

立道庭

作者：猛虎道长（西门飞雪）


内容简介

　　大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物；吾不知其名，强名曰道。

　　一千大世界，三千小世界。

　　此处便是末法年代，天道将崩，吾等炼气之士，应顺天行事，不可逆之。

　　道庭威严，吾等立之！

　　求不要打脸打得太狠，贫道怎么说也是申公豹第一百零八代嫡传弟子，给吾祖师爷留点面子，双腿双手前胸五体投地谢了。


第一卷 道可道，非常道！


第一章 囊中羞涩的观主

　　“老君曰：大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物；吾不知其名，强名曰道。夫道者：有清有浊，有动有静；天清地浊，天动地静；男清女浊，男动女静；降本流末，而生万物。清者，浊之源，动者，静之基；人能常清静，天地悉皆归。”

　　夕阳没落，万千红霞之时，在凤鸣山顶的青龙观内传出一阵高昂的诵咏之声。

　　半晌过去，诵咏声停下，一个齿白面秀的年轻道士从青龙观主殿内走出，急冲冲走到功德箱前。

　　“一五一十，十五二十，唉。”在做完晚课，满怀希望，倒出功德箱点了点里面的香火钱，这位年轻道士的希望变成了失望。

　　他眉头紧皱，叹了一口气，不由得摇了摇头，脸色苦闷。

　　这位道士叫做杨尘予，杨尘予乃是这青龙观现任观主，亦称方丈，主持，现年二十四岁，孤儿，从小在青龙观长大，与上一任观主亲如父子。

　　青龙观所在凤鸣山是炎黄国西南方向的一座小山，隶属于巴蛇山，为其支脉，当然了，这巴蛇山也只是一条小山脉罢了，在这一带群山林立，凤鸣山着实有点不起眼。

　　凤鸣山高度不过两百米，山脚有河流经环绕向东，因其河水轰响之声不绝于耳，名为响水河。

　　炎黄人素有依山傍水而居的习俗，在靠近凤鸣山脚坐落着一座古朴的小镇。

　　小镇因山得名，凤鸣镇距今也有两千多年的历史，由于凤鸣镇位于群山之间，倒是躲过了不少的战火，那古朴木质结构的民居建筑昭示着这是一块难得的世外桃源。

　　随着经济的发展，小镇那青石板街道变成了宽敞的水泥路面，一座座古朴的木头民居开始被推倒，变成六七层的小洋楼。原本清净的街道上也开始充斥着跳楼大削价之类的催销声。

　　坐落在凤鸣山顶的青龙观虽然历经风雨不倒，但也多多少少受到了这种商业气氛的冲击。

　　青龙观始建于炎黄国明末年间，由凤鸣镇首富张万三为供奉响水河神，保佑一方风雨安顺而捐建，期间耗资白银千两，有一殿两院，整体使用上好的桐木建造。青龙观由此至今也有四百年的历史，虽不如那些名观宝刹出名，但也是全国道教协会的注册单位之一。

　　青龙观所供奉的神明就是山脚下那条响水河的河神，也正因为如此，青龙观曾经也风光过，镇民们每年都会到青龙观举行的祭拜河神仪式。

　　但随着时间的推移，现代社会的不断发展，青龙观也逐渐没落下来。

　　在上任观主去世之后，杨尘予即成为青龙观观主，这绝不是子孙庙，无奈青龙观从前面三代观主开始就是光杆司令，既无留单道士也无入驻道士。

　　按照丛林庙的规范，道观最高领导者为方丈，如果是全真派的话，需受三坛大戒，接过律师传法，戒行精严，德高望重，为道观内全体道众所拥戴而选出来的道士。

　　而正一派则是需授箓，其后的规矩同上。

　　至于青龙观，属于正一派，杨尘予授过箓，有正一职牒，上任观主倒是传了一些符箓画法给杨尘予，不过不知道是不是真传，总之杨尘予画出的符箓都是以心理安慰作用的。自明末伯温道长后，天地断绝，天下道门之符箓就再也无法上达天庭，在数百年的今年，无神论的盛行，各大道门重地沦落为风景名胜区，再无法力传承。

　　没有竞争对手，也没有太多的限制，在观主元真道长去世之后，杨尘予就成为了观主。

　　不过杨尘予这个观主当得颇为破落，四百多年过去了，青龙观在时间长河的侵蚀下显得破旧无比。杨尘予倒是想要将青龙观翻修一番，但即便是小镇内的居民，往往在遇到大事烧香拜神之时首先考虑的都是小镇之外的名观宝刹，再不济也是百里之外的华丰寺，青云观等等。

　　即便是一些不愿意跑太远的居民烧香拜神，也会选小镇外的土地庙，毕竟两百多米高度的山峰爬上去还是挺累人。

　　因而在多数情况之下，青龙观算得上是人烟寥寂，门可罗雀，即便有几个香客，也不是那种舍得花钱的大款。

　　杨尘予每日清晨五点起床，在洗漱之后便穿袍戴冠，清扫道观殿院，进食早餐，五点三十分即入主殿作课，诵念香赞、开经偈、净心咒、净口咒、净身咒，《清静经》、《玉皇心印妙经》。

　　做完早课，杨尘予就会到青龙观后面的菜田里休整田土，凤鸣山上下一次太累人了，不仅仅是山路破败崎岖，其长度也是让人望之兴叹，如果不是必要的话，杨尘予在观后开垦的菜田足够自己做菜之用了。

　　中午整点进餐，进餐之后，念诵《玉皇心印妙经》小歇半个时辰，随后练习描绘元真道长传授的符箓，在忙碌一个下午之后，五点半再度进入主殿作课。

　　这一天的功夫就算是过去了。

　　当然，在下午时分偶尔也会有一些不辞辛苦的香客上门烧香拜神，往往到了这个时候，杨尘予就得面色和蔼的接客，这些香客可是自己的衣食父母啊。

　　虽然当地宗教管理部门每年会拨下一些善款，但对于杨尘予来说几乎就是杯水车薪。

　　不说别的，光是这吃吃喝喝的基本需求就将下拨善款给消灭了，就更别提自从杨尘予偶尔一次下山做法事见到网吧之后的遭遇了。

　　当时是某家人出殡做法事，杨尘予跟着几个不知道是真是假的和尚一起念经诵道大半天后，得到了两百块收入，不过就在他准备采买一些香烛火油的时候，一个叫做天浪网吧的门面引起了他的注意。

　　在不知不觉踏入网吧，受到网吧老板精心指导如何冲浪之后，在接下来的几天网吧生涯中，杨尘予那还没揣热乎的两百块就捐赠给了网吧老板。

　　他突然之间发现，在自己二十四年的生涯里，日子过得太过于枯燥了，每天除了吃饭就是早晚课，要不然就是对香客笑面相迎，口中念诵着千篇一律的台词：“施主是想要进香还是还愿？功德箱在这里，烧香拜神，施主随意。”


第二章 获符诏，成河神

　　网络上就不一样了，那个什么QQ竟然能够让相隔千里的陌生人随意交谈，这岂不是与千里传音一样了？还有丰富多彩的视频，以及各种乐趣横生的游戏。

　　好吧，杨尘予承认，那一刻开始，自己沉沦了。

　　在回到青龙观的第二日早课时，杨尘予罕见的走神了，竟然将玉皇心印妙经与清静经给混着念诵了出来，并且在随后念咒中还默念了数十次的QQ号码，如果元真道长还在的话，估计得喷出一口鲜血来，道门不幸啊！

　　这种诱惑使得，杨尘予在强忍一周的煎熬之后再度下山，痛痛快快的冲了几天浪，代价是青龙观的账户又减少了两百块。

　　这样下去不行的！在仔细查看了几遍那个薄薄的存折后，上面余额一万一千零三十一块两角四分的数字刺激了杨尘予那沉沦到网络里的眼睛。

　　杨尘予吃喝拉撒也得要钱，更别提这钱是杨尘予存着为了翻修青龙观之用。

　　于是，杨尘予从此特别关注功德箱内的善款，每日关闭观门之后都要仔细清点一遍，不过之前就说过了，青龙观不太景气，因此杨尘予每天的希望都会落空大半。

　　即便是一些香客捐赠善款，其基数也是以十块计算，这大半个月下来，也不过只有不到一千的善款。

　　杨尘予咬了咬牙，在接下来的数日里来回于青龙观与小镇之间，终于将梦寐以求的网络联通了，并且还购买了一款学生专用的廉价二手笔记本，一千块不到，倒是将饭钱给节约了出来。

　　为此，杨尘予还志得意满，人家网吧都是台式电脑，自己青龙观可是与时俱进，都用上了笔记本，虽然这笔记本有开机慢，病毒多，噪音大等等一系列毛病，不过胜在便宜，这些小毛病自然就被杨尘予无视了。

　　在网络联通，笔记本买上之后，杨尘予便一发不可收拾，每天起床之后匆匆洗漱，打扫，就连早晚课的时间也缩短了大半，总之，将一切时间都挤出来用于冲浪事业。

　　凤鸣山位于西环盆地之侧，空气湿润，此时正值夏日，黄昏时刻，天上乌云笼罩，更是闷热无比。

　　由于香客甚少，杨尘予早早关闭了观门，坐在电脑前，玄黄色的道袍已经抛在床上，上半身赤裸打着光膀，一只手扣着脚丫，一只手在笔记本上敲着一指禅。

　　“嗨，美女，求果照。”杨尘予此时完全没有了青龙观观主的高人形象，两眼放光与一位QQ好友，据说是美女的网友搭讪着。

　　就在杨尘予与那位叫做甘草的美女聊得如饥似渴时，早已酝酿已久的乌云终于开始发威了。

　　轰！轰！轰！一连三个闪电从乌云中劈了下来！

　　惨！雷声入耳之时，杨尘予面前的笔记本早已被闪电劈中，连带着躲闪不及的杨尘予也被上万伏的闪电劈得全身麻木，犹如焦炭，在一种神秘力量的影响之下，在闪电的闪耀中，杨尘予随即消失在空气中。

　　不过这对于杨尘予来说，不过是眼前一黑，待到能够看见东西时，杨尘予惊骇发现自己竟然来到了一个陌生的地方，咋一呼吸，一股清新莫名的气息缓缓流入肺部让起初有些喘不气来的杨尘予舒服了不少。

　　此地云雾缭绕，宫廷楼台林立，初一看犹如仙境，仔细一看却是破败不堪，四处杂草丛生。

　　杨尘予面前有一池，上空矗立尖垂乳石，色彩瑰丽，下方池水平静如镜。池前有一石碑，杨尘予顾不得浑身的痛疼，疾步上前一看。这石碑之上刻着两个飘逸飞神的大字：瑶池！瑶池？杨尘予不由得一惊，手指尖却是忍不住摸了上去，一阵眩光随即顺着指尖蔓延而上，一个炸雷在杨尘予脑海内响起：“奉天承运，天道诏曰，正一道士杨尘予，乙丑年丙戍月乙亥日生，曾授《太上三五都功经箓》，为从九品，特授太极宫选进士五雷院右判官并同炎黄国响水河神官职！名箓天曹！赐仙籍！钦此！”

　　与此同时，一张赤红色的符箓浮现在杨尘予头顶上，随后缓慢融合到杨尘予的脑颅里。半晌之后，杨尘予才忍不住重重喘了一口粗气，离开了石碑，而那张赤红色的符箓此时则悬浮于他的脑海之中，不断散发出那一丝丝的红色光芒，符箓之上云纹时隐时现。

　　就在触摸石碑的那一瞬间，大量的信息传入杨尘予脑海，他才明白自己竟然在雷劈之后来到了传说之中的天庭第一界瑶池。

　　话说自从某头弼马温偷吃仙桃，大闹蟠桃宴之后，举办蟠桃宴的瑶池就很少被天庭众神关注了。在天地绝通之后，出于某种原因，众神众仙在撤离天庭之后，瑶池更是成为了一个没有多少生气的地方。

　　这倒是小事，问题是在天庭败落之后，人间道门就无法再通过正式的授箓来获取天庭官职，无法获得正统的天庭官职，那么道门也无法名正言顺的行使各种符箓所授予的神通之力，因为未获天庭官职，天道则不予承认。

　　神通不显，信仰不昌，这也使得天下道门从此败落，而就在杨尘予触摸到那瑶池石碑之后，他竟然被残留的天道轮回授予了太极宫选进士五雷院右判官并同炎黄国响水河神的天庭官职，被赐予仙籍，也就是说，从这一刻开始，杨尘予从一个普普通通的小道士成为了一位在天庭中有品有级的仙官，从九品官职，正统的仙人！

　　而那张赤红色的符箓正是天道册封响水河神的符诏，有了这张赤红色的符诏，杨尘予就拥有了掌管响水河的权力。

　　话说，这太极宫选进士五雷院右判官并同炎黄国响水河神的官职实际上应该分为几个部分来看待的。

　　前面的太极宫选进士五雷院右判官，光是从字面上的意思就能够看出，这是隶属于太上老君的仙官。之上还有正九品，逐级而上直到正一品为止，均为授箓道士在天庭的官职。


第三章 符诏之笔

　　太极宫原本就是太上老君的居所，选进士则是古代科考所用之名，指代道士授箓之后拥有天庭为官的资格，五雷院右判官乃是道士的官职，这是决定道士品级的关键，而后面这个炎黄国响水河神则是仙官的具体工作，为实职，其为天庭四渎龙神下属，行响水河附近的行云布雨之责。

　　话说古代天庭尚存之时，地上神祗皆受符诏，道门中人虽可御使地祗鬼神，但不得擅杀，说白了，凡受太上老君符诏的鬼神，都算是有靠山的了，谁要是擅杀了，那么下场可不怎么好。

　　因此，古代道门中人所斩杀的鬼神妖怪均是未受符诏者。

　　说到这里问题出现了，一般来说被封为从九品仙官的道士应该是被称为太极宫选进士五雷院右判官并同干雷霆都司事，但到了杨尘予这里，隶属于天庭雷部的雷霆都司事变成了响水河神。

　　雷霆都司事行五雷诸法，驱除邪恶鬼怪，光是从地位上来看，倒是比响水河神清贵多了，不过杨尘予想了一下，变得释然，现在天庭不存，倒是响水河神这个神职要比那雷霆都司事要实惠多了，尤其是这个信仰不存的年代里，一位与人类祸福较为关联的河神似乎比一位雷神强上不少。

　　不管怎么说，能够成为一位河神，对于杨尘予来说算是天大的好处了。

　　杨尘予所得到的好处还不尽于此，从那瑶池碑里所获得的信息里知晓，只要获得足够的功德，那么自己的从九品仙官也是能够一步步走上去。

　　杨尘予显得有些兴奋，他察觉到自己的身体突然之间变得强壮了起来，似乎伸手之间便可排山倒海。

　　当然，这仅仅只是一种在力量暴增之后的错觉，不过即便是如此，杨尘予也能够将一块摆放在瑶池旁的巨石抱了起来。

　　在放下巨石之后，杨尘予抹了抹额头上冒出的微汗，不由得心中一阵暗爽，在成为河神之后，自己的力量暴增数十倍，竟然能够将抱起数千斤的石头而不感到疲劳，算是天大的惊喜了。

　　要知道杨尘予在青龙观时，虽然常年保持锻炼，但也不过比普通人强上一些，扛起上百斤的米袋都已经算是极限了。

　　怎么说杨尘予现在也是天庭中的一员，仙人之列，与凡人却有大不同之处，即便是那些天庭之中最为低下的仙丁下到凡间也要比那些武林高手强太多了。

　　在略微压抑了心中兴奋后，杨尘予在瑶池附近转悠了起来，希望能够找到一些好东西，比如仙草妙药，法宝灵器。杨尘予寻思，这里虽然看上去破败，但怎么说也是当年王母娘娘开办蟠桃宴会之所，那些三清四御，三官四圣，漫天神佛聚会之地，怎么说也应该遗留一些什么好东西吧？

　　不过事与愿违，杨尘予发现自己所能够活动的范围仅仅只有一圈，简单来说也就是自己地位太低，虽说天庭众神早已离去，瑶池显得有些破败，但这天庭残留的天条规则依然限制着杨尘予所能够活动的范围，如果自己吸收香火功德从而提升品级的话，想必所能够到达的范围会宽广得多。

　　不知道是那些神仙，尊神根本就不会像杨尘予所想象的那样马大哈，还是灵物有感，总之，杨尘予在围绕瑶池转悠了一圈之后仅仅找到了一支显得有些陈旧的毛笔，让杨尘予有些沮丧。这毛笔虽然有些陈旧，但却无时无刻散发出一丝丝青色微光，看上去就不是凡品。当这支毛笔入手之后，杨尘予脑海内的赤红符诏顿时光华大作，将毛笔径直吸入了脑海，而杨尘予也由此获知了这支毛笔的来历。

　　让杨尘予震惊的是，这支毛笔竟然就是太上老君昔日里用来册封下界山河诸神的符诏之笔，那张赤红符诏正是出自此笔，可以这么说，持此笔者，即可下符诏，册封山河之神。

　　得到此笔之后，杨尘予哪里还顾得留念瑶池美景，按照从瑶池石碑内获得的离开方法，在心中默念一声离开，随即一阵光芒四射，杨尘予在头一晕之后就回到了青龙观。

　　看着那已经在雷击中变成一堆废品，且冒着浓密焦臭味的笔记本，杨尘予不由得一阵苦笑，不过这时候，他倒是没有多少心思去考虑这个问题。

　　雷击，瑶池，成为仙官，这一切对于他来说，冲击颇大，在瑶池时尚且不觉得，不过回到熟悉的青龙观后，一阵倦意随即传来，使得杨尘予连洗漱的心思都没有，光着膀子就往床上一趟，昏然入睡。

　　昏睡一夜无眠，待到鸟叫声将杨尘予唤醒之时，却已经是日上三秆了。

　　揉了揉眼睛，杨尘予从床上起身，在吃过早饭之后，杨尘予却没有像往日一样打扫清洁，做早课，开观门。而是急冲冲从库房内翻出很久没有使用过的朱砂，石砚，黄纸，白酒，在主殿内摆开香案。点燃三柱黄香，在香案上铺开黄纸，将朱砂倒入砚台，注入少许白酒，搅拌均匀之后，唤出那支符诏之笔在砚台内轻轻一沾，随后气定神闲，按照那符诏之笔内留下的方法在黄纸上缓缓描绘了起来。

　　在成为仙官之后，杨尘予就察觉到体内有一丝灵气按照时辰，顺着经脉缓缓流动，他知道那应该是一丝法力。

　　虽说之前自己画过不少没用的符箓，但运用法力描画册封山河之神的符诏，对于杨尘予来说还是第一次。

　　在运了运气后，杨尘予调动着那一丝法力流出笔尖，在黄纸上描画了起来，不过这一张符诏在描绘到一半时就失败了，紊乱的法力顿时将黄纸点燃爆炸，熏得杨尘予一脸的黑灰。

　　这是怎么回事？难道是云纹描绘错误？杨尘予在略微抹了抹脸上的黑灰之后又开始描画了起来。

　　不过在接下里的描绘过程中，黄纸再一次被点燃爆炸，在试验若干次之后，杨尘予发现了自己的问题所在。

　　使用符诏之笔描绘册封山河之神的符诏不是不可以，但杨尘予作为一位仙官，其香火功德不足支持册封山河之神，哪怕是一位土地。绘制册封符诏所消耗的不是法力，而是香火功德！


第四章 王大汉上门

　　对于杨尘予这位新上任不到一天的响水河神来说，香火功德这个东西，他都还没接触到，就更别提用来册封之用了。

　　在了解到问题所在之后，杨尘予随即转变了想法，决定绘制几张符箓备用，虽说自己作为河神拥有一些法力，但这些法力多数只能够用在行云布雨，控制响水河这方面，想要收集香火功德救病治人，还得在符箓上下功夫。

　　用毛巾抹去一脸的黑灰，将香案抹净之后，杨尘予盘坐于案前，念诵玉皇心印妙经半晌，凝神静心，将心神调整到巅峰状态，方才重新提笔，小心翼翼的描绘起符箓来。

　　不能不说，玉皇心印妙经对于凝神静心却有效果，这一次描绘过程则是行云流水，勾点划别，不到两分钟一张完整的清水符就被杨尘予描绘了出来。

　　原本红色的朱砂字迹在符成的那一刻发出淡淡蓝光，随后内敛，只用肉眼去看，这清水符只不过是一张普通的符箓罢了，但杨尘予却能够感受到清水符上散发出的清新气息，清水符原本是道门中最为基础的符箓之一，与安宅符、驱鬼符并称为道门三符，为初入道门必学符箓，其威力不大却是功能繁多，主解毒，治伤，偏治消食，化瘀等。

　　在古代，正一派的道士们出门之时都会携带数张清水符以备不测之时所用。看着这道蕴含着一丝法力的清水符，杨尘予颇为兴奋，虽然法力消耗颇大，不过这可是杨尘予有生以来画出的第一张具有真正效力的符箓。

　　这才是真正的符箓啊！杨尘予在体会了一番画符的过程后，也只得将画好的清水符收好。

　　这清水符画好了，却找不到什么可以让自己施符的病人，总不可能自己吃包毒药来试试这清水符的法力吧？说实话，这未免让杨尘予有些锦衣夜行的憋闷，对于那一点虚荣，即便是成为了河神的杨尘予也不能避免的。

　　“嗙嗙嗙！有人在吗？”就在杨尘予轻叹这清水符无用武之地时，青龙观外就传来一阵激烈的敲门声以及叫喊声，那叫喊声中透出焦急。

　　杨尘予也顾不得收拾香案，只是将符诏之笔一收，转身出了主殿，大步流星来到观门前，开门之后却发现门外站着是一个年约五十多岁的老头，倒是有些面熟。让杨尘予惊异的是，这老者双肩头顶有三团正在缓缓燃烧的火焰。

　　在略微惊异之后，杨尘予便想起了道藏内的介绍，这应该就是俗称的头顶双肩三把火了，这三把火在道门内分别代表福禄寿，为人体阳气之汇聚，凡活人均有这三把火。只不过这三把火，一般人是看不见的，也只有那些开了阴阳眼的人才能够看。

　　没想到在自己成为仙官之后，竟然拥有了这样的望气之能，倒是让杨尘予略微有些振奋。

　　在略微回忆之后，杨尘予想了起来，这老头就是凤鸣镇上的居民，名叫王德立，家中开着商铺，还兼职屠户，往日里来过几次青龙观，倒是青龙观的老香客了。

　　“福生无量天尊！原来是王施主，请进，请进，您老今天是来烧香还是祈福的？”

　　看到是衣食父母，杨尘予顿时从成为仙官获得法力的喜悦中回过神来，满面堆笑，一边寒暄着，一边做了个手势让开观门，眼看青龙观就要财务危机了，这王老头出手在香客里算是大方的了，每次上香祈福都会捐上两三百到功德箱内，这样的香客，杨尘予怎么可能不笑面相迎。没想到，这王德立根本就不进观门，一把就抓住了杨尘予的手腕，一边拖着往外走，一边叫嚷着：“烧什么香啊，我父亲要去了，想要请道长去做场法事！五百块如何？”

　　五百块？杨尘予眉头一扬，不由得窃喜，没想到今天好事成双，不但画好了第一张具有法力的符箓，还有钱财弥补亏空。

　　不要以为杨尘予成为了河神就可以凭空生财，至少作为一位地位颇低的河神，杨尘予还不会所谓的化石点金术，再说了，作为河神，杨尘予到现在为止还没有到自己的地盘上去巡视过，因此暂时还没有生出利用那响水河发什么财的念头。

　　这凤鸣镇的人对于身后事颇为看重，对于老人，在医院下达病危通知之后，家里人就会开始准备后事，请道士做法事是必不可少的环节，当然一部分镇民也会选择请和尚来做法事，甚至于请两者一起做法事的亦有，这完全是镇民的自由。

　　不过王老头这般急躁倒是罕见，杨尘予现在可是河神，怎么可能被一老头拖动。那王老头一拖不动，看向杨尘予的眼光就带出几分惊异。

　　王老头在年轻时练过武功，在凤鸣镇上可是远近闻名的王大汉，此地对于力气大的人都冠以某大汉的称谓，现在虽说上了年纪，但对付几个小青年却是绰绰有余，没想到这个小道长平日里看上去有点弱不禁风，自己竟然没能拖动。

　　当然这些对于此时的王老头来说都是旁根末梢的小事了，没拖动杨尘予，王老头急了，脸色一变，隐隐不快：“道长难道不愿意跟老汉前去？嫌钱少了？”

　　杨尘予苦笑一声，悄然抽回被王老头拽得紧紧的手臂：“福生无量天尊，王施主，这做法事，总得让贫道准备一些做法事所需要的东西吧？”

　　一听杨尘予此言，王老头有些不太好意思的一笑，那张布满皱纹的老脸都红成了一片，说话的声音也变得小了三分：“道长说得是，我倒是有些鲁莽了，道长去准备吧，老头我在这里等你。”

　　杨尘予也不为怪，这王德立虽说脾气较为暴躁，但却是很有孝心，他这里急躁也是为了尽孝道，想要让父亲在去后风风光光，倒不是完全为了自己的面子作想，毕竟如果只是为了自己面子的话，王老头大可不必爬这么高的山来青龙观找自己做法事，小镇外不远处可是有华丰寺，青云观，这一佛一道是镇民们做法事的首选。


第五章 江湖骗术？

　　王老头的父亲是青龙观的老香客了，请青龙观道长做身后法事这必然是王老头父亲的要求，如果不是为了尽孝道，谁愿意爬这么高的山来请自己？

　　做法事也是需要符箓的，不过有一段时间没有做法事了，杨尘予之前也没有画这方面的符箓，于是带了拂尘，黄纸，朱砂，毛笔跟着王德立下了山，准备到了地头再现画几张符箓使用。

　　当然做法事的符箓，杨尘予不准备使用法力描绘了，之前描绘清水符就让自己有点脱力了，虽然自己已经成为河神，但正因为才成为河神加之品级颇低，所拥有的法力实在低微。

　　那做法事前前后后所需要的符箓不下数十张，如果都带上法力的话，恐怕自己把命榨干都不够。

　　下山来到凤鸣镇，让杨尘予有一种恍然隔世的感觉，在山上待的时间久了，总会出现这样的状况。

　　来到王家，在王家的大院内已经摆好桌椅板凳，据镇医院的医生说，老王父亲过世就在这两天了。杨尘予也准备去看望一下这位老香客，毕竟作为青龙观的主要香客之一，老王父亲也是捐献陆续捐献了不少的钱财。

　　在王德立的带领下，杨尘予走进内室，举目便看见那床上躺着一个被黑气缭绕的老人，那黑气就是人将死之时从体内浮现而出的死气，老人面容枯黄，秃头，头顶与右肩的寿火，禄火弱得几乎风吹之即灭，就知道这老人命不久矣。

　　杨尘予知道这老人即为王德立的父亲王孝昌，记得去年这位老人还不辞辛苦来过青龙观烧香祈福，没想到一年多不见，去年颇见清朗的老人就一病不起，病入膏肓了。

　　对于杨尘予的进入，王孝昌完全没有任何反应。杨尘予轻声一叹，转头朝着王德立询问道：“福生无量天尊，王施主，王老施主是什么病？”

　　听得小道长询问，王德立深深叹气：“唉，是胃癌，今年初发现的，不过已经到了晚期，切了大半个胃，做了化疗，没想到身体支撑不住。”说着话，王德立两行眼泪就跟着下来了。

　　听到这里，杨尘予不由得心中一动，何不用符箓试试？说实话，对于自己所画的符箓，杨尘予到底是没有多少信心，倒不如在这王父身上做个试验。

　　只不过，杨尘予知道，如果自己贸然开口的话，恐怕这王德立当即就得与自己拼命，谁愿意让自己的父亲给别人当成试验品的？

　　杨尘予心里寻思片刻，就在王德立正待开口请他下去休息的时候，杨尘予长叹一声，引得王德立有几分惊异，急忙开口询问怎么回事。

　　杨尘予却摇了摇头，再度轻叹：“如果贫道早知王老施主如此，倒是有一法可救，唉，现在恐怕是救治不及了。”杨尘予此言完全就是故擒欲纵之法，之前就说过了，如果自己贸然开口说能救治，恐怕对方必定不信，但如此一说，反倒使得话语有了几分可信之处，恐怕这王德立就会变成溺水之人抓住稻草不松手了。

　　接下来的事情发展，果然不出杨尘予所料，一听此言，王德立顿时激动了起来，面色泛红，一把抹去眼泪，急急问道：“还请道长施手救治，即便是无用，我王家也不会忘记您的大恩大德！一定重金酬谢！”

　　杨尘予推辞数遍未果，不得不点头应允，引得王德立一阵欢喜，出门叫来自己的儿子儿媳，上下搭手，忙前忙后，在杨尘予的指挥下，腾出场地摆下香案。看着这个年纪还没有自己大的小道士站在那里开坛做法，王德立的儿子，儿媳以及一干前来帮忙的邻居友朋都保持怀疑，如果不是王德立执意如此的话，恐怕别说摆下香案了，就连杨尘予都得给当成骗子赶出去。

　　开坛做法就能够治好一个胃癌晚期病入膏肓的老人？拜托！现在都是二十一世纪了，已经不是那个愚昧迷信的年代，除了一些老人，小镇上大多数的居民都不相信这些了，虽然他们或许会去烧香拜神，但那仅仅只是一种心理安慰罢了。

　　当然，杨尘予此时的开坛做法也仅仅只是一个掩饰，如果不整得隆重一点，就这么拿出清水符烧成符水给对方，恐怕就算是那王德立也不会相信的。

　　一张长条桌子摆在院子中心，铺上新买来的黄布，数只红烛插在香炉内，看上去颇为简陋，不过杨尘予依然是面色严肃，站在香案之前念诵了一大段清静经，引得围观众人一阵疑惑，他们对于道门了解较少，对于道士的形象大多来自于电视电影。在他们的印象里，道士应该是手持桃木剑，一阵太上老君急急如律令之后洒出一把符箓，再以桃木剑穿刺符箓点燃等等。

　　很显然这位小道士的举动与电视电影内的道士大不一样，只是念诵一段他们听不懂的经文后，朝着天上拜了三拜，便从怀中取出一张画有云纹的黄纸，右手两指夹着在空气中一晃，那黄纸就燃烧了起来。

　　杨尘予随后将燃烧着的黄纸朝着准备好的盛水杯子里一插，黄纸燃烧的灰烬顿时将一杯清水变成了漆黑之色，杨尘予看着水杯点了点头，看上去很满意的样子，随后将杯子递给等候在一旁的王德立：“福生无量天尊，王施主，贫道已请来河神法力融入此水，快拿去让王老施主饮下。”

　　这河神就是青龙观所供奉的响水河神，王德立也算是知道，急忙点头小心翼翼的端着水杯就进了房屋。

　　而看到这一幕，围观群众就开始议论纷纷了，有的说：“这小道长当真有法力！竟然能够凭空点燃符箓！厉害，厉害啊！”

　　杨尘予此时正装着耗费大把法力满头大汗的模样，一听此言顿时心头暗喜，看来群众还是明了真相啊，虽说这开坛做法是假的，但那清水符可是真有法力，只要这次名气宣扬出去，恐怕青龙观就能够重回鼎盛时期了。

　　师尊啊，师尊，青龙观终于要在自己手里发扬光大了！杨尘予心头正朝着仙逝的老观主大表自己的功劳，没想到当即就听到了有人小声言语：“什么法力啊，这不就是黄纸上加了点白磷么？白磷遇到空气就会燃烧，江湖骗术！”


第六章 阿堵物

　　“这是怎么回事？给我们说道说道？”一些不懂的邻居就开始询问起那位善于传播科学知识的观众来，不到片刻功夫，尘予道长在他们眼里就变成了一个大骗子，看向杨尘予的目光顿时包含了一种叫做鄙视的情绪。

　　“没想到啊，这么个俊俏的小道士居然是个骗子！我说王大哥，你家老爷子被骗了，你还不进去看看你爷爷？”

　　听到周围邻居的议论声，王德立的儿子儿媳看向杨尘予的目光就显得不那么友善了，在邻居们的教导下，儿媳直接奔进了堂屋去阻止年老受骗的公公，而王德立的儿子则是一个箭步冲了过来，伸手就抓了过来。

　　虽说，杨尘予现在已经是河神，身有巨力，但这练过功夫与没练过功夫的相比在反应方面就差了一些，等到杨尘予反应过来的时候，自己的衣领已经被王德立的儿子王向东给一把抓住了。

　　王向东也是练过家传功夫的，加之正当壮年，抓住杨尘予衣领之后顺势就想要将这个骗子给甩个大跟头，让王向东没有想到的是，自己双臂能够扛上两百多斤大米的力气竟然没能够将这个骗子一把提离地面，杨尘予的双腿在一瞬间好似扎根地面，纹风不动。

　　“福生无量天尊！这位施主想要干什么？还不松开！”

　　杨尘予将法力灌注双腿定住身形，随后法力运转口绽春雷，一计暴喝好似响雷在王向东的耳边炸开，震得王向东一阵头晕目眩，不由自主松开了双手。

　　嗯？一向脾气暴躁的王向东在一声暴喝之后，竟然自己松开了那个骗子？看来这个小道士倒是有几分门道，一些观察仔细的围观群众顿时对于那位知识传播揭发者的话语变得将信将疑来，当然，认为王晨宇是骗子的还是占据大多数。

　　还有几个小青年在人群里抽祸：“王大哥！是不是男人？揍这个骗子！”

　　王向东耳鸣片刻之后，甩了甩头，神智恢复了过来，他对于自己松开了双手也有些疑惑，不过很快就在几个小青年的怂恿下再度扑向了杨尘予，至于杨尘予的问话，王向东压根就没听进去。

　　总之这是个骗子，揍了再说其他的！

　　一向耍勇斗狠的王向东只在乎面子，其他的东西，他脑子里根本就不会去多想。

　　不过在杨尘予有了防备之后，王向东想要抓住杨尘予就显得困难重重了。成为河神之后，杨尘予不仅仅是力气大了很多，全身上下素质都提升了不少，虽然还只是凡人阶层，但其灵敏速度也与一些武林高手相提并论了，因此在杨尘予的躲闪之下，王向东扑过去几次都好似一头笨拙的大狗熊，连杨尘予半根毛都没碰到，倒是在最后自己一个不小心栽倒地，引得周围群众哄堂大笑。

　　到了这个时候，王向东即便是头猪也知道对方的身手比自己高明，不过他倒不认为是杨尘予回避他，而是认为杨尘予在戏耍自己，顿时怒火中烧。

　　君王一怒，尸横遍野。匹夫一怒，血溅三步！

　　这王向东也最多算半个匹夫，他从地面爬起来之后，揉了揉沾满尘土的脸，脑袋一阵张望，随后跑到一边，抓起一根厚木板凳就冲着杨尘予砸了过来。

　　看到王向东居然砸板凳过来，之前抽祸怂恿的观众顿时退出一大截，深怕那根板凳砸失了手。对于这样的鲁莽攻击，杨尘予呵呵一笑，在躲闪王向东的攻击时，他倒是对自己这幅河神的身体多了不少的了解，躲闪起来更是游刃有余。

　　不过就在那板凳摔落地面的同时，从堂屋方向传来一声炸吼：“王向东！你个兔崽子！你在干什么！”

　　众人转目过去，却发现是王德立怒气冲冲从堂屋内冲出，王向东的媳妇正带着满脸不可思议神色跟在后面。

　　被老父一吼，王向东原本气愤激昂的面色一垮，满心冤枉的指着杨尘予叫喊了起来：“爸！这臭道士就是个骗子，你上当了！”

　　看着王向东朝着王德立愤怒的指证自己，杨尘予丝毫不慌张，光是从王德立脸上暗暗透出的喜色就能够看出自己的清水符果然有效，否则的话，王德立出来就不会朝着王向东怒吼了。

　　接下来所发生的事情果然不出杨尘予预料，听到王向东的叫喊声，王德立气不打一处来，几个大步冲来，就是一个耳光结结实实的扇在了儿子脸上。

　　“你个兔崽子，翻天了？快给道长道歉！”

　　突如其来的一巴掌将王向东打得直接傻眼了：“爸！你疯了！”

　　看到父子两人起了纷争，王向东媳妇也心痛丈夫，上前拉住丈夫，附耳小声嘀咕几句，原本暴怒不已的王向东顿时焉了，半信半疑地问道：“爷爷真的好了？他不是骗子？”

　　接下来的变化却让围观众人料所不及，王向东捂住脸就冲入了堂屋，不到半会功夫，他又从堂屋内冲了出来，那些围观者还以为王向东带了什么武器出来暴打那小道士，没想到王向东几个箭步来到杨尘予面前，扑通一下跪在了小道士面前。

　　啪啪啪，三个响头磕得水泥地面都震动了起来，磕完头，王向东抬起头，额头已经红肿无比，脸色泛红，语气羞愧：“道长，您救了我爷爷，我还想要打你，真是不该啊！”

　　杨尘予脸上微微一笑，伸手便将王向东给扶了起来，王向东原本不肯，谁知道这道长手上之力竟然让他反抗不得，到了这个时候，王向东才知道这道长可是深藏不露的高人。

　　“福生无量天尊，此事了，贫道也该回观做课了，不过老爷子的病情还需要服用几道符水，三日之后，可上凤鸣山青龙观上一炷香。”

　　杨尘予说到这里，王德立豁然醒悟，这请道长前来的费用还没结算呢，一把急忙拉住杨尘予，好说歹说将一个红包塞到了杨尘予怀里。

　　在一阵你推我让之后，杨尘予半推半就将红包接了过来，暗自一捏，红包很厚，估计数量不少，杨尘予心中大爽，自己费这么大劲，又是表演又是送符的，还不是为这阿堵物？


第七章 得道高人

　　看着杨尘予那飘然而去的身影，围观群众们顿时议论开了。

　　尤其是几个好事者钻到王老爷子的房间里，看到原本已经昏迷数日，奄奄一息的王老爷子竟然正端着一碗清水面条吃得呼呼有劲之后，杨道长顿时便在他们口中从骗子变成了得道高人。

　　当然，最初那位科学普及积极者也被街坊邻居一顿鄙视，满脸通红的回自己屋去了，如果不是王向东的老婆给拦着，那牛脾气的王向东恐怕还得将那个好事者给狠揍一顿。

　　在接下来的数日里，凤鸣镇的居民们在茶闲饭余之际，都会将杨道长一道符水治好王老爷子的典故拿出来吹嘘一番，倒使得青龙观的名气有了重振的趋势。

　　话说，杨尘予在离开王家之后，找了个偏僻的角落拆开红包，沾着口水就翻数起红包里的钞票来。

　　不错！王家很大方，红包内竟然有一万块，厚扎的一万块啊，真要是这么多来个几十次，这青龙观翻修的钱不就出来了？

　　这突如其来的幸福感，让杨尘予不由得想要快活的嚎叫两声，不过换个角度来说，王家也算是赚了，一个花多少钱都治不好的病老人给治好了，一万块值了。

　　想到这里，杨尘予也不会有什么多收了钱的负罪感。

　　在接下来的时间里，杨尘予并不是径直返回青龙观，而是转身去了凤鸣镇特有的古玩街。凤鸣镇传承近两千年，未经战火洗礼，周围环境未受破坏，因此保留下来的古墓颇多，时不时有农民不小心挖到古墓，开启一些陪葬的玉器，金器，陶瓷拿到镇上来卖。

　　久而久之，一些古玩商家也在此开店，就在凤鸣镇上形成了一条古玩街，附近大小城市的古玩收藏爱好者时常都会前来淘宝。

　　古玩街不长，前后不到百米，但就在这百米的街道两旁林立着大大小小的店铺数十个，在街心一条线则是摆着地摊。

　　此时临近傍晚，天色微昏，古玩街上人数寥寂，大多数的店铺已经关门，不过地摊还在，杨尘予此时来到古玩街倒不是像那些古玩爱好者一样淘宝，而是想要购买一些玉石小件。

　　而这玉石小件，杨尘予准备用来开光，之后出售给那些信徒，作为青龙观内的另一项收入。

　　对于大多数的道观来说，出售开光物件都是一笔不菲的收入，不管哪一个观主都不可能忽视这一点。

　　对于青龙观来说，最近十多年名气不彰，上任观主甚至都放弃了这一项道门的传统业务，不过随着杨尘予成为河神，拥有了法力，可以想象，青龙观的名气将会崛起，那么重新开放这个业务也是在杨尘予的考虑范围之内。

　　虽然杨尘予已为仙官，但毕竟自己生活在凡世，尚需借助青龙观收集香火，还有老观主重振青龙观的遗愿，因此那世俗钱财对于现在的杨尘予还是颇有用处。

　　转过一排地摊，杨尘予选了几个玉石小件出言询问价格，不过那些地摊商贩的出价，让杨尘予咋舌不已，陪葬的杂色玉石小件都能说成是帝王所出，最便宜的也要三百多元。

　　看着这些陪葬的杂色玉石小件，杨尘予摇了摇头，虽说从老王家得了一万块，购买这些玉石小件不至于囊中羞涩，但对于大多数的信徒来说，一个开光之后的法器超过数百元就很难接受了，如果买这些玉石小件去开光的话，别说赚上一笔，恐怕连本都要亏掉。还是去购买一些木器小件吧，虽然用来开光以玉石为最好，但拥有木灵之气的木器小件也不算太差。

　　拿定主意，杨尘予进了一家即将关门的木器店，看到顾客上门，正忙着拉下店门的店主急忙住手，满脸堆笑，上前招呼：“兄弟，哦，这位道长，到小店要买些木器么？您可算是来对了，小店的木器可是出了名的做工精细。”

　　“看看。”说话间，杨尘予进了木器店，成为河神之后，杨尘予的视力得到了极大加强，转睛一扫，店内木器价格就随之落入杨尘予的视线。

　　看完价格，杨尘予不由得眉头一皱，店里的木器价格对于他来说显得有些颇高，随便一个老君骑牛像都要一百多，这显然不符合杨尘予所需。

　　当然这并不是说那些木器不值那个价格，上好的梨木质地，雕工也精美，问题是杨尘予如果拿来开光的话，也面临着玉石小件一样的尴尬局面。

　　既然不适用，杨尘予也不多说，在表示歉意之后转身离开了木器店，他就在这么一会想好了，既然如此，倒不如自己亲自动手制作一些，能够多节省一些成本。

　　只不过那木器店老板在背后暗自咒骂不已，如果不是这个道士跑来的话，自己早就关门回家吃饭了，害得白白耽误这么一阵。

　　对于那木器店老板的咒骂，杨尘予只是皱皱眉头，对于这些口舌，他还不会心胸狭窄到为此打击报复对方。

　　在地摊上购买了一把雕刀之后，杨尘予就此打道回观，不过就在行至响水河畔时，杨尘予身边开始出现一丝隐约的水雾，并且脑海内那道赤红符诏也随之闪亮发光。

　　似乎有一种力量驱使着杨尘予，他走到河畔，看了看那不断流逝的河水，那原本被画符所消耗的法力也开始缓缓恢复，这使得杨尘予不由得一喜，片刻之后，他就不由自主走入河中。

　　这是一种极为自然的行为，当杨尘予来到响水河附近，作为河神的本能与河水发生了共鸣。

　　此时虽然是夏季，但对于环绕凤鸣山一圈的响水河来说，不断奔腾的河水要比气温低上很多，即便是一些喜欢游泳的镇民也会在下水之前将身体泼湿，以防止手脚抽筋。

　　而杨尘予的身体完全浸入河水之后，顿时感到一股好似回到母体的温暖将自己包裹，周身的法力开始迅速恢复。

　　当杨尘予走到河中心时，头颅已经完全浸入水中，轻轻呼吸两口，却丝毫没有半点呛水的感觉，自己此时好似变成了一条鱼，可以尽情戏水。


第八章 赤红符诏

　　随着杨尘予在河中游动，响水河顿时变得沸腾起来，好似有一头巨兽在水中行进，杨尘予经过之处，一片浪花卷起，声势颇大。

　　还好，此时已过黄昏，响水河畔没有多少人逗留，即便是一两个路人看见，也是惊骇莫名不敢靠近，倒使得杨尘予免去了暴露的可能。

　　在这条响水河里戏水之时，杨尘予甚至能够看到无数的光点从河水里浮现出来，被吸收进入自己的身体，片刻的功夫，周身法力不但尽数恢复，其上限更是提升了一大截。

　　杨尘予顿时明悟，这是响水河内孕育的灵气，随着自己对响水河的熟悉，脑海内的赤红符诏开始不断吸取这些灵气用来提升自己的法力。

　　这是必然的结果，作为一位河神，在自己所统辖的河流里拥有抽取河水蕴含灵气的权力，这也就是为什么所有的江河之神在自己地盘上总会呈现出更强大的力量。

　　从现在来说，杨尘予知道，只要自己愿意，甚至可以让这条响水河泛起洪灾，当然，由于响水河宽不过十多米，最深也就过人头，再加上初掌神位，法力不丰，即便是泛起洪灾，所造成的破坏也是很有限度的。

　　就目前而言，即便是连日暴雨，响水河径流由此大涨，所能够掀起的洪水也最多不过将一些河道两旁的违章建筑给摧毁罢了。

　　当然，最重要的是，如果无故泛起洪灾造成损失的话，就会损失香火功德，引发残留天道的惩罚，考虑到这个后果，杨尘予强压下了卷起洪水试验一下河神力量的冲动。

　　畅游良久，杨尘予方才依依不舍上岸，顶着满天的星辰朝着青龙观奔去。

　　说到这里，看上去颇有些好笑，堂堂一位河神想要回到自己的道场居然都要用脚行走，这也算是一种无奈，目前的杨尘予从根本上来说也就是一个毛头小神罢了，香火不盛，神通不显，甚至于连一个香火丰盛的土地公都比不上，那些飞天遁地的神通从何谈起。

　　不过还好，有了法力支撑，杨尘予回到凤鸣山青龙观的速度快上了不少，在夜色笼罩之下，一条身影过草飞腾，直线奔向凤鸣山顶，如果有人眼尖看见的话，恐怕还会以为是撞上了鬼。

　　回到道观，吃过晚饭，杨尘予借着充裕的法力再度绘描了数张符箓以备不时之需，将那一万块辛苦所得收捡好，随后方才思索起自己在河中一游之后出现的问题。

　　在河中一游之后，杨尘予体内的情况却不同往常，符诏之笔在脑海里自行开辟出一块空间，符诏之笔高悬其上，赤红符诏入驻其下，再下却是一方清澈小池，巴掌大小，一股如针细的泉水从莫名处来，注入小池中。

　　对于这突然出现的空间，小池，杨尘予却是百思不得其解，翻阅不少道家典藏之后方才得出一个似是非是的结论，这或许就是所谓的灵池了。

　　道家典籍《云笈七签》卷内有曰：“然秽思不豁，鄙恡内固，淫念不斩，灵池未澄，将未得相与论内外之期，泛二景之交耳！”

　　因故，灵池乃是道家特指的心灵，只有心灵澄净了，方可形成如此灵池。

　　月色明亮，星空璀璨，一夜无眠。

　　次日清晨，杨尘予被啪啪的砸门声扰醒，揉了揉迷糊的双眼，打开观门，才发现砸门的就是那王德立，身后王向东与三个壮汉抬着一副担架，王家老头躺在上面，看上去死气已经消散部分，脸色也变得好了许多，担架后面站着王向东的媳妇以及王德立的几个堂侄儿。“嘿嘿，道长，不好意思，我爹逼着要来给河神上香，大清早的，打搅了。”

　　看到杨尘予略有些不快且睡意朦胧的脸色，都快六十好几的王德立不由得紧张了起来，不由自主抓着头讪笑道。

　　杨尘予心中一笑，原本以为是无聊之人打搅，没想到却是金主上门，杨尘予那点起床气顿时消散，打了个稽首：“福生无量天尊，老施主上香乃是善意，贫道又怎么会怪罪，进来吧。”

　　杨尘予让开观门，一行人抬着王老头就进了青龙观。

　　不过进了观门，杨尘予才注意到那王向东的媳妇与几个堂侄儿手上提着用来祭拜河神的猪头香烛，在主殿前放下后，几乎都堆成了一座小山。

　　这次王老头带着儿子一干人上来就是给河神上香祈福随便指望着再请上几道符箓将自己的病给彻底治愈了。

　　说实话，放在之前，谁要是说自己的胃癌能够治好，恐怕王老头就能够当面一口唾液给喷脸上，不过在杨尘予一道清水符使得自己胃口大开，垂死的身体瞬间有了起色之后，王老头一家算是彻底信服了。

　　这不，一大早就不辞辛苦上了凤鸣山。

　　在杨尘予的主持下，王家人将猪头在河神雕像前摆好，插上九根儿臂粗的香烛，一把上好的檀香点燃，老王头甚至不在乎自己尚未痊愈的身体挣扎着从担架上下来，跪在河神雕像前结结实实的磕了三个响头。

　　杨尘予看着这一切，脸上带着微笑，心里就别提多舒坦了。就在檀香燃起的瞬间，杨尘予就看到一缕青色气息从跪拜的王家人头顶上升起，转即之后飞入自己头颅，使得自己浑身一阵爽快，好似吃了人参果一般，全身上下无一处不舒坦，脑海里的赤红符诏一阵光华大作，变得比之前更为红艳，就连那运行于周身的法力也在这青色气息的加入下迅速提升了一大截。

　　这还不算完，就在王家众人祷告之时，杨尘予脑海里顿时响起一阵轻微的祷告声，其中不乏请求响水河神保佑王家老头健康之意。

　　杨尘予随即明悟，这就是所谓的香火功德吧，当神明行了善事，信众心甘情愿向自己点燃香烛信香，就会随即产生香火功德，而这些由信众汇聚而来的香火功德对于神明的好处就不言而喻了。


第九章 开光法器

　　按照河神符诏内对于香火功德的介绍，香火功德大致分为三色，黄白青，寻常信众上香祈神之时所产生的香火功德为黄色，其对于神明所起到的好处为最次，而信众一般心愿得偿之时，为白色，重之，如王老头这般得了大恩惠，全家诚心诚意祈神者即为青色，这种香火功德为最好。

　　香火功德对于杨尘予这类山河小神的最大作用就是提升法力，纯炼神魂，如果这类山河小神的本体为妖身，那么还有净化妖气，驱散雷劫等等作用。

　　说白了，这香火功德就好比游戏里的经验值，多了就能够升级等等。

　　杨尘予就是这响水河神，因此跪拜响水河神所产生的香火功德自然归他所有，吸收了王家众人所产生的香火功德，杨尘予全身舒坦，面色红润，等到众人跪拜完毕，杨尘予拿出符诏之笔，在摆好的香案上画出了三张凝神愈体符。

　　这凝神愈体符乃是救治重症，驱厉鬼附身之用，算得上是道门中等符箓了，用来对付那癌症倒是绰绰有余，不过这疗效好的符箓，所消耗的法力就不是一点两点了，三张符箓画完，杨尘予周身法力消耗一空。

　　要知道杨尘予此时的法力已经不同于之前，如果非要量化计算的话，那么方才封为河神只是为一，那么现在就是十，以十倍的法力也不过画出三张凝神愈体符，足见这种符箓的效力之强了。

　　杨尘予将这三张朱砂尚未干的符箓递给王家老头，并嘱咐其每三天化一道符箓入水，只要三道符水尽数饮下，那么王家老头的病即可痊愈，接下去的就是慢慢调养被癌魔侵蚀的身体罢了。

　　听得杨尘予的保证，王家一干人等又是磕头又是作揖，总之闹腾了半晌来表达自己对杨道长的感激之心。

　　当然，这些都是虚的，最重要的是，王家表示逢年过节都会上山烧香拜神，另外在离观下山之前还给功德箱内送入了厚厚一叠百元大钞，喜得杨尘予那双眉毛都挤到一块去了，脸上却带着肃然，一副毫不在意的样子说道：“福生无量天尊，河神会保佑你们的。”

　　引得王家人心里不由得感叹，这才是高道风范啊。

　　杨尘予将一干王家人送离青龙观之后就迫不及待的回到功德箱前，打开箱盖，将里面的百元大钞取出，好好的细数了一遍。

　　两万块！杨尘予得出这个数目时，眼睛已经眯得快要看不见了。

　　老王家是凤鸣镇上世代的屠夫，难道杀猪宰牛就真的这么赚钱？真是罪过啊，看来真是要自己给他们好好的赎罪了。

　　送走王家人，杨尘予将主殿清扫一遍，也到了上早课的时间，原本想要睡个回笼觉的心思就此打消，不过对于此时的杨尘予来说，就连做早课也有点心不在焉了。

　　匆匆做过早课，杨尘予提着砍刀就去了后山，青龙观在凤鸣山顶上只占了小半不到的面积，其后除了杨尘予开辟出来的一部分菜地之外，更有大片的阔叶林，鸟雀小兽歇息期间，一口泉眼顺势而下流入山脚响水河，在这个商品经济繁荣的时代也算得上是一块难得的风水福地了。

　　经过夸夸夸的一阵砍伐之后，一些儿臂粗的树枝被杨尘予砍伐了下来，杨尘予在成为河神之后能够看见树林的灵气流动，他知道如果砍伐过盛的话，那必将会影响到凤鸣山的风水灵气。因此，杨尘予只砍伐了一些生长过于茂密的树枝，而不是砍伐那些树木的主干。

　　这些砍伐下来的树枝也不过是普通的枣木，杨尘予回到观内，用劈柴的斧子将树枝砍为数段，随便挑了一块便坐在主殿门口雕刻起来。

　　要说雕刻一技，杨尘予是不懂的，也只有自己摸索其中的技巧了，在忙碌了大半个上午之后，一个河神的木雕新鲜火热出炉了。

　　由于杨尘予的雕工技巧完全属于低级，因此这个河神雕像与主殿内的河神从外型上来看，简直就是天壤之别。

　　主殿所供奉的河神塑像乃是少有的梨花木质地，人身龙头，青色鳞片，手持一根巡河叉，为民间大匠所造，面目清晰，栩栩如生。

　　而杨尘予花费了大半个上午所雕刻出来的河神像如果不说明的话，外人恐怕连一点与河神挂钩的迹象都看不出。

　　一句话，那就是简单粗陋。

　　整个一粗破黑，但杨尘予却是极为满意自己的作品，吃过午饭便将河神像供在主殿前，对着河神像念诵了一遍道德经。

　　让人不敢相信的是，这一遍道德经念过之后，那河神雕像上随即便浮现出一层淡淡的红光，片刻之后收敛进去。

　　杨尘予知道，自己的第一件法器算是完工了。

　　大凡法器之类的事物，分为三类，法器，法宝，灵宝！其间又分为安魂，镇宅，炼物，攻伐，替行，聆讯等等之用。准确来说，这一尊河神雕像算是一件法器了，这类法器名为开光法器，由真修或持续念诵经文灌输法力而成，或画制符箓物件灌输法力而成，其威力大小皆有。

　　当然随着诵经的时间越长，那么这件法器的功效就越大，据说一些名观宝刹内的一些法器都是经过上百年数位高僧高道诵经凝聚众多信徒之力开光而成，其功效已经算是法器内最为顶尖了。

　　不过光是从这河神雕像上浮现的红光来看，至少要数位高僧高道诵经一月之功方可形成，而在杨尘予的手里，区区一遍道德经便成型，这算是占了河神之职的便宜了。

　　光是从功效上来说，这件河神雕像具有轻微的安魂之力，虽然从效力上来说不如那专门的安魂符，但胜在持久，佩戴在身上，可安魂静心，长年久月对人体有一些好处。

　　从短处来说，让人心神宁静，思路敏捷，从长远来说却能够减少很多疾病的发生。

　　就这么一件法器如果落到懂行的人眼里，卖个数十万都是小数目，只不过杨尘予现在更注重自己所制作的法器以后在信众内所能够产生的蝴蝶效应，梦想着凭借这法器的灵验给青龙观多拉上几个信徒。


第十章 对神不敬

　　就在杨尘予准备利用下午时间多做上几个河神雕像备用之时，一阵喧哗的声音传入了青龙观。

　　“我说哥几个，这算是到地头了吧？”

　　“兄弟们准备开伙！”

　　听着观外传来的喧闹声，杨尘予皱了皱眉头，放下雕刀，略微整理了一下道袍便匆匆赶往观门。

　　让杨尘予没有想到的是，入目之处竟然是一群十七八岁的年轻男女嘻嘻哈哈的摆开了架势在青龙观围墙之外准备烧烤。

　　这个怎么说呢，虽然从严格的法律意义上来说，青龙观周围数十米包括凤鸣山顶都算是青龙观的庙产，这是有地契为证的。

　　但青龙观也不能不让周围小镇居民上山游玩，只要不引发山火，一些踏青的游客搞点什么自助烧烤在杨尘予眼里也是睁一只眼闭一只眼过去了。

　　问题是这群年轻男女看上去就让人不太顺眼，男的都是染着五颜六色的头发，而女的更是让人无法恭维，头发且不去说她，烟熏妆，鼻环甚至于四处开洞的奇装怪服完全汇聚成为人类想象的极限，直接颠覆了杨尘予对于女性的美好追求。

　　简单来说，这就是一群混混与太妹。

　　最让杨尘予无法忍受的是这些混混太妹一边吃着零食一边四处丢弃着食品袋，瓜子花生壳等等，而其中还有几位不知道是真找不到厕所还是随意惯了，竟然就在青龙观的围墙边直接小便了。

　　龊气冲天啊，看到那围墙边上历历在目的尿迹与不时飞舞的食品袋，满地的花生瓜子壳，换成是谁也无法忍受。

　　“福生无量天尊！各位施主，贫道有礼了！”杨尘予一甩道袍出了观门，径直走到这群已经开始准备点火烧烤的混混面前，唱了个稽首，就准备与之交涉。

　　“哈哈哈，喜剧喜剧，哥几个看看，一个小道士。”杨尘予话语尚未落地，一个绿毛小混混看着他就是一愣随后好似看到什么稀罕事情，一边呼朋唤友一边就哈哈大笑了起来，好似杨尘予身上有什么特别出丑的地方。

　　随着这混混一吆喝，顿时那些生火生得满脸灰烬的混混太妹们就丢下手上的木柴凑了过来，看着杨尘予就是一阵乐。

　　“嗨，还真是个小道士，我生这么大还是第一次看到真人呢。”这是没怎么出门的。

　　“这道士小哥哥还挺帅的。”这是有点发花痴的主。

　　总之，片刻功夫，杨尘予成了动物园里的猴子，被各种目光扫描着。

　　面对这群混混太妹各种调侃的语调，杨尘予心中生出一丝怒火，作为堂堂河神，受到如此侮辱，尚且是第一次，虽说这个世道里神通不显，道法不彰，绝大多数的人都对神明失去了敬畏之心，但脑海内那道赤红符诏却是微微蠕动，泛出红光，使得杨尘予几乎就要痛下杀手。

　　作为一位拥有天庭符诏的河神，哪怕是一条小河的河神，放在古时也是一方正神，每年河神诞辰，官府都要组织人手祭拜的，其地位不可谓不高，今天受到这些混混太妹的侮辱，那河神符诏顿时生出反应，刺激得杨尘予生出杀意。

　　不过就在杨尘予生出杀意之时，那符诏之笔却是生出一丝清凉，将杨尘予从杀戮的边缘上拉了回来。

　　杀戮这个东西对于一位河神来说，不算是件好事，在天庭屹立之时，任何杀戮过甚的神明或者妖怪都会受到天道的谴责，简单来说就是罪孽深重会受到雷罚。虽然现在天道残缺，但杨尘予也不愿意以身试法，为了一些琐碎小事去试探天道的底限。

　　面对混混们的嘲笑侮辱，杨尘予脸色不变，口中继续说道，只不过语气变得生硬了一些：“诸位施主，此地乃河神道场，不宜生火，还是另请他处吧。”

　　杨尘予的声音虽说低沉，传入众人耳中却变得高昂甚至有些起来，使人根本就无法忽视。

　　“河神道场？另请他处？这个小道士还真够文绉绉的！请你妈啊！”

　　听到杨尘予的话语，混混们顿时哄然大笑，其中一个红毛混混骂了一句，顺手就是一巴掌给杨尘予脸上扇了过来，看那用力程度，落到脸上，恐怕至少也是五根鲜红的指印。

　　让红毛混混诧异的是自己一巴掌扇出去竟然连那小道士一根毛都没有碰到，再扇，依然如此，平白扇了几回空气，而落到其他人眼里，却是红毛混混朝着杨尘予身边扇了几巴掌，完全不知道他是在干什么，看上去好似个傻子一般。

　　这倒不是红毛混混年老眼花了，而是杨尘予使用的一个小小幻术罢了，将自己在对方视线里的位置移动了几步，对付这种心智不坚的小混混倒是容易得很。

　　恰到这时杨尘予补充了一句：“施主，怒气伤身啊。”

　　看到红毛混混的举动，加上杨尘予的话，十分有趣，那些混混太妹顿时大笑起来，脸上的神色引得红毛混混恼羞成怒。对于这些尚未成年的小混混来说，出来混最重要的就是个面子问题。

　　红毛混混虽然不知道是怎么回事，不过同伴们的嘲笑声让他脸上顿时挂不住，转身从烧烤架上抽出一根勾火的铁钎子，半截烧得通红，朝着杨尘予就扫了过来。

　　不过红毛混混这一招倒是直接破了杨尘予的幻术，眼看那烧红的铁钎子就要扫到杨尘予身上，杨尘予不由得脸上微微泛怒，舌绽春雷，右手结了个法印，暴喝一声：“定！”朝着那红毛混混一指，那红毛混混的举动顿时停止，好似一个木偶站在那里动弹不得。

　　这定身术对于拥有神职符诏的神明来说并没有什么难度，只不过遇上气血蓬勃，心智坚毅之辈，其效果就会打上一个折扣，不过对于这些混混来说，这种定身术能够产生最大的效力。

　　“福生无量天尊，对神明不敬，可是要受到惩罚的！”

　　杨尘予心头生怒也不再与这些自以为老子天下无敌的混混言说，一连串的法印结出，连声暴喝，将这十多个混混太妹全部硬生生的定在了原地，而自己做完这一切之后便转身进了青龙观，继续自己的雕刻工作了。


第十一章 神罚

　　看到那小道士随手一指，暴喝一声，自己就好似中了邪，全身动弹不得，这些一贯嚣张的混混太妹顿时傻了眼。

　　之前他们仗着年轻不懂事，老子天下第一，一副什么都不怕的样子，等到杨尘予将他们制住之后，他们连骂都骂不出一声，到了这个时候，在傻眼之后，涌上心头的却是无尽的恐惧。

　　换成任何一个人在清醒状态下忽然之间就动弹不得，恐怕都不会太镇静，如果能够出声的话，他们早就大声求饶了。

　　不过不可能了，他们只能保持着一个个怪异的姿态僵立在那里。

　　时间逐渐推移，天上的太阳沿着每天的线路滑向天际，最初之时，这些混混或许是感到恐惧，时间一长，恐惧消散，但接下来的却是一阵阵的痛苦。

　　长时间保持一个姿势站立是十分痛苦的，何况这种动弹不得的情况，时间一长简直就是让他们有一种想要自杀的煎熬！

　　这些混混哪里吃过这种苦啊，向来只有他们欺负别人，从没有别人欺负过他们，没想到今天不小心撞到铁板上了，一贯的威风都没来得及呈现就被那小道士给尽数定住。

　　这种神秘不可知的事情已经将他们震得胆寒无比，这种惶恐如此巨大，几乎在一瞬间就颠覆了他们的人生观，世界观以及道德观。

　　各种各样的猜测浮现在他们心中，有人确信这是中了邪，有人相信这真的是冲撞了神明等等，总之他们现在算是害怕了，举头三尺有神明，看来这并不是空穴来风啊。

　　杨尘予直到暮色降临，吃过晚饭才优哉游哉的推开观门再次出现。

　　看着那小道长出现，一群混混都快热泪盈眶了，没办法，这种煎熬实在是太难受了，保持同一个姿势一下午，全身上下无一处不发出痛苦的信号。

　　走到面前，杨尘予挥了挥手，解除了附加于他们身上的定身效果。最初，小混混们还屹立不动，这完全是长时间的僵立所造成的后果，即便是解除了定身效果，一时半会间也无法从那种状态里恢复过来。

　　但等到杨尘予转身回到道观关上观门之后，外面随即便传来一阵的人体倒地声，杨尘予淡然一笑，却是那些小混混们此时缓过劲来，能够活动了，急于逃下山去，谁知道他们身体虽然缓过劲来，但依然显得僵硬无比，这一动，身体根本就控制不住平衡，一个个直接栽倒在地，传来一阵哀嚎哭泣之声，恐怕经过这一次的痛苦后，这些混混对于凤鸣山算是望之生畏了。

　　过了良久，外面的声音方才淡去，杨尘予不去管那些混混离去时的狼狈，返身回了主殿。

　　在主殿的香案上摆放着一排形态大小不一的河神木雕，这是杨尘予辛苦一个下午的收获，十一件河神木雕，从左到右，从粗陋逐渐到精致，最后一件虽说只有河神雕像的三分形似，却已有八分神似，一下午就做到如此程度，对于杨尘予说也算是难能可贵了。

　　这十件河神木雕或有指头大小，可让人当成项链佩戴于胸前，或有巴掌大小，可供奉于家中。

　　不过这些河神木雕此时仅仅只是木雕而已，杨尘予净面洁手之后便盘坐于香案前，念诵起道德经来，随着杨尘予诵咏声响起，体内法力开始不断转动，往来于木雕与身体之间。

　　随着时间的流逝，河神木雕上逐渐浮现出一丝丝白色光晕，当道德经诵完，那些白色光晕朝着河神木雕内一缩，消散不见。至此，这十一件河神木雕算是完工大成，杨尘予准备等待信众增加之后将这些河神木雕逐渐推销出去。

　　随着王家老头逐渐病愈，这青龙观小道长的名气便不胫而走，短短半月之间就传遍了整座凤鸣镇，随着几位病重乱求医的镇民上山求符，病情随之得到缓解或者解除之后，青龙观的名声也随之逐渐响亮起来。

　　是个人都知道了青龙观，这上山求神祈福的信众也随而增多了起来。

　　这些上山求神祈福的信众虽说不算很富裕，但在给河神上香祈福之后，多多少少都会给功德箱内丢上数十元，这积少成多，一月下来也有接近万元的收入，算小赚了一笔。

　　不过想要依靠这种收入来募集翻修青龙观的钱财未免有些太异想天开了。

　　杨尘予知道想要大赚一笔，还是得靠自己开光之后的河神木雕。

　　每个木雕，杨尘予定价一千元，说实话，相对于那些名观宝刹里的开光物件，杨尘予这个价格真心不算高。

　　别的不说，据杨尘予所知，光是百里之外的华丰寺，青云观，随便一件开光物件都是两千起价，更别说那些开光物件是不是真开光了，至于更出名的寺庙道观，少了万元，你都不好意思开口请一件开光物件回去。

　　当然，话虽这样说，但一千元对于凤鸣镇大多数的镇民乡民来说也算是一笔不菲的开支了，如果不是真遇到难处，谁也舍不得花上这么一大笔钱。

　　至于那几位病人，为了治病，家中几乎就是四壁徒空，杨尘予心再黑也不可能赚这种钱。

　　因此，至今为止，杨尘予那些河神木雕都没能够推销出去一件，就更别提杨尘予之后雕刻了更多的河神木雕。

　　说实话，这几日杨尘予为了想办法将这些开光木雕给推销出来算是伤了脑筋。

　　“有人在吗？”

　　从观外传来询问的声音，悦耳清脆婉转，给人一种烈日下喝了冰水的清爽感觉。

　　嗯？端坐在主殿内诵咏玉皇心印妙经的杨尘予不由得眉头一扬，有生意上门了！

　　虽说这些零碎的信众每次最多丢下五十元钞票，但本着诚心服务信众的原则，杨尘予也绝不会因为钱多钱少而对这些信众有所怠慢。

　　从蒲团上起身，杨尘予以迅雷不及掩耳之势冲出了主殿，不过在靠近观门之时，却是放慢了脚步，略微整理衣冠，右手拂尘轻轻一荡，即刻便从鲁莽之势变成了仙风道骨。

　　“福生无量天尊！施主安好，请问施主是烧香祈福还是求取符水？”


第十二章 生意开张

　　杨尘予连看都没看清楚对方模样就是一套职业对话出口了，其娴熟程度绝非那些无证道士可比的。

　　当然，随便换成任何一个人，在这青龙观里，从几岁懂事开始每天都会念上这么几句的话，你也会很娴熟的。

　　“道长好，听闻凤鸣山青龙观的符水很是灵验，今天特意前来为家父求取一副符水，顺便向河神祈求平安。”

　　听到这番话，杨尘予的眼珠子方才移到对方身上，不过这一看差一点就没让杨尘予给愣住。

　　让杨尘予万万没有想到的是，出现在自己面前的竟然是一个美女，当然，在这个年代，美女一词已经被用烂了，不管环肥燕瘦，不管高矮美丑，只要是女人，都会被人冠以美女的称号。

　　但杨尘予面前这位却与那些烂大街的美女大有不同，如果非要形容的话，那就只有螓首蛾眉、巧笑倩兮、美目盼兮、国色天香这四个词能够形容了。

　　二十来岁的年纪，穿着一套淡黄色T恤，七分牛仔裤，披肩长发，手如柔荑，肤如凝脂，明眸皓齿，好一个绝代佳人，唯一的问题是眉间隐约一丝焦虑，倒是让人不由生出一丝我怜之意。

　　杨尘予虽说经过网络锻炼也算是久经风月阵仗，但毕竟还真没有在现实中看见过这样的美女，一晃神之间差一点就要流下口水了。

　　还好，杨尘予怎么说也是堂堂河神，青龙观观主，历经道德经二十年的熏陶，晃神之间便定下了心神，虽然脸上微微泛红，但右手拂尘轻轻一荡，随即打了个稽首：“甚好，施主请跟贫道来。”

　　借此机会，杨尘予一转身，将那一丝尴尬彻底掩饰，给这位美女留下一副仙风道骨的得道高人形象。

　　使得美女原本对杨尘予的那一丝疑惑彻底抹灭。

　　来到主殿，杨尘予取来香烛，美女上前烧香祈福，而杨尘予在一旁肃立，待到对方祈福完毕，杨尘予方才上前取出一道早已画好的符箓，交予美女手中。

　　像这种清水符，杨尘予早就画好数十道备用，随到随送，倒也方便，省去了不少的麻烦，否则自己描绘符箓之时，旁边信众不小心出点什么问题，那就是麻烦。

　　在略微观看了一遍符箓之后，美女随即收好符箓，到了这时，这美女的焦虑减轻了不少，不管是青龙观主殿内不由自主而生的肃静气氛还是那道符箓都足以让她缓解心情了。

　　或许是心情大好，这位美女接下来倒是与杨尘予交谈了起来。

　　“还不知道小道长的名号呢？”

　　美女嫣然一笑，提出了一个之前就应该解决的称呼问题。

　　“福生无量天尊，贫道法号尘予，还未请问施主芳名。”

　　话说回来，杨尘予的名字与法号是相同的，这完全是他那位观主师父偷懒省事的结果。

　　当然，对于从小到大在道观里长大的杨尘予来说，这倒不算是什么问题。

　　“哦，原来是尘予道长，这是我的名片。”美女也没有介绍自己，伸手递来一张名片，杨尘予接过，名片上一丝暗香涌过，不由得让杨尘予轻轻吸了一口香气，名片上面印着黄小蓉三个大字，下面还有一个头衔：黄氏建筑公司总经理。

　　嗯？这个头衔顿时让杨尘予竖然起敬，没想到面前这位不到三十岁的同龄人竟然已经是一个公司的老总。虽然杨尘予现在贵为河神，但二十多年的世俗生涯经历多多少少都会影响到他。直到这时，杨尘予方才发现这位黄总右肩上漂浮的禄火颇为旺盛，而左肩上的福火略弱，这倒是对应了黄总的情况。

　　看来这位黄总倒不是那种皮包公司。

　　“原来是黄施主！久仰久仰！”

　　随之，杨尘予的表情变得更加和蔼友善，那黄氏建筑公司的名头，杨尘予是听说过的，那可是本县乃至本市数一数二的大公司啊，资产据说过亿，大大小小的住宅小区不知道修了多少，很显然，这就是一位大金主！

　　在寒暄数句之后，杨尘予算是得知了这位黄总的一些情况，原来，黄总乃是继承祖业，其父拼搏一生创下数千万身家，老了只有这一独女，黄小蓉就顺理成章的当上了总经理，当然这位黄总自己的商业手段也颇为高明，接手公司短短数年时间就将业务扩张不少。

　　在给黄小蓉介绍了一段青龙观的历史后，杨尘予顺理成章将佩戴于胸前的河神木雕显摆了出来，恰恰杨尘予佩戴的这个河神木雕是最初练手之作，粗陋无比的造型顿时引起了这位黄总的好奇。

　　“不知杨道长佩戴何物？”

　　黄总笑盈盈的指着杨尘予胸前的木雕。

　　“福生无量天尊，施主有所不知，此物乃是响水河神木雕，为贫道师尊生前历经数年诵经开光而成，佩戴身上可祛病驱灾，实在是一件不可多得的宝物。”

　　见到话题终于走入正轨，杨尘予哪里还顾得颜面，随即便将自己这件开光物件吹捧了一番，并且将这件开光物件的来历直接推到了去世师父头上。

　　他也知道，自己面相嫩，真要是说是自己开光的，恐怕别人也不会相信有什么效力，但要说是师父开光的，那么可信程度就高多了。

　　当然，真要说实际效力，杨尘予那个师父开光出来的物件恐怕还真比不上杨尘予这件河神木雕。

　　这河神木雕虽说杨尘予只用了短短时间诵经开光，但由一位河神亲手开光，其中自然孕育一丝灵性。外表虽然粗陋，但落到黄小蓉眼里却是有一种莫名的灵动，给人一种很不凡的感觉，这绝对是宝物。

　　黄小蓉心中不由得一热，哪里还有心情去分辨杨尘予话中的真假，不由得出口话道：“杨道长，不知道这木雕愿意割让与否？”

　　杨尘予正待故作难舍，没想到，这黄总转眼之间便从随身携带的小包里掏出一本支票薄，唰唰唰几笔，填好金额就递到了杨尘予面前。

　　对方这种豪迈的风格倒使得杨尘予有些不太适应，讪讪的接过支票一看，我的妈妈，二十万！

　　这可是杨尘予从未见到过的巨款，搞得杨尘予一时间都有点不敢相信了：“这？这？”


第十三章 烦躁

　　“难道道长担心这张支票是假的？好吧，等一下。”看着杨尘予的目瞪口呆，很显然，黄总误会了，说完之后随手拿出手机拨打了起来：“小陈，马上取二十万送到凤鸣山青龙观来，要快！”

　　直到这时，杨尘予才反应过来，对啊，这支票是真是假，自己都不知道呢，自己一个小道士哪里见识过支票这种高档玩意？不过既然黄总都那么吩咐下去了，自己姑且等着吧。

　　不过一想到那二十万的巨款，杨尘予心中就是一阵滚烫，二十万啊，自己从小到大都没见过这么多钱，这可怎么用得完？

　　在等待钱来的功夫，杨尘予已经陷入到莫名的纠结里，而黄总则是爱不释手的把玩着那个河神木雕。

　　黄小蓉在把玩接触这个河神木雕的时候能够清楚感受到从河神木雕内散发出的一丝丝清凉，这种清凉并不似寒冰，却能够在这炎热的夏日里给她带来一种宁静。

　　一定要将这河神木雕请回去，黄小蓉的手不知不觉间将木雕抓得更紧了。

　　可以这么说，黄小蓉的眼界可不是一般人可比的，那些宝刹名观里的开光物件，她也请过不少回来，虽说也有一些灵效，但与这件河神木雕来说就相差太多了。

　　大半个时辰之后，一个跑得气喘吁吁的年轻小伙出现在青龙观内，穿着一身因为爬山略显皱褶的深色西装，手上提着一小皮箱，跑到黄小蓉面前就是一个立正，好似见到了首长的新兵，脸上堆着笑容：“黄总，按您的吩咐，钱都带来了。”

　　“嗯，不错，把钱给杨道长过目。”在下属的面前，黄总顿时变得气势强盛了起来，微微一点头示意到。

　　或许是黄小蓉在公司里颇为强势，这个不知道是她秘书还是财务人员的小伙子听到黄总话语，甚至连一丝迟疑都没有，便将小皮箱递到了杨尘予面前。

　　杨尘予心中一阵激动，不过脸上却没有半分显露，轻描淡写说道：“黄施主客气了。”话虽这么说，手上却没有停顿，在之前那会功夫，杨尘予已经想明白了，不管这钱以后怎么用，木雕始终是要卖出去的，钱是不可能不收的。

　　打开皮箱，一扎扎被纸条捆得紧紧的钞票整齐的叠放在皮箱内，刺得杨尘予眼睛不由得一阵收缩。

　　看到这小道长收下皮箱，黄总也算是略松一口气，了结了一桩心事，正待离开，没想到杨尘予却询问起青龙观翻修所需资金的事情来。

　　生意上门，黄小蓉自然不会拒绝，她可不是只会坐在办公室内的白领，说实话，早在之前的空挡里，她就已经将青龙观里里外外观察了一遍，杨尘予这么一问，黄小蓉不到片刻工夫就将青龙观翻修所需资金估算得七七八八。

　　什么？至少两百万？这个数目顿时在感觉自己发了大财有些欢喜的杨尘予头上浇了一瓢冷水。

　　“黄总慢行。”感觉受了打击的杨尘予在黄总提出辞行之后也没有心思挽留，匆匆将其送到观门之后便回了主殿，寻思着这两百万应该如何而来。

　　无奈杨尘予完全就不是黄小蓉那种商业奇才，在寻思半晌之后也就得出一个结论，那就是如果将河神木雕推销出去十个，青龙观翻修的资金就到位了。

　　问题是像黄总这种大金主可不太好找啊。

　　次日，杨尘予一大早就下了山，小心翼翼的提着皮箱直奔银行，直到将二十万存到青龙观的户头上方才松了一口气。在接下来的一个月时间里，到青龙观来上香的信众数量多了不少，这全得益于王家坚持不断的宣扬，使得杨尘予所收获的香火之力也增加不少，唯一的问题是像黄总那样大手笔的信众却不再有了。

　　盛夏炎炎，烈阳高照。

　　在进入三伏盛夏之后，凤鸣镇已经有十多日未下雨，连番不断的烈阳暴晒，使得附近百里的田地都变得干裂起来，干旱随着八月的到来不期而遇。

　　这不期而遇的干旱，可算是让乡民们遭了难，靠近响水河的田地倒还好说，花费一些钱，租一台抽水泵多少能够维持住，但对于那些距离响水河较远的乡民来说，给即将干旱而死的禾苗浇灌却已经是一种奢望。

　　眼看一场旱灾已经开始蔓延开来，乡民们想尽了一切办法也无济于事，无奈之下的乡民们不得不将希望寄托在那飘渺虚幻的神明头上。

　　凤鸣山顶，青龙观主殿内，正在早课的杨尘予显得有些烦躁不安，在匆匆念诵完清净经之后，杨尘予结束了早课，走出观门，站在山顶显得极为残破的阶梯处向下遥望。

　　连续数日，杨尘予都感到心神不宁，这对于已经蒙天道赐封成为河神的杨尘予来说，显得有些不可思议。

　　心神有灵，有感必验。

　　这段时间青龙观香火比往日旺盛了不少，以至于杨尘予每日除了接待上门香客之外，闲暇时刻连一向喜爱的上网冲浪都放弃了，忙着吸收从香客身上传来的香火之力。

　　那数量不菲的香火之力在杨尘予脑海灵台内融入那条细泉内，使得其壮大了数分，拜此所惠，那道赤色符诏红光大盛，连带杨尘予的法力也比之前强盛了数倍。

　　有惠有得，有得有失，杨尘予这法力刚强盛不到数日，随着气温不断上升，反倒是失了宁静，心头一股燥气难以发泄，冥冥有种感觉，却又好似空中云朵抓之不着。

　　直到此时无意间，登高遥望，看向山脚下那条响水河之时，杨尘予方才明悟，原来如此！

　　初夏之时，杨尘予方为河神之时还下河畅游过，那时候雨水充足，平日里十米宽的河流扩涨大半，看上去颇为壮观，可眼下随着干旱来临，终日无雨，沿岸乡民不断抽水，响水河的流量顿时大减。

　　平坦的河床裸露小半，河面已经缩减到不足五六米宽，由于径流减少，加上响水河还承受着沿途居民排污之用途，因此河水变得腥臭，大批鱼虾已经翻了白肚。


第十四章 天道职责

　　整条响水河上四处弥漫着一缕缕黑色死气，简单来说这条响水河已经失去了不少生机，看这情况下去，恐怕要不了数日的时间，整条响水河内的水灵均会灭绝。

　　杨尘予身为响水河神，司职附近百里范围内的行云布雨，无奈他初入神道，一时半会之间还没有明白河神职责所在，以至于将心思都用在了收集香火与钱财之上。

　　而百里干旱，河水枯竭在即，作为河神的杨尘予自然会有一些不太好的感应。

　　想到这里，杨尘予不由得抹了一把冷汗，真要是等到河水彻底干枯，水灵灭绝，百里干旱，那就是自己这个河神玩忽渎职了。

　　不说别的，光是从那些古代的神话传说里就知道，神明渎职的下场，如果天庭尚在的话，杨尘予这时恐怕已经被天兵天将捉拿上天，往那斩龙台一丢，斗大的斩龙铡往下一落，别说杨尘予这么一个小小的河神，即便是往日的大神、巨妖、龙王，都难逃魂飞魄散之运。

　　虽说现在天庭破败无人，天道残缺，估计也没什么四值功曹注意自己，但道家最重因果之说，真要是玩到那时候，别的不说，那漫天死气，民众怨恨就足以削落杨尘予这位河神的神位符诏了。

　　就在这时，杨尘予望见山脚过来一群乡民，走到山脚，这群乡民望山齐齐下拜，拜过之后却顺着崎岖山路直奔青龙观而来。

　　杨尘予突有感应，恐怕解自己之灾就在这群人身上了，脸上微微一笑，回到观内，也不管那群上山之人，端坐于主殿之前，闭目诵经。

　　待得那些行人走到观门之时，看到的杨尘予却是一副仙风道骨模样，一个个不由得对那些关于青龙观的传闻多信了数分。

　　要知道，现在青龙观的名气已经逐渐响亮起来，且不说王家老爷子的胃癌在杨道长的数副符水之下痊愈，那可是人人都能够看见的奇迹，至于那群混混太妹下山回家之后，从此性情大变，从游手好闲变得勤奋努力就足以让人惊叹不已。

　　炎黄人好传闻，信传闻，就连一棵槐树被雷劈都能够视为神树来参拜，就更别提这种种活灵活现的传闻了。

　　“您可是青龙诡道长？”

　　为首一位年纪颇老，看着虽说仙风道骨但却年纪轻轻的小道长不由得迟疑片刻之后，出声询问道。

　　这可不能怪老者怀疑杨尘予的身份，毕竟那些传闻里可都没有说过他的年纪，在老者的影响力，大凡有点道行的道长，怎么说也应该是满头白发，怎么可能是一个看上去青嫩的小伙子呢？

　　“福生无量天尊，贫道姓杨，施主请进，不知道诸位莅临本观，可是想要祈神求雨而来？”

　　杨尘予见到来人也不怠慢，从蒲团上起身，飘然数步来到老者面前，微笑轻声问道。

　　听闻这道长出口所言，那些乡民顿时惊异无比，果然传闻不假啊，风闻这杨道长具有神通，可化符水医治百病，没想到刚一见面就道破了自己一行的目的。

　　“正是，正是！杨道长，我等正是为了祈神求雨而来，还望道长仁慈，为了百里乡亲出手啊。”

　　老者那布满皱褶似干裂土地的脸上一震，仿佛看到了希望，不由得连连点头，跟在老者身后的乡民也一个个脸色紧张，好似杨尘予已经成为了他们唯一的稻草，只要杨尘予一摇头，他们就会号啕大哭一般。果然如此！杨尘予心头一喜，在古时，每逢干旱之时，便是各处河神水神收取香火的大好时机，看来古人不诚欺我啊。

　　何况是现在这个年代，如果是风调雨顺，恐怕也不会有多少人会惦记什么河神，可现在随着干旱的到来，万般无奈的乡民们也只有将希望寄托在那不知道还存在与否的河神身上了。

　　“干旱连连，乡民受灾，贫道身为青龙观主持，自然是义不容辞，不过……”

　　杨尘予在道观也历练了十多年，红尘也沾染了不少，自然知道这太容易得到的东西，人总是不会珍惜的，因此杨尘予脸上露出为难之色迟疑道。

　　“杨道长，规矩我们是知道的，这里都是十里八村的村长，大家都商量好了，河神巡游，搭建祈雨法坛，这一切所要的人力财物都由我们一起负担，另外我们还给青龙观准备了一份功德钱。”

　　看到杨尘予脸色的为难之色，老者哪里还敢迟疑，急忙一口气将自己一群人商量好的结果统统倒了出来。

　　听到老者的话语，杨尘予也放下心来，看来这些人的诚意很足。这由不得杨尘予不小心。

　　作为响水河神，负责响水河领域一带的行云布雨乃是杨尘予的天道法定职责，唯一的问题是杨尘予初为河神，固然有着行云布雨的天赋能力，但从没有行云布雨过，对于这种事未免有些生疏，就更别提那行云布雨可能消耗的法力了。

　　因此，这祈雨仪式搞得越隆重，那么自己所获得香火就越多，从而才可能弥补行云布雨所消耗的法力。

　　这完全就是一个因果过程。

　　得到了青龙观观主杨道长的应允，凤鸣镇下辖村落的大部分乡民们在各自村长乡老的带领下开始筹备起已经中断数十年的河神祭祀仪式。

　　凤鸣镇隶属于青冥县，辖区面积五十七平方公里，共有各等级田土五万多亩，人口四万多人，除了镇中心所拥有的一些商业之外，没多少工厂，完全就是一个典型的农业乡镇，并且人多地少。

　　这样的乡镇，遇到干旱时，所遭受的影响无疑要比其他更加发达的乡镇来得更为严重。

　　因此当杨尘予身着道袍，依山而下，来到响水河旁时，不由得被汇聚在河畔的人山人海给震了一把。

　　往日里显得有些荒寂的响水河畔已经被整理出一段数百米，杂草枯木都被收拾得一干二净，一座高约五米多的河神祭坛正建在其上，祭坛旁密密麻麻的人头看上去好似一群群饥渴难耐的蚂蚁。


第十五章 河神祭祀

　　虽说时间匆忙，但在数千人的努力下，河神祭坛在短短的数日之内修建完毕，整体以土堆砌，扎以各种篾条，外敷彩纸，四根蟠龙柱立于祭坛四方，一条青龙盘绕祭坛，咋一看颇有几分气势。

　　杨尘予点了点头，这些乡民是用了心的，心诚则灵并不是一句空话，河畔边聚集了超过万人，这些乡民心中对河神的期盼已经化为一丝丝香火之力汇聚于响水河之上，几乎就要将河水之上的死气冲散大半。

　　当然，如果这些乡民都能够到青龙观去上一炷香就更好了，毕竟对于杨尘予这样的低级地祗来说，檀香燃烧时，信徒所散发出来的香火之力能够更加有效的被杨尘予吸收。

　　“杨道长来了！”

　　有眼尖的乡民第一眼就看到了翩翩而来的杨尘予，随着这一声尖叫，河畔周围的烦杂喧哗顿时一静，随后却变得更加喧哗起来。

　　仔细听去，却能够发现是那些乡民正对周围宣扬着杨道长的一些传闻，什么一道符水救下身患胃癌的王家老爷子等等，当然里面还有一些纯属乡民自编吹嘘，以显示自己的博学广见，将那些用心倾听的乡民唬得一愣一愣的。

　　且不去提乡民之间的议论和惊叹声，在发现杨道长到来之后，负责操办此次河神祭祀的十多位村长、乡老匆匆迎了上来，满头大汗，不由得他们不如此，这上万乡民响应他们的号召汇聚在河边，不管是安全问题还是秩序问题都将他们搞得快要头大。

　　还好，在场的乡民都明白，今天是数十年来第一次河神祭祀，这可是关系着自己田土收获的大事，加上乡民淳朴，对河神多少带有一些敬畏之心，因此这河畔边即便是汇聚了上万人，也没有出现什么大的篓子。

　　“杨道长，总算是等到您来了。”

　　为首老者脸上带着疲惫，用解脱的语气笑道。

　　是啊，万事俱备只欠东风，自己的事情都完成了，接下来就看这位杨道长到底是不是传闻中那么厉害，自己可是将这一辈子的名声都压在了这场河神祭祀上，如果出了岔子，真不知道自己下半辈子怎么办，估摸着乡民们的唾沫都能够将自己淹死。

　　“福生无量天尊，老施主辛苦了，不知祭祀所用的三牲果品准备好了没有？”

　　杨尘予面带微笑，朝着那些一身疲惫的乡老点了点头之后，轻语问道。

　　“准备好了，准备好了，还有从县城买回来的上好檀香黄纸香烛。”

　　随着老者的话语，杨尘予的目光落到了祭坛之上，此时一群青壮小伙正将牛头，羊头，猪头这三牲摆放在祭坛上的香案前，儿臂粗的香烛已经在祭坛外插满了一圈，香案上摆放着一尊青铜香炉。

　　“如此甚好！”杨尘予点了点头，随后便轻身漫步上了祭坛。如今的杨尘予也算得上是身轻如燕，脚尖轻轻一点便离地三尺，再一点，身体就轻飘飘的来到香案前，引得周围的乡民不由得一阵惊叹。

　　“真是高人啊！”

　　“我早就说过了，青龙观的杨道长乃是受到河神点化的高人，你们还不信？！”

　　不管祭坛下众说纷纭，杨尘予轻轻一摆拂尘，只听扑哧一声，围绕在祭坛外的儿臂香烛瞬间点燃，使得祭坛附近变得更加炎热起来，也逼得那些紧靠在祭坛附近的乡民们不由得惊呼一声，随后不由自主的远离开来。神通惊人啊！看到杨尘予上到祭坛之后出现的诡异变化，操办此次祭祀的乡老们顿时定下心来，杨道长果然是法力无边，看来这十里八乡的乡亲们能够心愿得偿了。

　　放下拂尘，将三根檀香点燃插入香炉，杨尘予闭上双目，体会着开始不断汇聚在祭坛之上的香火之力。

　　这上万人所产生的香火之力如同一缕缕白烟，从密密麻麻的人头上冒出，随后好似飞蛾扑火一般朝着杨尘予汇聚，仅仅片刻的功夫，祭坛上就被无数的香火之力所笼罩。

　　这些香火之力竟然至少都是白色，其中有一些为青色，倒是让杨尘予有了一些惊喜，看来这连日的干旱使得乡民们苦不堪言啊，否则在这样神明无存，天道不彰，人人不敬鬼神的末法年代，怎么可能如此？

　　平日里来到青龙观上香祈福的信众，其香火之力多数为黄色，偶尔一些白色就算是难能可贵了。

　　吸收一些香火之力后，杨尘予右手一晃，将符诏之笔取出，朱砂融入白酒，上好的三张黄纸铺在香案之上，符诏之笔在融化的朱砂上轻轻一点，随后提起法力灌注符诏之笔在黄纸上奋笔疾挥。

　　这里需要说明一点的就是，杨尘予虽为河神，但根基尚未扎紧，法力不丰，因此想要如同上古时代的那些河神一般随意兴风作雨却是不能的。

　　杨尘予必须借助符诏之笔，绘制三道符箓，方可行那兴风作雨之法。

　　第一道符箓乃是招风符，由三十六道云纹组成，可杨尘予刚刚划下第三道云纹，之前全身充裕无比的法力就消耗殆尽，这使得杨尘予不得不继续吸收那弥漫在祭坛之上的香火之力。

　　大量香火之力好似潮水一般涌入杨尘予体内，朝着灵池内汇聚，高悬于灵池上方那道赤红符诏轻轻一震，烟雾状的香火之力顷刻之间浓缩为赤红色的水滴落入灵池之内。

　　此时的灵池由于杨尘予耗尽法力，整口池子已经处于干枯状态，从莫名之处流来的细小泉水都无法让灵池滋润半分。

　　而随着香火之力的凝结，每三百缕白色香火之力化为一滴赤红水滴，方才开始滋润灵池。

　　随着干枯的灵池被逐渐滋润，一丝丝的法力开始在杨尘予体内生成，三五息之后，杨尘予睁开紧闭的双目，符诏之笔继续描绘下去，每一笔都迅速消耗着杨尘予刚刚凝聚的法力，而随着不断吸收香火之力，杨尘予脑海内的赤红符诏也不断生出法力，维持着这巨大的消耗。


第十六章 风起云涌！

　　在这描绘招风符的过程中，杨尘予莫名之中产生了一丝感悟，一缕缕细微的旋风在杨尘予身边生成，它们好似一个个忠诚的奴仆，缓缓环绕在杨尘予的身边，随着时间的流逝，旋风逐渐扩大，甚至于使得祭坛周围的香烛火苗都变得摇摆不定起来。

　　随着招风符最后一道云纹落下，那招风符上的云纹随即散发出一丝丝青光，片刻之后朝着符箓内一收，青光消散，连带着在杨尘予身边盘旋的旋风都收缩了进去。

　　画完招风符，杨尘予并不着急绘制下一张符箓，而是继续闭上双眼，体味着之前的收获。看着祭坛上的杨道长突然之间闭目沉思，差点没让台下的乡老们急出毛病来。

　　不过这些乡老也不敢去打扰杨道长的沉思，只是紧张的瞅着祭坛上，不敢出声，乡老们的紧张也使得乡民们纷纷噤声，祭坛周围顿时陷入到鸦雀无声的地步。

　　良久之后，杨尘予睁开双目，长长吐出一口白色雾气，此时正值夏日，天气炎热无比，这白色雾气竟然在空气中凝结成型，久久不曾散去，使得乡民们不由得怔住，片刻之后方才轻声言语起来。

　　对于乡民们的窃窃细语，杨尘予半点没有注意，直到这时，杨尘予才明白一个河神，一位地祗的神通是何等威力。

　　在融会贯通了河神神通之后的杨尘予，如果法力充足的话，足以在一里之地内兴风作雨，控制一里之地的气候变化，当然这仅仅只是现在，随着法力的不断提升，这个兴风作雨的面积也将会不断扩大。

　　当然，就现在而言，杨尘予还没有办法直接使得凤鸣镇附近数十里内降下大雨，因此接下来的起云符，唤雨符都需要绘制出来才行，只有借助招风，起云，唤雨三道符箓的力量，杨尘予才可能施展出一个河神真正的神通。

　　招风符仅仅只是地一道符箓，不过在绘制完招风符之后，杨尘予对于河神所应有的神通多出了几分感悟，因此接下来，杨尘予绘制起云，唤雨两道符箓所用的时间比招风符省上了许多。

　　绘制招风符，杨尘予用了二十多分钟，不断的法力消耗使得他浑身大汗，但起云，唤雨两符所用的时间也不过十多分钟罢了，脸上也是显得有些风轻云淡，不至于累得气喘吁吁。

　　绘制完三道符箓，杨尘予松了一口气，这可不比在青龙观主殿内自己关着门一个人绘制符箓，在主殿内绘制符箓，失败了，符箓爆炸了，大不了也就是个灰头土面，也没有人会看见。

　　可在这祭坛之上，真要是出现了那样的情况，下面可是上万人看着的呢，到那时可不就是灰头土面的问题了，青龙观名誉有损啊，完全就是偷鸡不着赊把米的破事了。

　　传扬出去，也不知道那些乡民会怎么看待青龙观。万人瞩目之下，青龙所出的骗子妖道玩火？全国道教协会直接革除青龙观的会员资格？好吧，一想到这里，杨尘予就有一种背心发寒的感觉。

　　真不知道如果这样的事情发生，那连鬼魂都不知道飘到什么地方去的师父会不会从坟墓里跳出来将杨尘予五马分尸？

　　抹了抹已经被热浪烘干的面颊，杨尘予从香案下抽出一把桃木剑，这是乡老们准备的，光是从桃木剑上散发出的木头清香就知道这把桃木剑所用的桃木不错。但即便是如此，这把桃木剑也只能称之为上好，仅仅十年桃木所制的桃木剑，就不要奢望太多了。

　　青龙观原本倒是有一把百年桃木所制的桃木剑，只不过早在百年之前，也不知道是青龙观第几任观主时失火给烧掉了。

　　要知道这桃木剑原本就是道门法器之一，桃木原本就是辟邪之物，千百年以来，炎黄国的大地上每逢过节都会在门户上挂起桃木所制的木牌以驱鬼辟邪，虽说现在这种传统已经逐渐消散，但桃木剑始终都是天下道人举行各种道法仪式必备的法器之一。

　　微微一运法力，桃木剑上顿时闪耀出丝丝白色微光，杨尘予点了点头，虽说不是百年桃木所制，不过这把桃木剑也能够增强少许法力的运用，算是不错了。

　　“五帝五龙，降光行风！风起！”

　　随着杨尘予挥动桃木剑，口中念念有词，那张招风符无风而动，飘飞起来，被桃木剑一剑穿过，法力运转之间，那招风符随即自燃，片刻之间化为灰烬，一道白光随即直冲云霄。

　　随着这道白光直冲云霄，顷刻之间，原本是烈日炎炎，天色竟然暗淡了下来，一阵狂风骤然生成，将粘贴在祭坛之上的彩色纸条吹得呼呼着响，就连那些乡民都被吹得连眼睛都无法睁开。这使得他们不由得一阵激动，口中低喃：“起风了！真的起风了！”

　　要知道在这连续大半个月的干旱中，别说这种狂风了，就连一般的杨柳清风也不曾有过。

　　无风的干旱，其威力要远远超过有风的干旱，在无风的情况下，田土将会干旱得开裂，而无风就更别提下雨了。

　　因此，虽然还没有看见下雨，光是这点风就让乡民们激动不已，难按心怀。

　　“广布润泽，辅佐雷公，云起！”

　　见到狂风呼啸，越刮越烈，杨尘予也不敢怠慢，桃木剑一挑，起云符随即穿在剑上燃烧起来。

　　随着那起云符的燃烧，乌云开始在狂风的吹袭下聚集，前后不到二十呼吸的时间，那洒下无边光和热的太阳就隐去了面容，响水河畔顿时变得阴暗起来。

　　原本是热浪滚滚，这是却已经是凉风袭人，看着那乌云之间开始拉动的闪电，这顷刻之间的变化使得几个把持不住的乡民当即朝着祭坛跪拜下来，布满灰土的额头不停的朝着地面磕下，高呼：“河神显灵了。”

　　这河畔上虽说不是密布鹅卵石，但石子是不缺少的，那几个乡民几个磕头下去，就是满头的鲜血流下了，引得人群一阵骚乱，几个负责维护秩序的精壮汉子不得不上前阻止。


第十七章 金色功德

　　祭坛之外的骚乱丝毫没有引起杨尘予的注意，他此时已经将唤雨符挑燃，口中大呼：“广五湖四海，水最朝宗。神符命汝，常川听从。敢有违者，雷斧不容！急急如律令！雨来！”

　　随着杨尘予的这一声大呼，已经密集的乌云顿时雷声大着，闪电划亮，顷刻功夫，豆大的雨点就铺头盖面砸了下来，干旱无比的田土中顿时被砸得一片云雾灰尘溅起。

　　“雨来了！”

　　欢呼声顿时从人群中响起，不知道是雨水还是泪水不断从乡民们的面颊上滑下。

　　直到这时，杨尘予方才满头大汗的停止了挥剑，缓了缓呼吸，缓步走下祭坛，所过之处，激动不已的乡民无不跪下磕头，即便是用力搀扶也无济于事。

　　看着乡民们的激动，灵池空空，全身疲惫不已的杨尘予感到值了。

　　这一场施法降雨，所消耗的可不仅仅只是杨尘予的法力，不管是精神还是体力都处于干枯状态，在接过乡老们送来的酬金之后，杨尘予也无心参加乡民们的欢聚，匆匆径直赶回了青龙观。

　　这倒不是杨尘予不亲民，高高在上，而是另有原因。

　　回到青龙观，关上观门，杨尘予便来到了主殿，往蒲团上一坐，拂尘轻轻一扫，荡去周身沾染的灰尘，闭上双目，将注意力集中于那已经发生不少变化的灵池中。

　　原本只有巴掌大小的灵池中，赤红符诏所放射出的红光比之前刺眼数倍，大量的白色香火之力被符诏吸入，随后化为一滴滴红色液体落入灵池，吞吐之间犹如一枚变形的心脏。

　　原本干枯无比的灵池此时已经被红色液体灌满大半，一股悠然的灵动弥漫在灵池内，而赤红符诏上方却是凝聚了三团虚像。

　　一团不断旋转的风，一片如同棉花的云朵，而在旋风的搅动下，那云朵不断散落雨滴。

　　这是杨尘予灵池内从没有出现过的景象。

　　杨尘予知道这是自己第一次行云布雨之后对于天地大道的一点认知，老君有云：大道无形，生育天地，大道无情，运行日月，大道无名，长养万物，吾不知其名，强曰道！

　　老君这一句话从骨子深处揭破了大道精髓。

　　何为道？天地万物，日月星辰，这普天下的事物规律尽数融合在一起就是一个字，道。

　　而杨尘予能够在第一次行云布雨之后就获得了对大道的一丝理解，完全是靠了那张赤红符诏是，如果修道之人想要达到这一地步，即便是天资聪慧，恐怕不花上个三五十年，是不可能成功的。

　　所幸有了河神符诏，杨尘予方才能够如此容易体味这与风云雨有关的大道，当然这一丝认识也不过是三千大道里的一小分支而已。所谓是道有三千，条条证道，只要杨尘予继续修持下去，未必不能由此踏上大道。

　　但这一丝对大道的理解并不是杨尘予匆匆赶回道观的主要原因。

　　在那赤红符诏之上，数以千计的金色颗粒正缓缓围绕着符诏运转。

　　这是此次行云布雨的最大收获，功德！

　　要说这功德，杨尘予之前也获得过，在救治了癌症晚期的王家老汉以及一些病人后，那符诏上也浮现过这些金色功德。

　　只不过救治一人，那功德数量也不过区区几粒，哪里比得上此次行云布雨所获？雨刚刚落下，解除旱情所引起上万人的感激之情就化为了这数千粒功德。看着雨势，恐怕自己引来的风雨还得下上整整一晚，到时候所增加的功德恐怕就不止这个数目了，毕竟随着杨尘予施法降雨一事传播开来，那些因此受惠的乡民，多多少少都会感激青龙观的。

　　功德乃是善行之德，若是凡人，功德可消灾解难，若是上古时期，天庭地府尚存之时，大善之人在死后，或投胎到一个富贵家庭，或名录天曹，成为一位小仙官，再不济也能够混个土地山神之类的当当。

　　而若是地祗，这功德的用处就更多了，首先在每二十年一次的天庭考检中，若是功德显著，那么神位提升指日可待，即便功德少许，也能够落个合格的评鉴，保住自己的神位，不至于被贬贱，若是功德全无，加之罪孽缠身，恐怕就要到那斩仙台上走一遭了。

　　说实话，只要地祗不是太傻，干出什么吞噬活人之类的事情，以地祗的能力，多多少少收取一些功德，混个合格都是轻松至极。

　　就拿这次的行云布雨来说，换在上古之时，恐怕根本等不到杨尘予发现响水河的异状，周围的土地山神们恐怕早就找上门来，协商行雨之事，多少也能混些功德。

　　当然，如果天庭运行正常，四值功曹不偷懒，发现旱情的话，天庭也会有天旨下达，吩咐河神在某年某月某日几时分下多少多少雨露。当然，如此一来，这降雨所获功德就会有九成被天庭收走，远不像现在杨尘予一人独食这么爽快了。

　　而现在这个天庭全无的时候，对于杨尘予来说，功德依然用处不小，一是不沾罪孽，有了功德，即便是犯下一些错误，也能够以功德去抵偿。

　　其二，虽然没有了天庭，但功德依然可以提升自己的神位，要知道当年老君以符诏之笔册封天下地祗之时，这符诏之笔所消耗的可不是什么法力，而是功德。

　　惟有功德方可创造符诏！比如册封一位土地，即便是管辖一村之地的末等土地公，也需要消耗上千的功德来塑造符诏神位。

　　在杨尘予看来，这才是目前功德对于自己的最大用处，要知道在行云布雨之后，杨尘予方才知道一位河神真正的力量在什么地方。

　　不过区区一位响水河神，拼尽老命，所能够管辖的范围不过数十里河道，这对于现在开始萌发雄心壮志的杨尘予来说未免有些小了。

　　不管是收集香火之力还是获得功德，这管辖的地盘越大，所获得就越多，毕竟河神的职责被天道限制，杨尘予就算是想要在其他地方行云布雨来获得功德，都可能因为违反天条而获罪。

　　当然，现在天道残缺，或许也不会出什么事，但小心谨慎总是不错的。


第十八章 网络群仙

　　杨尘予目前最希望的就是给自己册封一个凤鸣山神的神位，如此一来，凤鸣山一脉连同响水河尽数纳入自己管辖范围，就算是出现什么意外，也不会因此丧失青龙观这份基业。

　　无奈凤鸣山虽小，但也是有名有姓的巴蛇山支脉，不是无名小山，因此其山神之位的册封所消耗的功德之数，可不仅仅是那管辖一村之地的土地公可比的，没有上万的功德之数，就不要奢望了。

　　在仔细盘数一番之后，杨尘予不由得轻叹一口气，辛苦大半天，耗尽全身法力行云布雨，上万人的感恩之情，也不过获得三千之余的功德，想要将凤鸣山神之位纳入囊中，恐怕还得如此辛苦几回方才得行。

　　最让杨尘予苦闷的是，这一场雨下去，恐怕一时半会之间，也没有多少事情能够让自己如此迅速获得功德了。

　　光靠施舍符水救治病人，也不知道要到何年何月方可积累够功德数量。

　　想了半晌，杨尘予也没能想出其他获得功德的办法，虽然此时已入夜，但杨尘予在获得河神符诏之后，睡眠已逐渐减少，加上今天收获不菲所引起的兴奋，一时半会之间躺在床上也无法入睡，无奈之下只得打开新购置的笔记本准备上网冲浪打发一下时间。

　　不过就在打开笔记本连上网络的空挡，杨尘予不由得灵机一动，这网上不是有句传言？

　　内事问千度，外事问古狗！

　　没说的，打开网页，啪啪啪一阵流利的一指禅后，杨尘予开始在网页上搜寻起来。不过搜寻半晌之后，杨尘予发现，这句话就是狗屁。

　　输入如何获得功德这六个大字后，出现在杨尘予面前的答案雷得他一阵眼花，里面的答案绝大部分都是网络游戏里获得功德的方法，至于剩下的一小部分，对于杨尘予来说完全没有吸引力，比如乐善好施等等。

　　好吧，对于一位急需资金翻修道观的主持来说，杨尘予应该是乐善好施的被施者，而不是有钱没处花的施主。

　　何况，对于杨尘予来说，这些手段获取功德太慢了，用屁股眼子去思考都知道，施舍符水救治一人也不过数点功德，当然这或许是因为现在医术发达造成的结果，但统而言之，这送钱出去给别人花的行为，估计也多不了几点。除非是雪中送炭，对方饿得快要死了。

　　问题是在这个时代，在炎黄国内这种人不多了。

　　当然，千度不出如何获得功德这个问题对于杨尘予来说也不是什么难事，网络上无所不能，有了千度这个灵感，杨尘予很快举一反三，找到了解决这个问题的妥善办法。

　　打开QQ，一连串的信息蹦了出来，有美女的招呼，有群聊的信息，还有什么网上购物大减价的优惠。

　　好吧，实际上杨尘予上网这么久也不完全是为了玩乐，在与美女聊天，看电影，看小说，玩游戏之余，杨尘予还加入了几个与道门有关的聊天群。

　　这些群大多都是由道士或者道门爱好者创建，虽然里面大多数都是爱好者或者初入道门的小道士，但不乏有眼光独特，对道学研究颇深之类的民间高人或者高道。

　　当然以杨尘予在青龙观混了这么多年的经历，不论是在哪一个群里，都算得上是大能级的人物了，出口道法篇章，多多少少也拥有一些粉丝。

　　三个臭皮匠，顶上一个诸葛亮。

　　对于这句话，杨尘予还是信服的，虽然这些道门聊天群里的人素质参差不齐，但群众的智慧是无穷的。

　　杨尘予径直点进了一个名叫道门修仙的聊天群，需要说明一点的是，这个群里的人基本上都是那种对道家典籍一知半解的货色，却有偏偏一个个白日做梦想要修炼成仙，算是杨尘予几个道门聊天群里素质最差的一个群了。

　　简单来说这就是一个修仙妄想症患者集中营，但杨尘予却偏偏进入这个群寻求帮助，这是有原因的。

　　相对于那些只知道谈论道门典藏的小道士，这个群里的人想法绝对大胆，属于天马行空那种。

　　甚至有人在群里大声宣布自己已经建立天庭，欢迎各方道友加盟，每人只收取一千块加盟费，有天庭出品的神仙精品证书，证书上还备注了该神仙洞府所在地等等，证书造型古典，云纹精美，算得上是大家之作了。

　　说实话，当时杨尘予看到那位天庭创建人的言语时，差一点没将口中的茶水直接祸害到笔记本上，能人啊！都知道利用天庭的噱头来赚取钱财了。

　　还别说，群里还真有不少人加盟了，从此群友之间的称呼再也不是什么什么道长了，而是某某星君，某某元帅，最差也是某某真人。

　　杨尘予对此人是佩服得五体投地！当然，这类人还不止一个，还有几个是贩卖仙家道具，修仙秘籍乃至于各种灵丹妙药，也不知道那灵丹妙药吃了之后会不会拉稀。

　　当杨尘予进入道门修仙群内的时候，群内的聊天正处于火热之中。

　　“青霞仙子！本仙名曰赤脚，还请爆照！”

　　“赤脚大仙所言极是，新入群的仙子，都是要爆照的！”

　　“本仙附议！”

　　“本神附议！”

　　“本真人附议！”

　　一条条的聊天记录飞快从杨尘予眼前刷过，如果不是杨尘予现在的视力比之前强上十余倍，恐怕还真看不清楚这些伪神伪仙的聊天了。

　　在看了这些聊天记录之后，杨尘予才发现这个群里居然新到了一位美女，难怪群里刷得这么火热，这哪里是什么神仙，简直就是一群才从牢房里放出来的重刑犯！

　　都不知道对方是男是女，就一个个好似饿狼一般扑了上去。

　　话说回来，真要是一位美女的话，恐怕也被吓得不敢出声了。

　　“咳咳！福生无量天尊！本观主法驾莅临，尔等还不速速接驾！”

　　看到这些色狼都没注意到自己头像亮了，杨尘予不得不打出一行字，提醒一下。

　　“啊！观主驾到，本仙有失远迎，还望观主恕罪。”

　　“妖道来了？速速受死！”

　　“师父在上，请受徒儿一拜！”

　　随着杨尘予的发言，群里顿时掀起了一阵惊涛骇浪。


第十九章 网络众仙云集

　　杨尘予在这道门修仙群里虽说不像其他聊友那么异想天开，但道门知识功底深厚，遇到一些聊友的问题也能够如实回答，不至于信口开河，因此杨尘予在群内的威望颇高，除了群主南山道长之外，他算是第二了。

　　“各位道友好久不见，失礼了失礼了。”应付着聊友们的嬉笑，杨尘予直接将群内思维最为活跃的数人拖入了自己建立的议论群。

　　“老道，今天有什么好事？居然舍得露面了？”这是网名东岳大帝的聊友，据说此人年过四十，极有钱，家里开着公司，什么都玩过，穷极无聊之下就混到这个群里来玩修仙了，他也是第一个购买那天庭神仙证书的家伙，为了获得东岳大帝的证书，他可是眼睛都不眨一下丢了一万块出去，并且还将自己家的别墅重新装修了一遍。

　　从他发在群里的照片来看，那别墅与仙宫颇为形似，也不知道投了多少冤枉钱进去，当然了，这种创意还是值得赞赏的，至少除他之外，就没有第二个人这么玩了。

　　“道长，无事不登三宝殿，您老人家今天恐怕没有什么好事吧？”这是网名财神爷的聊友，此人年纪不大，二十有余，不过脑子转得极快，正是那位天庭创建人，仅仅这一件事情，就赚了不下数十万，让杨尘予羡慕不已。

　　“老道这段时间怎么了？没见你上线啊？”这是群里最沉默寡言的北漠孤鬼，年纪未知，话虽少，但言出必中，在群里威信也较高，算是有资格的老人了。

　　杨尘予就拉了这三个网友进来，至于其他的网友嘛，不太靠谱，简单来说就是一群白日做梦，却有没有多少想法的家伙。

　　“福生无量天尊，贫道最近遇到一点事，还望各位道友给点意见。”

　　接下来，杨尘予就将自己被雷劈，然后得符诏，成河神的事情给说了出来，这并不是杨尘予不知道低调，问题是在这个年代，你就算是说真话，也没人相信。

　　接下来发生的事情果然不出杨尘予所料，这三人一个个的给杨尘予道喜恭贺，恭喜杨尘予终于修成正道，了却心愿。只不过他们话语之间也能够看出，这三位根本就没将杨尘予的话语当真。

　　在这个末法年代，无神无鬼无妖无仙的观念已经深入人心，即便这三位算是比较靠谱的，尤其是那位东岳大帝，想要成仙都快疯了，但真要是有朋友对他说自己成仙了，其结果一样是不信的。

　　这根本就不用更多的去思考。

　　“好吧，各位道友，实际上，贫道最近正在写一本书，关于修仙的，贫道所说都是其中主角的遭遇，问题是贫道写不下去了，感觉没有什么噱头可供炒作了，还请各位道友帮忙解惑啊。”

　　无奈之下，杨尘予不得不改换名头，否则的话，还很难从这三位口中掏出什么东西来。

　　杨尘予此话一出，这三位网友顿时产生了极大的兴趣。

　　那位东岳大帝最先开口：“老道啊，老道，本大帝是说你怎么一反常态，原来如此，原来成作家了，失敬失敬！不过要本大帝说的话，你这本书太过于平淡了，堂堂一位河神兼青龙观主居然是孤家寡人一个，从畅销书的方向来说，是绝对的失败，你怎么也得给主角配上几个道童吧？男女兼有是不可缺少的，出行之时清水撒道，异兽马车，不然怎么才能够显出堂堂河神的威严呢？”听到这话，杨尘予不由得大为佩服，不愧是东岳大帝啊，有钱人就是不一样，看看人家这想法，才是大家气派啊！

　　想想自己，一个河神还真是寒酸，每天早上起床还得自己烧水做饭打扫卫生，虽然现在一些小法术可以轻易将这些事情做完，但与东岳大帝的说法相比，那简直就是天壤之别了。

　　东岳大帝的对话刚刚打出来，财神爷就开始发话了：“除了道童之外，河神还得有一群手下才行，不然怎么收集功德？点化几个小妖是必须的！另外河神托梦显灵，召开法会这些可是敛财的好机会啊。”

　　高人！高人！看看人家这素质，坐在电脑前的杨尘予感觉都有些脸红了，自己可要比这几位幸运多了，这可是真的成了河神，这些日子自己都干了什么？除了行云布雨那一件事，其他的事情好像都不怎么样啊。

　　还没等杨尘予脸上的红晕退完，北漠孤鬼冷不防地开了口：“身为道士怎么能不去抓妖捉鬼呢？这可是弘扬道法的大好手段！”

　　就这样，杨尘予没说几句话，几位网友就你一言我一语，相互补充，相互交流，前后不到半个小时，就给杨尘予整理出一整套方案出来。

　　当然，事情干完，东岳大帝就先溜号了：“各位道友，本大帝的九转仙丹即将出炉，就不奉陪了，告辞！”话语刚刚显示出来，东岳大帝的图像就变得暗淡无光，直接离线了，也不知道他是真的开始对炼丹有兴趣了还是生意忙找的托词。

　　东岳大帝一走，财神爷也跟着开溜，还是正当理由，去印刷厂定制地府鬼差证书，据他自己说，这玩意现在比天庭神仙证书好卖多了。

　　北漠孤鬼倒没有走，不过杨尘予现在可没有心思继续聊天了，加之那北漠孤鬼也不知道在忙些什么，说话是有一句没一句的，在寥寥数语之后，杨尘予打了声招呼直接下线，打开WORD软件将几位网友总结出来的方案用一指禅给记录了下来。

　　虽说仙家法宝或者道术里也有记录文字影像的办法，但对于现在的杨尘予来说，还没有这些东西，再说了，仅仅只是一个方案，倒不如记录在电脑上简单一些。

　　这几位网友整理总结出来的方案如下，其一，收手下，既可点化小妖，也可广收门徒，总之就是要有人帮自己赚钱，赚功德，有了敌人也好有帮手，俗话说得好，双手难敌四拳嘛。这是很重要的第一步，至少有了门徒，杨尘予可以多接下很多法事，赚很多钱，名气也会更加响亮。


第二十章 方案出炉

　　其二，在有了一定名气之后就可以召开法会了，这个不用说，不管是赚钱还是收集香火之力都是效率极高的好事。

　　其三，开洞府！这可不说的是将青龙观翻修一遍，而是自己修建一座仙家洞府或者河神水府，这里面的好处可就多了。

　　古有洞天福地一说，分为三十六洞天，七十二福地。古代的神仙们可不都是住在天庭的，住在天庭的多数都是那些有着职位的天庭尊神以及服务于他们的仙民。

　　其他有门有派，不怎么受天庭约束的仙人大多是自己开辟一座洞府用来门派弟子居住，其中灵气充裕，犹如仙境，不管是对自己还是门下弟子修道都是大有好处的，另外还可防御外敌，保护自身，避免灾劫等等。

　　什么蓬玄洞天，丹霞山等等皆属此列，另外各处各地位阶较高的山神水伯地祗也有自己的洞府水府，比如东海龙宫，长江水府等等。

　　当然在这个年代里，别说洞天福地了，就连各地道观都是游客众多。要说青龙观，也只能是河神道场，称不上洞府的。

　　说白了，洞府就是神仙天神地祗的家，而青龙观这类道场算是办公场所了。

　　一个好的洞府对于地祗的作用可就太大了，一则可以作为豢养手下水兵的场所，一位河神手下没有几个水兵水将，说出去简直就是辱没神名，但水兵水将也属于妖怪，只不过是属于河神管辖范围内受到了河神敕封的妖怪，如果没有水府，四处乱跑，也不知道引起凡间大多的恐慌。

　　二则是作为河神掌管水系的枢纽，犹如定海神针一般，一般来说，只要不是什么意外，有水府镇压的河流不太容易引发灾难，其次作为水系枢纽，河流灵气也会大部集中于此，对于河神修炼的好处也不言而喻。

　　以上三条方案算是杨尘予感觉近期内能够施行的，至于其他什么抓鬼除妖等等方案，杨尘予还没有察觉到凤鸣镇附近有什么妖什么鬼，也只是记录下来，以作后备。

　　啪啪啪，一指禅将三百多字的方案打完也用了十多分钟，一指禅嘛，这速度再快也不可能与正常的相比，忙完这一切，杨尘予也有了一点困意，神仙也得睡觉，何况以杨尘予现在的状况来说，勉勉强强算个半仙，这困了不睡觉是不现实的。

　　听着淅淅沥沥的雨点击打声，炎热的温度被这细雨降低了不少，凉席也没有那种犹如烙铁的感觉，躺下便困意上涌，不到片刻功夫，杨尘予便舒坦的进入梦想。

　　细雨如丝，空气清爽，待到破晓时分前，酣睡一夜的杨尘予方才从梦中醒来，伸了个懒腰，洗了把脸，感觉神清气爽，随后来到主殿内盘坐念诵经文。

　　念过数遍清静经与玉皇心印妙经之后，杨尘予径直出了观门来到凤鸣山顶一处悬崖边，下了一夜细雨，此时初晴，不过看红霞万丈，估计在下午之前还得有一场雨落下来，这使得杨尘予放了心。

　　随后站在悬崖边上，双目直视红光之处，心神抱一，周身法力运转，灵池上方赤红符诏释放红光，鼻孔内喷出两条乳白之气，犹如蛟龙腾飞，在头顶之上盘旋。

　　在乳白之气盘旋之间，飘散在空气之中的水之灵气不断被融合进去，使得乳白之气缓慢膨胀，待到旭日初升，从地平线上跳出的那一瞬间，光芒普照大地，一丝东来紫气被抽取出来融入那乳白之气中，直到这时，杨尘予方才猛力一吸，那乳白之气如长蛇入洞，转眼之间便被杨尘予尽数吸回体内，脸上浮现出一阵紫晕，片刻之后方才消散。而此时的灵池之中，赤红符诏带出了一丝金色，不断吞吐着白色的云雾，看上去颇显几分威严。

　　不管是修道之人还是地祗神明妖怪，其修炼之道皆需吸收天地之灵气，只不过修道之人或者位阶略高，不惧太阳精气者都会在旭日东升那一瞬间吸收一丝东来紫气，此乃老君传下的道门，借旭日东升之时所产生的东来紫气修炼法力，淬炼自身，这其中的好处可谓是妙不可言。

　　只不过，这东来紫气属于太阳精气所凝聚的精华，至阳无比，吸收过多极易伤害魂魄，仅仅一丝东来紫气也需要一日方才能够消化。

　　至于那些魂体或者阴气甚重，修炼阴性污邪一类法力的妖怪却是半点无法沾惹此物，一丝下去，恐怕就得其魄，因此那些妖怪之类的存在多数都是趁着月出之时吸收月华，虽然其效力远远不如日精，但也图个安稳。

　　这也是为什么人类修道之人修炼数十年就能够斩杀修炼百年千年妖怪的原因之一了。

　　至于那些吞噬人类魂魄血肉来修炼的妖魔，就不在此一一诉说了，这样的修炼虽然进展奇快无比，但终究难逃一个雷劫。

　　在天庭完整健全之时，那些噬人妖魔的日子可不太好过，天上有二十八星宿，千里眼顺风耳等等天神日夜轮换监察，地上有土地山神，河神水伯，城隍灶王等等地祗各司其职日夜看护。

　　真要是什么噬人妖魔吃人，别的不说，光是那浑身罪孽妖气就足以暴露自己了，一旦被盯上，要不了多久就是雷公电母出动斩妖除魔。

　　当然，运气差的，指不定还没等雷公电母出动，就一头撞到某某真人手上给斩了。

　　做完这修炼功课，杨尘予回到道观，煮了一锅稀饭，捞了一碗咸菜，一边爽快吃着，脑海里一边寻思了起来。

　　这广收门徒倒也好说，以青龙观现在的名气，只要待遇略好，倒是不愁没人来，只是担心人员素质罢了，这青龙观要是出几个偷鸡摸狗，坑蒙拐骗的家伙，可就毁了自己的一番心血。

　　不过这也好办，现在不是什么都讲究个招聘面试么，自己也可以如法炮制一番，设下若干考验，心性不过关的自然就淘汰了。

　　至于点化小妖嘛，杨尘予倒是颇有几分犹豫，他的心态虽然相对于之前已经有所改变，但这个社会对于自己的影响多多少少还是存在的。


第二十一章 再会财神爷

　　真要是点化了小妖，那可是妖怪，如果管理不善出现什么问题，那可就要老命了，杨尘予可不想在网络上看见什么视频照片，说某地出现怪物之类的新闻。

　　说实话，如果真出了这种事情，恐怕很容易引发某些势力的注意，从而引起一系列不必要的麻烦。

　　在苦思冥想一会之后，杨尘予决定还是先招收道童，至于小妖嘛，待到水府建立之时再点化不迟，毕竟以杨尘予现在的法力，想要凭空修建一座水府，未免是异想天开，倒是点化一群小妖当苦力还是不错的。

　　话说，杨尘予筹备着招收道童的准备工作，几日过去，凤鸣镇附近数十里地界又接连下了几场小雨，虽说不足以让响水河的水流恢复到往日盛况，但也是极大的缓解了旱情，至少不会出现禾苗十不存一的惨状了。

　　当然，这也仅仅只是覆盖了响水河流域的凤鸣镇地盘，离开这一范围，烈日依旧普照，大地依旧干旱开裂，乡民们继续苦苦的熬着，不过还好，生产自救依旧在继续，什么地下水，岩洞水，人工降雨等等都被开启了出来用于救灾，小小的缓解了一些旱情，但看着势头，待到收获之时，能有个两三成就算很不错了，毕竟这一次的旱情是十多年来罕见的一次。

　　当然，除了响水河流域之外的地方，杨尘予就算是想要管也是管不着的，他可不是那些普通的道士，可以随便跑个地方就行云布雨解救旱情，他老人家还兼任着河神一职，真要是那么乱来，残留天道可不会坐视不管，指不定就会白日霹雷了。

　　但如此一来，凤鸣镇的情况就与附近乡镇形成了鲜明的对比，凤鸣镇地盘内的乡民们无不对青龙观感恩戴德，这连续一周以来，杨尘予灵池内所蓄积的金色功德依然处于上升趋势，就快接近一万之数了。

　　就连那些乡民有事去附近乡镇亲戚家，也显得牛气了不少，青龙观的名声在不经意之间开始朝着四周数个乡镇扩散开来，至于在凤鸣镇内，已经是响彻天地，不管是谁一说到青龙观，都会跷起大拇指，赞上一声：“那杨道长可是真人啊！”

　　至于凤鸣镇内的丧事，开店，修房奠基等等法事都会不辞辛苦跑到青龙观去请杨道长一行，甚至于还有人在娶媳嫁女的红事上邀请杨道长做法事，好吧，实际上对于这种显得有些不太符合实际的法事，杨尘予都会一一推脱，没办法，现在整个青龙观就自己一位观主，既无监院，也无都管、都讲、都厨，更无经师、化主、高功、知客、迎宾等等，如何能够接下这么多的法事？

　　很快凤鸣镇上数个告示栏上就贴上了告示。

　　一群无聊的闲汉站在那里，一五一十的念着：“因本观需要，现招聘道童若干，应聘条件：男，三十五岁以下，品行良好。有意者在三日内前往本观应聘，凡考核过关者待遇从优，薪金面谈，青龙观观主杨尘予。”

　　由于青龙观的名气大扬，这区区五十字不到的招聘告示也引来了不少的注意。只不过即便是在凤鸣镇，也是应者寥寥，杨尘予将这三日的法事都推辞，专心考核应聘人员。

　　哪想知，三天下来也就几个无聊闲汉跑来应聘，至于观众那就是每日上百人。

　　这些无聊闲汉肯定是没法过关的，不说别的，光是一个懒字就足以让杨尘予皱起眉头了。站没有站相，坐没有坐相，自己可是招收道童，何为道童？道童就是道观里的新人，一干闲杂事务都需要这些道童去做，比如什么打扫主殿偏殿，青龙观内外，侍候观主，殿主等等道观高层，还有洗衣种菜等等，说白了，道童就是打杂的小厮，当然这道童还是与小厮多少有点区别，至少道童也要跟随经师们每天做做早晚课什么的，学习学习法事等等事务要领，时间一长自然就能够提拔上来，以补充其他位置。

　　说白了，杨尘予当初还不是个小道童，现在也是观主了。

　　无聊闲汉是没法充当道童的，杨尘予总不可能还要自己去服侍他们吧？想到这一点，杨尘予就是一身冷汗，让堂堂一位河神去服侍几位懒汉，好吧，估计会白日霹雷的。

　　方案中的第一条到目前为止彻底失败，杨尘予待到香客尽数散去，关上观门，来到电脑前坐下，没法，自己自幼在道观，虽说平日里也与周围乡民有着接触，但毕竟有些脱离于时代的感觉，别说炎都，海都这些大城市，杨尘予就连县城也没去过几次，要知道巴蛇山这一带在整个炎黄国来说都属于比较原始的地方，杨尘予的思维方式还真有点跟不上趟。

　　嘀嘀嘀，企鹅打开，杨尘予也没有与道门修仙群里的网友打招呼，先是阅览了一遍在线名单，发现东岳大帝与漠北孤鬼都没在。

　　这是寻常之事，东岳大帝毕竟是一位公司老总，在这个饭点时刻，多半沉浸在花红柳绿的应酬中。至于漠北孤鬼也不知道是什么身份，总之算是神出鬼没那种，看到他的时间可要比东岳大帝少多了。

　　也就只有整天泡在网上，忙着在无数个群里推销自己地府鬼差证书的财神爷经常在线了。

　　不过这也正和杨尘予之意，财神爷这小子别看年纪比自己还小上一些，但也算是走南闯北过几年的江湖人物了，很多别人想不到的东西，在他的脑子里随便就能丢几样点子出来。

　　没说的，一指禅出动，啪啪啪：“福生无量天尊，财神爷，在干嘛呢？”

　　先私聊打个招呼。

　　“没干嘛，正在跟几个客户联络感情，老道啊，我给你说，这次我可要发了，这可是几个富二代，想要过过阎罗王的瘾，想要让我给他们给套地府套餐！”

　　招呼刚打完，财神爷就啪啪啪发来一大堆文字，文字中洋溢着一种兴奋。好吧，光从这字里行间就能够看出，这财神爷的确要发了。


第二十二章 人才招聘

　　不过杨尘予可没时间管这财神爷发不发的问题，他可是揣着事情上来找人帮忙的。

　　当下将招不到道童的事情给财神爷一说，财神爷就笑了：“老道啊老道，要说你那方法，放到古代去还算是先进，要说现在嘛，就太out了！”

　　看到财神爷笑得那么淫荡，一副信心满满的样子，杨尘予急忙请教。

　　在财神爷一阵噼里啪啦的文字后，杨尘予方才明白，自己真的是落后于时代了。

　　财神爷也是对道门极为熟悉的人物，自然不会闹出笑话，不过他给出的意见倒是十分中肯，去招聘市场招人！

　　看到这里就有客官问了，别蒙我了，道童还用到招聘市场去？炎黄国全国上下就没有几家道门学院？人家佛门都还有佛学院呢。

　　此言差矣，要说那些道门学院虽说是学院，但大多都是由各大名观所建立的，招收的学员人数不多，其毕业生也都是各大名观自行消化，里面的教习也都是各大名观内的经师道长，哪里还可能让他们四处寻找工作。

　　在这个信仰缺失的年代，估计也没多少人愿意去当道士的，因此也算是各大名观维持新血的方法之一了。

　　而对于杨尘予来说，青龙观与各大名观相比就差远了，根本就没有完整的道门体系，什么监院、殿主这些高层，就算是去其他道果请，别人也不一定能够看上破旧的青龙观。

　　杨尘予也就是招收一些道童，慢慢培养罢了，跟着日日诵经，做做法事等等，时间一长，即便是不通道学的新人也能够粗通一二，此后在慢慢调教，总能够出几个道门人才的。

　　何况那些招聘市场里转悠的人才大多都是大学毕业生，光是从知识面和接受能力来说，可要比凤鸣镇那些无聊闲汉强上太多了。

　　“大学生啊？他们能看得上我这偏僻地方的破道观？”杨尘予有些迟疑，他差一点就说破口了，不过财神爷才没有管他是在写书还是现实，哈哈一笑打出一串文字来：“大学生怎么了？只要工资够高，福利够丰厚，火葬场的工作都能让他们抢破头！”

　　身在局中不自知的杨尘予豁然大悟，的确如此，要说现在这个年代，钱才是最重要的，古时不是有句话么？有钱能使鬼推磨！

　　自己没有出去见过多少世面，却不知道现在有句话是：大学生满街走，研究生多如狗！

　　现在的大学毕业生想要找个满意的工作太难了，任何一个大公司在招收员工的时候，不是名牌大学都不要，没有几年的任职经历也不要。

　　很多大学生面对巨大的市场竟争，从大二开始就开始找工作，找到毕业也没有，学校略差的即便是找到工作，多数也是什么推销之类的苦力。

　　再对比一下自己的青龙观，没有任职经历不要紧，跟着学就是了，不是名牌大学毕业的也不要紧，太傲气的不好管理，青龙观里还有大小空闲厢房二十多间，自有菜地，风景优美，食宿全免，说实话，到哪里去找这么好的工作单位？

　　在大城市里，新人上班，光是住宿这一块，一个月的工资就得除掉三分之一甚至于一半，再加上伙食，交通等等，一个月工资恐怕也不够，还得家中父母补贴不少，杨尘予在网上也看见过这样的牢骚，因此也略有了解。

　　经过财神爷的一阵鼓动，杨尘予也感觉自己到招聘市场去招几个道童回来也不算什么离经叛道的事情。说实话，好多身处风景名胜区的道观里，景区工作人员兼职道士也不在少数，当然了，他们是没有符箓的假道士，杨尘予准备招的道童在培养一段时间之后是会让他们授箓的。

　　相信他们在了解道门真谛之后也不会拒绝，毕竟正一派道士不禁婚嫁，多少要比全真派要受欢迎得多。

　　想到就做，杨尘予给财神爷告了个别，然后关机下线，写了个暂时闭观的通知就离开了凤鸣山。

　　这人才招聘市场，凤鸣镇是没有的，青冥县城也没有，或许巴蛇市会有。

　　巴蛇市下辖两区三县，人口四百多万，青冥县正是其中之一，其市辖区可要比青冥县经济发达多了，至少有一座师范学院坐镇，虽说只是个三流大专，但多少也算是有点人才。

　　不过等到杨尘予乘坐客车赶到巴蛇市一番询问之后，方才知道，像巴蛇市这样的三线城市，最多也就是有一些职业介绍所，至于人才招聘市场，那完全就是西益省省会双都市的专利。

　　想来也是，像人才招聘市场这种东西，周围没有十多所大学是不可能支撑起来的。

　　没有办法，杨尘予原本打算到巴蛇市招了人，当天就赶回，没想到还有这一出，不得不随手买了几个包子，坐上开往双都市的长途汽车。

　　坐车没有发生什么意外，只不过杨尘予身着一身玄黄道袍，从上车验票开始到下车，满车的人都不时的瞅他几眼，搞得他有点浑身不太自在。

　　没有办法，谁让现在这个社会里太难看到道士和尚这种职业了，你如果不是去寺庙道观，在大街上突然看见一个道士和尚，恐怕你也得多瞅上几眼。

　　现在远不是古代那种环境了，何况杨尘予坐在汽车这样的狭小环境内。

　　到了双都市长途汽车站，下了车，杨尘予吐了一口气，又深深地吸了一口气，差一点就咳出声来，让他万万没有想到的是，这里的空气竟然如此浑浊，灵气稀薄。

　　不过想来也是，这大城市里举目过去尽是钢筋混凝土，隔绝了大部分从大地传来的灵气，再加上满大街汽车以及一些工厂所排放出来的废气，即便是道路两旁种植了不少绿化植物，这空气中所蕴含的灵气自然也就少得可怜。

　　出了车站，杨尘予生平第一次坐上了出租车，这次出门他可是做好了全副的准备工作，虽然没有出过门，不过一切相关细节都询问了财神爷，这是必然的，对于一个第一次出远门的人来说，细节的注重要高于一切。


第二十三章 人如山似海

　　让出租车司机将自己送到一家酒店，订了个单间，随后杨尘予又急冲冲地赶往人才招聘市场，不过很遗憾的是，这人才招聘市场周一、三、五方才开放，今天是星期二，要等到明天才行。

　　无奈之下，杨尘予不得不登记了一下，只不过负责登记企业招聘的那位市场经理看着自己的怪异眼神让杨尘予很不舒服。

　　怎么？没见过招收道童的？

　　真是少见多怪，贫道不是还交了两百块的场地租用费么？

　　抱着一肚子气的杨尘予在离开人才招聘市场的时候还真想给那个经理一个小法术，让他吃吃苦头，如果不是有一些顾忌的话，恐怕那个经理今天晚上日子不会太好过。

　　回到酒店，经过大厅，一路过去，怪异目光举不胜举，就连上电梯也能够听见关于自己的细细窃语，杨尘予回到自己订好的房间，关上门不由得叹气一声，下次再也不来大城市了，搞得自己好似一个怪物一般，并且这里的空气太坏，灵气淡薄，着实不是一个修行的好地方。

　　次日清晨，由于灵气淡薄，杨尘予也没有如同往常一样吸取东来紫气，而是吃过早饭，匆匆赶往人才招聘市场。

　　这人才招聘市场位于双都市城东靠近郊区处，由一个废弃工厂改建而成，即便是杨尘予来得较早，人才市场尚未开门，但在铁门之外早已汇聚了一群群前来应聘的大学生。

　　杨尘予直接无视了那些盯在自己身上的目光，一个道士跑到人才市场来的确让人感觉有些怪异，不过杨尘予的心态逐渐调整了过来，也没有感到什么不适应。

　　这些学生看上去还行，杨尘予下了一个判断，一个个精神十足，西装革履，看上去颇有几分职场精英的派头，一些学生正拿着一张纸背着什么，而其他的学生则是目光中带着兴奋。

　　在铁门处出示了头一天领取的招聘单位证件之后，把守铁门的两个保安将杨尘予放了进去。

　　待到杨尘予进入人才市场之后才发现自己还不算来得最早的，面积五千多平方米的场地内已经有不少的单位招聘人员正在布置自己的招聘摊位。

　　杨尘予也没忙着布置自己租来的那个小摊位，在人才市场内转了一圈，发现这里可真是无奇不有。

　　招聘单位里有名牌大公司，有不知名的小公司，工厂，商场，甚至还有什么某某某包子铺，看到这里，杨尘予松了一口气，既然包子铺这种小店面都可以跑来招聘人才，那自己的小道观招几个道童也不算很怪异的事情吧。

　　但杨尘予并不知道，其实这家包子铺并不是他想象之中那种小店面，而是一家覆盖全国的大型连锁企业，想要加入这家企业的人都快挤破头，当然，如果杨尘予知道实情的话，真不知道会不会一口老血喷吐出来。

　　回到自己的摊位，杨尘予将在巴蛇市就打印好的招聘广告粘贴了起来，随后盘腿坐在自己带来的蒲团上，闭目养神，这里的环境太噪杂了，不断进入的招聘人员所发出喧哗声就已经将市场内变成了一个真正的菜市场，他可不敢修炼，指不定就会走火入魔。

　　时间一分一秒的走着，终于市场开门的时间到了。

　　闭目养神的杨尘予突然之间听到一股音浪扑面而来，睁开眼睛一看，我的老君爷，铁门已经打开，早已等候在外的人群正在蜂拥而入，可谓是人山人海，一个个都想要抢先一步，顿时在铁门入口处挤成一团，如同一锅饺子沸腾，说是拥挤不太合适，挤得屁臭倒是更合适一点。随着几个保安大声叫骂着疏散人群，才险险没有出现践踏事故，不过随着人群涌入市场，杨尘予感觉之前的喧哗已经算是小儿科，短短十分钟不到，这市场内就涌入了不下三千人，看后续人群，等到全部进入的话，恐怕不下万人。

　　一个面积仅仅五千平方不到的场所，挤入上万人，可以想象其热闹景象，人挤人，锅贴饺子已经是很宽松的比喻了。

　　最初进入市场的学生貌似早已找准了目标，顷刻功夫，那些名牌大公司面前就被围得水泄不通，他们虽然一个个男的是西装革履，女的是精干打扮，但在这决定着他们今后职业生涯道路的时候，完全没有了之前所表现出的稳重神色。

　　“这是我的简历！”一个个学生高举着右手挥舞着自己手上的简历，拼命的朝着人堆里挤去，生怕晚上片刻，对方就要收摊一般的模样，全然不顾之前的庄重，让杨尘予看得是目瞪口呆。

　　名牌大公司的摊位已经是挤不下人了，无奈这时段正是学校毕业时分，一些人瘦体弱的学生不得不先分散到其他摊位去寻求机会。

　　如此一来，即便是杨尘予这个青龙观摊位也迎来了不少的询问者。

　　请看清楚，仅仅只是询问，而不是如同到那些大公司递交简历一样火热。

　　“请问，您这里真的是招收道士？”这是那些询问者在看了青龙观的招聘广告后所问出的第一句话。

　　“福生无量天尊，本观历史悠久，正值大好发展时机，特招收英才与本观一起开创盛世。”

　　杨尘予见到有人询问自然兴奋，随即卖弄口舌，极力宣传青龙观的好处，谁想知，还没等他多说上几句，对方就说了一声谢谢，随后转身离去。

　　这可差点没把杨尘予给憋出毛病来。

　　冷静！冷静！杨尘予强压下灵池内骚动的符诏，好不容易才将浑身沸腾的法力压制了下来。

　　也不知道是离开了响水河的缘故还是河神符诏不容侮辱的脾气，杨尘予感觉来到这个大城市之后，与周围的一切都有点格格不入，甚至于易怒，看着那些怪异的眼光，时不时有着动手的冲动。

　　“您好，道长，能问问你们青龙观的待遇吗？”

　　就在杨尘予有些闲极无聊，困意上涌的时候，一个长得白净穿着青灰色衬衣的学生站在了杨尘予面前。

　　嗯？杨尘予心中一喜，这个靠谱，至少不像之前那些学生，完全没有半点询问待遇的想法，好似打发时间一样。


第二十四章 安子鱼

　　待遇？对了，杨尘予到现在发现一个问题，这道童应该支付多少工资，他还真不知道。

　　不过还好，他的脑子不笨，沉吟片刻，笑着反问道：“同学贵姓？不知道你的心理预期薪酬是多少？”

　　这绝对是一个妥当的办法，虽然自己不知道，但杨尘予也明白，就自己那个穷乡僻壤的地方，只要有人愿意去，就算是老天开恩了，至于薪酬嘛，只要不是太过分，杨尘予相信，自己还是能够支付得起的，有了人才才能够赚回更多钱，青龙观光靠自己一个人是很难发扬光大的。

　　听到杨尘予的反问，那学生顿时一愣，他万万没有想到这位道长居然会反问自己，不过也对，据说那些外国企业里不也是双向选择么，自己提出心理预期，而企业感觉合适就要，不合适就等下次吧。

　　只不过这位学生毕竟是学生，尚未在社会里闯荡，才从象牙塔里出来，感觉直接说自己想要多少钱一个月未免有些太过于市侩了，涨红着脸，犹豫了半晌方才吐出几个字：“两千块！”

　　听到这学生的回答，杨尘予心中暗自点了点头，心性不错，不贪婪，要知道这个时候即便是在凤鸣镇，那些商店里请个普通店员，一个月至少也得一千三到一千五，何况大学生。

　　要知道不少的大学生宁可在大城市里干一个月一千的活也不愿意到穷乡僻壤去干更高收入的工作。

　　当然，杨尘予也不会顺势答应，毕竟对于青龙观来说，不仅仅只是将道童招收进来就完事了，还得收他们的心。

　　虽然两千块一个月固然可以节省青龙观的资金，但从长久来看，是对青龙观不利的。他们毕竟不是杨尘予这种自小修道之人，从繁华的大城市跑到穷山沟里去，这个心理反差会很大，如果在收入上得不到满足，恐怕要不了几天就得跑人。

　　“好，两千！每个月还会有一千块的杂务补助，电话费这些都包括在里面，并且根据对观里做出的贡献，每个月还会有不等额的奖金，食宿全包，每年工资会上调，你感觉如何？对了，还不知道你贵姓？”

　　杨尘予瞅了瞅学生手里抓着的破旧手机，一边回忆着在网上看到的那些公司待遇条款，一边轻言细语地说道。

　　“嗯，这个待遇我很满意，哦，这是我的简历，我叫安子鱼。”话说开了，安子鱼也放下了心理包袱，不过在回答自己姓名的时候他才发现自己居然连简历都还没有交给对方，顿时手忙脚乱起来。

　　杨尘予呵呵一笑，接过简历看了看，还不错，居然是双都医学院炎医专业的毕业生，这正对了杨尘予的胃口。

　　现在，炎医没落，欧医昌盛，不管大小医院对于炎医专业的毕业生都不太欢迎，毕竟要说赚钱，还得属欧医来得快，炎医开出的药太便宜了。

　　但对于杨尘予来说却是再合适不过了，自古以来，道医不分家，在炎黄国数千年的历史里，大多数的名医都是道门中人，说实话，就连杨尘予从小都学了不少的炎医知识，平常一些小病都是自己抓药，不过现在嘛，符水很好的取代了这个问题。

　　但招收一个炎医进来对于青龙观的好处是不言而喻的，符水并不是烂大街的白菜，那可是杨尘予消耗法力绘制的，因此有个炎医在道观里，一些信众的小病都可以直接解决了，还可以给道观增加一些内涵。“子鱼，坐下吧，贫道姓杨，名尘予，是青龙观观主，你就叫我杨观主吧。”杨尘予拖了把塑料板凳出来，让安子鱼坐下，随后询问起对方的一些情况来。

　　在交谈中，杨尘予得知，这安子鱼也是山区农家出身，学习成绩不错，在学校还担任过学生会干部，不过这没用，他的专业实在是不太受招人单位的喜欢了。

　　想来也是，一个炎医专业的本科毕业生，就算是乡镇医院，估计都得塞上好大一个红包才行会招他，更别说那些根本就专业不对口的公司了。

　　除此之外，他也就只能去当推销员了，问题就出在这里，这安子鱼性格有点腼腆，让他去当推销员还不如让他去自杀来得更快。

　　因此在毕业的这段时间里，安子鱼来过人才招聘市场好多次，结果没一次能够接到复试的通知。

　　这次前来人才市场，安子鱼也是抱着撞大运的想法，没想到居然看见一个道士坐在那里招人。

　　走到跟前一看，居然是招收道童，说实话，安子鱼的印象里，道观里都是一群白发苍苍，长着长胡子的老道士，并且属于那种极为古板的性格。

　　但眼前这位道长却完全颠覆了自己的印象。

　　不过安子鱼也没得选择了，再过几天，学校就连清理宿舍了，任何延期居住在宿舍楼里的毕业生都会被请出去。安子鱼家庭条件很差，身上的几百块钱在这个大城市里恐怕也就只能在外交上一个月的房租。

　　看着闭目养神的杨道长，安子鱼不由得有些发愣，一眨眼间自己就变成了道士？好吧，是道童，还没入门的道童。

　　啊，安子鱼突然之间想到一个问题，迟疑片刻之后，安子鱼红着脸，低声朝着杨尘予问道：“杨观主，这道童能结婚么？”

　　这倒不是安子鱼现在急着想要结婚，他连女朋友都没有一个呢，这完全因为他是家中独子，不孝有三无后为大啊，要是当道童不能结婚的话，估计他父亲会从山区跑来将他毒打一顿。

　　杨尘予缓缓睁开眼睛，看了看安子鱼，似乎猜出了他的想法，笑道：“本观乃是道门正一派，不禁婚嫁的，你就放心好了，就算是全真，只要不受大戒，正式踏入道门，也没有什么多大的问题。”

　　这安子鱼的确是多虑了，说实话，现在别说道门了，就连佛教不是还有密宗么？

　　坐了不一会儿，又来了几个咨询的学生，不过在言语几句之后，杨尘予也只是收下了他们的简介，没有给与他们具体答复。


第二十五章 回家

　　这让安子鱼很好奇，自己还没递简介，杨观主就将自己招收了，可那几个同学先递简介，杨观主却没有半句多话。

　　心里不太憋得住事情的安子鱼在跟着杨尘予吃盒饭的时候，就忍不住问了。

　　没想到杨尘予的回答居然是心不诚。

　　实际上，那几个学生根本就没有去青龙观的想法，只不过在很多公司面前碰了壁，不得不四处撒网捞鱼罢了，当然这算不了什么。

　　但对于杨尘予来说，招收这样的道童无疑于那些无聊闲汉一般，招之何用。

　　吃过午饭，杨尘予带着安子鱼继续等待，下午的成绩可要比上午好多了，那些没能被其他公司招聘的学生继续四处寻觅着机会，青龙观的摊位自然是询问者更多了。

　　杨尘予依然抱着宁缺毋滥的原则，一个个直接面试，耗费了一下午的时间，在人才市场即将关门之际，杨尘予才从上百位应聘者中挑选出六位道童，加上安子鱼就是七位，另外还招聘了一位厨师，青龙观人多了，厨师是必不可少的，毕竟杨尘予估计自己以后下厨的时间也不会太多了。

　　出了人才市场，杨尘予给了三天时间，让道童们去安排善后事宜，三天后到酒店找自己一同回青龙观，另外还预开了一个月工资，以安其心，当然如果这些道童拿了钱却开溜，杨尘予也不担心，聘用合同已经签了，跑得了和尚跑不了庙。

　　在接下来的三天时间里，杨尘予换了便装，在安子鱼的陪同下将双都市转了一圈，倒是长了一些见识，出于联络方便，安子鱼还建议杨尘予去购买了一部手机。

　　手机这玩意，杨尘予在网上早有所闻，只不过在青龙观内也没有多少时间能用上，不过现在嘛，人手多了，手机是必备的联络工具。

　　在这三日里，杨尘予可不只是逛逛大街的，他还是慕名去双都市的蓝远观游历了一番，会见了几位道门中人，只不过这青龙观在这里名气不显，以至于会见到的只是一些化主，经主，更高层次的观主，监院却是无缘得见。

　　当然，即便是如此，杨尘予也不是没有好处，杨尘予上门带了一些礼物，而对方则是回赠了几套道门典藏，如《蓝远真人清净经参悟》《大御心经注释》等等。

　　这些道门典藏是青龙观里没有的，为蓝远观独有的道家经文，蓝远观初代祖师就是大名鼎鼎的蓝远真人，据说得道升天之后任天庭重职，地位仅次于四大天师之下。

　　由其亲自撰写的道门经文自然是极为珍贵的，当然，原本是不可能赠送给杨尘予，杨尘予到手的也不过是翻印版本，但就算是此，杨尘予在一路返回青冥县的客车上也是时不时的笑得合不拢嘴。

　　像这类对于道门重典的注释类经文，其中蕴含着一代真人自己的理解与感悟，道行不够的，看到这些经文，自然是摸门不知脑，不知其所，但对于杨尘予这样自幼修道之人，再加上河神符诏的辅助，却是能够看出里面不少的东西。

　　可以这么说，仅仅这几本经文对于杨尘予的重要性绝不亚于灵丹妙药。

　　杨尘予现在虽为河神，但对于很多东西却是无知，简单来说那就是空有一身法力，却不知道如何去运用。

　　除了河神符诏内蕴含的一些道术之外，杨尘予想要了解更多的道术却就难了，而这几本经文里却是蕴含着一些道术的运用。说白了，这就是小道的一种，如果说天地大道是核心的话，那么老君所撰写的清静经就是对天地大道的一部分注释，从某一个比较广谱的角度去注释，这种基于自身而来的注释，对于杨尘予这样的小神来说，能够理解一些，但大部分却是知其字而不知其意。

　　而蓝远真人的经文则是将门槛再降低了一步，杨尘予读去虽说还有点难度，但却没有与老君那样的天壤之别了，只要假以时日，想要理解融会贯通里面的东西却是要容易得多。

　　当然，这种门槛的降低不是没有代价的，俗话说大道三千，这大道三千蕴含着天地之道，老君之道只是其一，而蓝远真人这经文就更是老君之道里的微小部分。

　　因此，杨尘予即便是将蓝远真人这几部经文融会贯通，也只能说是踏出了一大步，却不能说是理解了道的真谛。

　　这回去的一路上，杨尘予一行人也是引人瞩目，一个道士带着八个学生模样的年轻人，一个个大包小包的带着行李，着实有几分怪异。

　　这几份怪异难受在回到凤鸣镇之后，才算了结。

　　杨尘予先将这八人带回青龙观，看着略显破旧的青龙观，这八人心里算是冰凉了一大片，虽然几人都出自农家，对于青龙观的艰苦生活也有一定的心理预期，只不过真要是看到这场景，不管怎么说，心里都有一份压力。

　　虽然第一个月工资已经预支到手，但谁也不愿意干了一个月就因为青龙观财政危机而另寻出路吧？

　　“呵呵，各位可能觉得有点失望，不过本观主正在筹措资金，待到资金一到位，本观就要大兴土木。安子鱼，你先带着几个师兄弟去安置一下，只要是空置的厢房均可，本观主要下山采购一番，对了，孟挺，一会安置好行李，你就跟着我下山一趟。”

　　杨尘予看着几人面上的神色，笑眯眯地说道，他可不怕这些人转身就走，来了这里，想要走可就难了。

　　安子鱼现在被暂时指定为几位道童的领队，听到杨尘予的话语急忙答应一声就带着一行人扛着行李去寻找住处了，而那个叫做孟挺的正是此次唯一招收的厨师，双都厨师职业学校刚毕业，据说学到了几分真本事。

　　杨尘予叫他一起下山正是要去采购一些食物，从今天开始，青龙观就不再是一人吃饱，全家不饿的局面了。

　　乘着道童们去安排自己的住处，杨尘予来到主殿，几日不在，河神雕像上都积着一层灰了，杨尘予一捏法决，使出一个小法术除尘术。


第二十六章 杨道长的威名

　　在一阵清风拂过主殿内四处角落之后，主殿内就变得一尘不染，这是必须的，现在主殿内那座河神雕像内已经被融入杨尘予一丝魂魄，成为河神的一具分身，即便是上面堆积一些灰尘，杨尘予也会感觉不太舒服。

　　或许是这些道童初入道观，想要在观主面前积极表现一番，以挽回之前可能的失分，在杨尘予缓步踏出主殿的时候，道童们早就匆匆放置了行李，站在了主殿前，等待着观主的出现。

　　当看到杨尘予出现的时候，安子鱼就迎了上来：“观主，下山采购，还是让我们一起去吧，我们多少还有把力气，能够帮着抗些东西。”

　　不愧是当过学生会干部的人选，知道体恤领导，杨尘予咪咪一笑，点了点头：“好吧，一起下山，随便也让你们熟悉一下凤鸣镇的风土人情，免得以后下山迷了路。”

　　随后一行九人下了山，上山难，下山容易，年轻人总是将心思朝着好的一面去想，因此在下山之后，之前的负面情绪早就消散一空，跟在杨尘予身后四处打量着这千年古镇的不同之处。

　　走到一家裁缝店前，杨尘予停下了脚步，跟老板娘打了个招呼：“福生无量天尊，李家嫂子，最近生意可好？”

　　那四十多岁，略带几分丰腴的老板娘原本正忙着缝制衣物，抬头一看，就笑了：“原来是杨道长啊，都是托您老的福，不知道您来是要添置些衣物？”

　　这李家裁缝店在凤鸣镇算是老字号了，传承百年，青龙观的道袍都是在这里添置的，再说了，这道袍自有自己的规格忌讳，如果错了，穿出去被同道看见了就是个笑话，杨尘予自然是要到这里来，要是生手，你还得守着提醒其中的忌讳，平添不少的麻烦。

　　杨尘予点了点头，随后指着身后的几位道童，笑着说道：“今天要麻烦李家嫂子了，他们是本观新添的几位道童，还望李家嫂子辛苦一下，帮他们量一下，每人三套道袍，材料照旧，内衬、靴子一并加上。”

　　听到这里，那老板娘顿时笑眯了眼，这可是笔大买卖，要说这道袍，如果说是刻薄一点的话，百来块钱就能做一身出来，但青龙观的惯例是要用上好的布料，加上内衬，靴子，这一身下来，至少得五六百块，毕竟材质太差的话，这道袍可不经磨的。

　　脑子转得极快的老板娘转眼之间就将数目算了出来，三八二十四，这么下来，成本加工钱，可就是接近两万了，要知道一套道袍制作精细的话，光是工钱可就是道袍成本的一半了。

　　“杨道长，您可真是舍得，老钱啊，快点给杨道长泡杯茶，把三子给叫回来，我这里还要忙着呢。”

　　顿时裁缝店内一阵忙乱，泡茶的泡茶，量衣的量衣，杨尘予可没有闲下来，谢绝了茶水，让几个道童等在裁缝店里，而自己则是直接去了木匠家里，定制了几根拂尘和桃木剑。

　　等他回到裁缝店，几个道童的衣服也量好了，就等着一周后取衣服。

　　带着一群道童，杨尘予将凤鸣镇转了一圈，去王家买了十多斤牛肉，正好遇到王德贵，看到杨道长买肉，王德贵拼死都不愿意收钱，在割肉的时候，狠狠下刀，那一排牛肉割下来，身为厨师的孟挺急忙接住，差一点失了手，心下暗自揣测，这一排牛肉怕不下二十多斤了。接下来，去买菜以及调料等等，这一路上过去，只要是看见杨道长的人无不上前恭恭敬敬的招呼一声，如果是到自己铺子上买东西，大多都不愿意收钱，实在推不过杨道长，都只是收了一点本钱，甚至于本钱的一半都不到。

　　看到如此场面，跟在杨尘予身后当苦力的几个道童不由得有点目瞪口呆的感觉，他们万万想不到，看上去比自己年长不到几岁的杨观主在这凤鸣镇中的威望这么高，看来自己以后的日子应该不会太坏，几个道童的心里算是定了下来。

　　这还不算，几个道童跟在杨尘予身后也算是沾了光，听到这几个年轻人是杨道长去双都市招来的道童，那些镇民看向他们的目光也变得柔和了起来，甚至于一个老大妈死拉着他们，要让杨道长带着他们一起去她家吃个便饭。

　　虽然杨道长推却了，但几个道童也由此得知这位老大妈如此热情的缘故，前段时间，这位老大妈患了急症，医院都下病危通知书了，结果老大妈的儿子病急乱投医，听闻杨道长的灵验，直接上山跪求了一幅符水，之后的事情就不用多提了。

　　总之，老大妈的病好了，看她拉住人时的劲儿，恐怕一般的小伙子冷不防还会被她给拽到地上去。

　　这一路上，对于杨道长的颂歌，几位道童都有点耳朵听出老茧了，最初安子鱼还以为那符水是什么药物炮制出来的，可听到后面，完全就不是那么回事。

　　尼玛！胃癌晚期，几付符水就治好了？要说那几位什么急性囊尾炎，什么脑膜炎等等，用药物在短时间内治好，安子鱼是相信的，毕竟炎医不同于欧医，指不定有什么秘方能起这作用呢。

　　但那个胃癌晚期给治好了，着实将安子鱼这个炎医专业的毕业生给镇住了，胃癌晚期啊，这可是世界性的难题，到目前为止，还没有什么医疗机构敢说自己能够治好癌症晚期病人。

　　在买好了东西，杨尘予一行人被追着而来的王家人硬生生拖回王家吃饭的时候，心中莫名激动不已的安子鱼朝着王德贵要来了王家老爷子的病历以及那些钡餐片子，在看过之后，安子鱼的双手都颤抖了。

　　他看向杨尘予的目光都带上了崇拜，高人啊！这才是真正的高人。

　　看着这些病历和片子，略懂一点医学常识的人都知道，王家老爷子不是病入膏肓的话，天理难容，可看看坐在杨道长身边的王家老爷子，哪里还是什么胃癌晚期病人？

　　胃癌晚期病人有手拿着一根鸡大腿啃得那么有劲的么？有一敬酒就连干三杯的么？有一口气干了三碗白米老干饭的么？


第二十七章 巡河

　　看着那几乎就是饿死鬼投胎的王家老爷子，不只是安子鱼，就连其他几位道童都被镇住了，直到这时候，他们的心才算是真正的在青龙观安了家。

　　跟着这样的高人，以后的好处还用说吗？

　　因此在吃过饭，扛着东西上山的时候，道童们可是鼓足了劲，绝对不能让杨观主看到自己偷奸耍滑。

　　就连那台电视机，也是安子鱼与孟挺两人硬生生的抬上了山。

　　当然，几人在将东西放下后，力气一松弛下来，顿时就觉得全身腰酸背疼，从精龙活虎变成了东倒西歪。

　　看到道童们的疲惫模样，杨尘予笑了笑，掏出一道符箓点燃化灰之后浸入一杯水中，示意让他们一人喝上一点。

　　看着那被纸灰变得漆黑的水杯，没有一个道童能喝下去，太也太不卫生了吧？就连安子鱼心中也不住的嘀咕。

　　“安子鱼，你先喝！”杨尘予此时哪里还讲什么仁慈，抓住安子鱼就往下灌，他的左手就好似铁钳，让安子鱼动不了分毫，右手再一戳，一股刺痛从股间传来，使得他不得不张开了嘴巴，眼睁睁地看着杨观主将那杯黑水给灌了一点到自己口里。

　　那看似肮脏的黑水一进入嘴巴，就顺势下了肚子，安子鱼还没得及从杨观主的手心里挣扎开，就感觉一股暖流从肚子里生出，随后迅速蔓延到全身四肢，怪了，在这暖流的侵袭之下，这一身的疲惫开始不断地消散，到了最后，安子鱼感觉自己就跟喝了兴奋剂一样，浑身充满了劲。

　　就在安子鱼呆愣着自己身上变化的时候，杨尘予已经将剩下的符水依次灌给了其他几个道童。

　　自然，他们也随之呆愣了起来，这也太神奇了吧？

　　想不到杨道长的符水竟然真这么神奇，之前的那一丝怀疑好似烈日下的白雪消散得一干二净。

　　“别偷懒，我还等着吃晚饭呢，全部去厨房帮忙！”

　　看着道童们呆愣的模样，杨尘予有些不满了，一声暴吼将一群道童统统赶到了厨房，在孟挺的带领下，一群道童刷锅的刷锅，洗菜的洗菜，做饭的做饭，当然了，他们也就是打打下手，至于做菜嘛，还得由孟挺上阵，你能指望一群大学毕业生做出什么好吃的菜肴来？

　　就这样，青龙观开始变得热闹了起来，而杨尘予也心痛着每天的开销，这青龙观里多了八张嘴巴，且不说他们每个月要吃掉多少伙食费，光是每个月的工资，就得发掉两万多，再加上服装，伙食以及其他可能出现的花销，一个月三万都不够。

　　不过这样也不错，至少杨尘予每天早上起床之后就能够看见一群道童里里外外的打扫着卫生，吃过早饭，他就带着一群道童在主殿内诵经做早课，当然，这仅仅只是给他们打基础。

　　按照安子鱼的说法，来到青龙观就好似自己又在上高中了一般，杨观主要求他们每天需要背的经文可不是个小数目。

　　没过几日，裁缝店打来电话，称道袍已经做好，这让几个道童变得兴奋起来，说实话，到现在他们还只是穿着自己的便装，坐在那里念经诵道总让人感觉太过于怪异。

　　见他们个个踊跃要求下山取衣，杨尘予也随了他们的心愿，让他们下山取衣，顺便购买一点肉食回来，算是放他们半天假，免得整日诵经念得人都傻了。待到道童们尽数下山，杨尘予虚闭观门，也慢的跟着下了山，不过在下山之后，他便走向了响水河畔，到了河畔，细观四周无人，杨尘予便合身跃入河中。

　　待到杨尘予全身浸入河水之中，无数的水中灵气便蜂拥而来，随即一道暗流在杨尘予体外形成，不用丝毫的动弹，那暗流便能够带着杨尘予在河中四处游弋。

　　杨尘予此次下河可不是为了洗澡游泳，而是想要点化几个小妖，到了这个时候，是应该建立水府，建立径流枢纽，方才能够更好的掌控这条响水河。

　　不过杨尘予顺河而下，将十多里长的响水河尽数游弋一遍后，方才发现这响水河里的水族虽多，但却都不适合点化。

　　这点化小妖可是有讲究的，并不是任何的动物都可以点化为小妖，通常情况下来说，气血越深厚的动物越容易被点化，例如猛虎狮子这类猛兽要比兔子这类弱兽容易点化，再比如活得越久的动物比寿命短的动物容易点化，等等，以此类推。

　　而这响水河原本就是条小河，里面的水族大多都是青鱼、草鱼、鲫鱼、虾、螃蟹、龟、鳖之类，并且响水河经常因干旱而缩小水面造成大量的水族死亡，因此河中的水族很难说能够活到足够岁数。

　　杨尘予巡河一遍，所发现的最大水族也不过是一条不到半米的草鱼，至于龟鳖这类水族，多数海碗大小，不堪一用。

　　真要是强行点化也不是不行，只不过绝大多数都会爆体而亡，平白的浪费法力，死得太多，说不定还会扣减功德，是为不偿。

　　此时杨尘予已经巡游到响水河下游尽头，响水河下游尽头乃是一个人工修筑而成的水库，名为响水滩水库。

　　看到那碧波数十里的湖面，杨尘予不由得心头一喜，随即捏了个法决，轻喝一声：“河神在此！尔等水族还不快快参拜！”

　　随着杨尘予的这一声轻喝，整座响水滩水库的水面突然之间轻轻一震，随后无数原本正悠哉哉四处觅食的鱼虾、龟鳖、螃蟹身体一抖，便朝着杨尘予的方向冲了过去。

　　只过了三刻不到的时间，杨尘予所处的水面已经变成了一片的银白，无数的水族一圈圈的围拢过来，各据方位，依次排开，幸得此时的响水滩水库内没有游客存在，否则就会引起一阵惊呼之声。

　　这就是聚鱼诀的威力了！任何一位河神水伯龙王都会使用的天赋法决，通常情况下是用来召集手下水妖与人争斗之用，用在这些普通水族的身上，倒是颇有些浪费了。


第二十八章 化妖

　　对于杨尘予来说，这完全就是件好事，出现在杨尘予面前的水族，最大的龟鳖有磨盘大小，而草鱼也有一米多长，在这一带也算是罕见了，如果不是有这水库在的话，恐怕很难生长出这样庞大的水族。

　　“就是你们了！”杨尘予右手食指放入齿间轻轻一咬，随后朝着几头体积最为庞大的水族轻轻一点，数点被灵气所包裹的血点随即脱指而出，落在一条草鱼，一条鲤鱼身上。

　　见到血点飞来，周围水族顿时一阵骚动，它们此时没有多少智慧，水族的脑容积都是少得可怜，就连海中猛兽鲨鱼的脑子也不过黄豆大小，但它们那祖辈遗传下来的天赋里却能够告知那几点血点有着莫大的好处。

　　就好似饿狼见到肥肉，那个方向的水族，不管是鱼鳖还是虾蟹，纷纷朝着飞来的血点张开大嘴。

　　“哼！”

　　杨尘予怎么可能容许这样的事情出现，轻哼一声之后，周边的水族顿时被一股来自于身体深处的恐惧所威压，水面一荡，水族们再也不敢胡乱动弹，一个个闭上嘴巴老老实实的呆在了原地。

　　话虽长，时则短，片刻之间，血点落到那草鱼，鲤鱼身上。

　　选择这两条水族，杨尘予是有想法的。

　　草鱼全身青鳞，长约两米六七，恐怕算是这响水滩里体型最为庞大的一头水族了，百年罕见，非上百年光阴不可长成，为水族中气血之冠，若是点化为小妖，其可要比寻常水族高出不少。

　　当然，如果是海上，倒是方便，不管是巨型鲨鱼还是鲸类等等，随便点化一个都要比这草鱼强上十倍，但无奈杨尘予的神位还无法管到海洋，也只能够矮子中拔高了。

　　那鲤鱼鳞片青中带红，长半米有余，两条嘴边胡须粗若小指，要说难得却要比那条草鱼更为罕见，野生鲤鱼色泽原本就是青中带黄，要说那些锦鲤却是人工培育而成，像这种青中带红之辈在野生鲤鱼里却是万中无一。

　　最重要的是，杨尘予曾读过的《水府三道真解》里在水族一项里就提到过，寻常水族里以鲤为贵，其血蕴含龙脉，鳞带红者重之。

　　《埤雅·释鱼》中有云：“俗说鱼跃龙门，过而为龙，唯鲤或然。”

　　唯鲤或然，也就是说这鱼类水族之中能够跃龙门而化龙者，唯有鲤鱼或许能够成功。

　　还有，大凡龙君潜渊隐遁之时，也是多数化为白鲤，故有白龙鱼服一说。

　　由此可见，这鲤鱼天生带有龙脉，虽然血脉淡薄至极，但却天生要比其他水族高出一头，若是点化为妖，不管是从灵通还是妙法而言，都为上上之选。

　　话说这个末法时代，富贵之辈大多喜好风水，在风水师们的指点之下或在公司或在家宅内养风水鱼，而这种风水鱼都是产自国外的龙鱼，分为金银二色，据说蕴含龙脉，养之可蕴风水，调气脉，聚财富。

　　杨尘予倒是没有亲眼见过那龙鱼，也不知道那龙鱼是否真的蕴含龙脉，不过要他来说的话，这风水鱼倒不如鲤鱼管用。

　　自古到今，炎黄国数千年的历史里，哪一位皇帝不是将鲤鱼当成风水鱼在养？这可要比那些经过炒作而起的龙鱼真实管用多了。

　　闲话少说，随着血点落入草、鲤两鱼头上，片刻功夫就浸入进去，随后两鱼体内顿时透出红光，刺目至极，不容人观看。两股妖气一青一红随即从鱼体上扩散而出，随着妖气扩散而出，距离两鱼较近的水族算是倒了血霉，在妖气的重压之下，周围水族纷纷爆裂，血气涌动，化为缕缕血光投入到两股妖气之内。

　　看到此景，杨尘予也散了聚鱼诀，轻呼一声，那些鱼虾鳖蟹哪里还敢停留，一头扎入水中，纷纷朝着深水之处逃窜。对于它们来说，已经拥有妖气的两鱼完全就是恐怖至极的存在，两者之间的差距完全就是天壤之别。

　　片刻功夫不到，杨尘予身边的水族就散得干干净净，只剩下被青红妖气所包裹的两鱼。

　　此时，水库远处已经传来渔民们上船的嬉笑声，看着两团尚未散开的妖气，杨尘予皱了皱眉头，右手轻轻一挥，一层不断弥漫开来的白雾随即生成，将这附近掩盖了起来，并且朝着水库四周覆盖过去。

　　这生成白雾对于杨尘予来说，还不如聚鱼诀，至少那聚鱼诀还得捏个法决才能够释放出来，而这白雾仅仅只是河神在掌握行云布雨真髓之后所延伸出来的小伎俩罢了，随心即可生成，甚至于连法力都不需要消耗。

　　“怎么生雾了？怪事，算了，哥几个今天去搓麻将如何？”几个渔民的嘀咕声传了过来，虽小声，传到此处已近乎于无声，但还是被杨尘予听了个明明白白。

　　听到渔民们离去，杨尘予放下心来，虽说他倒不担心被渔民们撞破，但处理起来多少是个麻烦事情。

　　过了大半个时辰，那两团青红妖气向外一涨，好似一头饿狼将周围散落的水族血肉舔舐得干干净净之后，再向内猛力一收，将包裹在内的两鱼现了出来。

　　此时的两鱼却已经大变了模样，那两米六七的草鱼此时已经变成了一个壮汉，浑身肌肉纠结，赤裸身体，不过头还没变化过来，上半身还覆盖着一层鱼鳞，双腿半截沉入水面，欢喜的挥臂蹬腿。

　　而那鲤鱼才是化为一童子，同样赤身裸体，不过看上去却要比草鱼更加怪异，其全身没鳞片，颈部尚有少许，头部变了大半，唯有脑门上长着一片红鳞，那两条鱼须却还挂在嘴边。

　　两者的形象让杨尘予看了，不由得嘴角抽动。

　　还好，此时没人围观，若是被人看见，还以为是西游记拍摄组现场呢。

　　任凭是谁看见，都知道是两个妖怪，这样下去，如何带在身边，加之两妖方才化形，喉间横骨未化，连话都不能够说，着实让杨尘予一阵头痛。


第二十九章 草、鲤双妖

　　罢了罢了，杨尘予叹息一声，心沉灵池，河神符诏微微一震，却将云聚其上的功德震了数百粒下来，随手一指，金色功德随即化为两道金光钻入两妖体内。

　　随着金光大作，两妖却是慢慢变得有了些人样，别的不说，至少那鱼鳞，横骨消失了，人头也长得正常了，那一身怎么也盖不住的妖气也淡了不少，若不是杨尘予这般修道之人，寻常百姓的肉眼是看不出的。

　　这正是金色功德的妙用之一，对于妖怪来说，可化横骨，除妖气，定人形，开灵智，当然，功德多了，雷劫不至，也是常理。

　　两道功德金光下去，两妖也不傻了吧唧的在原地蹬腿了，好似一瞬间明白了不少道理，面对杨尘予便跪了下来，口呼道：“拜见河神。”

　　至此，杨尘予的眉头方才松散开来，总算不费自己一番心血，自己那两点血珠看上去不起眼，却是真正的心头之血，全身精气聚合，杨尘予到现在也不过五滴，那两点血珠送出，杨尘予脸色都白了大半。

　　看来这点化小妖也不是什么容易的事情，送出两滴心头血不说，还耗费了五百来点的金色功德，一妖一半，还真是两个二百五。

　　尤其是那草鱼小妖，身材倒是魁梧，可惜长得丑了点，即便是送了它个二百五的功德，那满脸的胡须，真可是堪比黑熊。

　　倒是鲤鱼小妖就好得太多了，在功德的作用下，或许是本体的龙脉被激发了少许，光从实力来看，却要比草鱼小妖强上不少，并且长得粉嫩皮白，年仅十三不到，倒是一个随身小道童的上好材料。

　　“嗯，起来吧。”

　　杨尘予看了看鲤鱼小妖，脸色稍缓，点了点头，却转头朝着草鱼小妖说道：“你二妖为本神所点化，需记得规矩，你就叫草苞吧。”

　　说到这里，杨尘予的嘴角不由得勾了起来，只不过那草苞却不知道此话的深刻含义，跪在水面上就是连连点头。

　　不过，话说回来，草苞这个名字并不是杨尘予胡乱取来的，这草鱼与鲤鱼算是远亲，在炎黄各地的叫法各有不同，而这草苞就是其一，只不过杨尘予感觉比较形象，也就取来用了。

　　在停顿片刻之后，杨尘予又缓缓说道：“本神暂封你为巡河夜叉，你且在响水河内巡游，不得惊扰乡民，若有要事，即刻禀报，若有闪失，本神唯你是问！”

　　说到后来，杨尘予的话语趋于严厉，骇得那草苞全身僵硬。

　　直到杨尘予挥手让它离去，那草苞方才大大松了一口气，浑身一抖，化为一条草鱼钻入水中消失不见，不过即便是如此，杨尘予依然能够感受到那草苞的所在。

　　作为响水河河神，麾下一干小妖踪影都尽可在赤红符诏之上显现出来，这算是河神执掌径流的权柄之一。

　　打发走草苞之后，杨尘予将目光落在那鲤鱼小妖身上：“你就叫做李悦，你且跟着我做个道童，少言多劳，不可显现妖气，你可明白？”

　　对于这鲤鱼小妖，杨尘予的态度就好多了，不但名字好听，还蕴含深意。

　　李同鲤，悦同跃，暗含鲤悦龙门之意，这倒是杨尘予为以后所做的铺垫，并且李姓为老君之姓，虽然杨尘予此时不明气运之说，这取名也暗合气运，倒算是这鲤鱼小妖的造化了。

　　至此，杨尘予出来的目的算是达成，在驱散白雾之后，杨尘予就带着李悦悠哉哉的返回了青龙观。这点化小妖前后也就耽误了一个时辰不到，此时安子鱼等道童尚未回来，杨尘予让李悦随便穿了身自己的衣服，虽说显得略大，也是无奈之举，杨尘予现在还没有学会凭空造物这类神通。

　　说不得摸出手机，让安子鱼等人在裁缝店再订做一套小号的道袍。

　　让李悦跟着自己通读了数遍清静经，在粗浅的解说一遍之后，以安子鱼为首的道童就气喘吁吁的返回了道观。

　　这一次，他们可不仅仅只是去取道袍，还依照杨尘予的吩咐去订购了一台冰柜，冰箱，这夏天气候炎热，若是没有这两样电器，厨房内也无法储备肉食以及其他食材。

　　见到杨尘予，众位道童拜过观主后，安子鱼就显得有些忧心忡忡：“观主，冰柜冰箱明日就可到货，冰箱倒是好说，诸位师兄弟合力也能够抬上山来，可那冰柜？”

　　的确如此，那冰箱好办，几人绑上绳索，下点苦力也就搞定了，可那冰柜可是杨尘予要的超大容量，以其体积，凤鸣山山路的崎岖，这几个才出校门不久的道童搬运起来还真有点困难，一个不小心连人带冰柜就直接摔下山去也不是不可能的事情。

　　听到安子鱼的苦处，杨尘予笑了笑，摆了摆手：“你们先去休息，这冰柜的事情，我会给你们找个帮手的。”

　　帮手？安子鱼一愣，他原本还想着实在不行的话，干脆找几个油葫芦，将冰柜直接吊上山来，反正有个道童是工程专业的，几个油葫芦还不是小菜一碟，虽说有碰撞的危险，只要再加上几层保护，应该能行，可观主却说找个帮手给他们。

　　要知道，以人力想要将那冰柜搬上山来，其难度可想而知。

　　不过观主既然这样说了，安子鱼也不是那种愣头青，离开校门那短短的两个月时间已经将他从一个热血沸腾的象牙塔学生变成了一个懂得审时度势的社会人。

　　他知道，作为被观主看好的道童，现在暂时的领队，他如果质疑观主的决定会带来什么样的后果。

　　总之，观主既然这样说了，那么自己这些道童就跟着去做，实在解决不了，再向观主说明自己的想法。

　　这样虽然显得有些过于谨慎，不过胜于稳妥。

　　说实话，安子鱼并不知道，杨尘予最看重的就是他这一点。

　　次日清晨，道童加厨师尽数换上了崭新的道袍端坐在主殿内诵读经文，在这段时间里，别的不说，至少清静经，他们已经能够背下来了。

　　对于他们这些读书读了十多年的人来说，这并不算什么难事。


第三十章 紫气东来

　　杨尘予则是依旧上了后山，站在悬崖边上吞吐灵气吸收那一丝东来紫气。

　　经过这段时间的修炼，杨尘予发现自己的身体已经与往日大有不同，赤红符诏所喷吐出的法力灵气不断的淬炼着自己的肉身，而自己的魂魄也变得强壮了许多，这最基本的反应就是杨尘予体表皮肤上开始慢慢渗透出一丝丝的白光，即便是一刀斩下去，皮肤上最多出现一道白印。

　　这就是通常意义上的淬体了，而有了河神符诏的杨尘予其淬体方式又有些不同，大多数的修道之人都是从内而外，杨尘予则是先外而内，先是皮肤，随后肌肉，骨头，血髓，内脏。

　　这种方式倒有点类似于妖怪，想来也是，绝大多数的河神无不由水族充当，其体外都覆盖着一层厚厚的鳞甲。

　　杨尘予与那些水族所担任的河神有所不同，他原本是人体凡胎，要说身体的坚韧度，却是万万比不上那些水族河神。

　　不过在吞吐东来紫气这么长一段时间之后，杨尘予多少还是有些变化，在将那丝东来紫气彻底吸收之后，腰间之处忽然一阵青气涌动，杨尘予伸手一摸，却是一块指头大小的青色鳞片生成。

　　在微微一惊之后，那鳞片缓缓隐入皮肤之下，直到此时杨尘予方才豁然大悟，所谓炎黄血脉即龙的子孙这句话并不是没有道理。

　　原本紫气就有个典故，当年老君过函谷关之时，关令伊喜见紫气从东方而来，知道有圣人至，急忙迎接，后款待老君数日，请其著述，从而留下了《道德经》这一千古名篇。

　　因此，这东来紫气也代表着天地之间的瑞祥，其妙用无穷，但对于妖怪来说，最大的作用就是提纯其血脉。

　　若是上古大妖之后裔，到了最后可重现上古大妖血脉之威势。

　　不过杨尘予这个河神嘛，属于低级地祗，在上古时期那就属于妖的行列，只不过是受了招安的妖，而那赤红符诏乃是低级符诏，在吸取东来紫气之后所产生的作用，除了淬炼体质之外也就是提纯血脉了。

　　这一片指头大小的龙鳞出现也证实了炎黄人体内蕴含了龙血，在东来紫气的提纯作用之下，方才显现了出来。

　　这一发现使得杨尘予欢喜起来，要说登河神之位使得杨尘予获得不少好处，是事实，不管是身体比寻常人强壮许多，还有行云布雨之天赋。

　　但杨尘予心中始终有个隐患，这已经不是上古时代了，作为末法年代，天地绝通，使得人类的发展方向已经朝着另一个方向大步迈进。

　　作为拥有强大肉身的河神，杨尘予仅仅凭借肉体的力量就可以毫无技巧的将十多位甚至于数十位大汉直接打翻在地。

　　可这样已经超出凡人的肉体如果说在现代火器的威胁下，就不足一提了。

　　菜刀尚且能够在皮肤上砍出白印来，杨尘予估摸着自己的皮肤要比木头却为坚韧一些，但如果是遇上手枪，恐怕就会被子弹击伤，如果是更为厉害的步枪一类，对自己所造成的威胁将会是致命。

　　当然，如果是一把枪，杨尘予能够自信躲闪过去，如果是一群人手持火器，那么自己将会死无葬身之地。

　　毕竟自己这位河神到目前为止，远没有古时那些河神能够影遁之类的神通，更没有鬼魂灵体那种无视物理伤害的能力。因此，在长时间以来，杨尘予都显得颇为低调，现代网络里的知识太多了，随便上上网，即便是没有亲眼见过，也知道那些火器的厉害，更别提国之征战间的火炮，导弹乃至于大杀器核弹等等。

　　杨尘予可不愿意不小心被人盯上，从而惨遭横祸。

　　不过到了这一刻，杨尘予心里算是安稳了不少，这东来紫气能够提纯身体内单薄的血脉，虽说现在仅仅只有一片龙鳞，但假以时日，未必不能够身体化龙，到那时的话，寻常火器倒是不用担心了。

　　当然，杨尘予也知道，自己作为现代人类，经过数千年的繁衍，体内的血脉已经淡薄至极，想要化龙，这个时间就不会太短。

　　修炼完毕，杨尘予悠哉哉的来到主殿之前，道童们已经早课完毕，站在主殿等待着他。

　　“子鱼，你们先下山去，自有人帮助你们将冰柜抬上山来，孟挺，你且去后山劈两根粗壮树枝来，本观主有用，去吧。”

　　随着杨尘予拂尘一弹，众道童领命，各自分散离去。

　　话说安子鱼一行人下了山，来到电器店，这凤鸣镇原本就不大，因此也没有什么电器商城，有了也养不活，只有一个电器店，里面摆着一些电视机，若是需要空调，冰洗之类的家电，那么就需要预定，待到发货过来，再来搬运。

　　虽说这种程序过于繁琐，但无奈独家经营，这老板也算是赚了个盆溢。

　　做生意的人眼尖，那电器店老板端着一杯茶此时正站在店门口与人聊天，远远就看见了身着道袍的安子鱼一行人，急忙上前招呼：“小道长！来取冰柜么？”

　　语气颇为热情，这由不得他不热情，这青龙观出手就是大买卖啊，光是那壁挂式大彩电就让老板半个月不用开门了，还有冰柜，冰箱，洗衣机以及一干小家电等等，总之，这就是大客户，需要热情才有回头客，否则人家一恼，这么大的买卖，就算是市区里的商城，估计也会送货上门的。

　　经过青龙观这大半个月的熏陶，安子鱼显得越发稳重了，脸上略带微笑，看着店老板笑道：“福生无量天尊，小道正是来取电器的。”

　　从一进入青龙观开始，杨尘予对他们在道门知识上就比较严格，比如出口用语，行为举止，乃至于该说什么话等等，都给予了规范。

　　比如像安子鱼这些道童，尚未通过足够的学习，未授符箓，出口的自称就不能是贫道了，贫道乃是道行高深的道门中人方可使用，这就好比佛门中戒律严格的禅宗里，未受戒的小和尚只能自称小僧，而不能大咧咧的自称老衲，贫僧一个道理。


第三十一章 小道童的武林梦想

　　安子鱼话音刚落，之前与店老板交谈的那人就走上了来，用显得有些沙哑的声音说道：“小道长，我是观主派来的人。”

　　当安子鱼将注意力集中到此人身上时不由得暗抽了一口气，好一个彪形壮汉，目测不低于两米的个头，赤裸的上半身肌肉肆意的膨胀着，两条腿好似铁柱牢牢的站在那里，整个人给安子鱼的感觉就好似一座铁塔，满脸杂乱的胡须又好似一头随时可能扑来的猛兽。

　　按道理说，这一带的气候偏向于亚热带，终年处于零度以上，潮湿，因此人的个头都不会太高，而这样的壮汉，去参加篮球联盟比赛都够格了，根本就不可能出现在这里。

　　就好似一群梅花鹿里，突然出现了一头长颈鹿那样的怪异。

　　观主从哪里找来的帮工？安子鱼心中不由得一阵疑惑，不过安子鱼转即又笑了，这个可不是自己该去追寻的问题，以观主的神秘，找来这样的人也不算什么罕见之事。

　　“嗯，好吧，老板，带我们去取货。”

　　安子鱼沉吟片刻，随即朝着老板吩咐道。

　　“好的，小道长跟我来。”

　　老板可不管他们之间怎么交流，只要将货发出去，将剩下的货款能够收回来，就万事大吉。

　　来到存放冰柜，冰箱等等家电的仓库，老板指了指堆放在一起的几个大箱子：“就是这些了。”

　　这里面是冰柜，冰箱乃至于电吹风之类的小家电。

　　安子鱼一边付着货款，一边想着怎么安排人将这些家电给搬上山，好吧，说实话，安子鱼感觉自己的头都快大了，要说平地里搬运倒还好说，可要是上山，所花费的力气可不是自己这些人可以办到的，就算是有了那壮汉的加入也是不行的，这已经超越了人力的限制，山路崎岖啊。

　　“嗯？你干嘛？”安子鱼付完货款，收好发票单据，一转身，却看见几个道童呆立在原地，而那个壮汉已经将几个货箱用指头粗的麻绳捆在了一起。

　　这，这，这，安子鱼感觉脑子里一阵混乱，难道他想要一个人将这些家电给搬上去？

　　就在此时，那壮汉双手抓住左右预留出来的麻绳，口中轻喝一声，那上半身的肌肉就好似吹气的气球，顿时膨胀了起来，那一堆货箱就好似一块塑料被轻飘飘的抬上了壮汉的肩膀，就在此时，壮汉的裤子发出不堪忍受的撕扯声，好似下一刻就会被那膨胀起来的肌肉给直接炸成碎片。

　　这还是人么？不管是安子鱼，就连在场的老板以及其他几个道童，此时都是目瞪口呆。

　　“让路让路！”壮汉扛起货箱就朝着库房外冲去，躲闪不及的店老板挺着肥垫垫的肚子都被撞了个原地打旋，差一点就飞了出去。

　　“跟上跟上！”

　　安子鱼不愧为杨尘予看重，至少在此时的反应速度可要比其余几个道童快多了，将脑海里的震骇一丢就带着几个道童追着壮汉跑了出去。

　　惟有那店老板站在原地愣了好长一阵子时间方才想起自己的店门没关，急冲冲地离开了库房。

　　壮汉扛着货箱行走的速度并不快，看上去还显得有些别扭，就好似才学会走路一样，随时都有跌倒的危险，让周围几个想要帮忙而被拒绝的道童捏了一把冷汗。

　　从电器店出来到上山还有一段距离，安子鱼一边在前面帮着开路，一边不由得思绪万千。冰柜是六开门的，冰箱是两百多升的容积，这冰柜，冰箱加上其他家电的重量怕不下六百多斤，再加上庞大而不规则的体积，这里就要多费不少劲。

　　能够将其扛起，行走自如，双臂之合力恐怕不下上千斤了，这是某运动专业毕业的道童计算出来的结果。

　　而到了上山的时候，这壮汉的脚步变得越来越娴熟，反倒是轻快了几分，就连那些空手过去都要显得小心翼翼的山路也是一步跨过，身上的负重似乎完全没有影响。

　　武林高手！这是道童们脑海里不约而同浮现出来的念头，由此一些道童看向壮汉的眼神就变得热切了一些。

　　话说回来，哪一个年轻人没有几分武侠梦想，谁不想行侠仗义，痛扁土匪恶霸，搏来一片的叫好声，再加之几个道童的读书岁月正值现代武侠小说泛滥时期，什么洪七公，杨过，乔峰，哪一个不是他们的梦中偶像。

　　“铁臂功！一定是铁臂功！”一个名叫陈敏武的道童甚至于无意识间都低喃出口了。

　　这个道童正是运动专业的毕业生，连带他老爹都是武侠迷，家庭环境的熏陶使得他自幼对于武术充满了向往，只不过在这个年头，不但道门神通之辈绝迹，就连以往驰骋江湖的武林高手们也是个个隐遁江湖，不显于世。

　　寻常老百姓想要拜师学艺，在这个年代几乎就是一种不切实际的想法。

　　满大街的跆拳道馆倒是可以收费学习，但那能够与自己梦想中的武术相提并论么？

　　无奈之下的陈敏武，在高考之时选择了自己感觉与武术有点关联的运动专业，算是了却自己的一个梦想，待到上学之时，方才知道，这简直就是天壤之别。

　　一颗热爱武术的心从此沉静了下来，待到毕业之时却又是忙着今后的人生道路，要知道梦想与现实总会有很多很多的差别。

　　但就在现在，就在刚才，陈敏武发现自己的梦想不再是虚无缥缈的空中楼阁，如果不是那壮汉扛着如同小山的货箱，陈敏武几乎就要一头跪倒在地，恳求师父收他入门了。

　　在道童们各自的思绪万千中，以往显得难爬的山路在不经意之间就到了尽头，青龙观出现在他们眼前。

　　此时的青龙观，观门大开，走入观门，道童们却发现观主正盘坐在主殿前的阶梯上，手上一根粗壮的树枝，一把雕刀，正运刀如飞的雕刻着什么。

　　看着那不断飞溅出去的细微木屑和那逐渐成形的一把小剑，道童们发现自家观主还真是多才多艺。

　　道童们来自于各种专业，其中不乏美术艺术之类的专业，毕竟这种专业如果运气不好，找工作也较为困难。


第三十二章 金主再上门

　　他们知道雕刻一把木剑并不难，可要是雕刻一把上面盘踞着一条龙的木剑就显得比较困难了，而其材质如果是普通的樟木，那么就更显技巧。

　　话说回来，这指头粗细的木剑也属于半微雕范围了，看其精细程度，至少也有二十多年的火候了。

　　实际上安子鱼等人并不知道杨尘予练习雕刻到现在也不过短短两个月，能够达到这种程度最主要的原因还是因为其身体素质远超凡人，可以这么说，在成就河神神位之后，他那双手的力量与稳定性高得可怕，这样的力量与稳定性用在雕刻上自然水到渠成，略微练习之后，虽说不是一代大师的水平，但也能够抵得上匠师了。

　　唰，最后一刀雕完，杨尘予随手将雕刀收好，木剑抓在右手上，似乎已经注意到道童们，点了点头：“忙完之后，你们也休息一下。”

　　说完，杨尘予正待离开，观门处却传来声音：“杨道长在吗？”

　　是个年轻女人的声音，杨尘予略微一皱眉头，挥手让安子鱼等人去安放家电，而自己却迎了出去。

　　在应诺一声之后，安子鱼等道童带着摇摇晃晃的壮汉朝着厨房过去。

　　杨尘予已经听出是谁的声音了。

　　就是上次那位大金主，请一尊神像回去就花了二十万的大金主。

　　当时杨尘予还觉得占便宜了，不过这次去了双都，与蓝远观的几位道士交流了一番之后，杨尘予才知道现在国内法器的价格情况。

　　要说普通那种随便念几句经文就算开光的物件，得看名气来收钱，如果是名气比较大的道观，比如蓝远观那种，只要是经主以上的道士，一件不会低于五六千，一般道士开光的也要收你个一千以上。

　　而像那种经过长时间熏陶开光的法器，一般人根本就买不到，说实话，谁会没事专门为一件法器开光这么久时间的？

　　那种开光法器大多数都是道士们自己使用的法器，如果不是欠了人情或者其他什么情况的话，是绝对不外售的。

　　即便是有，每一件不会少于五六十万，而杨尘予那件法器如果让其他道士开光的话，至少也要花个数年时间，其价值百万都打不住。

　　如此一说，杨尘予发现自己卖亏了，虽然那件法器仅仅只是自己念诵了一篇经文，但其效果却是与其他道士花上数年时间相等。

　　当然，既然已经卖出去了，杨尘予也不会去找后账，毕竟钱货两清，杨尘予也不是那种没脸皮的人。

　　让杨尘予皱眉头的是，那位黄总的声音很明显的透露出一种急不可待，再加上她还没有走进青龙观，杨尘予就看见从院墙外传过来的一丝黄光了，趋利而至。

　　不过，杨尘予即便是不喜，但也要接待一二，上门是客，再说了，这段时间花销太大，是需要弥补一下了。

　　杨尘予尚未迎出观门，黄小蓉就已经踏过了观门，看见杨尘予就是一阵娇笑：“杨道长，近日可好啊。”

　　这一声媚态十足的娇笑，使得杨尘予身体一抖，这倒不是杨尘予色迷心窍，而是感觉有点难受。

　　上次看见黄小蓉还感觉好感十足，这次就有点难受了。

　　这次前来的黄小蓉可以看出，着实的打扮了一番，不再是一身体恤加牛仔，上半身是半露酥胸的黄色紧身短袖，下半身是超短裙，好吧，换成一般的凡夫俗子，估计眼睛都快被晃花了。可杨尘予不是凡夫俗子，他的目光在那半露的酥胸上一扫而过，果然如此，那河神雕像没了，就连河神雕像的气息也是半点不存。

　　从黄小蓉的三火来看，她父亲的病恐怕好了大半，禄火大旺，看来是发财了，还不小。

　　杨尘予虽说不是专门的相师，但身为河神，一眼过去，多少也能够看出人的一些衰旺之态，按道理说，这黄小蓉的禄火不该如此旺盛，应该另有原因。

　　不过，这几个因素一综合起来，杨尘予即便是不去感应那个河神雕像的所在，也知道其去处了。

　　或许是被黄小蓉卖了，卖了一大笔钱，或许是被黄小蓉送给了一位权贵，她的公司得到了照顾，自然也就发财了。

　　遇到这种事，杨尘予不得不生出一丝怒火，话说回来，杨尘予卖出河神雕像并不是完全为了钱。

　　河神雕像上附有杨尘予一丝灵光，勉强算半个分身，若是被黄小蓉供奉在家中或者随身携带，就能够让杨尘予持续获得香火之力。

　　而被对方卖了或者是以利益关系送了出去，那么就没有这些好处了，心不诚则不灵，这句话并不是说着完的。

　　若是不小心被污秽了，反倒是损了杨尘予那一丝灵光，谁知道那权贵之人会不会有什么比较特殊的爱好？

　　“福生无量天尊，黄施主远来，贫道有失远迎，还望赎罪。”

　　抹掉了那一丝火气，杨尘予唱了个诺，将黄小蓉引到待客室坐下。

　　这个待客室还是安子鱼等人来到后方才建立的，用来接待腰包比较丰厚的香客，不过黄小蓉算是第一个开张的香客了。

　　“杨道长，小女子此次前来有点事想要麻烦杨道长。”

　　安子鱼此时已经过来候着，泡了两杯茶水端了上来，黄小蓉接过轻抿一口之后，略有几分迟疑地说道。

　　有点事？杨尘予不用脑子想就知道，多半没好事，如果是求取符水，就直接说了，说到麻烦两字，多半就是想要再买一尊河神雕像走，并且还是替别人代买的。

　　罢了罢了，杨尘予回念一想，自己翻修青龙观的资金还没有着落，看来就要落到这事上了，不过嘛，怎么卖，就要看自己了。

　　“黄施主有事就说，在贫道面前不用吞吐。”

　　杨尘予既然想开了，说出来的话自然不会转弯抹角，直击要点。

　　“既然道长这样说了，那小女子就不客气了，请问道长手中这把木剑愿意割爱么？”

　　黄小蓉一听杨尘予这话，脸上顿时笑开了花，右手一指，就指向了杨尘予右手尚未收起的木剑，这个动作顿时让杨尘予的神色变得怪异了起来。


第三十三章 驱客

　　这倒不是杨尘予舍不得转让这把木剑，这把木剑杨尘予雕来是有用处的。

　　在体内龙脉开始逐渐提纯之后，杨尘予就想要着手准备几样用来攻伐的法器了，这是必须的，若是光靠那几手法术，遇到强敌恐怕连还手之力都没有，何况此时杨尘予的法术大多数都是用于调节气候之用。

　　而这把精雕的小木剑就是杨尘予的练手之作，普通樟木制造，还是道童孟挺不久之前从后山砍来的樟木。

　　没想到，这黄小蓉眼睛还真毒，宽大道炮盖住的木剑都被她看见了，还以为是什么宝贝，的确不是什么宝贝，杨尘予仅仅只是雕刻了原型，既没有炼制，也没有注入法力，总之，从本质上来说，这把木剑现在还只是一件木雕艺术品而已。

　　如果杨尘予愿意的话，卖给黄小蓉，估计至少二十万也能卖掉，不过杨尘予却不是那种眼睛睁不开的人，再说了，骗为他所不取，平白的玷污了自己的本心。

　　看着黄小蓉脸上浮现出的那一丝急切，杨尘予笑了起来，真不知道那么大个公司，她是怎么打理的，看来还是财绢动人心的影响啊。

　　“黄施主，不是贫道不愿意转让这把木剑。”杨尘予的话还没说完，黄小蓉就报出了自己的价格：“杨道长二十万，如何？”

　　到了此时此刻，黄小蓉几乎将杨尘予当成了自己在生意场上的对手，直接以财压人，在她看来，二十万足以让这位杨道长动心了，实在不行再加，总之一定要拿到手。

　　如果自己拿到这件宝贝，那么公司将会获得更大的照顾，那么自己的事业将会进入到一个新的！想到这里，黄小蓉的眼睛都快要放光了。

　　可怕的女人，杨尘予感觉黄小蓉身上在一瞬间完全失去了女人味，就好似突然之间变成了一个浑身铜臭气息的市侩商人。

　　“二十五万！”听到这个价格，杨尘予笑着摇了摇头，拂尘一荡，挡住了黄小蓉接下来的话语：“黄总，你姑且把话听完，这把木剑仅仅只是贫道游戏之作，并不是想像中的开光法器。”

　　说着话，杨尘予将那把木剑递给了黄小蓉，听到这话，黄小蓉愣了一下，随即接过木剑，仔细的观察起来，就好似想要将木剑看出一朵花来。

　　良久之后，黄小蓉将木剑递还给杨尘予，脸色不变，不过眼神中的那一丝失落倒是瞒不过杨尘予的眼睛。

　　“道长，那。”还没等黄小蓉说完话，杨尘予就截断了她的话语，黄小蓉无非就是想要再买一件开光法器，倒不如自己将话语给她说清楚：“黄总，信则灵，诚则灵，你也不用多说，让那需要的人自己来吧，子鱼送客！”

　　杨尘予也不给黄小蓉多话的机会，随即抽身离开，而守候在外面的安子鱼急忙入内，朝着黄小蓉做了一个请的手势，看着没有回头的杨尘予，黄小蓉也知道自己这次失败了，不得不在安子鱼的陪同下离开了青龙观。

　　这件事之后，安子鱼几个道童看向杨尘予的目光中更添了几分崇拜之色，观主真牛，别人出二十五万都不卖那把小木剑！如果是自己的话，别说二十五万了，就是五千，自己也笑溪流了。

　　安子鱼几人崇拜着杨观主，而那位武术爱好者陈敏武此时却失落着，那个壮汉在将家电放下后就一溜烟跑得没了踪影，让陈敏武即便是想要拜师都没有着落，至于去询问观主，算了吧，陈敏武就算是个傻子，也知道，这种事问不得。放在古时候，这就是心生叛意，放在现在嘛，就是想要跳槽，再不通人情世故的人也明白，问了之后，后果严重啊。

　　陈敏武却不知道那壮汉实际上就是杨尘予所点化的草鱼小妖，脑子不怎么好使，但却力大无比，要说武术是不会的，不过天生的妖术倒是有两个。

　　即便是陈敏武拜了师，恐怕也学不了什么东西。

　　杨尘予也没有去关注某个道童的心理变化，将黄小蓉赶走之后，自己就回了厢房，在闭门之后使了个法术，将周围暂时隔离了开来，即便是外面发出再大的响动，也不会影响到这里面来。

　　厢房内一直备着黄纸，朱砂，以便杨尘予随时取用。

　　杨尘予将桌上的笔记本移开，磨开朱砂，铺好黄纸，右手食指轻轻一点，一滴鲜血流入朱砂之中。

　　看到那滴在朱砂中化开，杨尘予取出符诏之笔，轻轻一点朱砂，脑海里回忆片刻，随后便在黄纸绘制了起来。

　　对于绘制符箓，杨尘予已经是娴熟无比，即便是这道符箓从未有绘制过，其速度也不会太慢。

　　在一个多小时之后，额头上微微冒汗的杨尘予终于将这道符箓完成，在成为河神这么久之后，杨尘予虽说不是水火不侵，但即便是炎热的正午也不会流下一滴汗水，此时却是微微冒汗，可见这道符箓着实费了他不少的法力，至少大半的法力被融入到这道符箓之中。

　　红光微微一闪，随即内敛，其上的朱砂也彻底干透，杨尘予收好符诏之笔，将黄纸一掀，取在手中。

　　这道符箓由数十道云纹组成，其形态犹如一条游龙，名为辟邪游龙符，乃是来自于河神符诏内的法术，非显龙血脉不可使用，其用途自然是攻伐之用，对于鬼魂灵体有着奇效，杨尘予就是准备将这道符箓直接依附于木剑之上。

　　虽说依附之后，其威力会小上许多，但胜在持久，杨尘予可没有那么多时间来整天画符，有一把能够持续发挥效力的法器是必然之选。

　　道门之中不是没有辟邪一类的符箓，譬如辟邪符，灭鬼符等等，但对于杨尘予来说，却没有这道辟邪游龙符好用，自己的血脉已经开始显现出来，由此所绘制的辟邪游龙符其威力可要比一般的辟邪符大上数倍，这就是阳刚至极的龙血好处所在。

　　“水无定势，龙潜深渊！燃！”

　　杨尘予取出木剑，口中念念有词，左手捏着符箓轻轻一晃，那道辟邪游龙符便自燃了起来。


第三十四章 诡异恶念

　　随后杨尘予将其往木剑上一按，一声高昂的龙吟随即响起，一条只有筷子粗细的青色游龙虚影从燃烧的火焰里窜了出来，转身一圈之后就朝着厢房外冲去。

　　看到这条青龙虚影想要逃离，杨尘予哪里还敢迟疑，口绽惊雷，暴喝一声：“定！”

　　随着杨尘予一声暴喝，周身法力急速消耗，一股来自于血脉深处的威压随即降落在那条青龙虚影之上，将其硬生生的定在了半空之中。

　　“去！”杨尘予将右手木剑一甩，木剑脱手而出，正中那条青龙虚影，青龙虚影在发出一声龙吟之后，不得不低头钻入木剑之内。

　　木剑在发出一阵刺目青光后，啪嗒一声掉落在地上，不再有任何的动弹。

　　杨尘予此时也顾不得那把木剑，拖着虚汗淋淋的身体就坐到了床沿上，双腿一盘，双目一闭，调息起来。

　　这一坐，就坐过了中午与下午，直到天色微暗，杨尘予方才睁开双目。

　　之前的情况可谓是惊险，且先说那条青龙虚影，那条青龙虚影并不是真龙，而是借用符箓提取出来的一丝血脉，它若是逃了，运气差的话，或许数日就自行消散，杨尘予也就损失这一点血脉罢了。

　　若是运气好，潜入其他动物体内的话，那麻烦就有点大了。

　　要知道龙脉这东西天生就属于变化最为诡异的血脉，在人身上还好，最多使人力气大一些，聪明一些，外邪不侵，若是跑到那些野兽身上，那么必出大妖！并且这大妖粗通灵智之后就会想要吸收更多的血脉，找上杨尘予还好说，若是找上其他凡人，估计就是血流成河了。

　　至于这个大妖要到什么时候才能出现，只有天晓得，这时间恐怕是以百年来计算，最让杨尘予不能忍受的是，如果大妖搞出这些事来的话，一切后果罪孽都将会由自己与大妖一起分担，那毕竟是自己的血脉。

　　这与杨尘予点化几个小妖不一样，跑出去的血脉可不受控制的。

　　总之，杨尘予控制住了事态，才避免了一场大祸，虽然为此，灵池已经干枯，不过是值得的。

　　此时，杨尘予虽说法力尚未尽数恢复，不过灵池内的液体也满了小半，右手捏了个法决，朝着那躺在地上的木剑轻轻一指，原本好似死鱼一样的木剑顿时一颤，随后便腾空而起，朝着杨尘予飞射过来。

　　面对激射而至的木剑，杨尘予倒没有半点慌乱，在融入自己那一丝血脉之后，这把木剑已经不是一把普通的木剑了，而是一件与自己心意相通的法器。

　　木剑飞射到杨尘予面前随即停了下来，悬浮于半空之中，杨尘予随后让木剑围绕自己旋转数圈之后便将其收入袖中。

　　这件法器方才炼制出来，还不可过分驱使，否则伤了那一丝血脉就废了，须得仔细温养一段时间，才能够挥如指臂，灵活运转。

　　这把木剑，杨尘予也没有取名，这仅仅只是把练手之作，待到自己彻底掌控响水河流域，建立水府，收集足够的水之灵气与材料后，方才炼制一把真正的法器。这一把木剑算是之前的替代品罢了，斩斩鬼魂灵体尚可，若是用来与强敌对战，就有些不逮了。

　　岁月如光，夏日一过，就到了丰收的秋季。

　　这一个多月下来，安子鱼等道童倒是背熟了几本道经，不管是从言谈举止还是外形都有了几分道童的气势。杨尘予也将一些法事要领传授了下去，另外将安子鱼提升为知客，除迎接香客之外还负责道童们的事务安排。现在道观内人不算多，职务也没有必要全部安排下去，杨尘予待上一段时间才会做出决定，不过像监院，高功这类的高层职务，杨尘予暂时没准备从这些道童里提拔，毕竟他们初入道门，一句话那就是还嫩得很。

　　不过从前半个月开始，杨尘予开始带着道童们外出做法事了，这是必须的锻炼。杨尘予还等着这些道童成长起来之后，将法事之类的业务尽数丢给他们，也好尽心修炼。

　　在这段时间里，李悦跟道童们也熟络了，道童们也不知道李悦是观主从哪里捡来的，杨尘予不说，道童们也不敢问，只不过李悦天生伶俐可爱，倒使得道童们对他宠爱不已，每日起床之后，李悦就被杨尘予丢到主殿，跟着道童们一起诵念经文。

　　至于那草苞，巡河倒是勤快，杨尘予也给他多安排了个事务，让他每日巡河之时仔细观察河底事物，若是有什么奇怪之物尽数收集起来。

　　入秋清风凉爽，杨尘予刚吸取完东来紫气正待返回道观，却眉头一皱，心有所感，随即便匆匆赶回道观，刚一踏入观门，安子鱼便迎了上来：“观主，有人想要请您去做法事。”

　　一个中年男子跟在安子鱼身后，面色焦虑，肩头的寿火漂浮不定，如同正在被人吹气一样。杨尘予的目光移到那中年男子身后之时，不由得一阵毛骨悚然。

　　这中年男子身后竟然紧贴着一个蓝色婴童虚像，正朝着那中年男子肩头寿火呼呼地吹着气，中年男子与站在其身旁的安子鱼浑然不觉。

　　“大胆孽障！胆敢擅入河神道场！呔！去！”

　　杨尘予哪里还会迟疑，右手一捏法决，周身法力激荡，朝着那中年男子一指，暴喝一声，一道青光便随即从袖口窜出，在半空划过一道青色的轨迹，激射而去。

　　中年男子与安子鱼听得一愣，正待发话，就听见身后发出一声凄厉的婴儿惨泣之声，吓得两人一哆嗦，双腿一软就跪了下来。

　　而此时，杨尘予的眼中却是那蓝色婴童被木剑一剑穿心之后，砰然一声爆为无数蓝色细粒消散在空中，隐隐约约中传来的婴泣声中夹杂着一个干枯的声音：“我不会放弃的。”

　　直到这时，那中年男子的寿火方才恢复正常，不过即便如此，也要比正常男人消弱很多。

　　“回！”杨尘予轻轻一招，那把木剑随即窜了回来，被杨尘予一把抓在手上，仔细一看，木剑上的龙爪却是断了一只。


第三十五章 原来如此

　　杨尘予不由脸色一阴，轻叹一声：“好厉害的鬼怪！”

　　他原本以为是一只普通的鬼魂，当然生平第一次见到这类东西，即便身为河神，杨尘予也不由得惊了一跳。

　　不过最让他意想不到的是，自己的辟邪木剑击溃对方之后，竟然会被其反击之力折损了一只龙爪，看来这把木剑若是想要恢复元气，恐怕得多温养不少时间才行了。

　　自己真的大意了，想来也是，若是那寻常的鬼怪，难道还敢在这旭日东升之时显露于世？何况这里可不是什么阴气深重的坟地，这里可是堂堂的河神道场啊。

　　别说白日了，就算是深夜，寻常鬼怪胆敢进入，也会直接被河神雕像所辐射出的神光化为乌有，这就是河神道场的威势所在，自带辟邪之力。

　　并且杨尘予能够感觉到那个蓝色婴童并不是对方真身所在，仅仅只是一道恶念罢了。

　　直到这时，缓过劲来的安子鱼定了定神，走到杨尘予面前问道：“观主，出了什么事？”

　　他现在可不敢以为观主是白日发癫了，那一声凄厉的婴泣声，他可是听得格外分明，何况观主从袖中飞出的那把木剑，他也是看得明明白白，在惊吓之余，他感觉观主在自己心中的他位不断高涨。

　　飞剑？剑仙？安子鱼脑海里不断翻滚着昔日看过的那些小说，心中的海浪不断拍打，看来自己是来对了！要是能够学到观主三分本事，不！一分！自己此生也不算白活了。

　　“先说说你的事吧？”杨尘予的心情尚未平静下来，一时也忘了口头禅，朝着那中年男子说道。

　　或许是一段时间内所发生的诡异事情使得这中年男子在那一声婴泣之后，吓得浑身发抖，直到安子鱼端来两杯热茶，给他冰寒的心里带去一丝温暖后，中年男子方才用颤抖的话语述说起来。

　　原来这中年男子叫做李二狗，一个凤鸣山附近很普通的名字，大多这个岁数的乡民都是这种类型的名字，他原本是想要请杨尘予给自己死去的儿子做法事，没想到来到青龙观却出了这种事。

　　这话听来并不出奇之处，只不过杨尘予始终感觉这中年男子对自己隐瞒了什么事情。

　　想来也是，若是一个平常老百姓怎么可能招惹到那么厉害的鬼怪婴童，并且杨尘予对那蓝色婴童有一种很奇怪的感觉，这并不是一般的鬼怪灵体，其面目极为诡异，看上去隐隐有着一种危险。

　　杨尘予思索片刻，突然之间发现这中年男子身上所散发出来的土腥味，顿时豁然大悟。

　　“李施主，贫道实话给你说了吧，之前贫道看见你身后附有恶鬼，方才出手相救，但恶鬼本体不在此处，贫道也仅仅只是驱散了它的附身，若是你再不如实说出来龙去脉，恐怕就算是住在我青龙观也没法保住你的性命。”

　　杨尘予也不与其过多废话，随即便将关键之处点了出来，听到这一番言语，那中年人浑身一震，看上去似乎腿又软了，如果不是安子鱼见势不对将其扶住的话，他又要滑倒在地了。

　　在犹豫了半晌之后，李二狗方才迟疑地看着杨尘予，嘴唇颤抖着：“杨道长，如果我说了，您不会报警抓我吧？”

　　一听此言，杨尘予眯着眼睛笑了，果然如同自己所猜测的一样，唉，也是自己神位不高，若是再等上一段时间，自己也能够施展神听之术，了解乡间民情，也不用这样苦苦猜测了。“福生无量天尊，贫道乃是方外之人，有事你尽管说来，贫道给你保密就是了，子鱼，你且先退下。”

　　杨尘予挥手让安子鱼离开，他明白这种人的心思，若是再多上一个人旁听的话，恐怕他宁可死，也不会愿意说出口来的。

　　看到安子鱼离去，关上房门，李二狗便开始用带着恐惧的话语述说了起来：“我祖上就是土里刨食的，子继父业，我在十三岁的时候也跟着父亲入了这行当，我儿子也是十二岁跟着我干。”

　　杨尘予听了李二狗的话语点了点头，他自然明白李二狗说的什么意思，李二狗就是一个盗墓贼，父传子，子传孙，看来也祸害了不少的古墓。

　　凤鸣山乃至于巴蛇山一脉附近埋藏着大量的古墓，由于上千年来战火从未烧到这里，加上这里的人自古就讲究耕读传家，因此也是出了不少的达官显贵，他们死后自然是要落叶归根。

　　说实话，凤鸣镇的古玩一条街就是靠着这些盗墓贼给支撑起来的，否则的话，每年怎么可能有那么多的外地人跑到这里的淘换古玩？

　　杨尘予虽说对于盗墓贼没有多少好感，但之前自己也说了要保密，因此杨尘予也没开口，等着李二狗继续说下去。

　　接下来的述说听起来颇有点灵异。

　　话说李二狗当盗墓贼也有不少年头了，自己的儿子也跟着自己干了几年，算得上是个熟手，在入夏之初的时候，李二狗在巴蛇山主脉附近发现了一个古墓，这是一个尚未被人发现的古墓。

　　从墓碑乃至于古墓的整体外表来看，古墓的主人应该是秦朝时期巴国的显贵，说实话，在某些方面，资深的盗墓贼甚至于要比那些考古学家更为厉害。这一发现顿时让李二狗兴奋了起来。

　　要知道盗墓贼这行当并不是天天开张的，运气差的时候，发现一个古墓，挖开后什么都没有，白白浪费时间和力气，这就叫做假墓。

　　李二狗干了这么久，身边也有几个帮手，都是知根知底的熟络，因此在发现古墓之后，李二狗就带着一帮人连同儿子连夜开挖，这个古墓地处山林里，也不用担心被人发现。

　　古墓很大，几乎就是一个小型的地下村庄，李二狗等人也做好了防止一些危险的准备，比如祖传下来防止僵尸之类的方法。

　　待到他们进入古墓主室时，没有发现棺材，反倒是发现了一大堆用于陪葬的金银玉器，甚至于还有十多个青铜器。


第二卷 点化群妖，册封山神


第三十六章 诡异人参

　　发财了，这是李二狗的第一反应，别说那些金银玉器古董，就只说十多件青铜器，古朴之气扑面而来，一看就是国宝级的古董，要说这青铜器乃是不允许私下买卖的，抓住可是要掉脑袋的，不过李二狗自然有自己的出货渠道。

　　鸟为食而亡，人趋利而死，此乃是人之常性。

　　不过就在他们带着用麻袋装着的古董离开古墓的时候，诡异的事情发生了。

　　走出古墓之后，他们没有看到星光璀璨的夜色，而是看到了一个秀美无比的花园，没有星光，天空被一层灰蒙蒙的云层所掩盖，花园内长满了各种珍奇植物，通体散发出柔和的光线。

　　李二狗几个成年人倒是被吓了一跳，只有生性活泼的李德辉，也就是李二狗的儿子，跑上去用洛阳铲乱挖了几下，竟然挖出一根儿臂粗的人参，看这人参的重量怕不下八两了。

　　八两重的人参，少了五百年根本就长不出来，要知道这满院子里除了一些造型比较奇特的植物外，人参就如同杂草一样泛滥。

　　人参可要比古董好出手多了，没有任何的风险，并且八两重的人参一根，其价值远远超出了自己手上的这些古董。被这意外横财砸中脑袋的一群盗墓贼此时已经被财富填满了心扉，哪里还顾得上这突然出现的怪异景象，一个个顿时就在园子里挖了起来。

　　但就在他们惊喜无比将一根根粗壮的人参装入麻袋的时候，园子内尚未被挖掘出来的人参自行就从土里跳了出来，它们汇聚在一起，视若旁人的唱起歌来，并且朝着盗墓贼们，边唱边移动了过来。

　　盗墓贼们对于突然出现的怪异现象愣了，手上的铲子也停住了挖掘，李二狗声音颤抖了，他可从没见过这样的怪异事情：“这是怎么回事？”

　　可就在这时，一根人参从圈子里跳了出来，朝着他们笑道：“这是怎么回事？”

　　一模一样的话语，就连声音也与李二狗一模一样，顿时一种极度恐怖的气氛降临了下来，笼罩着每一个盗墓贼。

　　“我的妈啊！”

　　人参的话语顿时好似在平静的湖面上砸下了一块巨石，不知道是哪个盗墓贼尖叫了一声，顿时所有的人都朝着古墓的通道钻去。

　　“我的妈啊！”人参们也同时跟着叫喊了起来，声音照样一模一样。

　　等到李二狗晕头脑胀钻入古墓，在大脑混乱的情况下，又不知不觉地从古墓中逃出，等他清醒过来的时候，才发现自己已经站在距离古墓数十米的地方，而自己的左手抓着一根人参，右手则是拉着李德辉，自己那些手下却是一个不见。

　　那被自己挖开通道的古墓里丝毫没有声响出现，就好似那些手下一瞬间蒸发了一般，李二狗回想起之前的遭遇，顿时浑身毛骨悚然，哪里还敢在这里停留片刻，将人参一丢，拉着神职不轻的李德辉就连滚带爬的朝着山外逃去。

　　在回到家的那一刻开始，李二狗发誓，再也不去盗墓了，反正自己干了这么多年，加上祖上传下来的家财也够自己一家人逍遥快活一辈子了。

　　李二狗决定罢手不干，但事情似乎并没有结束。

　　回到家里的儿子在惊吓缓解过来之后，倒是清醒了几天。

　　不过在一天夜里，儿子睡了，老婆回娘家探亲去了，李二狗准备炒点花生米，喝点小酒，当他来到厨房，将手伸入盛装花生米的口袋时，骇然的发现，自己抓出来的并不是一把花生米，而是那根被自己丢在古墓之外的人参。那种噩梦缠身的感觉让李二狗当即就是一身冷汗，不过李二狗毕竟是盗墓贼，也经历过不少的险境，虽说心中害怕，但还是硬挺着跑到村外，将那根人参再次远远的丢了出去。

　　待到他回到家里，却惊恐的发现自己的儿子醒了，手上抓着那根被丢掉的人参，正在堂屋里跳着与人参一模一样的舞，左右两只手好似牵着什么人，脸上笑盈盈的叫喊着：“这是怎么回事？我的妈啊！”

　　“我草你祖宗十八代！”李二狗浑身颤抖，想要跑，但儿子的安危却使得他的身体转了回来，一边暴喝着给自己壮胆，一边冲上去将那根人参从儿子手里夺下，冲到厨房就举起菜刀将人参砍成数十截，随后塞入炉灶里。

　　一股浓郁的头发臭味顿时传遍了整个厨房，李二狗再跑到堂屋一看，儿子没有再跳舞了，而是昏迷躺在了地上。

　　在李二狗将那人参烧掉之后，一夜无事，待到天明，提心吊胆了一夜的李二狗立即带上一把钱就冲到了村里张仙娘的家里，他知道自己是撞邪了。

　　张仙娘在村子里很出名，据说能够请来狐仙，看病治人，驱除邪魔。

　　收到李二狗的大把钞票，张仙娘自然是义不容辞的前往李家驱除邪魔，一群闲汉听说了李家发生的事情，也跟着前往，在他们想来，这光天化日之下，就算是有什么鬼魂邪魔也是不敢露面的。

　　让他们万万没有想到的是，当张仙娘念念叨叨开始请狐仙上身的时候，李德辉醒了，他抓着那根人参拉着张仙娘的手就跳起舞来。

　　闲汉们顿时哗然，也不知道是不是张仙娘请来的狐仙还有点作用，在跳了几步，张仙娘神色一变，甩开李德辉的手转身就跑，一边跑还一边大叫：“李二狗，这邪魔太厉害了，对不起了，钱我退给你，不要找我了。”

　　据说张仙娘回家之后就闭门不出，并且将家中四处尽数贴满了月事卫生巾。

　　而李德辉在这一次跳舞之后就直接倒地身亡，送到医院已经不治。

　　那些闲汉也被吓坏了，一个个只作鸟兽散。

　　李二狗知道，儿子死了，那几个手下也没听说回来，估计也是难逃厄运，而接下来必定是找上自己。

　　在张仙娘家外跪了一天之后的李二狗，被于心不忍的张仙娘隔着大门点拨了两句，其大意就是让他到青龙观来求救，或许请青龙观的道士做做法事，能够将邪魔驱走。


第三十七章 无土地

　　因故，李二狗方才不远百里赶到青龙观，随后的事情发生，大家也是一目了然，就不用再多说。

　　听完李二狗的述说，杨尘予的眉头顿时皱了起来，听闻李二狗的经过，杨尘予知道，这已经是超出了鬼怪的范畴，倒是有点与自己在网上看过一些外国恐怖灵异故事相似。

　　不过那种灵怪与炎黄国内的鬼魂是两码事，道家典籍里也从未提到过这样的灵怪。

　　若是那寻常鬼怪，倒还好说，随便送李二狗两张辟邪符就完事大吉，寻常的辟邪符就足以灭杀一般鬼怪了。

　　这不是一个系统的灵怪怎么会出现在炎黄腹地？并且还与古墓有关，这就让杨尘予有些疑惑了。

　　不过既然对方已经求到了自己面前，还承诺以大半家财来换取自己的平安，杨尘予不管是于情于理都要出手才行。

　　“嗯，你且在贫道这里休息片刻，这个河神雕像你挂在脖子上，可保得你一时平安，待贫道将观中事务交代一下，就随你前去看个究竟。”

　　杨尘予将一个河神雕像递给李二狗，轻言安抚了一番，看这李二狗的神色，已经惊吓不堪，若是这样下去，恐怕自己都将自己吓死了。

　　“好的，好的。”李二狗连连点头，接过河神雕像就迫不及待的挂在了脖子上，当即便将河神雕像视为了护身符。

　　到了这个时候，极度恐惧已经将他笼罩，别说让他等一会，恐怕就算是让他去吃屎，他都会因为神志不清去吃。

　　杨尘予将安子鱼等人叫来嘱咐了一番，让他们看好道观，随后带上了之前就绘制好的符箓，便带着李二狗一起下了山，至于李悦，杨尘予这次并没有带上他，让他代替自己借助道场之力坐镇青龙观，毕竟青龙观是自己的道场，杨尘予可不想被那灵怪寻着自己毁了道场，有鲤鱼小妖坐镇，虽说无法伤及灵怪，但道场的安全也就有了保障。

　　下了凤鸣山，杨尘予将草苞从响水河中唤来，让其协助李悦一起守卫道观。待到草苞向青龙观行去，杨尘予方才让李二狗带路，朝着李二狗家所在的黄溪村行去。

　　将草苞唤出的过程，杨尘予并没有背着那李二狗，这完全是为了给李二狗壮一壮胆，这李二狗已经被吓破胆，之前让其跟着自己下山，都犹豫不决，貌似想要永远住在道观里一样。

　　这样可不行，杨尘予还指望李二狗带自己去那座怪异的古墓看个究竟。

　　说实话，杨尘予虽然成为河神也有数月之久，但除了那糊里糊涂被雷劈去的瑶池之外，其余的鬼怪仙境之地，可就没有见识过了。

　　按照李二狗的述说，杨尘予感觉那似乎应该是一个类似于洞天福地的地方，即便不是，那么也是一个洞府，要不是什么山神，就是大妖，总之那个地方已经被废弃了，因此才会被灵怪所占据。

　　如果那古墓连接的洞府还有山神大妖存在的话，那么李二狗连同他儿子也就只有两个下场，要么是被山神送得远远，昏迷一夜之后醒来，要么就是被大妖一口吞下，直接填了肚皮。

　　也就只是灵怪这类的东西才会如此搞怪。

　　对于那些灵怪的底细和手段，杨尘予虽说还没真的见识过，但多少也能够猜测一些。

　　它们应该是制造一些幻境，然后恐吓人类，借人类的恐惧来强大自己，除此之外，杨尘予相信对方的其他手段也应该不会少，如果光是幻境的话，那么李二狗的几个手下也应该能够从古墓里逃出来。在亲眼目睹了杨道长将一个胡须壮汉从河中召唤出来的经常后，李二狗的心算是安定了不少，这段时间他根本就睡不好觉，一旦闭上眼睛就会梦见无数的人参将自己撕扯成为碎片，恐惧无时无刻的笼罩着自己。

　　幸得自己受到张仙娘的指点，求到了杨道长面上，这杨道长一定是拥有大法力的高人，没看见他之前一指就将缠绕在自己背后的恶鬼给赶走了么？还能够从河里召唤出一位壮汉，至于壮汉的身份，李二狗猜测是另外一位高人，或者是杨道长的徒弟。

　　总之，有了杨道长在自己身边，李二狗胆气壮了不少，河神雕像散发出安定神魂的气息，使得李二狗在回家的道路上甚至还有了一些心情为杨尘予介绍周围的情况。

　　“二狗叔。”实际上李二狗所住的黄溪村对于青龙观来说并不算远，出了凤鸣镇直行半个小时后，一路上过去，隔不了几步路就会听见有人招呼李二狗。

　　甚至于有一位年过六十多的老伯看到李二狗后也过来亲热的喊了一声二狗叔，大家都知道李二狗家发生的事情，又看见杨尘予，自然明白怎么会，因此他们也只是打一下招呼，谁也不会主动去触及李二狗的伤心事。

　　“福生无量天尊，看不出，李施主在这里辈分不低啊。”杨尘予呵呵一笑，与李二狗闲聊了起来。他已经发现了，越靠近黄溪村，李二狗的神色就慢慢不对劲起来，双目四处扫望，眼神中重新聚集起惊恐之色，毕竟家里的事情给他的冲击太大了点。

　　于是乎，杨尘予便与他闲聊，拉拉家常什么的，平缓一下他的心情，免得他东想西想，反而被那灵怪所乘。

　　随着杨尘予与李二狗的闲谈，李二狗神色开始松弛下来。这种闲谈对于李二狗的效果可要比一张清心符来得好。

　　“杨道长，这就是我们村了。”终于到了，虽说夏日即将过去，但酷暑最后的挣扎也足以让杨尘予出了一丝微汗，指着一个村庄，李二狗介绍的声音有些颤抖。

　　“哦？”杨尘予仅仅只是看了村庄一眼，就不由脸色微微一变。

　　好厉害的灵怪，虽说现在还是下午，烈日正威之时，但黄溪村上空此时却是被一片漆黑的阴雾所掩盖。

　　这种阴雾寻常人是看不见的，也只有杨尘予能够看见，这是生灵死亡后积累的怨气罪孽，或是积累多了，不但会影响这个村子所有人的气运，甚至会影响到这一方的土地。

　　只不过杨尘予在靠近村落的时候就驱动了法决，若是有土地存在，那么土地早就应该出现在自己面前了，自己虽说只是河神，但以土地的位阶，见到杨尘予也得奉以上神之理。


第三十八章 冲突

　　刚入村口，杨尘予就听到一阵敲锣打鼓，是有人去世了，在这一带死了人，不管请不请和尚道士做法事，至少会请几个敲锣打鼓的戏班子连敲七天之后才会将尸体下葬。

　　“李二狗，你去问问，是不是你口中的张仙娘去世了？”

　　杨尘予生出一种预感，转头朝着李二狗吩咐道，李二狗一听，脸色顿时变了大半，惨白惨白的，颤抖着嘴唇应了一声，磨磨蹭蹭的朝着声音传来方向走去，不过没走到一半距离就转身跑了回来，喘着粗气，小声说道：“是，是，是张仙娘死了！”

　　看他的模样，如果下一刻再出现什么响动的话，恐怕李二狗第一个反应就是转头就逃，逃出村子远远的，永远不要回到这个恐怖之地。

　　果然如此，杨尘予点了点头，在他想来，那张仙娘也算是与那灵怪直接过招过，到这时也应该死了。

　　“先带我去张仙娘家看看。”

　　杨尘予让李二狗在前带路，可李二狗还不愿意，仔细询问于他才知道，他有两个担心，一个是怕再被那灵怪缠身，第二嘛，那就是张仙娘的几个儿子在村子里都算是力大之辈，平常里原本就有点惹是生非，这一次李二狗也明白，张仙娘的死，虽说是灵怪所为，但归根结底还是自己带来的祸事，若是被张家几个小子看见，恐怕自己少不了一顿暴打。

　　杨尘予哪里还管李二狗的小心思，在走过一段村中泥路之后，看到一处人家挂白奏乐，料定必是张仙娘家，便甩开了慢吞吞的李二狗，径直过去。

　　他倒不担心李二狗自己跑掉，在那种恐惧的覆盖下，李二狗也就只有将自己当成救命稻草了。

　　这事不由得杨尘予不急，从张仙娘死掉一事来看，接下来恐怕死掉的就是那些看热闹的闲汉了，甚至于整个村庄的人都会因为这件事死去。

　　虽说，这黄溪村与响水河有一段距离，但流经黄溪村附近的一条小溪也是响水河的分支，在没有土地这类地祗的情况下，若是黄溪村出现人烟灭绝的情况，杨尘予作为河神多少也会受到一些影响。

　　来到张仙娘家门前，大门洞开，院子里摆着灵堂，几个手臂上戴着黑布的壮小伙子忙碌着，一些或许是张仙娘亲戚或者是村子里的人正围成几圈，在桌子上打着麻将。

　　看到一个道士出现在自家门前，一个负责迎宾的小伙子就迎了上来，脸上带着几分哀痛：“这位道长，我家没有请人做法事。”

　　小伙子说话硬邦邦的，看上去脾气不小。

　　看来应该是张仙娘的儿子之一，杨尘予盯了他一眼，发现其身后并没有那蓝色婴童，不过寿火也消弱了几分，几丝奇异的阴气缠绕在寿火，如果不出意外的话，待得数日，恐怕那灵怪就会找上他们了。

　　杨尘予微微一笑，轻轻一弹拂尘，唱了个诺：“福生无量天尊，张施主，贫道来自于青龙观，特意为施主化灾解难而来。”

　　杨尘予正说着话，谁想知这小伙子眼睛尖，却看到了杨尘予身后哆哆嗦嗦的李二狗，顿时就怒火上涌，指着李二狗就怒骂起来：“李二狗！你还敢出现在我家门口？要不是你，我娘会死？”

　　听得小伙子的叫骂声，张家院子里顿时一阵骚动，好家伙，片刻功夫，十多个壮小伙就窜了过来，其中几个手里还拿着板凳，铁铲之类的随手兵器。若不是杨尘予站在自己身前，恐怕李二狗当即就转身逃跑了。

　　“张小军，这也不能怪我吧？我家也是受害者啊！再说了，我请张仙娘去也是给了钱的！”

　　李二狗见势不妙，也不愿意就此挨上一顿暴打，扯着嗓子就嚷了起来。

　　听到李二狗这话，杨尘予摇了摇头，这李二狗或许是跟古墓打交道打得太多了，这嘴说出来的话可不怎么好听。

　　放在这个时候，人家娘死了，你说几句软话，或许对方也就软下来了，你这么一说，别人不揍你才怪。

　　接下来发生的事情果然不出杨尘予预料，几个棒小伙唰的一下就窜了过来，手上的板凳就朝着李二狗砸了下去。

　　若是被这些板凳砸中了，恐怕李二狗至少也得是个重伤，这几个小伙子手上没轻没重，脑子一热就要伤人，但杨尘予可不会让他们就这样犯错。

　　只见杨尘予手上拂尘轻轻一荡，棒小伙们手上的板凳顿时好似被一股巨力击中，再也无法抓住，啪啪啪的几声，几根板凳就飞了出去，撞在周围的院壁上，砸出几个小坑来。

　　“道士，你想干嘛？”

　　小伙子不愧是小伙子，热血方钢，要说杨尘予这一手，换成一般老百姓都会怕了，可他们还是不依不饶的叫嚷着，只不过脚步却是站住了，他们知道有这个道士在这里，想要打李二狗恐怕是没有机会了。

　　“老三，闭嘴！”就在这时，一个看上去比较稳健的男子出声了，将几个小伙子呵斥了一番，随后走到杨尘予面前拱了拱手：“在下张镇山，在家里添为老大，不知道长贵姓？”

　　这就是张仙娘的大儿子了，也不知道是干什么的，浑身一股子江湖习气，不过看上去人颇为豪爽。

　　“福生无量天尊，贫道法号尘予。”杨尘予回了个礼，微微回到。

　　“原来是青龙观的杨道长啊，失礼了，请进请进。”张镇山一愣，随即反应了过来，急忙将杨尘予给请进了院子里坐下，让人沏好茶水，奉上。

　　杨尘予心中也颇有些自得，看见没有，贫道现在也算是知名人物了，想不到在这偏远的村庄也有人知晓自己的名号。

　　有了张家老大出面，张小军几个壮小伙也不敢乱说乱动了。

　　这气氛一缓和下来，杨尘予才有功夫仔细观察起院中的情况来，不过目光刚扫了一圈，杨尘予的脸色就变得有些难看了起来。

　　原来，凡是这院中出入的人，其寿火上都有阴气缠绕，甚至于有个小孩的寿火上已经隐隐浮现出婴童的人影。

　　“道长？今天您来的意思是？”那张镇山看着杨尘予一坐下就目光四射，随后脸色变幻，不由自主的心头一跳，便询问起杨尘予来。


第三十九章 李家异状

　　“张施主，贫道之前就说过了，此行乃是为诸位解灾而来。李二狗施主家所发生的事情，恐怕诸位都已经知晓，就连你家母亲去世恐怕也与此有关。”

　　杨尘予随后便将其中的缘故慢慢倒出，这一番话语下来，听得周围的人最初还面露几分怒火，到了最后却是一个个冷汗淋漓。若不是指望着这杨道长为自己解除灾难，除掉张家几个小子，恐怕其余来帮忙的闲汉都要离开了。

　　“怎么办？”顿时人群里渐渐喧哗起来，当他们听到自己寿火上有阴气缠绕时，张小军顿时脸色苍白，直接就嚷了出来。

　　“小军闭嘴！别打扰了道长说话。”张镇山虽说脸色不太好看，但光是从镇定程度上来说，绝非这些毛头青嫩可比的。

　　“若是想要彻底解除这灵怪之事，就须得贫道去源头一看，也罢，贫道先为你们驱除那灵怪的诅咒，免得你们心慌。”

　　杨尘予看着这一群人，一个个人心惶惶，这样的心态待到入夜，恐怕会直接引来那灵怪，要知道那灵怪可是以人心的恐惧来壮大自己，也只有将他们身上所缠绕的诅咒清除了，自己也好去李二狗家看个究竟。

　　对的，他们身上都是诅咒，来自于灵怪的诅咒，杨尘予之前还不敢断定，不过在这里坐了这么久，一切都尽数了然。

　　这全依赖于河神符诏，相对于普通的修炼之人来说，拥有河神符诏的好处不言而喻，如果等到杨尘予拥有神听之后，只要是响水河流域之内所发生的事情，杨尘予均可以神听之术尽数查看，不至于像现在，还需要来事发之地查询方可。

　　听得杨道长所言，院中之人顿时轻轻松了一口气，相对于其他民来说，这些与张仙娘关系较近的人接触神神怪怪的事情更多，他们更相信杨道长的说法。

　　“那杨道长，需要我们准备一些东西么？比如香烛黄纸什么的。”

　　张镇山的脸上也松弛了一些，急忙询问道。

　　杨尘予摇了摇头，轻轻一笑：“容贫道看一番。”说完之后，杨尘予便四处查看起来，不但将张家前前后后转了一圈，还去院子角落处看了看张仙娘的棺木。

　　不过所查看的结果与杨尘予所料想的并无差异。

　　张仙娘的魂魄已经消失，并不存于张家，通过对棺木的查看，杨尘予更加断定，那张仙娘的魂魄早在数日之前，或者说就在死亡的那一刻就消失了。

　　要知道，天有天道，地有地规。

　　这人类死亡之后的魂魄不管是冤死还是横死，或者是老死，必定会在尸体附近徘徊七日，这正是头七的说法来源。

　　七日之后，自有地府鬼差前来锁拿，带往地府。

　　当然，在这个天道残缺的时代，也没有了地府鬼差，杨尘予几次做法事，待到第七日，那些魂魄都是被杨尘予直接用符箓送往了地府，也不知道现在的地府是个什么样子，会不会是鬼满为患了。

　　杨尘予也没有孙大圣那般神通，没法前往地府一游，因此不得而知。

　　杨尘予这边查看，身后却是跟了一群跟屁虫，他走到哪里，这些人就跟到哪里，好似到处都是鬼，只有杨道长身后方才安全一般。

　　一看到杨尘予停下，一群人就围了上来，七嘴八舌地嚷道：“道长，是不是该给我们解除诅咒了？”

　　这些汉子一个个才喝过酒吃过饭，这一围上来，好家伙，差点没将杨尘予的胃给熏翻，逼得杨尘予不得不一荡拂尘，将这群吃饭不漱口的家伙给弹退数步，方才进来一些新鲜空气。看到这些汉子还有上前之势，杨尘予也不敢怠慢，那种气味再冲击自己一次的话，杨尘予也不敢保证自己会不会呕吐出来。

　　“薰薰秋雨，尊我法旨！雨来！”杨尘予掏出一张符箓，轻轻一晃，符箓自燃，随后朝着众人一指，轻喝一声。

　　片刻功夫不到，一场细雨就落在了张家院子里，众人竟相躲雨，可没有想到的是，还没来得及去到避雨之处，这场细雨就骤然而止。

　　在这场细雨的袭击下，众人最多也就是衣服上挂了一些水珠，但他们惊异的感觉到自己的身体中似乎被驱除了什么东西，之前还觉得有些阴冷的身体变得温暖起来。

　　更有尖的人发现张家院子外却是毫无水迹，这说明什么？

　　单单只是在张家院子内所下的一场细雨？众人看向杨尘予的目光顿时充满了敬畏，这是一位真正的高人啊。

　　“福生无量天尊，诸位身上的诅咒已去，贫道先告辞了。”

　　看了看众人，杨尘予发现他们身上寿火上缠绕的阴气已经消散，也不久留，便要告辞离去。

　　到了这时，张家一干人都要拉着杨道长留饭，别人辛苦老远的跑来帮你们解灾，自己总要感谢一番吧？

　　当然，至于李二狗是没人理会的，没抽他一顿就算是好的了，谁会给他留饭？

　　面对众人的热情，杨尘予只是轻轻一句话就将他们给打发了。

　　“贫道还要去李二狗家，若是时间拖久了，恐怕事情不妙。”这么一说，这些人哪里还敢拖住杨尘予，不过张家人还算有点担当，既然杨道长没时间吃饭都要去降妖除魔，我们张家人也不是孬种。

　　张镇山就带着几个弟弟跟在杨尘予身后朝着李二狗家走去。

　　张李两家虽然相隔着一个村落，不过这黄溪村原本就不大，区区几分钟，杨尘予就站在了李二狗家门前。

　　这里的问题比张家严重多了。

　　举目看去，李家院子的上空竟然就有几个蓝色婴童在戏耍，四周黑气缠绕，整个院子里散发出一种妖异的气息，就连李二狗挂在门前的白花上都缠绕着一丝诅咒气息。

　　“你们退后！”杨尘予担心身后这些人的安危，让他们退开，并在他们身前划出了一道细线，嘱咐他们不管看到什么切记不可越过这道细线，否则后果自负。

　　看到杨道长如此慎重的交代，说实话，别说已经双腿又开始发软的李二狗了，就连一向镇定的张镇山也暗暗后悔，不该为了充面子来趟这趟浑水。


第四十章 驱逐灵怪

　　在张镇山等人的注目之下，杨尘予轻轻弹了弹衣袖上并不存在的灰尘，左手拂尘一挥，那数以千计的毫毛就带出一股气浪撞在了木门上。

　　嘭的一声轻响，原本被铁链锁上的木门随即爆出一片青色的火光，一声凄厉的惨叫声从门上发出，火焰瞬间将整扇木门笼罩在其中。

　　随着青色火焰的不断升腾，那凄厉的惨叫声逐渐高昂，并且从木门上浮现出一张巨口虚像，而那张巨口虚像此时浮现在木门上方撕咬着几条虚幻的人影，在巨口的撕咬下，那几条虚幻人影脸上浮现出痛苦的神色。

　　这诡异的一幕惊得张镇山等人不由得毛骨悚然，齐齐向后连退数步，哪里还敢越过细线，至于李二狗的裤裆已经湿润，散发出一股刺鼻的气味。

　　在极度的恐惧之下，深入古墓都不冒一点汗的资深盗墓贼李二狗竟然被吓得尿裤子了。

　　“去！咄！云来！”随着那张巨口虚像浮现出来，杨尘予丝毫没有怠慢，右手掏出一张黄色符箓，朝着巨口轻轻一丢，黄色符箓瞬间自燃，转即之间，李家院子的上空就出现了一块厚实的乌云，而在李家院子之外却是阳光明媚，看上去怪异无比。

　　“急急如律令！雷至！”

　　待招出那片乌云之后，杨尘予右手一捏法决，朝着巨口一指，轰然巨响，那乌云之间顿时拉出一道粗壮的闪电，朝着木门就劈了下来。

　　轰！闪电转即就劈到了巨口虚影之上，再度发出轰然巨响，闪烁出夺目的亮光，刺得远处的张镇山等人眼睛一阵花乱，待到他们能够看清时，那木门已经被闪电劈得粉碎，焦黑的木屑四处飞溅，至于那巨口虚影却已经消失不见。

　　直到这时，杨尘予才微微一抹头上虚汗，笑道：“还好，这木门已经被灵怪魔化，种下了它的一颗灵种，若是有人就这么走进去，后果不堪设想啊。”

　　实际上杨尘予没有说出口的话很多，至少那巨口虚影正在撕咬的几条人影恐怕就是有人不小心路过被撕扯下来的魂魄。

　　虽说，人为三魂六魄，只需一魂一魄即可存活，但少了任何一魂一魄，那人就废了，要不是痴痴呆呆，就是变成神经病，甚至于一段时间后变成植物人也不是不可能。

　　张镇山等人已经是被吓得连话都没法出口，只是呆呆地看着这边，双腿抖得好似打鼓，也是他们吓得没了力，否则的话，哪里还会站在这里看什么热闹。

　　“也罢，容贫道进去一看。”看了看张镇山等人的模样，杨尘予摇了摇头，抬脚就踏入了李家院子。

　　“道长小心！”张镇山多少还好点，缓过之后就朝着杨尘予大声提醒，虽说这没什么用，不过也算是一番好意。

　　杨尘予转头笑了笑，不过就在这时，杨尘予感觉自己身侧一冷，一股诡异的气息就扑了过来，吹得自己肩头寿火一阵摇晃。

　　杨尘予却不像其他人那样惊恐，哈哈一笑：“大胆孽障！贫道不来寻你，你却来惹我，真是不知死活！”

　　随即灵台内那道赤红符诏红光大作，这段时间杨尘予所吸取的东来紫气随着法力一并涌出，将杨尘予身体周围数米之地照得一片紫霞万千。

　　只听得一声犹如水瓶打破的声音传来，杨尘予肩头的寿火也不动摇了，那一股诡异气息转眼之间就被东来紫气灭了个干净。虽说杨尘予所遇到的灵怪不同于炎黄历史上那些普通鬼怪，能够在烈日下不损灵体，但灵怪终究是灵体，东来紫气乃是太阳精气内孕育的一丝温和之气，不同于狂躁的太阳精气，能够被杨尘予这类修行之人吸收，但这并不意味着东来紫气就没有任何的杀伤之力。

　　就好似一桶重油，即便周围有火星也不会燃烧，但点燃之后所爆发出的能量却是远超汽油。

　　因此这东来紫气由赤红符诏涌出之后，则能够彻底灭杀一切灵体，这也是古时炼气修行之人能够对抗灵体的最大杀着，即便是一些没有肉身的天神，遇到这招，恐怕也会被重创。

　　既然出手了，杨尘予就不会留情，连连捏动法诀，一道道闪电从乌云中落下，在李家院子内遍地开花，随着这些惊雷的落下，那些或许是灵怪的分身或者是幼体，无法在这存身，即便是躲入李家的地窖内，那闪电也追逐而至，将那几间木头搭建的房屋炸得粉碎，一些粗壮的横梁带着燃烧的火焰直接飞上了天，四处砸落下来。

　　这天翻地覆的惊变引起了整座村庄乡民的注意，有的以为是地震了，有的以为是飞机从天上掉落下来，甚至于有人吓得打电话报警，说是外星人入侵，好吧，总之，整座村庄在片刻之间骚乱了起来。

　　一些胆大的闲汉还朝着这边跑来，似乎是想要看热闹，还好被张镇山几人给拦了下来，否则的话，那从天上落下的木头杂物可是不长眼睛的。

　　在一阵惊雷噼里啪啦的落下之后，整座李家院子就陷入到火海之中，如果不是李家院子是独门独户，周围的乡民都住得较远，还真会引起连绵的火灾。

　　杨尘予皱了皱眉头，目光在周围一扫而过，灵怪的气息已经完全消散。

　　杨尘予相信，如果那灵怪有所准备的话，或许自己出手还得多耗费几分力气，不过看来那灵怪颇为大意，在自己的一番雷霆打击之下，也不得不退回了那古墓之中，估计损伤不小。

　　不管是自己的东来紫气还是漫天雷霆，都是至阳破邪之物，对上有着肉身的千年老妖或许作用不一定大，但对付这种灵体类怪物倒是恰当好处。

　　不过看着这一片火海，李二狗就惨了，至少这家里的东西都会被烧得干干净净。

　　一想到这里，杨尘予急忙捏了个法决，顿时一片瓢泼大雨从乌云上落了下来，豆大的雨点打在杨尘予体外数分之处就被激荡开来，身上不沾片点雨水。


第四十一章 香火钱

　　这大雨一下，火势顿时熄灭，受高温所致，一片滚烫的白雾就弥漫了起来，杨尘予也顾不得那温度，抬腿就进了那被雷劈得四分五裂的房屋。

　　在一番寻觅之后，杨尘予从房屋里出来了，右手上抓着一样东西，脸上带着一些笑容，就好似捡到了什么宝贝。

　　此时雨点停止，乌云已经散去，温暖的阳光照射了下来，整个李家院子在雷劈火烧雨淋之后一片狼藉，乌黑的水迹与泥浆翻滚混在一起，几乎让人无法探脚。

　　张镇山等人依然是远远的望着这边，心中焦虑与恐慌混杂在一起，这滋味可不好受，若是有的选择的话，他们真想扭头就走，走得远远的，去什么地方都好，免得如此难熬。

　　“出来了！出来了！”

　　就在众人默默无声之时，眼尖的张小军吼了起来，被吓得一个激灵的张镇山一巴掌扇到了脑门上：“你瞎嚷个啥，骇老子一跳。”

　　面对比自己年长接近十岁的大哥，张小军在村子里那一套可吃不开，他委屈的捂着脑门小声嘀咕着：“杨道长出来了，说都不能说了。”

　　“嘿，真是杨道长出来了。”

　　这时候，杨尘予的身影已经迈出了院子，朝着这边快步走来。

　　杨道长一出现，这些人算是找到主心骨了，顿时一拥而上，心里的害怕也减少了很多，冲到杨尘予跟前就七嘴八舌的询问起来：“道长，这事怎么样了？”

　　“道长，妖怪被除了么？”

　　“道长你受伤了没有？”

　　最后这句话是张镇山说的，出生社会这么多年，张镇山的脑子可要比自己那些弟弟强多了，至少这么一问，也给人家道长一些好感么，人家跑去出生入死，如果连句好话都得不到的话，张镇山扪心自问，自己也不会管这些事了。

　　“福生无量天尊，贫道无事，那灵怪已经被贫道驱除，大家暂时可以安心了。”杨尘予笑了笑回道。

　　“没事就好。”张镇山仔细一看杨尘予，可不是嘛，刚才一阵的落雷下雨，可人家杨道长身上却没有半点污迹，就连那一双布鞋也没有沾染半点泥浆。

　　看杨道长那一副气定神闲的模样，张镇山知道，这才是真正的高人啊，一系列的诡异事件发生，使得张镇山万万不敢小看这位看上去年纪轻轻的小道长，要知道以之前的诡异情况，如果不是这位杨道长出手的话，恐怕自己一家人连同整座村庄的人都不会有什么好下场。

　　“杨道长，您疲惫劳顿，不如去我家休息一会？”

　　张镇山在江湖上闯荡这么久，怎么会不知道这样的高人一旦结交，对自己的好处有多大，心思一转，急忙殷勤邀请。

　　杨尘予顿了顿，虽说将那灵怪已经驱走，不过也耗费了自己不少法力，休息片刻也好，整顿一下，也好直取黄龙。

　　“好吧，那贫道就不客气了。”

　　随后，杨尘予在张家人的簇拥下回到了张家院子，一进院门，张镇山就吆喝了起来：“小军，快去让你嫂子整一桌好菜出来，今天我们张家可得好好谢谢杨道长。”

　　杨尘予还没来得及拒绝，张小军就急忙应了一声朝着堂屋后面的厨房跑去，杨尘予也只得坐下，轻抿茶水，与刻意逢迎的张镇山闲聊起来，至于那李二狗自己寻了个座位坐下，也不管张家人的白眼，笑呵呵的讨要茶水。他现在可是什么想念都没有了，只要能够逃出一命，就算是自己家被火尽数烧毁也值了。

　　在与张镇山闲聊一会之后，杨尘予知道了张镇山的一些经历，原来这张镇山在初中毕业之后就跟着某位黑老大了，不过他算是脑子比较灵活的，在那位黑老大被人干掉之后，他乘虚而入，取得了黑老大在县城的产业。

　　张镇山可不像那位黑老大那样有了钱就包二奶，只顾着享受，他在稳固了县城的地盘之后，就直接去了双都，开了一家保安公司。

　　由于敢打敢拼，张镇山也在双都一带混出了名气，现在也算是洗白了，成为了所谓的上流人士，加上他的背景和脑子，也算是黑白两道通吃。

　　说实话，如果不是发生这些诡异事情的话，那李二狗估计过不了多久就会被张镇山给沉河插莲花，能够混出这么一份基业的人，哪一个又会是手慈心软之辈。

　　听张镇山的隐晦意思那就是，如果不是给杨道长面子的话，那李二狗也活不过三天。

　　听到这里，杨尘予呵呵一笑，张镇山的意思，他是听明白了，无非就是想要借此与自己沾上一些关系，以后有用得着的地方，方好求助于自己。

　　对于此事，杨尘予暂时没有表态，反倒是说出一番让张镇山面色一白的话语来：“张施主，那灵怪尚未斩草除根，还是随便拿一些饮食来，贫道食用之后便要让李二狗带路去那古墓一观。”

　　嗯？张镇山随即想了起来，对啊，杨道长可没有说过将那灵怪已经斩杀，只是驱走，那灵怪要是返回报复的话，自己这些人就算是有枪又能如何？

　　“小军，你嫂子是干什么吃的！怎么菜还没有上来？”

　　张镇山想到这里，随即暴喝起来，反正以张镇山的个性，他媳妇多半就是个受气包，这也不足为怪。

　　时间紧凑，被张镇山吼了一声之后，一个中年妇女就端着几盘菜从厨房里走了出来，张小军与几个兄弟也每人端了几盘跟在后面。

　　这些菜大多都是烧腊之类，杨尘予也不挑食，拿上筷子就吃了起来，也不管张镇山的频频劝酒。

　　酒，杨尘予是不喝的，从小就没有这个习惯，那酒虽说是好酒，几百块一瓶的名酒，但对于杨尘予来说与其他普通酒类并无区别，如果是猕猴酿造的猴儿酒或者是什么仙酿，杨尘予也会喝上几口。

　　这些凡酒，杨尘予就没有丝毫的兴趣了。

　　吃饱喝足之后，杨尘予将还在胡吃乱喝的李二狗一抓，就准备离开。

　　张镇山自然不愿意放过结交的机会，随即便拎着一个皮箱跑到杨尘予面前，脸上带着少有的谀笑：“道长这次前来辛苦了，这是我们张家捐赠给青龙观的香火，还请道长笑纳。”


第四十二章 真宝贝

　　杨尘予看了一眼皮箱，笑了，这张镇山倒是识趣，也不枉自己辛苦了一番为他们解除灾难，钱是要收，不过不是现在收罢了。

　　“贫道先要去探查古墓，这香火暂存张家可否？”

　　杨尘予咪咪一笑说道，张镇山哪里会不肯，急忙点头，让张小军将皮箱收好，而杨尘予也不矫情，带着李二狗就离开了黄溪村。

　　至于跟着杨道长去那恐怖的古墓，别说其他村民了，就连张镇山这种里厮杀出来的汉子也是万万不敢。

　　在经历了李家院子的恐怖诡异事件后，说实话，整个村庄都陷入到一片恐慌之中，如果不是杨尘予硬拉着李二狗，恐怕李二狗就算是一头撞死也不会跟着去古墓。

　　就在杨尘予拉着李二狗离开后不久，一辆警车停在了村口，从上面下来两位民警，寻了个村民就询问起来：“张大牛，你们村出什么事了？”

　　且不提有人报警引来了民警的注意，最后寻到了张镇山的头上，当然这一堆麻烦事情自有他去收尾，以张镇山在这一带的威望，只要不是人命官司，倒也没有什么大碍。

　　转过头来，杨尘予与李二狗两人寻了方向便朝着巴蛇山脉行去，按照李二狗的说法，那古墓乃是隐藏于巴蛇山脉深处，恐怕光是进去都要花上两天。

　　看到李二狗那副懒散模样，杨尘予皱了皱眉头，待到两人走到无人之处，杨尘予也顾不得惊世骇俗，一把抓住李二狗往腰间一夹，随后双腿生云，便朝着山脉深处纵跃而去。

　　急速的奔跑使得一阵阵狂风吹袭过来，逼得李二狗连呼吸都几乎无法进行，他心中暗自骇然，这样的奔跑速度，哪里是凡人所能够涉及的。

　　若不是李二狗能够察觉到杨尘予的体温，恐怕他还会以为杨道长根本就不是人，而是山精鬼怪之类的存在。李二狗并不知道杨尘予真正的身份，在登上河神之位这么长的时间以来，杨尘予每天坚持修炼，清晨旭日初升之时采纳东来紫气，入夜则是吸取汇聚于河神神像之上的香火之力，平时则是呼吸吐纳调养。

　　除了吸取香火之力外，其余的修行完全与古时炼气之士相差无几。

　　如此一来，杨尘予的肉身开始逐渐强大，别的不说，光是这最为普通的脚力之上，也不知道要超过凡人多少。

　　在杨尘予的全力奔跑之下，恐怕就连所谓的陆地最快动物猎豹也要望尘莫及。

　　杨尘予并不是埋头狂奔，而是在奔跑一段距离之后，则让李二狗辨识方向，以便取最近的道路赶往古墓。

　　当然，如此一来，李二狗所受到的惊吓就加剧了数倍之多，任何一个正常人都不会对杨尘予这种直来直去的奔跑方式感兴趣。

　　若是平地还好，如果是山沟之类的地形，杨尘予也不愿意去寻路浪费时间，径直就一头跳过去，或者是跳下去，朝着数十米深的山沟跳过去，这种行为很显然刺激无比，不过李二狗很难接受这种刺激，如果不是杨尘予的右手好似钢钳一样将李二狗的身体牢牢固定在腰间，恐怕李二狗打死也不愿意这样刺激下去了。

　　还好，即便是杨尘予停停走走，这两天的路程在杨尘予脚下也不过花了两个时辰。

　　“到了！到了！就是这里！就是那棵古树！再过去一点就是古墓的地方了！人参！那里有人参！”李二狗被杨尘予放到了地面，看着那棵巨大的古木，李二狗似乎陷入到一种歇斯底里的状态中，疯狂地叫喊起来。

　　看着李二狗这幅模样，杨尘予皱了皱眉头，他确定李二狗并没有受到任何灵怪的影响，只是突然之间受了刺激，长时间以来积累起来的恐惧大爆发罢了。

　　古墓已经不远了，杨尘予看李二狗这幅模样，如果让他再发泄下去的话，恐怕一个新的精神病患者又要出世了。

　　轻轻一点李二狗的颈后，李二狗顿时一呆，随后昏迷了过去，而杨尘予从袖口里掏出一件事物来看了看，轻叹一口气随后朝着古墓的方向过去。

　　这件事物正是杨尘予从李家院子里得到的人参，在杨尘予驱除了灵怪的影响之后，这根人参并没有显现出什么怪异的现象，但杨尘予可以确定，这根人参是真的，其年份至少在七百年以上。

　　这可是件宝贝，杨尘予原本还以为李二狗所说的人参仅仅只是灵怪所造成的幻觉吧了。这一点在古时极为普遍，大多数的害人恶鬼妖怪等等想要引诱人类的时候，多半都会幻化出美女，财物之类，使得人类在不知不觉中被害。

　　但这根人参却否定了杨尘予的猜想，或许李二狗在古墓里所看到的东西都是真的，光是从这一点上推断，其结果都会让杨尘予兴奋不已。

　　数百年的人参乃至于其他可能的灵药奇花，这无一不是宝贝，要知道道门之中最擅长的除了画符捉妖之外，就是炼制丹药了。

　　这等宝贝如果落入凡人手里，最多也就是用来吊命配药，但那未免也太浪费了，一般吊命配药之时，百年老山参就足以，而像这样上了七八百年的人参已经近乎于仙药，说简单点，那就是对于天神仙人都有用的宝贝。

　　具体应该怎么用，杨尘予还需要回去之后思考一下，不过除了这些宝贝之外，最让杨尘予激动的是那个古墓或许就是一处仙人遗落的洞府。

　　这种猜测对于杨尘予的吸引力完全不亚于乞丐捡到了豪华跑车。

　　杨尘予现在就是神明里的乞丐，作为一位地祗，要洞府没有洞府，要法宝没有法宝，唯一的一个道场却还是破破烂烂，很久没有翻修过了。

　　如果那是一座洞府的话，这一切都会得到改观，再垃圾的仙人遗落下来的洞府在杨尘予眼里都是金子。

　　这一带已经深入了巴蛇山脉，周围森林密布，虽然是下午，但却显得阴森无比。

　　转过古木，一座古墓就出现在杨尘予视线内。


第四十三章 财地法侣

　　的确与李二狗所说的并不差异，这是一座古代权贵之墓，体积很大，犹如一座小山趴在茂密的灌木之间，周围有数尊石像镇守，分别是一些怪兽模样，由于年代久远，这些石像已经被岁月腐蚀得模糊不清了。

　　即便是杨尘予的眼力，也只能看出一些尾端。

　　这应该是龙之九子，杨尘予琢磨了片刻功夫得出了结论，在上古时期，也只有顶级权贵方可用此物镇墓，准确来说这座坟墓的主人至少也是个王爵之位。

　　当然，皇帝之类也会用，只不过杨尘予可不相信一位皇帝会将坟墓修在巴蛇山脉，这附近自古以来既没有都城，也没有过什么皇帝落难的传说。

　　再说了，如果是一位皇帝陛下下葬在此，即便是再寒酸，应有的陵墓格局也不会省掉的。

　　随着杨尘予的到来，古墓也没有什么反应，唯一不太和谐的是，古墓周围没有任何虫鸣之声。

　　此时临近金秋，正是昆虫们享受的最后幸福时光，因此，别说巴蛇山脉里了，就算是田间地头，无时无刻都能够听见各种虫鸣之声。

　　到了这灌木众多的古墓附近，反而安静了下来，岂不是怪异之事。

　　杨尘予面对这种未知的敌人也不敢怠慢，扬手打出一道符箓，直射古墓，随着符箓出手自燃，一道橘黄的火光形成直线射到了古墓之上，随即一声晴天霹雳就落了下来，当头正中古墓。

　　随着这声轰然巨响，古墓顶上雷光四溅，待到动静消失，古墓上已经被雷霆炸开一处小洞，似乎那寂静的阴冷也随着雷霆之声减弱了不少。

　　这一下所引发的后果却是杨尘予料所未及的，随着一声凄厉的惨叫声传来，杨尘予眼前一花，瞬间眼前的古墓与灌木丛尽数消失，随之出现在他面前的却是李二狗曾经说过的诡异花园。

　　果然是块宝地！

　　杨尘予看着四周的奇花异草，眼中不由得释放出一丝贪婪。

　　这倒不是杨尘予的道心不坚，自古炼气之士讲究的就是财地法侣四个字。

　　很显然，这个拥有着一大片天材地宝之地已经具备了财地两字，即便是一位上古炼气之士看到这方宝地也不会无动于衷的！

　　杨尘予的眼光可与那李二狗大有不同，李二狗也最多只晓得那似若杂草的人参是千年难见的宝贝，却不知道这方花园内的珍惜仙物岂是区区数百年人参可比拟的，光是杨尘予脚边的一株还魂草，放到人间去，只要显现其效力，就足以让帝王俯首膜拜。

　　面对如此诱惑，杨尘予哪里还按捺得住，一头就伏在了地面上，伸手抓住那散发着幽蓝光芒的小草用力一拔，放在鼻尖轻轻一嗅，不由得轻叹一声：“果然好宝贝！”

　　那股犹如腐烂尸体的味道嗅入鼻中却带着一丝兰芳之气，这正是道藏三篇里所记载还魂草的特有味道。

　　而更让杨尘予兴奋是，自己随手拔草所带出的泥土气息却使得脑海中的赤红符诏轻轻一抖，一丝来自于符诏的记忆提醒着杨尘予，这园中的泥土绝非凡物！

　　想来也是，别说其余的奇花异草，光是这还魂草一物就绝非寻常土壤能够承载的。

　　按照道藏三篇里记载，还魂草乃是地府特产，位于轮回潭之旁，吸收九幽之气而生，数量极为稀少，不存于凡世！

　　说白了，这还魂草也就是轮回潭边的九幽之土方可以生长出来，寻常地方不可能长出这种仙草。但话说回来，这九幽之土也就只能生长还魂草，其他仙物种上去也只有凋谢一途可走。

　　一时间杨尘予手抓还魂草，呆愣在原地，但脑海里却是急速的运转了起来，既然如此，那怎么这花园内能够使得还魂草与其他仙物共存？

　　这完全不科学！一时半会间，杨尘予感觉自己的世界观混乱了。

　　就在这个时候，一条虚幻的蓝色人影浮现在杨尘予身后，朝着他肩头上的寿火猛力吹了一口。

　　哗，一股阴风窜过，那寿火顿时被压低了大半的火焰，引得杨尘予心头莫名一紧，不好！

　　与此同时，地面上的人参都从土里跳了出来，一边轻叹着：“果然好宝贝！”一边朝着朝着杨尘予跑了过来，它们的参须在半空中漂浮着，杂乱的挥舞着。

　　嗯？这与李二狗所说完全不一样啊，它们不是该先跳跳舞么？

　　管不了那么多了，这些人参可都是我的！杨尘予浑身一抖，东来紫气随即喷出，好似紫色彩霞一般降下，将自己全身覆盖了起来。

　　而就在杨尘予身边原本想要再喷上几口阴气的人影被这东来紫气一逼，影子上顿时燃起紫色火焰，一阵勾魂的惨叫声响起，人影就在半空化为一片光点消散。

　　听到这惨叫声，杨尘予不由得惊出一身冷汗来，自己进入花园之后，似乎也受到了一些影响，竟然忘记了自己身处险地，被那灵怪摸到身后都不自知。

　　看来想要得到好处，首先要自保才行，没了命，就算是坐拥五湖四海又有什么用处。

　　不过还好，自己身居神位，已经不算凡人，那寿火对于自己的约束已经很小，至少在道门之中，还从未听说过哪位神仙是寿命枯竭而死的，凡间所谓的寿命对于地祗以上的神仙来说已经没有多大的用处。

　　否则如此之近，灵怪一口阴气喷吐下来，自己的寿火转眼就会熄灭，到那时，失去肉身，仅存魂魄，即便是自己再有万般本事，落到对方的地盘上，恐怕连逃生都要难上三分。

　　将东来紫气尽数覆盖全身之后，杨尘予已经不用担心对方的绝大多数手段，毕竟对于灵怪这类的灵体来说，其手段也是少得可怜，大多数都是幻觉，恶念之类直接作用于神智上的手段。

　　想来这吹袭寿火，已经算是它难得的直接攻击了。

　　幻觉，恶念，好吧，对于拥有赤红符诏的河神而言，一切都是浮云，赤红符诏乃是老君所制，赋予地祗彰显天道浩荡之用，为天地之间清气所聚，破一切幻法。


第四十四章 万恶的吾主！

　　若是那幻觉，恶念真的有用，恐怕杨尘予连古墓都无法靠近。

　　而那些被灵怪驱使出土的人参冲到杨尘予面前不但没有起到作用，反而被杨尘予笑嘿嘿的抓在手里一一笑纳。

　　若是李二狗那些凡人见到这种怪异景象，恐怕会被吓傻，但对于杨尘予来说，这些人参会动太正常了，人参乃地精所化，岁月长久者自有一些灵异，何况被那灵怪驱使？

　　接下来，那灵怪就算是对杨尘予无计可施了，无法近身且自己的手段没有一点用处，想要在杨尘予身上种下恶念，不但没有成功，反倒是被杨尘予一指，一把木剑化为的青色小龙将那灵怪咬上了一口，逼得灵怪不得不潜入地下不敢露面。

　　破解对方一切手段之后，杨尘予也不慌乱，反倒是盘腿坐下，捻起一小搓泥土放入口中细细品尝，试图找出这其中蕴含的秘密。

　　“这竟然是息壤的气息？”泥土入口，一股厚重的大地气息从味觉传入脑海之中，那其中蕴含着的无线生机与死气交织在一起，差一点让杨尘予一口呕吐出来。

　　息壤这玩意在上古时代可是件极为出名的宝贝，据说当年大禹之父鲧，就是用此神土封堵洪水，只不过运气太差，光堵不疏，再加上那息壤乃是天庭宝物，鲧私自盗用，最终被火神祝融处死。

　　这息壤之名也正是出自于此，息者，平息洪水之意，壤就是土壤了。

　　据说息壤具有无穷生长之力，只需一点丢到大地之上就会化为山脉巨峰，由此可见此物的珍贵。

　　杨尘予念及于此不由一阵兴奋，若真是息壤这等仙物，还魂草乃至于其他诸多仙草能够在此生长也算是符合情理。

　　“好宝贝！天予不取，自降横祸！贫道笑纳了！这都是贫道的缘分啊，孽障，出来受死吧！”受此好消息的刺激，杨尘予脸上泛出红光，右手轻轻一按，便从地面弹跳了起来，右手朝着自己进来之处的古墓一指，那支木剑带着青光就窜了出来，在半空略微一盘旋便化为一头巨型青龙，张开巨口朝着古墓咬了下去。

　　看到青龙来袭，那古墓顿时起了动静，隐藏于期间的灵怪再也无法躲闪，相对于有着肉身的杨尘予来说，这类灵体存在有着极大的缺陷。

　　不管是山间灵物，还是人类野兽魂魄所化的灵体，都需要一些依凭之物来维持自己的存在，例如这古墓，就是那灵怪的藏身之处。

　　或许数百年乃至上千年的时间，古墓给灵怪提供了成长的力量，但同时也局限了灵怪，若不是依附于人体身上，光凭灵怪根本无法离开古墓，最重要的是，若是古墓破损，那么与其同存的灵怪也会受到极大的重创乃至于消亡。

　　因此，就在青龙一口咬下的同时，古墓上随即浮现出三条蓝色的虚幻人影，光是从造型上来看，应该是一对夫妇与一个婴童。

　　不过这三人的脸相却与炎黄人不同，高额深眼，一看便是国外泰西之类的人种。

　　那夫妇造型的两条灵怪朝着青龙无声的嘶吼，随即以古墓为中心，一层蓝色的光幕形成，青龙一口咬下，光幕上顿时崩开一片，崩坏的部分光幕随即化为漫天的蓝色星光，但在青龙第二口咬下之前却又尽数恢复如初。

　　就在两条灵怪与青龙对峙之时，那婴童灵怪却朝着杨尘予一指，一股诡异的意念随即降临，杨尘予甚至能够听见它的呐喊声：“万恶的吾主啊，请降下您的伟力吧，您的奴仆指证面前此人为吾主之敌！”还想垂死挣扎？杨尘予虽然不了解对方所说的吾主是什么样的存在，但心中却是闪过一丝不安，看来这先下手为强，后下手遭殃是千古名言并不是没有道理的。

　　这些灵怪带着泰西特征，要知道泰西之地与炎黄神州不管从文化还是人种等等都相差极大，乃至于两地都有着完全不同的神话传说以及神明等等。

　　谁知道这些泰西灵怪有着什么杀手锏？杨尘予知道，即便是兔子，逼急了还能蹬死鹰呢，何况这些诡异的灵怪？

　　随着那婴童灵怪的呐喊声，一道晦暗的光柱从天而降，将杨尘予笼罩其中。

　　杨尘予微微一惊，身体上传来一种怪异的感觉，好似自己在一瞬间被这方天地给排斥了一般，周围传来无数的恶意。

　　奇花异草，脚下的土地乃至于地面上那一颗颗石子都似乎在一瞬间有了生命，朝着自己散发出恶意。

　　“撕裂他的灵魂！”

　　婴童继续吼道，随即那些人参，还魂草，乃至于其他杨尘予一时半会间都无法辨识出来的仙物都成为了活物，张牙舞爪地扑了过来，它们的茎叶花朵在一瞬间变得坚硬无比，如果被它们扑中，后果可想而知。

　　实际上危机并不仅仅于此，就连脚下的土地也活动了起来，形成一片片波浪，朝着杨尘予席卷而来，企图将其吞噬下去。

　　面对着整座花园的恶意和扑击，杨尘予身上的东来紫气尽数扩散而出，烧得那些靠近自己的仙物枝叶枯黄，片刻功夫化为灰烬，这仅仅只是自保。

　　“天地卫道，乾坤借法！雷来！”随着杨尘予的一声暴喝，右手法决连连捏动，舌尖一滴鲜血喷出，借此破开这一方天地，引来了雷击。

　　早在进入这里的时候，杨尘予就察觉到了这一点，这里是一方与世隔绝的天地，就连自己与响水河的一丝联系到了这里都变得极为微弱。

　　如果不是借一滴心头血破开天地，杨尘予想要引来雷击是不可能的。

　　一道黑色的裂缝出现在头顶的弥漫雾气上，随即亮光一闪，一道叉状的闪电从中落下，直击地面，轰轰轰，以此为开端，在前后不到数息的时间内，上百道狂雷降下，几乎将这座花园尽数耕耘了一遍。

　　狂怒的闪电从花园上空依次耕过，那些被活化的奇花异草最惧惊雷，吓得缩为一团，但这并不能躲过闪电的轰击，闪电每一次轰下，都会溅起大量的破碎枝叶。


第四十五章 天地崩溃

　　雷声轰鸣，花园在顷刻之间化为一片浩劫之地，即便是那蕴含着生机死气的土地也被闪电无情的耕耘着。

　　每一击闪电落下，就会有数目不等的仙物化为灰烬，降解出大量的灵气。

　　看到这一幕，杨尘予随即反应了过来，我的亲娘，这可亏大了。

　　冒着漫天雷霆，杨尘予就冲了出去，双手不断在地面抓扯着，身上的道袍也脱了下来，随手打了几个结，变成了个简易口袋，凡是被杨尘予抓在手里的仙物，都统统被塞入了口袋之中。

　　当然，杨尘予也没有忘记将一道符箓贴在口袋外面。

　　这是一道镇波符，原本是用来平息风浪之用，如若用来平息暴雨也有一定效力，而用在这口袋上则是为了镇压那些已经被活化的仙物，否则的话，这寻常道袍制作的口袋可禁不住那些仙物的挣扎。

　　到了这个时候，外界的狂雷已经被尽数引了进来，即便是杨尘予自己也无法在短时间内平息，何况这里灵气极度充裕，更是激发了狂雷的暴虐。

　　与其去平息这狂雷，倒不如眼疾手快在雷霆之下多抢一些仙物回来，不过即便是杨尘予眼疾手快，待到雷声稍息之时，那口袋里也不过被杨尘予塞入了数十样仙物，虽说这放到凡间已是天大的收获，但相对于之前满园的仙物来，就足以让杨尘予怒火三丈了。

　　雷霆过后，满园苍伤，随处可见支离破碎的枝叶花朵果实，虽然这些仙物在破碎后也具有一些灵效，但与完整时相比，就差得太多了。

　　“去死吧！”

　　满心怒火的杨尘予看着那依然借助蓝色光罩来抵抗青龙袭击的灵怪，右手一引，将最后残留的几道雷霆直接牵引了过去。

　　轰轰轰，这天雷至刚至阳，对付起灵怪来说，却要比那木剑化为的青龙强上不少。

　　数道雷霆落下，之前还能够不断自省修复的光罩随即就尽数破碎，被青龙一穿即入，龙口一吸，旋风生成，那三条灵怪尚未反应过来就被青龙吸入口中。

　　随着灵怪被青龙吞噬，这一方天地随即动摇起来，地面不断开裂，一道道黑纹从花园四周出现，园中的灵气也随之狂暴起来。

　　毫无疑问，这一方天地在饱受狂雷轰击，再加上与之链接在一起的灵怪消散，再也支撑不住，开始逐渐崩塌。

　　青龙在吞噬掉灵怪之后便在空中一摆尾，顺势冲了回来，不断缩小，最后化为一把木剑返回了杨尘予的袖口。

　　看着不断崩溃的花园，杨尘予也没有丝毫的犹豫，这时候说什么后悔都晚了，倒不如在离开之前多捞上一点，也不算白来一次。

　　想到就干，也算是杨尘予的优点之一，双手一伸，两大把泥土就被杨尘予抓入了口袋。

　　在随后的数十息内，杨尘予貌似变成了一位玩着泥土的孩童，直到那道袍改制的口袋膨胀到极点，若是再装上一把泥土就要崩裂的时候，杨尘予方才依依不舍的一头钻入那古墓之内。

　　刚钻入古墓，杨尘予就感觉一震，眼前一花，再定睛看出之时，自己已经到了古墓之外，那古墓也尽数塌陷，仅仅只剩下一半的破烂残壁。

　　而李二狗此时依旧躺在杨尘予脚边昏迷不醒。

　　之前的诡异气息尽数消散，夕阳的那一丝温暖此时也投入到这里，晒得杨尘予身上微带一些热度。到了这个时候，杨尘予也不着急，却是通过赤红符诏发出一道命令，其后再将李二狗唤醒过来。

　　李二狗醒来之后就是一哆嗦，也不睁开眼睛，跳起就是妈呀一声朝着森林深处冲去，如果不是杨尘予一把将其拉住，恐怕李二狗当即就得摔个四肢朝天，随着古墓的塌陷，这一带地面上的碎石子可不少。

　　“已经没事了，不用担心，贫道已经将那恶灵斩除。”

　　杨尘予也不是没心没肝的人，看着李二狗的模样多少也感觉有点可怜，虽说盗墓不是个好职业，但他也付出了沉重的代价。

　　在杨尘予的安慰下，李二狗的脸色变得好了一些，不过长时间的恐惧已经使得他有些惊弓之鸟，他用哀求的眼神看着杨尘予：“道长，我们能不能先离开这里啊？”

　　离开？杨尘予摇了摇头，开什么玩笑啊，自己还指望着从这堆崩塌的古墓内掏出一点好东西来，就这么走了，岂不是亏大了？

　　再说了，虽说已经将灵怪斩灭，但这泰西的灵怪怎么出现在这里，在杨尘予的脑海里可是划出了一个大问号，如果不能够解开这个秘密的话，杨尘予估计睡觉都不会睡太好。

　　李二狗也不知道这杨道长站在这里想要干些什么，提心吊胆了大半个时辰，就听到远处传来一阵急促的奔跑声以及肉体与树枝树干撞击时所产生的碎裂声。

　　“不会是妖怪来了吧？”

　　自从发生了这么多事情之后，这李二狗已经从漂浮不定的半无神主义彻底转变为坚定的有神论拥护者，在他的眼里，这声响就是妖怪带来的。

　　就在李二狗发问的时候，一个身材粗壮的大汉顶着满身的枯枝败叶出现在两人视线范围内。

　　“还好，是人。”李二狗松了一口大气，只要是人就好，不过这人也太壮实了一点吧，看他跑过来时不小心撞在一棵小树上，那小树瞬间断裂飞射出去，这人却没有半点影响。

　　这难道是山魈魅怪？就在李二狗疑神疑鬼的时候，那壮汉已经跑到了面前，膝盖一曲，就好似推金山倒玉柱跪了下来，沙哑雄厚的嗓子轻声吼道：“草苞拜见河神。”

　　杨尘予轻轻一挥手，让壮汉起身：“将这座古墓挖开，看看有什么宝贝没有。”

　　壮汉正是草鱼小妖草苞，在接到河神谕令之后，他原本正在响水河上巡河，急忙顺着响水河的一条分支朝着巴蛇山脉赶来，如果不是这响水河的分支省了不少时间，光靠草苞自己还不能刮起妖风的能耐，等他跑到这里，恐怕天色都尽数黑了。


第四十六章 收获

　　由此可知，李二狗的判断还是正确的，这草苞不就是个妖怪么。

　　杨尘予倒不是习惯了御使奴仆，这完全是因为在那花园里引来雷霆的后遗症。

　　说白了，就是杨尘予此时基本上脱力了，如果不是为了维持形象，杨尘予更愿意一屁股坐在地上，显得更舒坦。

　　听得杨尘予发令，看上去憨厚强壮的草苞应了一声，便冲入坍塌的古墓里挖掘起来。

　　草苞虽说是草鱼所化，但到了陆地上也不会太弱，古墓废墟上一阵砖石横飞，前后不到大半个时辰，古墓废墟就被尽数清理了一遍。

　　草苞从古墓里翻出了几件完好的青铜器，一些杂乱的陪葬品以及几具骸骨，好似献宝一样捧到了杨尘予面前。

　　那些青铜器落到李二狗手里或许会让他惊喜不已，但对于杨尘予来说这些都是无用之物，吸引杨尘予目光的是一颗闪烁着微光的珠子。

　　从草苞手里取过珠子，杨尘予仔细打量了一番，这颗珠子已经残破，一丝大地气息从珠子的裂口处泄露出来。

　　嗯？这其中夹杂着息壤的气息？杨尘予的精神顿时振奋了起来，一丝神念小心翼翼从珠子破裂处探了进去。

　　良久之后，杨尘予轻叹了一口气，这颗珠子正是之前自己进入的花园。

　　在略微思索片刻之后，杨尘予就将整件事情给理顺了。

　　这珠子内有天地，虽说面积不大，但却是乾坤珠一类的顶级仙物，也不知道这古墓主人是如何得到从而拿来陪葬。

　　从翻出的三具骸骨来看，骨节粗壮，两大一小，正符合那三条泰西灵怪的特征，或许是战乱时泰西一家人跑来寻宝，结果不小心给困在了这古墓里死去。

　　这泰西的神仙体系与炎黄不同，或许就造成了这种灵怪的产生，灵怪诞生之后自然是鸠占鹊巢，将古墓之中的乾坤珠给霸占了，从而引出后面这连串的事情来。

　　可惜了，杨尘予摇了摇头，将这疑似乾坤珠的仙物收入怀中，这枚仙物已经彻底破碎，灵气散尽，除了内核那一丝看不清的混沌之外，暂时没有了什么的用处。

　　让草苞离开之后，杨尘予带着李二狗花了不少时间返回了黄溪村。

　　听闻杨道长返回，等得坐立不安的张镇山第一时间便迎接了出来。

　　在一番没有多少营养的寒暄后，虽然惊异杨道长赤裸上半身的模样，张镇山还是小心翼翼询问起杨道长此行的经过，对于自己在古墓里的经历，杨尘予肯定是不会如实述说的，只不过让张镇山安心，那灵怪已经被灭杀。

　　听到这里，张镇山的心算是落了地。

　　杨尘予暂时也不愿意与这黑白不分的人物过多交往，在吃过晚宴之后便告辞，为了更好维持与杨道长之间的关系，那张镇山还将皮箱内的香火钱增添了不少。

　　杨道长要回青龙观，李二狗却一路跟在后面，对于李二狗的心思，杨尘予略知一二，无非就是见多了那诡异的事情，想要寻个安全一点的靠山。

　　也罢，这青龙观还少个开门接客的知客，那安子鱼，杨尘予是当成核心弟子来培养的，不可能一辈子都当知客，再说了李二狗的社会经验倒是比安子鱼强上不少，正好合用。

　　回到青龙观，杨尘予便让安子鱼将李二狗带下去安置，每日跟着道童做早晚两课是必不可少的，作为知客，不但要接待香客，还需要熟知一些道门经典知识，否则被香客给问住了，青龙观的面子上可不好看。这出去不过一日，青龙观内也没有什么大事发生，只是安子鱼禀报，次日有一个法事需要杨尘予主持。

　　安排好适用的法事器具后，杨尘予便回了厢房，使了个法决将厢房与外界隔离开来，静坐半晌恢复了一些法力，随后将带回的口袋打开，将从花园内抢回的奇花异草一一抖落泥土，小心翼翼铺放在香案上。

　　虽然花园天地崩塌了，杨尘予还是抢回了一些好处，那七百年左右的人参就有八株，千年人参两株，还魂草四株，九阳草两株以及一些暂时还叫不出名字的仙草仙果，须杨尘予之后慢慢辨识。

　　除此之外，还有大半包的泥土，被杨尘予放在了脸盆中，就连道袍上沾染的一些泥土碎末都被收集了起来，这可是能够培育奇花异草的仙物，由不得杨尘予不仔细。

　　整理好这些收获之后，杨尘予便搬出几本大部头仔细查询起来，《道门三解》《蓬莱仙藏一览》《道宝密录》这三本道门典藏算得上是道门里的百科知识全书了。

　　其中《道门三解》里的物解篇，介绍了大多数的仙物灵物来历、特征以及效力，而《蓬莱仙藏一览》则主要是介绍奇花异草，至于《道宝密录》则偏向于介绍各种上古法器法宝之类。

　　总之，杨尘予带回来的这些东西，很难脱出这三本里的介绍。

　　那些仙物倒是好查询，杨尘予略略看过一遍之后便将剩下的几种仙物辨识了出来。

　　其中有朱果，谪仙草，万蝇花，翼果，都是世上难见的宝贝，当然了，杨尘予辨识出来之后也不由得抹了把冷汗，这仙物里可不都是充满仙气的好东西，更有毒药。

　　比如那谪仙草，听着名字好听，看模样娇小可爱，给人一种仙灵的感觉，实际上这根本就是大毒草，顾名思义，谪仙草，用来谪贬仙人的草药，将其剁碎化水服下，不管是仙人还是妖怪都会被化去体内仙气妖气，变成凡物。

　　而万蝇草原本在天庭则是用来饲养一些仙虫的草料，蕴含剧毒，比较鸡肋的仙物。

　　倒是翼果还好一些，翼果又名仙杏，若是看过封神榜的都知道，那雷震子吃后长出双翼的仙杏正是此物，在上古之时，也有仙人将其配置丹药，用来喂食仙兽。

　　朱果就不用提了，此物在炎黄的大名广为流传，不管是道门经典还是民间小说里均有提到此物，经典的天材地宝，凡人服用可强身健体，修行之人服用则可提升修为，对于杨尘予来说，倒是比那千年人参更实用。


第四十七章 体味地气

　　杨尘予翻越查询三本道藏之后发现，自己带回的泥土并不是真正的息壤，仅仅只是带着几丝息壤气息的泥土罢了。

　　想来也是，若真是那神土，恐怕以自己的实力根本就无法将其带回青龙观，要知道那息壤有着不断生长的力量，没有足够的力量压制，眨眼之间就会化为高山巨峰，将自己掩埋在下面。

　　不过即便是如此，杨尘予也感觉满足了，有了这盆泥土，其他的不说，至少可以种下一颗朱果。

　　至于那破损的珠子，道藏里倒有不少的介绍，与其类似的有乾坤珠，混沌珠等等宝物，而对其的一些介绍也让杨尘予眼睛一亮。

　　这类的宝物虽说破损之后会灵气散尽从而无法使用，但只要长时间使用山神一类的大地神力温养，是能够恢复的。

　　在上古时代，有不少的山神都拥有这样的宝物，以此培育仙果花草。

　　看到这里，杨尘予点了点头，看来是时候凝聚山神之位了，毕竟拥有山神之位也能够更方便培育这些仙果花草，之后想要较为稳健的提升实力，可不仅仅只是求取功德凝聚香火，开炉炼丹也是其中之一。

　　次日清晨，杨尘予在后山吸取了东来紫气后，便带着安子鱼等人下了凤鸣山，前往凤鸣镇为人做法事，当然在法事过程中，杨尘予开始逐渐退居幕后，安子鱼等人已经熟悉了法事事宜，在这之后，如果不是出现特别的意外，杨尘予将不会再亲自为香客举行葬礼法事。

　　回到青龙观，杨尘予让安子鱼等人自行休息，而自己则是去了后山，盘坐在最高处，细细体味这山脉的雄壮，大地的厚实。

　　那一丝神念不断沿着凤鸣山脉延伸，凤鸣山的一花一木，一石一土，表面上的一切事物缓慢的在脑海灵池内一一重现，待到神念将整座山脉尽数笼罩，神念再度分出无数细枝，好似树根一样朝着凤鸣山脉深处扎入。

　　当然，这也极大的消耗着杨尘予灵池内的法力，仅仅深入一米不到，杨尘予灵池内原本已经灌满的灵气被尽数耗干，就连那变成筷子粗细的泉水也缩小到针眼大小。

　　赤红符诏上的红光也变得暗淡了不少，直到这时，杨尘予才微叹一声，从悬崖处站立起来，返回道观。

　　想要借助响水河神符诏之力来洞悉这凤鸣山脉之奥妙，对于法力的损耗着实大了一些，虽说河神与山神都是地祗，但毕竟两者神通各有不同之处，出现这样的现象也是情理之中。

　　在随后的数月里，杨尘予将道观事务完全交由安子鱼等人暂管，而自己则是终日盘坐于后山悬崖之上，直到夕阳西下方才回观。

　　安子鱼等人也不敢询问，只是做好自己手中的事务。

　　夏去秋来，秋去冬至。

　　在数日寒风凛冽吹袭之后，第一场雪降了下来。

　　这是凤鸣镇近十年来下得最为厚实的一场大雪，数十里内银装素裹，凤鸣山银树林立，畏于寒冷，数日间，到青龙观上香的香客也变得稀少了起来，给凤鸣山平添了几分肃静。

　　“福生无量天尊，这天气可真冷，李道安，你看见观主回来没有？”

　　带着一帮道童做过晚课，安子鱼便询问起李二狗来，这老婆跑到道观都无法挽回李二狗加入道门的决心，杨尘予无奈便给他取了一个道号收留了下来。道安，算是给他一个想念，免得无事生非，平白扰乱了青龙观的清净。

　　因此，现在道观众人见到李二狗之后，也不能叫喊对方的本名了，以道号称呼。

　　“安道长，杨真人尚未回来，要不您在我这里烤烤火？小道去看看杨真人怎么样了？翠芬，给安道长沏茶，我出去看看。”

　　这李二狗不愿意回家，他老婆也就跟着住了下来，杨尘予见着也不是回事，干脆将靠近观门的一处厢房腾出，让他夫妻二人搭了个家，那个翠芬就算是帮厨，归司厨孟挺管理，平日里跟着买个菜，打打下手什么的。

　　对了，这翠芬原本还想要在道观里养几头猪，没办法，乡妇劳累了一辈子，看着道观里还空闲了不少的地方，就想要利用起来，被杨尘予立即制止了。

　　堂堂河神道场，要是养上几头猪，臭气熏天，成何体统。

　　不管怎么说，这翠芬还算勤快，帮着安子鱼等年轻人洗洗衣服什么的，杨尘予也给她开了工资，算是道观的编外人员。

　　翠芬应了一声，李二狗，哦，现在是李道安便打了把雨伞朝外走，这里的大雪可不比北地，都是半雪半雨，掉落在身上，热气轻轻一熏，就化水，一不注意就得着凉感冒发烧。

　　虽说这观内的符水由观主亲制，灵效无比，但也没有人愿意平白去受那场罪。

　　哎？

　　李道安刚踏出观门，就看到杨尘予从后山漫步而回，真人不愧是真人！这漫天的大雪落下，杨真人信步走来，身上竟然没有半点雪水痕迹，再一仔细看去，雪花尚未飘落到杨真人身上就被一层无形的气浪排开，丝毫近不得身。

　　自从李道安来到道观住下之后，就认定了杨尘予是神仙，别的道童称呼杨尘予为观主，而李道安则是必称真人，即便是杨尘予说过几次，也是改不了这个习惯了。

　　当然，杨尘予身上不沾雪水，并不意味着李道安不会拍马屁。

　　见着杨尘予之后，李道安随即便跟随在杨真人身后，那雨伞也顶在了杨真人头上，丝毫不在意自己身上落满的雪花正化为水滴浸入棉衣。

　　对于李道安的小动作，杨尘予心知肚明，不过也没拒绝制止，这几步路过去也不会让李道安生病，倒是全了他那一番心思，这也是历经世事之道，不用多说。

　　见到安子鱼，安排了一些事务后，杨尘予也给众道童放了一天假，让他们随意，下山可，呆在厢房内上网看电视也可，总之不得跑来打扰自己。

　　随后杨尘予回到厢房，点上三支檀香后，便在香案上铺开黄纸，磨碎朱砂，取出符诏之笔，将一支七百年人参放置在一旁，闭目养神半晌之后便下笔绘制起来。

　　在帮助黄溪村斩灭灵怪后，杨尘予所获得功德不低于七千之数，这毕竟是拯救了一座村庄，当初杨尘予若是放任不管的话，在灵怪的不断侵袭之下，黄溪村人烟绝迹是可以想象的。

　　获得这七千功德再加上平日里所做法事乃至于施符救人获取的功德，杨尘予灵池内汇聚的金色功德颗粒已有两万之数，倒是杨尘予之前没有预料到的事情，足以绘制一张山神符诏了。

　　毕竟凤鸣山仅仅只是一条连绵数公里，最高处不过两百米的小山脉，两万功德足矣。


第四十八章 凝聚山神符诏

　　在一个多月的时间里，杨尘予消耗了大量的法力，神念将凤鸣山的一草一木，一石一土，里里外外尽数探测了个仔细。

　　这全依赖于河神符诏的权柄，若是寻常的修行之人，恐怕需要数载之力方可将山脉内外探测仔细。

　　与河神符诏不一样，这将会是杨尘予所绘制出的第一张地祗符诏，或许老君当初绘制符诏仅仅只是一笔勾络而成，但杨尘予可比不上老君，对于天地大道的领悟，差距比天壤之别还要大。

　　符诏之笔在黄纸上缓慢的移动着，每画下一个云纹，杨尘予灵池内法力所形成的池水就会骤然下降一截，那根七百年的老人参已被杨尘予叼在口中，每画下一笔，一根参须就会被嚼碎化为带着浓郁苦味的汁液吞咽下去。

　　灵参的汁液尚未落入腹中就化为一团团灵气汇聚于灵池内形成一片乌云，豆大的雨滴不断降落，补充着灵池内的迅速消耗。

　　杨尘予也明白，这样直接吞食灵参，所产生的损耗极大，其灵效大半都飘散了，若是配伍其他灵药，炼制成丹，方为最好，不过这个时候，杨尘予也顾不得这些浪费了。

　　真要是炼制丹药的话，先不提搜集其他用来配伍之药所消耗的时间，光是打造丹炉，再加上炼制丹药所消耗的时间，恐怕大半年都不止。

　　这样的时间消耗，杨尘予可有些等不及，倒不如直接吞食，虽说浪费不少，但节约了时间，只要绘制出山神符诏，借息壤之力培育仙药，这些损耗都是可以弥补回来的。

　　整张山神符诏以凤鸣山的规模，需要绘制一百七十八枚云纹，这对于法力的消耗，是杨尘予之前所没有想到的。

　　结果符诏尚未描绘到一半，嘴里叼着的人参就尽数吞食干净，逼得杨尘予不得不挥手招来一根灵参含在嘴里，否则那巨大的法力消耗几乎可以将杨尘予直接榨成人干，更别提法力后续不够，可能使得整张符诏化为灰烬的危险。

　　这前前后后的消耗，使得杨尘予的七百年灵参只剩下两根半，那半根依旧含在嘴边以备不时之需。

　　当最后一枚云纹在黄纸成型之后，杨尘予轻轻一咬舌尖，喷出几点血珠，右手符诏之笔迅速在半空一拉，将血珠吸入笔锋之中，随后朝着黄纸重重一点，口中轻喝一声：“起！”

　　随着朱砂与血珠混合的笔锋点中黄纸，笔尖轻轻一甩，那黄纸之上的云纹顿时发出昏暗的黄光，随着笔尖一甩之力，脱离了黄纸，轻飘飘的浮在半空。

　　一百多枚闪烁着黄光的云纹在半空缓慢的旋转着，厚重的山脉气息随即散发出来，一条山脉虚影隐隐浮现在期间，若是仔细看去，就会发现这山脉就是缩小版的凤鸣山，不管是其上的青龙观还是陡峭的山峰，均惟妙惟肖，不差分毫。

　　数量超过两万的金色功德颗粒开始浮现在半空，朝着云纹上附着而去。

　　杨尘予此时脸色肃静，双目半点不眨，死死地盯着那不断旋转的云纹，好一阵子后，山脉虚影渐渐实化，那百多枚云纹开始融入山脉虚影之中。

　　杨尘予缓缓伸出右手，轻轻一引，山脉迅速缩小，在一阵黄光大作之后窜入脑门消失期间。

　　到了此时，杨尘予内视灵池，灵池之内已经发生了翻天覆地的变化。

　　一条缩小的凤鸣山脉伏于灵池之中，散发出淡淡红光，灵池之上的那道赤红符诏此时化为一条河流围绕着凤鸣山脉弯转曲伏，时不时会有一片乌云凝聚起来，闪烁雷霆，降下雨露滋润山脉。那些被炼化的东来紫气则是浮于最高处，好似一片紫霞，给灵池带来少许的光亮。在灵池上方悬浮的金色功德颗粒已经寥寥无几。

　　内视之后，杨尘予摇了摇头，原本以为两万之数的功德足矣，可在凝聚山神符诏之时，所消耗的功德之数却多出了两千有余，如果不是之前的金色功德尚未结余，恐怕这道山神符诏就功败垂成了。

　　不过这是值得的，在山神符诏凝聚收入灵池之后，杨尘予的感觉顿时产生了变化，无数的山灵之气从四面八方汇聚过来，自己所消耗的法力在一瞬间便恢复了七七八八。

　　与此同时，杨尘予感觉自己的呼吸与山脉契合在一起，每一次呼吸都能够察觉到山脉的灵动，杨尘予甚至能够看到山脉上所发生一切事情。

　　一条冬眠的菜花蛇盘卷着身躯躲藏在一条裂缝后的蛇洞内，黄色耳朵的兔子此时正在雪地里翻找着带着嫩绿的草芽，甚至于一名虔诚的信众正踏上山路。

　　山神符诏的影响并不止于此，它甚至将河神符诏都串联了起来，杨尘予的感知沿着山脉向下延伸，冰冷的河水中鱼群四处游走寻觅着食物，草苞不辞辛苦的在河水里来回巡游。

　　当感知顺着河水向平坦的田土延伸时，法力的消耗骤然加剧，使得杨尘予不得不收回了那一丝神念。

　　沉思片刻之后，杨尘予豁然大悟，这应该就是所谓的神听吧。

　　在自己神位管辖范围内，一切事务均可了解，这正是地祗们被称为无所不知无所不晓的根源之一。

　　原本以为还要待上一些时间才能掌握的神听，这次竟然借助山神符诏凝聚之力悄然形成，倒是让杨尘予多了几分窃喜。

　　挥手将隔绝厢房内外的法决驱散，杨尘予将那一方已经变成空白的黄纸点燃烧毁，嘴边那半根灵参依旧放回，如果丹炉打造完毕之后，这半根灵参也能够炼出一些好丹来的。

　　凤鸣山位于西南，这种连绵的大雪也是近年少见，杨尘予看着道童们喜庆的神色也没有出手将其驱散，少的东西总是珍贵的，若是在北方，想必就没有半点惊奇了。

　　西南的气温再低也不会低过冰点太多，因此数日之后，大雪转为小雨，小雨转为晴天。

　　清晨起床之后，杨尘予照旧去了悬崖吸取东来紫气，连续数日的雨夹雪使得他的功课停顿了，这天晴了，自然要去补上。


第四十九章 菜地

　　功课做完回到道观，进门就闻见扑鼻的香气，转头看见正在打扫院坝的李道安，杨尘予点了点头，经过磨难之后，这李二狗倒是将道观当成了自己的家，每天风雨无阻打扫院坝主殿，倒是勤快了不少。

　　“真人，您回来了？”

　　李二狗的寒暄依旧是那么的废话。

　　“嗯，今天厨房做了什么好吃的？闻着这么香？”

　　虽说杨尘予成就凤鸣山神之位后，这山上大大小小的事情，只要他愿意，就不可能逃过他的眼睛，当然了，杨尘予还没有奢侈到将法力浪费到厨房做什么吃的这种小事上来。

　　“韭菜包子！我媳妇一大早去菜地割的韭菜。”

　　说着话，那李道安的口水都快流下来了，在道观安家之后，除了手脚变得勤快起来，这李道安对于吃也感兴趣了起来，别的不说，至少每天厨房里准备的是什么，一问他准没错。

　　杨尘予得到答案，点了点头，也没有多说，便朝着改为饭堂的厢房行去，双目微闭，脑海里却是盘算着一些东西。

　　现在山神符诏已经成型了，看来那些仙物的种植应该开始了，若是那乾坤珠没有破损就好了，里面灵气充足，加上带有息壤气息的泥土，不管种植何等仙物都是绰绰有余，可惜了啊。

　　不过后山菜地倒是一个选择，用法决单独隔离一小块出来，汇聚山脉灵气，倒是足够了。

　　杨尘予正在脑海里想着一些事务，就听见一声大吼：“快让开，包子来了！”

　　几个散了早课正等在食堂的道童急忙让出通道，司厨孟挺与陈敏武两人抬着一个热气腾腾的大蒸笼冲进了饭堂。

　　看着顿时变得热闹的饭堂，杨尘予笑了笑，看来自己招聘道童是没错的，以前的青龙观真的太冷清了啊。

　　看到观主进来，安子鱼急忙拿了个盘子，夹上数个包子，放在了杨尘予的坐席上。

　　杨尘予坐下之后点了点头：“开饭吧。”

　　顿时饭堂内开始传出一阵嚼咬声以及呼啦呼啦的喝粥声。

　　吃过早饭，杨尘予便取出一张银行卡交到安子鱼手里，今天是发工资的时候了，最初还是杨尘予亲自办理此事，不过现在嘛，他对安子鱼是十分放心的，何况还有一个财会毕业的道童跟着一起，杨尘予只需要隔一段时间看看账本即可。

　　道童们散去，杨尘予回了一趟厢房，将那盆泥土与仙物尽数带上，谢绝了李道安的帮忙，只带上鲤鱼小妖李悦就出了观门直奔后山菜地。

　　现在的菜地可不比当初杨尘予初开垦时，随着道观内人员增加，原本的菜地已经不足以供应了，因此在安子鱼的带领下，道童们每隔数日都会来此新开垦一些菜地。

　　这数个月过去，菜地规模已经不算小了，七七八八也有十多亩了，虽说孟挺还是要经常下山采买一些蔬菜，但这菜地的贡献也算不小，至少一些青菜能够自足了。

　　不过杨尘予想要利用的地盘并不在这些菜地上，毕竟那些道童会经常来此，虽说杨尘予能够将一块菜地隐于无形之中，但凭空少了一块菜地，总会让人感到怪异，倒不如新开辟一块少些麻烦。

　　走到菜地的尽头，这是一片在砂岩地上长出的林地，道童们也没有将功夫下在这个方向，而在另一端新开辟菜地。

　　这个地方倒是不错，至少不会让人过多的注意。杨尘予看了看周围，挥手招来一片云雾，将菜地附近掩盖，免得突然被人撞见。

　　“山林树木听我号令！起！”

　　杨尘予捏了个法决，朝着那片林地一指，一股山神的意志降临其上，顿时林地开始了异动。

　　不管是巨木还是幼苗，林地内所有的树木都在这意志的指挥下获得了暂时行动的能力，它们纷纷从石缝里抽出树根，一时间整片林地晃动起来，若是被那些凡人看见，恐怕还以为是妖魔作祟了。

　　这便是山神或者山灵这类妖怪的特殊能力了，驱山诀的一个分支，用来驱赶树木之用，若是放在泰西之地，这就是所谓的树木暂时活化术。

　　总之，大道三千，不管体系是否一样，在某些方面，总会有一些巧合之处。

　　但树木毕竟是树木，杨尘予下达指令都快半个时辰了，一些体型巨大的古木还慢吞吞在抽出树根，这完全应该怪罪在杨尘予自己身上。

　　为了不过于损伤这些树木的生灵之气，杨尘予并没有过多的催促它们，若是想要快速的话，这些树木拔出树根的时间不会超过十分钟，但那样的话，这些树木就会元气大伤，这对于初掌山神之位的杨尘予来说无疑于自毁根基，毕竟这凤鸣山上的一草一木都是山神自己的财富，灵气的来源，树木越多，生灵越多，山神自然就强大。

　　若只是一座荒山，那么山神也没有什么可硬气的。

　　好不容易等到那些树木将根须抽出地面，杨尘予就迫不及待的将它们一部分驱赶到菜地附近扎根，以防止闲杂人等进入，而另一部分则是赶到较为空旷的一片林地附近，这里树木较为稀疏，原本是道观用来砍伐柴火的林地，因此树木稀少，不过现在都使用液化气了，虽然恢复了一些植被，但依然稀少，杨尘予这么一赶，倒是弥补了这块空缺。

　　树木都被赶走了，剩下的地面就是一片裸露着大量碎石的荒地，在杨尘予的不断调整下，这块荒地好似正在上演着一场沧海桑田演变的历史剧。

　　一片低矮到快要接近地面的雨云将荒地笼罩着，闪电交替的耕耘着地上的碎石，就连一些巨大的岩石也在雷暴的洗礼下迅速粉碎，其效率几乎要比大型碎石机快上数倍。

　　一些被闪电击中的碎石在变得更加破碎的同时也形成了大量的流弹，如果不是杨尘予提前将几排树木挡在了菜地前，恐怕等到道童们过来采取蔬菜的时候会发现这里曾经爆发过小规模的战争。

　　雷暴之后就是细雨，而整条凤鸣山脉的灵气在杨尘予的控制下也汇聚于此，受此滋润，大量的野草疯狂生长。


第五十章 山神药圃

　　前后不到半晌时间，原本好似被炮火耕过一片的荒地就覆盖上了一层翠绿，各种杂草在灵气的灌注下疯狂生长，它们将纤细的根须迅速扎在碎石上，特有的微酸与生物酶从根须上分泌出来，分解着那坚硬的碎石。

　　杨尘予此时的脸色已经苍白，想要维持这样的效果，对法力的消耗是巨大的，说实话，他有些后悔了，早知道这样消耗法力，倒不如选块菜地隔离开来，反倒是省劲。

　　不过现在后悔也来不及，杨尘予也只有苦苦支撑，还好，整条凤鸣山脉的灵气都尽数朝着这里汇聚，即便是法力消耗颇大，但杨尘予也能够多少恢复一些，一时半会间也不至于法力被直接抽干。

　　时间缓慢过去，这块荒地上的野草已经生长到半人之高，不时传来轻微的石头碎裂声，直到半个时辰之后，杨尘予方才停下手来，又召唤了一次雷霆，将荒地再次耕耘了一遍。

　　到了这个时候，可谓是沧海桑田般的变化，那遍地的碎石已经被分解风化为细细的沙砾，厚厚的野草被雷霆粉碎之后与沙砾混合在一起，经过迅速的发酵之后形成了一层肥沃的腐殖层，犹如经过数十年的植物繁衍形成的沃土。

　　到了这个时候，杨尘予方才松了一口气，取出随身携带的那包泥土，轻轻一抛，旋风顿起，将泥土均匀洒在这块才形成的腐殖层上。

　　不愧是带有息壤气息的泥土，刚刚洒下，整块土地的气息顿时一变，甚至于不用杨尘予去维持，凤鸣山脉的灵气也源源不断的朝着这里汇聚过来，使得这块土地上再度生长出野草。

　　杨尘予不得不再次清理了一遍野草，使用山神之力将草籽尽数剔除。

　　杨尘予猜测或许这些泥土原本就是放置息壤附近的泥土，因此受到了息壤气息的熏陶。

　　随后杨尘予除留下一枚朱果之外，将剩下的人参，还魂草等等仙物都种植了下去。

　　这些仙物放在这个末法时代已经是不可得的珍物，如果断了根就可能永远找不到第二株了。

　　种好仙物，用细雨浇灌一遍之后，杨尘予寻来一块石碑，在上面刻下了数个大字：山神药圃，随后在石碑上打入了数道符箓，将其立在药圃正中。

　　这石碑一立，整个药圃上就浮现出一片云雾，随后幻现出一片树林，将所有的痕迹尽数掩盖。

　　石牌除了掩盖药圃的效力之外，还能够阻止一些动物进入，若是遇到不可抗力的意外发生，还能够给杨尘予报警，算是一件法器了。

　　只不过由于石碑没有经过法力炼制，仅仅只是打入数道简单的符箓，其效力维持时间也不会太久，最多两个月时间就会化为普通的石碑。

　　当然，这只是暂时代用罢了，等到杨尘予有了时间，重新炼制一块石碑也不是什么难事。

　　忙完这一切，杨尘予也出了一身大汗，这是给累着的。

　　回到道观，去洗浴室清洗了一番，杨尘予全身皮肤红润回到厢房，打开电脑，网线倒是不用连接了，道童们都是新时代青年，个个带着笔记本，为了大家上网方便，几个道童在道观主殿附近装上了无线路由器，以供大家无线上网之用。

　　这倒使得杨尘予感觉方便了不少，即便是电脑出现一些什么问题，也有人能够及时修理。

　　等待电脑开机的时间段里，杨尘予泡了杯参茶，就是在茶水里加上了一根七百年的参须而已。喝了一口，感觉一股暖流冲遍全身，之前消耗的法力也在迅速的恢复之中，杨尘予点了点头，称赞了一声，也不知道是称赞参须管用还是那茶叶醇香。

　　新的笔记本还是不错，开机时间快速，比那个被雷劈坏的笔记本倒是好上太多了。

　　打开网页，杨尘予阅览了一会新闻，看了一部流行的情景偶像喜剧，嘴里不时传出呵呵的憨笑声。

　　这也算是杨尘予放松放松的一个途径，抿了一口茶水，杨尘予不由得思绪万千，恐怕古时的神仙也没有我这么幸福吧？

　　他们有电脑么？有网络么？有这么好看的电视连续剧看么？

　　没有，都没有，他们只能一味的苦修，除了苦修还是苦修，能够与好友下几盘围棋象棋什么的就算是天大的娱乐节目。

　　可在这个末法时代，就连下象棋围棋，只要上网，就能够找到无数的棋友，这种乐趣，古人又怎么能够知道呢？

　　想到这里，杨尘予点开了QQ，自己的丹炉还没有坐落呢，原本想着让草苞在巡河的时候顺便寻找一些材料矿石，自己也好炼制一个丹炉出来。

　　不过杨尘予完全忘记了，响水河仅仅只是一条小河，里面能够找出什么好东西来？一些破烂倒是有不少，什么烂铁盆，塑料袋子等等。

　　以至于数个月过去了，杨尘予想要炼制丹炉的材料都没有着落。

　　当然，杨尘予现在放低了要求，既然找不到什么灵矿灵石来炼制丹炉，自己难道还会被尿憋死？以现代工业的发达，想要找一些替代的金属原材料应该没有多大的问题。

　　杨尘予的渠道也只有向那些网友求助，毕竟自己只是一个道士。

　　“福生无量天尊，贫道有礼了。”

　　这段时间，杨尘予上网次数不多，有点忙，不过那个讨论群倒是保留了下来，里面还增加了两位网友，一位叫天外飞仙，一位叫破铜烂铁。

　　看聊天记录，这讨论群的几位还联手做了几笔生意，当然出现最多就是财神爷了，不过他们的生意似乎并不是财神爷的天庭地府证书，而是现实里的生意。

　　好吧，杨尘予承认自己没有商业细胞，看看人家，多会拉拢人脉，光是在网上就联合起来干大买卖了。

　　“老道，看来孤鬼的名号要送给你了，好一阵子没上线了，小说写得怎么样了？”常期在线的财神爷看到杨尘予发言，立即回话。

　　“还不错，成山神了。”杨尘予借小说之名将这段时间所发生的事情一一摆谈了出来。


第五十一章 囊中羞涩

　　杨尘予文笔还不错，这一段话语变成文字述说出来，倒是将几位网友给吸引住了，尤其是那一段灵怪故事，更是让有点胆小的财神爷都叫别说了，引得众人一阵大笑。

　　这几位网友纷纷表示如果道长想要出书的话，哥几个出钱的出钱，出力的出力，总之要抢先拜读大作。

　　这倒是将杨尘予搞得有些骑虎难下，最后不得已标榜自己要学习曹雪芹，小说不写到惊天动地鬼神绝对不出版，这方才打消了哥几个的热情相助。

　　解决了这件事带来的影响后，杨尘予便询问了起来：“谁知道丹炉怎么回事？”

　　“怎么？老道，你想要炼丹了？”财神爷还没来得及说话，东岳大帝倒是先开了口，也怪不得他先开口，毕竟在修仙群里，要说舍得投入的主就属这位了，这完全不是钱多钱少的问题。

　　据说他那座别墅里，光是丹房就开了俩，如果不知情的人一进去，都会被震慑一把，丹炉里整天都开着火，还专门请了两个人给他看炉火。

　　这事之前就介绍过，当然了，至于他炼出了多少丹，具体有没有效果就无人得知了。

　　即便是东岳大帝这样的人，也不会愿意将糗事拿出来四处散播的。

　　“嗯，准备炼丹，不过没有制作丹炉的材料。”

　　杨尘予现在也不怕将这些事情说出来，毕竟这是在网上，再说了，现在玩炼丹的这么多，多自己一个也不算多。

　　“行啊，本大帝支持你，不过你要制作丹炉的材料干嘛？本大帝送你两个上好的丹炉！”

　　东岳大帝倒是热情四溢，或许是想要多寻几个炼丹的同道中人，光是自己一个人炼丹，倒不如一群人炼丹，至少这乐趣会提升不少，一张口就承诺了俩丹炉。

　　这份情可不小，别的不说，东岳大帝拿出来的丹炉至少也是自己用的，当然价格也不会差，青铜制造，加上特制的手工费，每个价格不会低于十万，这还是中型的丹炉，两百多公斤那种，如果是大型丹炉，估摸着不会低于六十万。

　　更别提那些炼丹的药物了，要不然怎么说这炼丹就是有钱人的专利呢？放到古时，也就只有皇帝老儿能够长时间玩这个了，寻常富户玩几年就得破产。

　　不过，杨尘予咧了咧嘴，东岳大帝的丹炉，他可不敢用，他以为光是模仿制作出来的就是真正的丹炉了？

　　那不叫丹炉，那叫爆米花罐子，当然是带排气的那种。

　　杨尘予婉言谢绝：“谢了，不过贫道还是想要自行制造一个丹炉。”

　　“好吧，自己做个丹炉的确有意思，这事，你得找破铜烂铁，他就是有色金属公司里的。”

　　自己的好意没被杨尘予接受，东岳大帝也不以为然，顺手将破铜烂铁给推了出来。

　　接下来就是杨尘予一边与群里兄弟吹牛打屁，一边与破铜烂铁私聊的时间段了。

　　“我姓孙，你叫我孙哥好了。”

　　既然说到了生意上面，这破铜烂铁的言语也正式了不少。

　　“孙哥好，你叫我小杨就可以了，不知道你们公司里有哪些金属？”

　　杨尘予也不托大，对方一定比自己年纪大，这从东岳大帝的言语里就能够看出，这位破铜烂铁在有色金属公司里至少也是个官，还不小。

　　“嗯，这个就太多了，我们公司里光是特种金属就有不少种，要不这样，你将你的要求说一下，我帮你筛选，找出最适合的，你再挑选？”虽然明知道杨尘予做个丹炉也要不了多少材料，但这位孙哥还是一本正经的介绍起来，看得出，是个做事业的人才，知道公私有别。

　　“那谢谢孙哥了，我希望熔点尽量高一点的金属，另外韧性好一点，延伸性好一点，最好不容易被腐蚀氧化的。”

　　杨尘予将自己的要求一一说出，熔点高是必然的，想要用仙物来炼制丹药，必然使用提纯之后的太阳真精，这个丹炉的熔点低了，直接连炉带药融化在一起。

　　而韧性好则能够支撑炼丹时所产生的高压强，免得一不小心丹炉直接炸没了。

　　那位孙哥在得到要求之后，就沉默了下来，杨尘予与几位网友讨论了好一阵子的道门经典后，孙哥才发来消息。

　　里面列了三种合金材料，毕竟杨尘予的要求不少，又要熔点高，又要韧性，还要延伸，不能被腐蚀氧化，也就只有合金这类的金属比较全面一些了。

　　杨尘予不太懂里面的那些性能参数，不过孙哥详细的介绍了一遍，杨尘予才算明白一点。

　　不管怎么说，杨尘予还是选定了一种合金，叫什么什么钛钨合金，不过价格让杨尘予吓了一跳，原本想要买个半吨，做个中等丹炉。

　　没想到孙哥报出的价格让杨尘予发现，就算是自己将账户里的钱全丢进去也不够一半。

　　还好，东岳大帝知道这事后，直接表示这钱，他借，至于什么时候还，就看杨尘予什么时候宽裕了再说。

　　说实话，这事让杨尘予多少还是有点感动，好兄弟，仗义疏财啊，这可是七八十万的钱，不是个小数目。虽说是借，但杨尘予知道，这是东岳大帝给自己掩饰面子罢了。

　　当然，杨尘予是不可能不还这钱的，否则心性起了魔障，还修什么道？自己将脸皮一抹，直接去当魔更加快捷。

　　给孙哥留了地址，好让对方发货。

　　不过看到杨尘予的地址后，几个网友都笑了，都说老道还真是道士，年轻有为啊，这年纪就当了观主，一把手了，不错不错，继续发扬。

　　差点没将杨尘予弄个面红耳赤。

　　杨尘予也要了东岳大帝的地址，说是如果有空的话，就可以亲自去拜谢大帝，实际上杨尘予准备给东岳大帝邮寄一件法器过去，毕竟杨尘予也不知道自己什么时候才能将钱还上，保对方一个平安，也算是一个回报了，免得平白起了魔障。

　　了却心事，杨尘予便放松了心情与网友闲聊起来，将自己对道门经典的一些心得传授了下去，希望对他们有帮助。


第五十二章 新闻

　　这一上网，杨尘予算是难得的放松了一把，一边与网友闲聊，一边翻阅着网上的新闻，品着参茶，显得十分悠闲。

　　嗯？就在这时，杨尘予看到巴蛇市论坛上的一条新闻。

　　“青冥县曲溪镇水库，四学生离奇溺死。”

　　杨尘予不由自主的小声念出了标题，这吸引了他的兴趣，接着看下面的详细介绍。

　　杨尘予对于曲溪镇多少还是有点熟悉，曲溪镇乃是距离凤鸣镇不远处的乡镇之一，土地面积比凤鸣镇略小，辖地有一条曲溪，因而得名。杨尘予也因为做法事，当初跟着师父去过一次。

　　曲溪乃是曲江的支流，但曲溪名为溪，实际上响水河只是曲溪的支流之一，曲溪一共有响水河，洗马河两条支流，其中以洗马河为主干，总之，这曲溪名不副实，其整个流域面积要比响水河宽阔数倍以上。

　　而那曲溪镇水库就在曲溪的尽头，二十多年前为了发展水电修建而成，顺着水库尽头再往下行十多里就是曲溪与曲江的汇合处。

　　这条新闻里讲述了四个初中生去水库游泳，淹死的事实，但新闻里指出，四个初中生并不是因为手脚痉挛而被淹死，据说其脚腕上出现了漆黑的手掌印，并且打捞上来之后，面色青紫，倒不像是被溺死，而是被什么东西吓死的一般。

　　这位笔者的文笔不错，在新闻里极力渲染着恐怖气氛，以至于下面的网友回复里也是充满了焦虑和爆料。

　　“有没有这么恐怖啊？我上个月才去曲溪水库游泳过。”

　　“我老家是曲溪的，听我奶奶说，那个水库已经不止一次淹死人了，并且都是在没有水草的地方。”

　　当然，杨尘予看了看这些回复就直接关闭了网页，自己事情很忙，还腾不出时间去料理这些事情，话说回来，这水库淹死人未必就是什么鬼祟作怪，说不定是笔者为了出名炒作而故意骇人听闻，这种事情，网上太多了。就连一个大学生去房顶睡觉都会被炒作一番，何况是死了人，真是唯恐天下不乱啊。

　　这事原本以为就这么过去了，杨尘予万万没有想到，事情反倒是找到了自己头上。

　　几日过去，青龙观的名气越传越远，整个凤鸣镇以及其他附近乡镇的乡民想要做法事，都找到了青龙观头上，对于这些法事，杨尘予一律交给安子鱼几个道童打理，而自己除了每日必要的修行之外，主要的精力都用在了新开辟的山神药圃上。

　　这可算得上是杨尘予的命根子了，有了一些息壤气息的药圃，现在发展得不错。

　　之前种下的一些仙物都尽数成活，露了一些新芽出来，最让杨尘予幸喜的是那株还魂草，原本只有七片，在种下数日之后又发出了一片新叶。

　　还魂草这东西与人参，朱果什么的不同，它根本就没有种子，完全就是聚集九幽之气生成，杨尘予只有这一株，也不能像人参朱果那样等它结果繁衍更多的还魂草。

　　而其药用价值就在于它的上，一片即可让一个新死之人还魂复活，若是配上其他药物炼制成还魂丹，更可肉白骨，即便是尸体损坏，只要头颅在，一样可还魂复活。

　　由此可见，这还魂草每一片就代表着一条人命，因此它的都极为珍贵，越多，那么价值就越大。虽然这还魂草对杨尘予自身来说，用处不大，但用来拯救人命获取功德，可是要比千年人参，朱果这些仙物强上很多了。

　　杨尘予小心翼翼将一瓢经过山脉灵气灌输的清水倒在了还魂草附近，还魂草才八片，还不到取用的时候，杨尘予还指望着这还魂草多发几根分支出来，要知道这还魂草的形态除了蓝色光晕之外与普通的野草并无两样，这也意味着还魂草可以像野草一样四处蔓延。

　　当然了，这个速度会很慢，虽说长出了一片新叶，但想要等到这新叶完全成熟，至少也要一个月以上。

　　种下的朱果尚未发芽，不过在杨尘予的眼里，朱果种下的位置就是一团耀眼的红光，不断膨胀的红光，等到朱果吸取足够的灵气，红光刺眼到无法直视之时，朱果就会发芽，从而生长为新的朱果幼苗。

　　将药圃内的仙物尽数浇灌一遍之后，杨尘予拍了拍手，招来一小片雨云，将放置在石碑附近的水缸灌满，待到次日，水缸内的清水就会灌满灵气用来浇灌之用，这种灵水如果用来浇灌作物，其效果可要比那些化肥强上数十倍不止了，而对于药圃内的仙物来说，这仅仅只是最基础的生存维持罢了。

　　离开药圃，杨尘予悠哉哉的默念着清静经返回道观。

　　刚一入观门，等候了不少时间的安子鱼就迎了上来，使得杨尘予不由得一阵惊异：“子鱼，你不是带人去做法事了么？”

　　这事，杨尘予知道一些，吃早饭时，香客就等着了，吃过早饭，安子鱼带着两个道童就下了山。

　　对于做法事，道童们是积极的，毕竟杨尘予说过，法事收费的三成，由做法事的道童均分，这算是一笔不小的额外收入了，毕竟他们每个月还有固定的工资。

　　不过，这做法事，至少也要一天时间，怎么安子鱼这么早就回来了，再一看，陈敏武与张杰两个道童也没回来，就让杨尘予疑惑了。

　　“观主，你给我们配发的辟邪符自燃了。”

　　安子鱼这句话一出口，杨尘予顿时便知道了个大概，再运用神听神通朝着凤鸣镇一看，所有事情尽入眼中。

　　只要是杨尘予神位管辖之地，只要杨尘予愿意，均可以神听之术查看大小事务，即便是已经发生过去的事情，不超过三日，其痕迹在杨尘予眼里皆明细可查。

　　不过这些就不用给安子鱼说了，杨尘予挥了挥手，止住了安子鱼的话语：“嗯，事情我已知晓，随我来。”

　　杨尘予来到厢房，取出一道符箓，上面描绘着十多个云纹，金线鎏边，看上去倒是颇显气势。


第五十三章 曲溪水库

　　“子鱼，将这道符箓拿去，在法事之前点燃，其余的事情，你就不用管了。”

　　杨尘予将符箓交到安子鱼手上，嘱咐了两句。

　　安子鱼显得有些不太明白，不过既然观主说了，自己照做就是，不用多言。

　　看着安子鱼下山，杨尘予不由得摇了摇头，轻叹一声：“真是多事之秋。”

　　原来，安子鱼等人去做法事那家人正是杨尘予所看到新闻里溺死的学生家。姓周，孩子死了，家里操办丧事时，大人一合计，感觉这事怎么都不对劲，便上山请了青龙观道长做法事，驱驱邪什么的。

　　让安子鱼等人没有想到的是，当他们一走进周家，还没摆好香案，杨尘予让他们佩戴的一道符箓就自燃了起来，虽说没烧着人，但也让安子鱼等人心中有几分恐慌。

　　因此安子鱼方才回山请教观主，因为他们知道那道符箓乃是观主给他们配发的辟邪符，若是有邪气环绕之地，符箓自燃以示警。

　　杨尘予在开启神听之术后，自然知道了这前后之事，让他万万没有想到的是，他看过的新闻里的猜测竟然是真的。

　　的确有鬼祟作怪，四名学生并不是因为腿脚痉挛而溺死，而是被鬼祟直接拖下水底溺死，就连被捞上来的尸体也被鬼祟附了邪法，期待七日之后借体还魂。

　　对于这样的事情，杨尘予不会坐视不管的，要说曲溪水库那边，自己距离较远，管辖不到，不过那鬼祟想要将手伸入凤鸣镇，那么杨尘予自然会出手。

　　那一道让安子鱼带下山去的符箓就是其一，为辟邪法符，与辟邪符一样，能够检测邪气，但还多了一个功能，那就是燃烧之后化为法剑，斩灭邪气。

　　这道符箓对付鬼祟估计用处不大，但却可以将鬼祟遗留在尸体上的邪气尽数斩灭，彻底断绝对方想要借体还魂的美梦。

　　至于那鬼祟来历，杨尘予不用多想也知道其底细，想必就是那曲溪水库里淹死的鬼魂，或许是运气好，尸体直接沉了地，避过了阳光，时间一长灵体汇聚，形成了所谓的水鬼。

　　这类鬼祟若是阳气充足的晴天，根本就无法出现，若是阴雨天气，阴气大盛之时，就可能借机作祟，企图拉下几个替死鬼，圆了自己借体还魂的美梦。

　　问题是，即便是成功了，那尸体血脉枯竭凝固，附身其上，最多三日，淹死鬼又会被驱出肉身回到淹死的地方。

　　如此循环，倒是会白白害死不少人命。

　　杨尘予送走安子鱼回到厢房，画了几道符箓备用，将那把即将破碎的木剑揣入袖口，给李道安招呼一声之后便径直下山。

　　托发达交通的福，杨尘予下山之后就坐上了前往曲溪镇的面包车。

　　这种没有营运牌照，就连车辆都是极为破烂的交通工具完全就是应运而生的产物。

　　前往县城的营运线路都是被人承包了的，而这种乡镇之间的线路却没有多少人愿意承包，谁承包谁亏本。因此一些脑子灵活的人就买了处于报废期的面包车在这些线路上跑，成本低，不用缴纳任何费用，车主是有人就跑，没人就去茶馆打麻将，总之一个月下来也能赚不少，算是乡镇之间的黑面的了。

　　曲溪镇并不远，杨尘予坐在车上与车主聊着天，感觉没几分钟，就听见车主指着前面说曲溪水库到了。下车之后，杨尘予想要付钱，可这车主都是本乡本土的人，谁会不知道青龙诡道长的名气，连连摆手不要车费，怕被河神老爷责怪。

　　这话说得杨尘予一阵苦笑，掏出二十块往车主包里一塞，转身就走，没走几步就听见车主大喊：“杨道长，我在这里等您老人家，不见不散。”

　　或许是这车主真的对河神虔诚，但杨尘予却知道这完全是钞票的作用，二十块都够那车主装满一车人了，再说了，人家车主在这里等你回去，也免了自己找车的辛苦，等回了凤鸣镇，你杨道长好意思不再拿一次车费？

　　碧波荡漾，杨柳扶堤。

　　曲溪水库可要比响水河水库大上数倍，响水河水库不过是储蓄水量灌溉之用，而曲溪水库则是青冥县唯一的水电站所在地。

　　虽说水电站的装机容量不大，但由此也可以知道曲溪水库绝不是那种小水库可言的。

　　站在曲溪水库的堤坝上，杨尘予朝着水库里一望，不由得皱起了眉头，此时正值上午，天气不错，冬日里少见的阳光照在身上暖洋洋的，不过如此一来，水面上阴气被尽数驱散，杨尘予即便身为河神，一时半会间也看不出什么问题来。

　　倒是杨尘予自身引来了不少的目光，作为水电站，曲溪水库算得上是青冥县少有的游览胜地，每逢节假日，就会有不少的本地游客来到这里，或是租船游波，或是野炊。

　　即便是前几日发生了学生溺死事件，这里依然有着一些游客，对于他们来说，根本就不相信什么鬼神之说，掉进水里被溺死，不是很正常的事情么？

　　倒是一身玄黄道袍的杨尘予让游客们耳目一新，看着他纷纷小声的议论着。

　　这年头道士太少了，骗子太多了，因此杨尘予也有幸没有被这些游客围住，只是好奇的观望。

　　不过即便是如此，也让杨尘予苦笑一声，原本以为发生了溺死事件，水库附近的游客应该少上一些，不过自己却忘记了今天是周末。

　　对于那些耍朋友谈对象的年轻人来说，这里可是圣地，如果能够借溺死之类的鬼祟传说将尚未得手的女朋友吓到自己怀里，那就更好了。

　　杨尘予也不愿意太过于引人注目，因此在堤坝上观望了片刻之后便沿着水库寻了一处安静之地，观四周无人，便周身生出一团白雾，隐去身形，悄然下水。

　　冬天的水寒澈刺骨，那是对于凡人来说。

　　杨尘予下水之后，不但没有感觉到寒意，反倒是浑身暖和无比，这就是身为河神的好处了，虽然这曲溪并不是自己的辖地，但杨尘予只要身处水中，便会聚集周围的水灵之气，让凡人寒冷无比的水在杨尘予身边却是温顺无比，丝毫不会释放出寒意。


第五十四章 豢养恶鬼？

　　当然，曲溪并不是杨尘予这位河神的辖地，因此杨尘予最多也就是施展一些河神的天赋神通，若是想要在这里兴风作雨，不是不行，但对于法力的损耗就有点得不偿失了。毕竟在河神辖地内，杨尘予有着主场之利。

　　曲溪水库的水倒是要比响水河水库清澈一些，但库深却是响水河水库的两倍，最深处有六十多米，当杨尘予沉底之时，水面上折射而来的光线已经变得十分昏暗，几乎伸手不见五指，隐约能够看见一些近距离上的水草。

　　杨尘予腰间的那片青色龙鳞已经完全长成，第二片龙鳞也在孕育之中，借此龙鳞之力，杨尘予在一团白雾凝聚之后化为一条巴掌大小的青鱼，在水库里四处穿梭起来。

　　由于曲溪水库主要用途乃是发电，因此水库内不会允许养鱼，不过自然生长的鱼类倒也不少，杨尘予仅仅转了小半圈就看了数条米多长的大鱼，这时候杨尘予并不打算点化小妖，水宫洞府尚未建起，豢养过多小妖也没地方，只是将这些大鱼身上留下了一丝神念，以待后用。

　　让杨尘予奇怪的是，都快转过大半个水库了，连一丝邪气都没有发现，倒是一些水底低洼处汇聚着一些阴气，这是很自然的现象，即便是白昼，在阳光无法直射的地方，阴气大盛是常理。

　　游遍了整个水库之后，杨尘予确定，选择这个时候巡查水鬼踪迹的确算是个失误。

　　想到这里，杨尘予回复了人身，从原处上岸，全身依然干爽，找了一家临近水库的茶馆，点上一壶茶水，几份小吃，也不顾周围怪异的目光，坐在临水处悠然自乐，时不时将一些点心饼干残渣丢入水中，引来众鱼争抢。

　　在这悠然的气氛中，时间流逝如飞，天色逐渐昏暗，茶馆也打烊了。

　　杨尘予不得不在茶馆老板歉意的目光下离开茶馆来到水边坐下，等待着夜幕降临。

　　此时的杨尘予已经预感到在入夜之后会发现一些什么东西。

　　在等待夜黑的同时，杨尘予不由得想到了那个面包车司机，好吧，也不知道他现在怎么样？或许在久候不至的情况下已经骂娘离开了。

　　夜色已经深了，坐落于水库附近的楼房已经亮起了电灯，璀璨的灯光倒映在水面上，星星点点煞是好看。

　　就在杨尘予等得有些痴呆的时候，远远处传来一阵阴气波动，将杨尘予惊醒过来。

　　来了！杨尘予浑身雾气一罩，隐去身形便朝着那阴气波动之处疾驰过去。

　　不过越靠近阴气波动传来的方位，杨尘予心中就生出一丝惊异，这阴气波动传来的方向竟然不是水面上，而是靠近水库的一处民房。

　　这是怎么回事？

　　民房是红砖青瓦，墙体开裂，显得十分破旧，这是水库修建之前的民房了。靠水吃水发家的乡民都不会再住在里面，像这类民房多数都是租给一些游客暂住之用。

　　不过看民房的情况，很难说会有游客愿意租用。

　　满院子的枯枝败叶，恐怕已经空置废弃很久了。

　　而此时的民房院子里，一个身着黑衣的男子站立不动，手上捧着一个瓦罐，嘴里念诵着什么。

　　那股让杨尘予察觉的阴气波动正是来自于这个院子。

　　大凡修行之人或者妖魔鬼怪出现时都会引起阴气波动，就包括杨尘予自己做法时，附近的阴阳之气也会波动，这就跟水面上丢下一块石子引发波纹一个道理。“驱御鬼弥，听我法令！”

　　杨尘予竖起耳朵也就听见了这最后一句，随着这一句话落下，黑衣男子手上的瓦罐就出现了变化，一层黑雾从瓦罐中涌出，顿时院子内被铺上了一层薄薄的霜气，似乎温度在转眼之间就下降到了冰点。

　　就连那捧着瓦罐的黑衣男子此时也传出牙齿的碰撞声，的确太冷了，瓦罐上都结出了一层厚厚的冰霜，捧着这么个玩意，那滋味一定不太好受。

　　这仅仅只是凡人眼中的景象，落入杨尘予眼中却又有不同之处。

　　随着那层黑雾的涌出，一支乌黑的手臂从瓦罐中伸了出来，反手搭在瓦罐边上，似乎想要将自己的身体从瓦罐中用力拔出。

　　好一阵子后，第二支手臂方才伸出，这两支手臂一看就不是什么善良之辈，乌黑的手臂上隐约浮现出数个痛苦窒息的面孔，看得杨尘予眼角猛然一缩。

　　到了这会，杨尘予什么都明白了，既不用推理也不用查证。

　　想必这曲溪水库上学生淹死正是这头猛鬼所致，而猛鬼的主人正是这院中男子。

　　豢养恶鬼这般手段，原本是道门里一个分支，要说这捉鬼养鬼之术，最出名的就是张天师一脉，就连天师一脉里供奉的一些地祗都是历代天师豢养的鬼魂修炼而成。

　　当然，也有更多的恶鬼却是被直接斩杀，不存于世，这人鬼不相容，为天道正理，凡是有恶鬼存世的地方，都不会出什么好事，因此在古时，绝大多数的道门中人看见恶鬼都是直接斩杀，绝不留情，此乃维护人道正气。

　　但不管怎么说，相对于三千大道来说，养鬼这等小道小术却更容易让人获得力量，自古以来都有豢养驱使小鬼的法门存于世，并且流传甚广。

　　一些不法劣道更是借此恐吓乡民，借以牟利，当然这种事情，自太祖开国以来，近乎绝迹，敢于露面的劣道都被直接正法了。

　　不过眼前这男子的做法却要比那些劣道更为过分，他竟然驱使恶鬼收取生人魂魄，借以炼制恶鬼。

　　难怪杨尘予在水库里转了几圈也没有看到水鬼踪迹，话说这水鬼都不会移动地方，即便是活动，也不会超过它生前溺死的地方太远。

　　原来致使学生溺死的并不是所谓的水鬼，而是这男子豢养的恶鬼，由此可以看出这男子所图甚大。

　　若是想要榨取钱财，普通小鬼足矣，不管是借机入梦，还是恐吓乡民，都能够取得不错的收益。

　　但看这男子豢养的恶鬼，光是出现的场景就不同于普通鬼魂，甚至于这恶鬼一放出来都有些噬主的迹象，可见这样强力的恶鬼如果再多吞噬几个灵魂的话，恐怕这男子都无法再控制。


第五十五章 雷来！

　　对于现在的杨尘予来说，这样的恶人是不允许容于世的。

　　豢养恶鬼，吞噬生灵，完全突破了杨尘予的底线，引得杨尘予一阵杀机涌动。

　　对方若是个凡人，即便是罪恶滔天，只要不惹到杨尘予头上，杨尘予也不会去理会。

　　随着杨尘予神通发动，一小片雨云在院子上空汇聚了起来。

　　而院子中，男子手中的瓦罐，那恶鬼已经伸出半边身体，乌黑的双臂撑在瓦罐边缘拼命向外挣扎着。

　　这是必然的景象，想必那瓦罐之中正是恶鬼生前尸体所化的骨骸，豢养恶鬼之人正是借此控制收容恶鬼，只不过这样的做法也有点麻烦，或许是术法不精，这男子每次想要唤出恶鬼，外出吞噬灵魂，恶鬼想要离开骨骸的束缚都要花上一段不少的时间。

　　当然，如果等到恶鬼足够强大之时，这样的束缚就会小上很多。

　　此地并不是响水河流域，因此杨尘予光是汇聚这一片雨云就耗费了不少的法力，脸色也变得有些苍白。

　　随着那恶鬼的膝盖开始挣扎脱离瓦罐，雨云中终于拉动一丝蓝色闪电火花，虽然动静不大，却将做贼心虚的男子引得抬头一望。

　　这一望，使得黑衣男子有些呆愣，话说这冬季天空怎么会出现雷雨云？

　　杨尘予可不敢让他将恶鬼完全放出，观那恶鬼身上缠绕的血光之气，其杀害吞噬的灵魂不会低于七八个，这样的恶鬼放出去，一旦逃脱，不说生灵涂炭，至少也是数十条人命。

　　如果杨尘予之前不管这事，倒也好，罪孽不沾，但现在如果恶鬼逃脱，所引发的罪孽，杨尘予至少要沾染大半。

　　这样的倒霉事，杨尘予可不敢大意，全身气机紧紧锁定院中男子，左手轻轻一指，轻叱一声：“雷来！”

　　轰然一声，悬浮于院子上空的雨云里顿时拉下一道弧形闪电，以掩耳不及之势便朝着那恶鬼窜了下去。

　　嘭！这道闪电来势极为凶猛，黑衣男子完全没有反应过来，而那恶鬼正在与瓦罐较劲，想要将自己的小腿从瓦罐里彻底拔出。

　　闪电从恶鬼头顶直接贯穿而入，径直在瓦罐上炸开，将瓦罐轰得粉碎不说，就连捧着瓦罐颤颤发抖的黑衣男子也被一瞬间电得头发炸立，全身焦黑。

　　恶鬼甚至连一声惨叫都没能发出就在闪电的威势下化为青烟。

　　这就是执掌雷霆的好处所在了，为什么道门中人凡是修炼一途，往往到了高深之处，都会练习五雷正法之类的秘术。

　　这完全就是因为闪电雷霆至阳至刚，能够极大克制妖魔鬼怪。

　　像这条恶鬼，无影无形，凡人想要对付它，恐怕就算是用飞机大炮轰，也未必能够将其抹杀，就算是用桃木剑斩击，也只能伤其形，不能彻底斩灭。

　　惟有招来至阳至刚的雷霆，方能够彻底抹灭。

　　当然，杨尘予也算是占了偷袭的便宜，若是光明正大的出招，对方也不是傻子，谁知道会有什么杀手锏，就算是那恶鬼，也能够想办法逃窜。

　　一招解决对方之后，杨尘予并没有急着进去查探，而是含了一片人参，略微恢复了大半法力之后方才进了院子。

　　恶鬼是彻底被抹杀了，就连盛装其骨骸的瓦罐也被炸了个粉碎。

　　那一道闪电劈下，正中恶鬼，直接穿体而过，若不是修入鬼仙，就算是千年鬼王，也只有落个魂飞魄散的下场。杨尘予探了探那黑衣男子的脉搏，跳动极为轻微，这倒是让杨尘予有些惊异，那一道雷霆可是蕴含自己大半法力，就算是大象，也劈死几头了。

　　看来这黑衣男子也不是普通人，想到这里，杨尘予不由得自嘲一笑，自己今天还真是糊涂了，这敢豢养恶鬼之人会是普通人么？

　　杨尘予在黑衣男子身上摸索了一遍，这人身上的东西包括身份证等等绝大部分都随着衣服被炸成灰烬了，因此无法探查其身份，倒是他腰间悬挂的一块金属牌子引起了杨尘予的注意。

　　这块金属牌子也不知道是什么金属所致，青灰色，在那雷霆劈击下也没有丝毫的损毁，上面铭刻着数道云纹，放在手中有轻微的灵力波动，看来是一件开光不少时间的法器。

　　其用途倒也简单，除尘静气之用，杨尘予仔细翻看了数分钟，在金属牌子侧面找到了一行小字：娲神观。

　　嗯？杨尘予基于职业习惯，当即在脑海里搜索起来。

　　但想了半晌，杨尘予也没有想起什么地方有个娲神观，要知道杨尘予可是将全国道教协会成员单位的名单都记在脑海里的，这完全是当初杨尘予在接任观主之位后准备的后手，若是青龙观倒闭了，自己也好四处留单，混个衣食无忧。

　　好吧，既然这娲神观没在道教协会成员名单里，就只能说明一个问题，这娲神观就是淫祠一类的野庙荒观。

　　说白了就是其道观所供奉的地祗不为正统所承认。

　　杨尘予摇了摇头，看来问题大了。

　　自己去过双都的蓝远观，所见到的道士皆为凡人，虽说只是一些底层道士，但也足以知道，道门中人的现状。

　　天地绝通，天道残缺，大多数的道门已经绝了修行传承，剩下的也就只有逐利，好一点的也就是把持自身，再怎么修行也修不出神通法术。

　　但偏偏自己在这里遇到一个什么娲神观的人，还会豢养恶鬼，好吧，杨尘予就算是傻子也知道，这娲神观也不止一个人，既然名为观，那至少也有三五七八个人吧？

　　并且从此人的行径也能够看出这娲神观是个什么东西。

　　杨尘予贴了一道符箓在男子身上，保住了其心脉元气，但也让其无法动弹。

　　随后杨尘予招来一团清水砸在其脸上，将其唤醒。

　　这黑衣男子或许是被闪电被电得有点迷糊，睁开眼睛，与杨尘予对视，好一阵子后方才惊醒过来，不过他全身无法动弹，只能看着杨尘予，也不知道什么情况。

　　但他知道，这不算什么好事，脑子也不算迷糊，没有犯傻叫什么救命，只是将嘴巴闭得紧紧，不说一句话。


第五十六章 来龙去脉

　　不说话？杨尘予笑了，若是对方一上来就咬舌自尽之类的招数，那以杨尘予现在的力量，还真拿他没法，对于一个一心求死的人，如果没有惑心术之类的神通，根本就撬不开对方的嘴。

　　但这样只是闭口不言者，杨尘予倒是有太多方法对付了。

　　右手食指中指在黑衣男子眼前轻轻一碰，一丝幽蓝色的电光拉成了一条曲折的弧线，随后在男子惊恐的眼神下，朝着其身上按下随即松开。

　　嘙一声，一丝头发烧焦的焦臭味随即从男子身上散发开来，即便是全身无法动弹，这一下电击也使得黑衣男子的身体不受控制的猛力一弹。

　　“滋味怎么样？”杨尘予此时好似一尊恶魔落在黑衣男子眼里，笑盈盈地问道，并且手指上的电火花变得越发灿烂，使得黑衣男子眼角不断收缩。

　　之前的电击已经使得他痛苦不堪，那种窜上脑门的痛苦偏偏又无法挣脱的绝望感觉使得黑衣男子的心理防线一点点的崩塌。

　　接下来，杨尘予又如法炮制，给黑衣男子好好的享受了数番电击，黑衣男子再也支撑不住，小便直接失禁，眼角挂着泪水，面容痉挛的开始求饶。

　　在将这黑衣男子仔细审讯一遍之后，杨尘予方才知道这一番来龙去脉。

　　原来那娲神观就位于与青冥县相近的苦水县，那里山高路险，人烟较为单薄。

　　观里有七名道士，据说那观主娲神真人乃是数年前游方至苦水县，随后解除了几家大户的困苦，从而筹来钱财将破旧无人的娲神观翻修重开山门，表面上是道貌岸然，实际上他招进山门里的道童都是一些劣迹斑斑之人。

　　这黑衣男子乃是娲神观里的化主，名叫陈代鸣，专门负责观里对外化缘，接待施主香客。

　　这表面上看来倒是合情合理，但这娲神观采用的手法就实在无法让人恭维了。

　　通常情况下，娲神观里会派出一位道士去踩点，若是发现较为富裕的人家，就会派出豢养的恶鬼前去作祟，搞得对方一家不得安宁之后，方才由化主出面接洽业务，从而展现神通，谋取对方家财。

　　这样的手法虽说卑劣，但却频频得手，无人识破，因此娲神观在短短数年间就汇聚了一大笔横财。

　　话说，有了这么多钱财，观内道士的日子应该过得很惬意，但在这黑衣男子的口中却是对那观主怀着憎恨之意。

　　原来，那观主的行径颇让人感到怪异，收获了这么多钱财居然半点没有给道士们下发，每日只是青菜罗卜的生活，十天半个月不见肉荤，尤其有一条道观让道士们憎恨不已。

　　不得伤蛇！

　　要知道这娲神观地处深山，别的不说，这山中野蛇却是多得让人发指。

　　陈代鸣原本就是当地人，据他所述，娲神观附近原本是没有那么多蛇的，就是观主到来之后，重开山门，这蛇就变得多了起来。

　　几乎每隔一段时间，都会有道士被蛇咬伤，虽说有着观主配给的蛇药救治，这种命悬一线的滋味可不好受。

　　最让道士们无法容忍的是，每天都会有生猪活鸡运入观中，可偏偏厨房依然是素菜。

　　如果不是畏惧观主的神通，这些道士早就一逃而散。

　　话说这观主倒也是有着一些神通，别的不说，只要是道观内有人咒骂观主，转眼之间，观主就会将其痛打一顿，半个月下不了床，这也使得道观内人人自危。不过，这些道士也是得了好处的，观主教授给他们豢养恶鬼之法，唯一的要求就是不让那些豢养的恶鬼吞噬灵魂。

　　按照陈代鸣的推测，那观主是害怕道士们豢养的恶鬼厉害了，造自己的反罢了。

　　总之，这陈代鸣也正是如此想法，因而借外出化缘之际，带着豢养的恶鬼跑到这距离不远的青冥县，想要借这里的生魂来滋养恶鬼，待到恶鬼强大了，不管是造观主的反，还是自立门户都要比现在待在观里啃萝卜来得强。

　　只不过，他的举动却是害死了四条无辜人命，更是引来了杨尘予这个大恶人，雷霆一击之下，不但辛苦豢养两年的恶鬼被劈了个魂飞魄散，就连自己也落入了虎口，饱受蹂躏。

　　看着杨尘予眼中不断增强的杀意，陈代鸣算是彻底害怕了，为了保命，他甚至将自己这几年中饱私囊的银行账户都吐了出来。

　　在他看来，只要保住一条小命，立马逃得远远的，也不回去娲神观里，躲在山高皇帝远的地方，再豢养一头恶鬼出来，这钱财还不是轻而易举的赚回来？

　　杨尘予对于这样的恶人哪里还能容忍，且不说这曲溪水库里枉死的四条人命，光是那豢养的恶鬼，都是要饲主亲手害死抽取魂魄方才获得的。

　　当然，更不要提，这位化主在那个什么娲神真人的授意下，搞得不少家庭家破人亡的恶果。

　　这样的恶人如果就此放过，恐怕以后所获取的功德还不够弥补由此而来的罪孽。

　　杨尘予右手轻轻按在陈代鸣的脑袋上，一阵电光火闪之后，陈代鸣算是结束了自己罪恶的一生。

　　在将陈代鸣电死之后，杨尘予也没有立即离开，而是等待了半晌时间，直到从陈代鸣的尸体里钻出一条虚影，方才用手一招，将陈代鸣这条浑身缠绕着黑色罪孽气息的灵魂收入袖中，准备带回青龙观再做打算。

　　毕竟像陈代鸣这样的恶人，如果是在地府尚存之时死去，自然有地府鬼差前来将其锁走，拿回地府依律审判，不过现在嘛，地府消散，这等恶人若是死在这阴气凝聚之处，恐怕待得数十年后又是一条凶恶厉鬼，平白生出许多祸患。

　　收取了陈代鸣魂魄之后，杨尘予在院子附近的山沟里寻了个地，将尸体埋葬，对于一位山神来说，这等小事只是挥手之劳，如果不是担心惹出一些麻烦来，就算是在院子里埋葬，也能够掩饰得天衣无缝。

　　埋好尸体，杨尘予正待离开，却不由得咦了一声，急忙内视灵台，发现灵台上方汇聚的金色功德颗粒此时猛然增加。


第五十七章 道统

　　之前由于凝聚山神神位符诏，杨尘予那两万之数的功德已经用得七七八八，灵台上方的功德金光也变得极为稀少。

　　可就在灭杀恶鬼，处死陈代鸣，埋葬其尸体之后，灵台上方的功德颗粒顿时增至五千之多，倒是给杨尘予平添了几分惊喜。

　　没想到斩杀恶鬼，灭掉恶人所获得的功德却要远远高于救病治人所得。

　　不过在略微思索片刻之后，杨尘予便顿悟了，按照天道轮回之意，原本就该如此。

　　若是这恶人不除，想来之后会有更多的人命丧失在其手中，治病一人得二三十功德，使一人复生得百点功德，除这恶人无疑于使得数十人复生，如此功德也算是合理。

　　如此一来，倒使得杨尘予又多了一条获取功德途径，当然，这娲神观的事情，杨尘予暂时还不准备前往解决。

　　毕竟按照那陈代鸣所述，娲神真人绝非寻常恶人，杨尘予判断所得有二，其一应该是修行之人，虽说这天地绝通之时，寻常之人难以修行，但也不排除有机缘者，就如同自己，原本就是一个普通道士，机缘巧合成就神位，从而踏上修行之路。

　　其二，那娲神真人非人是妖，这一点完全可以从娲神观附近蛇类增多可以看出，加上那娲神真人不允许道士伤蛇，更切合这一点。

　　但究竟真相如何，杨尘予也无从得知，唯一的途径也只有等自己去那里看过才知道。

　　夜幕深深，星光璀璨，杨尘予回到下车之处，发现那誓言旦旦要等候自己的面包车早已不见踪影，加之这一带入夜之后车辆稀少，使得杨尘予无奈之下不得不寻了家小旅馆住下。

　　当然，若是杨尘予径直奔跑回去也可，只不过未免有些骇人听闻。

　　次日清晨，夕阳初生之时，杨尘予便搭上便车一路返回了凤鸣镇。

　　上了山，吃过早饭，安子鱼与陈敏武等道童早已等候在一旁，将法事事宜一一诉说出来。

　　这自然没有什么出奇的地方，有了杨尘予那道符箓，驱除残留的邪气也不是什么难事。

　　这些事情原本就不用向观主汇报，看着安子鱼说完之后那副欲言且止的模样，杨尘予笑了：“子鱼，心中有事就说，别吞吞吐吐的。”言语之间却是已经知道了些什么。

　　听得杨尘予的话语，安子鱼心中一横，便将酝酿了一夜的话语尽数倒了出来：“观主，这事不会有什么后遗症吧？”

　　原来安子鱼是担心恶鬼作祟波及自身，算下来，安子鱼在道观里所遇见的诡异事情也不算少了，上次的灵怪事件也将他吓了个够呛。

　　看着几人脸上浮现出的后怕神色，杨尘予想了想，也是时候了，既然在这道观里做事，就难免会遇见一些稀奇古怪之事，安子鱼等人毕竟也只是大学毕业不久，涉世未深，有这样地想法也属正常。

　　他们在自己的指导下也接触了不少的道门精要，倒是可以传授一些自己的修行体味给他们，也好立个道统。

　　毕竟财地法侣四字中的侣不仅仅是指能够指点交流的老师，道友，更有指代门人的意思，一人力短，三人力穷。

　　光凭自己一人，很多事就算是忙得脑勺搭后背也不一定能够理清，培养一些门人弟子，大部分的事务都是可以替自己分担的。

　　“嗯，此事无妨，其根源已被贫道掐断，也罢，你等随我来。”杨尘予话音一落，随后走向主殿，安子鱼等人急忙跟随其后，看到此景，作为司厨的孟挺也生出了想念，顾不得厨房里一大堆事情，给李二狗的老婆交代数句之后便立马跟上。

　　进到主殿，杨尘予在那蒲团上盘腿坐下，眼皮子搭了一下跟在最后面的孟挺，却没有将其赶走，嘴里低喃：“这也算是机缘。”

　　“你等且坐下。”

　　听到杨尘予的吩咐，几人急忙寻了蒲团盘腿坐下，做出一副洗耳恭听的模样。

　　此时主殿中依次坐下的有安子鱼，陈敏武，醉峰，孟挺四人，占道童人数一半。

　　安陈醉三人乃是下山做法事的三人，而孟挺则是心有灵感自行跟上，至于其他四位道童也在那饭堂之中，也看见了杨尘予招呼三人离开，只不过他们要么是想着一会回厢房上网玩游戏，要么是想着既然观主没有叫自己，那么就没有自己的事等等，因此也就错过了一段机缘。

　　难怪，杨尘予会低喃机缘二字。

　　佛门讲究缘分，而道门更讲究机缘，例如那西游记里孙猴头想要学习长生不老之术，却被方寸山菩提老祖敲头三下，若不是孙猴头灵机一动，三更半夜前往，恐怕也学不到那三十六变，长生不老之术了。

　　安子鱼三人因事缘起，有了机缘，那孟挺跟随而至何尝不是机缘。

　　四人盘腿坐下，杨尘予右手轻挥，主殿大门悄然自闭，两排尚未点燃的香烛也无风自燃给殿内带来少许光明。

　　看到这一幕，众人脸上皆无变化，对于自家这位观主，接触了数月，他们都知道不是寻常之人。

　　杨尘予沉思片刻，脸上带着肃容，轻言道：“你四人也算是有机缘，贫道姑且收你四人为记名弟子，可否？”

　　听得杨尘予发话，安子鱼四人哪里还不知道幸运临头，要知道，像这样的高人，自己若是学得其本事的十分之一，百分之一，就是天大的机缘，幸运了，急忙开口拜服：“师父在上，请受徒儿一拜。”

　　这师徒之缘完全就在于机缘，若是其中有人犹豫不决，杨尘予虽说不会怎么样，但也没有任何机会了。

　　看到四人拜服，杨尘予脸上露出一丝微笑，接着说道：“记名弟子只此一拜即可，贫道有道家数法，你等可先择其一学之。”

　　接下来，杨尘予将数道法门列举出来，如炼丹，画魂，炼体壮魄，降神，占卜等，这数道法门各有其妙处，但仅仅只算是小道。

　　安子鱼选了炼丹，这比较符合他稳重的性格，陈敏武则是欢天喜地的选择了炼体壮魄，在他看来，这就是成就自己武侠之梦的根源。

　　而剩下的孟挺则选降神，至于那醉峰则是义无反顾的选择了画魂。


第五十八章 麻烦上身

　　众人选定之后，杨尘予随即便将这四种法门粗浅的讲解了一遍。

　　炼丹，画魂，炼体壮魄，占卜这四种法门原本就是道门术法分支的运用，不少道门经典上都有着介绍及其运用之法。

　　杨尘予之前也是粗通，但自从获得河神符诏，踏入修行之途后，对于这些法门的认识却有了翻天覆地的变化。

　　说白了这些法门都是理解大道之后的应用罢了，打个简单的比方，大道若是对电脑的基层原理的理解，那么这些法门就是运用电脑的程序。

　　学习这些法门，不需要去理解大道，只要按照特定的步骤去学习应用即可。

　　炼丹，占卜两道法门不用过多解释，而这炼体壮魄说得简单点就是锻炼体魄，使得人体自身变得更为强壮，气血充裕。

　　关于这一点，自古道门里就有太多的手段了，内家拳就是其中之一，当然杨尘予的手段不仅于此。

　　而画魂这道法门算是杨尘予在符箓基础上的延伸，以画为手段，凝聚虚假魂体，类似于豢养灵怪。

　　杨尘予虽说自己尚未尝试这种法门，但理论上却是已在脑海里成熟。

　　在杨尘予讲解一番之后，在座四人都是欢天喜地，虽说他们尚未入门，但也看到了一条金光大道铺在自己面前。

　　这些法门都不是常人的手段，任其一学到手之后，志向若小，也可一生吃喝不愁，当个安乐富翁。

　　杨尘予在四人离开之前也立下规矩，让四人每日早课之后到厢房跟着自己练习绘制符箓，这也是他们的必修课。

　　从这一刻开始，杨尘予算是将四人当成未来道场里高层来培养了，同时也是借此考验众人心性，若是把持不住自己，学了一点皮毛就张狂，那么也就只能算是个记名弟子了。

　　安子鱼四人离开主殿后，也知道这是自己的机缘，对于其他道童的询问，也没敢泄密，只是推说观主考察四人功课罢了。

　　因此道观内也就平安无事。

　　待得数日之后，杨尘予订购的丹炉材料也到了凤鸣镇，接到老孙打来的电话之后，杨尘予唤来巡河夜叉草苞，以安子鱼为首，让陈敏武，孟挺等人一并下山将丹炉材料搬运上山。

　　虽说这次的材料也就是五百多公斤，但被杨尘予收为记名弟子的四人也不敢怠慢，除了草苞将一箱材料扛在肩头，其余四人每人也费尽全力各自将几块金属锭给搬上了山，算是在师父面前图一图表现。

　　材料搬回道观，直接就搬入了杨尘予所住的厢房。

　　杨尘予此时也没急着炼制丹炉，却是逼着四人练习了大半个时辰的绘制云纹。

　　不过草苞却没有离去，站在一旁发呆，看着草苞的模样，杨尘予便知道有事，给四人安排了下一步的功课之后便挥手让他们离去。

　　也没有理会站在一旁的草苞，杨尘予悠哉泡好一杯茶水，丢入一根参须，品尝数口之后方才示意草苞开口。

　　不过草苞的话语倒使得杨尘予一愣：“禀报河神大人，小妖此番搬运东西上山，却发现有人监视。”

　　嗯？还有这事？杨尘予放下茶杯，挥手让草苞离去，当然也不会忘记让其小心踪迹，别被人发现了真身。

　　待到草苞离去，杨尘予方才施展神听之术，将山下凤鸣镇内近几日所发生的事情尽数巡查了一遍，倒是发现凤鸣镇近日来了几个陌生人。再一仔细探查，却发现这几个陌生人有些不同寻常，体型健壮，气血充裕，在杨尘予的神听之术查看下，其气血犹如一团团明亮的光团，行走做事之间却有几分隐藏不住的气势。

　　要知道普通人类气血落在杨尘予眼中也不过是一烛光尔。

　　他们每日游走于凤鸣镇四处，与人交谈之间，不经意透露出对于青龙观的重视，似乎在调查着什么。

　　这些是什么人？这些陌生人并不是常住于此的本地人，杨尘予的神听之术也只能探查出他们每日里做了些什么，而不能直接探出对方来历。

　　即便是如此，杨尘予也从他们私下里的交谈听出了一些信息。

　　听口音，他们似乎应该是来自于炎黄上京的人，期间行动交流颇显组织纪律性，倒使得杨尘予暗自猜测出一些东西。

　　难道是炎黄国情六处的人？

　　杨尘予脑海里不经意间想起了网络上的流言，这国情局乃是炎黄国对内对外的国家情报机构，任何有可能引起不稳定的事情都可能引起他们的注意，其中的第六处更是在各种都市小说里出现，大凡稀奇古怪，灵异之类的事情都归该处处理。

　　当然，什么龙组，A组之类的名头也是借指该处，好吧，这仅仅只是杨尘予的猜测罢了。

　　不过即便是猜测，杨尘予也不会大意，他自己也是心知肚明，自己最近行事颇显得张扬，干旱祈雨倒还好说，可以用机缘巧合来解说，但黄溪村的事情就显得有些怪异了，那李家院子如同炮火轰击的场面，目击证人可不少，就连杨尘予也有耳闻，说什么杨道长大战恶鬼的故事。

　　这件事虽说有张镇山善后，但堵言路，甚于防川！若是有心者略微一打听就可知道其中大半事情，从而对杨尘予产生一些怀疑。

　　杨尘予沉思片刻，随后招来小妖李悦，让其前往凤鸣镇仔细盯着，若有变故立即禀报。

　　这鲤鱼小妖跟在杨尘予身边，也算是头脑聪慧，学了一些法术，其战力虽说暂时不如草苞，但盯人跟梢这类事情倒也没有什么大碍。

　　做好安排之后，杨尘予也不用太过于担心，自己可是炎黄道教协会正式成员，对方探查自己也不过是想要掌握情况以谋后动，就算是找上自己，也不过是想讨要一些特殊的好处。

　　除此之外，杨尘予身居河神山神两职，就算是对方动粗，自己也可隐遁潜藏，只不过道场由此毁了倒是不妙。

　　也罢，大不了，兵来将挡水来土掩。

　　拿定主意之后，杨尘予次日再度下山，去了趟曲溪，在人烟稀少处将之前留下神念的大鱼尽数招来，一一点化，获得小妖四名，将其配在草苞手下，并给众小妖传了数道法术，以备不需。


第五十九章 莫名来客

　　杨尘予随后让众妖巡河，重点乃是位于凤鸣山一侧，若有变故也好及时援助。

　　到了此时，杨尘予方才明白人手的重要性，不过这些小妖也只能作为补充罢了，毕竟才化为人形，虽说有金色功德点化横骨，对上十来个乡村土汉，倒还好说，若是遇到精锐的国家力量，那么就有些不太妙了。

　　回到道观，杨尘予脸色不变，围绕道观转了几圈，随后招来草苞与几名小妖，让其在道观外按照自己所述挖出了数道细小沟壕，随后将几道符箓自燃打入沟壕之中掩埋。

　　这仅仅只是最初的准备工作，沟壕填埋之后，杨尘予回到主殿内，吩咐道童们不得擅入，闭上殿门。

　　随着杨尘予关闭殿门，在数息之后，道观之外出现异象，无雨突显彩虹，数道彩虹将道观环绕，片刻之后消散。

　　但道童们却感觉道观内外似乎有了一些异状，此时杨尘予打开殿门，将道童们尽数召唤到面前，吩咐了一些外出的注意事项后，每人发了一块小小的木牌，上面铭刻着青龙观三个古篆文，周围数道云纹缠绕。

　　杨尘予已在道观之外布下了数层幻阵，虽然只是最简单的阵法，却能够使人无法进出，惟有手持木牌者接送方可自由进出。

　　当然，这青龙观木牌的作用并不仅仅只是出入幻阵，更有示警护身之用，上面有替身傀儡，飞鸽传信之功效，可抵挡一次伤害以及在危难之时自行向观主飞鸽报警。

　　这等木牌的创意乃是来自于那娲神观，只不过青龙观的木牌倒是比娲神观好多了，每块木牌除了杨尘予施法开光，还滴入了一点杨尘予的血珠，其层次已经比普通的开光法器强上数倍了。

　　这木牌人人有份，就连李道安与他老婆都人手一块。

　　对于观主突然之间布下阵法，赐给木牌一事，道童们都有些明悟，观主没说明，道童们也不敢追问，只是接下来的数周时间里，道童们如果不是做法事等业务上门，也不会轻易下山了。

　　就连厨房急用的肉类等食材也是孟挺直接打电话让肉铺送上山来，却不要李道安的老婆下山去采购了。

　　杨尘予安排好一切事务，也不着急，每日依旧吞入东来紫气，按时修行，浇灌药圃，给道童们传授法门，按部就班，脸上丝毫不见任何慌乱。

　　这日，冬日普照，倒是一个好天气，杨尘予浇灌完药圃，突然心有所感，放下水瓢就匆匆赶回道观。

　　杨尘予有着预感，今天这事应该来了，那些陌生人在凤鸣镇上也待了不少时间了，该打听收集的情况，应该都收集齐全，加上他们向上汇报的时间，这隐藏其后的主角也该出现了。

　　果不其然，就在杨尘予匆匆赶回道观，方才吃上早饭，就接到安子鱼前来汇报，有人上山想要会见观主，并不是凤鸣镇上的香客，倒是有一人之前安子鱼见过。

　　这段时间李道安作为待门的知客道士，也是过得苦累，每日都要早早守候在观门前，接引香客，否则香客在幻阵内转悠被惊吓了的话，对青龙观也不算好事。而生客的话，就需要禀报安子鱼再做决定。

　　当然了，安子鱼也不敢擅作主张，多数都会向杨尘予禀报请示。

　　“嗯，知道了。”

　　听闻有人上门，杨尘予不慌不忙将手上的馒头和着稀饭咽下之后，方才起身朝着观门走去。这么一耽误，也是七八分钟的时间。

　　而在观门外二十米处，一男一女站在原地等待着，男子面容轮廓坚毅，身材高大，穿着一身黑色西装，很是单薄，但看其屹立不动的身躯，丝毫没有畏惧这冬季寒冷。

　　倒是那女子显得娇弱不少，凤鸣山虽说不算高峰，但在这冬季也是山高风狂，即便这女子穿着一身羽绒服也是双臂紧抱，快要缩为一团。

　　这就是幻阵的奥妙所在了，若是最初进入幻阵时不动，倒也无妨，若是进入幻阵之后乱动乱窜，那么问题就大了，入阵者眼前就会出现一幕幕幻觉，将你之前的一些印象提炼出来，呈现在你面前。

　　就好比这女子怕冷，结果在乱动之后，眼前就是漫天风雪，寸步难行。

　　那男子看上去性格坚毅，似乎不为幻觉所惑，但走了数步方才发现不对，自己距离那道观变得更远了，差一点就走到道观外的悬崖下。

　　杨尘予所布下的幻阵虽说简单，但绝非寻常人可破的，即便是你闭着眼睛朝道观走，附着在幻阵上的山神之力却会诱导你的方向，使得你南辕北辙。

　　两人在原地已经等了不少时间了，从把守大门的李道安发现两人，得知来意之后，再上报安子鱼等等，这时间可不止十多分钟。

　　不要说这女子，就连这男子心中也是暗暗震惊，原本以为只是获得了特异能力而坑蒙拐骗的小道士，谁想知自己竟然无法走到道观大门边。

　　这一幕彻底颠覆了男子之前的想法，看来这个杨道长的确不寻常啊，看来之前的方案要变更一下才行了。

　　当杨尘予走出观门看到两人时，不由得皱了皱眉头，他知道来者其中一女是熟人，可没有想到居然是黄小蓉。

　　这麻烦居然是黄小蓉引来的！

　　至此，杨尘予豁然大悟，想必就是黄小蓉请回的那尊河神木雕引出来的事情。

　　作为杨尘予最初制造的开光法器，河神木雕虽说简陋，也没有什么强力的攻击手段，但其作用却是非同凡响，光是能够安魂宁神这一点就足以让人惊艳了。

　　一般的开光法器，也能够宁神，但不能安魂，长期佩戴河神木雕者关于这一点自有体会，绝非寻常法器可比。

　　若是那河神木雕一直能够发挥效力，估计一时半会也不会找到杨尘予头上，不过就在发现黄小蓉借机牟利之后，杨尘予直接收回了附于河神木雕上的一点灵光，至此，那河神木雕随之报废。

　　“福生无量天尊，黄施主，贫道有礼了。”

　　杨尘予缓步走到两人面前，拂尘轻轻一弹，唱了个诺，眼睛却是盯在了那男子身上，看得出来，此行两人，男子为主，黄小蓉嘛，估计也就是个带路党罢了。


第六十章 居然是科长？

　　“杨道长你好，这次前来，我可是陪客，这位王先生可是与你有要事相商的，你看是不是进去再谈？”

　　随着杨尘予出现，黄小蓉眼前的漫天风雪顿时消散，引得她一惊，直到现在，她才明白这杨道长绝非寻常道士可比的，诧异之间，黄小蓉不由得有些隐隐后悔。

　　不过现在可不是寻思这些时候，自己身边这男子可是得罪不起的人物，黄小蓉脸上挤出笑容，使出惯用的商场交际手段，想要先进入道观再说。

　　那男子也朝着杨尘予点了点头，脸上微笑，伸出右手，哪知道杨尘予嘿嘿一笑：“如此甚好，两位贵客请随贫道来吧。”

　　话音未落，杨尘予便转身向前走去，使得伸出手来的男子脸上一僵，但却又不得不跟在后面，若是跟丢了，后果可想而知。

　　男子暗恨一声，这该死的幻觉。

　　男子原本想要借握手给杨尘予一个下马威，谁想到杨尘予一眼就看破了男子用意，直接不给面子，转身就走。

　　“等等我啊。”看到杨道长与王先生朝着观门走去，黄小蓉担心自己又陷到那恐怖的幻觉里去，一边娇声叫唤，一边跟上，谁想知那高跟靴不听使唤，啪一声，鞋跟断了。

　　黄小蓉娇呼一声，却不见前面两人回头，不得不强咬牙，一瘸一拐的跟了过去。

　　看到黄小蓉如此狼狈之像，就连李道安都露出几分怜惜之色，唯独杨尘予与那王先生丝毫不与理会，好似没有看见这么个娇弱女子一般。

　　这倒不能怪两人毫不怜香惜玉，无奈那王先生此时将注意力集中在杨尘予身上，再说了，这个如同交际花的女子却是丝毫引不起他的兴趣。

　　至于杨尘予这厮最初遇到黄小蓉时，倒是有点神魂颠倒的感觉，不过随着自身气势逐渐提升，对于天地大道的理解深入，黄小蓉这等金玉其外败絮其中的女子早已被杨尘予无视。

　　进了观门，来到待客室，杨尘予坐了首座，吩咐上茶。

　　那王先生也不拘束，坐在了下首处，至于那娇喘连连跟着过来的黄小蓉，也没能跟着进来，被杨尘予授意安子鱼给阻在了室外，不得已之下，黄小蓉跟李道安要了张椅子，坐在待客室外面揉着红肿的脚腕，其目光却是不时朝着待客室内。

　　虽说黄小蓉知道那王先生背景神秘，权柄颇大，但黄小蓉还真不知道他来此的用意，她只不过是块问路石罢了。

　　待客室内，两人相视良久，均无对话，如同大山厚重的寂静将室内笼罩，几乎压得人喘不过气来。直到安子鱼将茶水端上，杨尘予轻抿一口后，笑道：“不知道王先生此来何事？”

　　杨尘予此话一出口，给予那王先生的重压顿时消散，他略微摇动身体，舒展了一下之前在重压之下而显得有些僵硬的身份，确认自己能够在一瞬间之内发难将对方制服的信心还在之后，王先生强行拉了一下嘴角，挤出数分微笑：“难道杨道长还不知道在下的来意？”

　　“不知，若是烧香拜神，请往主殿，若无事，还是早早下山。”

　　杨尘予微微一笑，冒出一句话来，使得那王先生脸色一抽，几乎就要直接跳起来，这道士也未免有些张狂。

　　罢了，自己此行的目的也不在于与对方言语之争。

　　想到这里，那王先生从怀里掏出一本黑色证件，放在了杨尘予面前，双目死死地盯着杨尘予：“不知道，杨道长对于黄溪村所发生的纵火案有什么解释？”对于王先生拿出来的证件，杨尘予倒是有些好奇，说实话，在网上见识了那么多的传闻，今天还是第一次看到这传说中的神秘证件。

　　一定得好好看看，杨尘予信手取起证件，证件外壳上印着一把带有虎纹的宝刀，杨尘予知道，这是军神蚩尤的虎魄刀。

　　说到这里需要说明一点的就是，炎黄国乃是轩辕黄帝与神农炎帝的后裔，因此所有的国家机关都以轩辕黄帝与神农炎帝的各种事物作为标记。

　　例如医疗部门的大门前都挂着神农炎帝那把辩毒鞭造型的徽记，而炎黄国议会则是以轩辕黄帝宝冠为标记，国家执法机构则是以轩辕宝剑花纹为警徽。

　　倒是这虎魄刀标记，杨尘予也十分熟悉，炎黄国的军事力量，例如飞虎军，应龙舰队等等均以其为军旗样式。

　　不过，杨尘予也从中发现了一点不同之处，这把虎魄刀的下面隐隐浮现出一把宝剑的样式，或许这就是意味神秘机构？

　　翻开证件一看，杨尘予扑哧一声笑了，只见证件第一行印着机构的名称：上京市宗教事务管理处。

　　真是太可笑了，众所周知，上京市根本就没有任何寺庙道观的存在，原因很简单，本朝开国建都之时，为了整合全国之力，因而太祖陛下便将国都定在了炎黄国的中心地带，这一带因为战乱上百年几无人烟，也没有什么寺庙道观的存在。

　　可以这么说，上京是从无到有建立起来的，而等到那些和尚道士想要在这里开新观新庙的时候，这里的地价已经高得惊人，任凭是再富裕的道观寺庙也舍不得花如此本钱。

　　由此可见，上京市都没有寺庙道观，也不知道这宗教事务管理处管理什么事务？难道是管理全国道教协会？

　　好吧，问题是全国道教协会也没有在上京，而是在一省之隔的陆山风景区，要说这也能够管到的话，那么手也太长了，怎么说这也应该是全国宗教事务管理处的事情吧？

　　杨尘予笑着看了王先生一眼，这完全就是欲盖弥彰嘛，当然了，以神秘机构的权势，估计这证件也很少会显露于人前，因此看上去显得有几分怪异也就无所谓了，反正这个名字也就是一个掩饰罢了。

　　接着往下看，职务：调查二科科长，姓名：王三元。

　　居然还是个科长？杨尘予感觉自己应该肃然起敬才对，想起自己每年一次去青冥县宗教管理事务处领钱的时候，哪一次不是将那个肥胖的科长请去吃喝一顿才能拿到善款。


第六十一章 恐吓

　　这上京市的科长应该比青冥县的厉害多了吧？

　　杨尘予正想着往事的时候，眼睛落在了那个钢印上，一时间眼角微微抽动了一下。

　　当然，这并不是因为那个钢印上的机构名称对不上号，而是杨尘予发现那钢印之中蕴含着一丝法力。

　　这一发现顿时让杨尘予不由得一惊，让他万万没有想到的是，仅仅一本证件居然都是一件法器！

　　这也太奢华了点吧？要知道自己身为河神方能够轻易开光法器，而对方这个钢印无非就是为了防伪的作用。

　　杨尘予脑海里思绪万千，飞快的推算起来，但最终的结果也就只有两个，一，神秘机构里有类似于自己一样的人。二，神秘机构里有着一种宝物，能够起到这种作用。

　　不过，这两点不管是哪一点，对于杨尘予有着一些威胁了，但究竟是怎么回事，杨尘予一时半会也无法确定。

　　这段时间看上去长，实际上也就是王三元问话的功夫，当然杨尘予的回答也是模棱两可：“原来是王科长大驾光临，贫道真是有眼不识泰山啊。”

　　王三元一听杨尘予此言，不由得心头一喜，这杨道长看到自己证件后软了，接下来的事情就好办多了。

　　谁想知，就在王三元心头暗喜之时，杨尘予接下来的话语却让他有点莫名其妙的感觉：“不知道王科长与钱科长认识么？不知道贫道可否拜托王科长一件小事？”

　　钱科长？难道这杨道长已经与处里其他人接触过了？王三元脑海翻滚，一瞬间将处里所有人的名字过滤了一遍，姓钱的倒是有三个，问题是那三个姓钱的都没有一个是科长，甚至副科长都没有一个。

　　不对不对，若是处里有人已经与这杨道长接触，自己作为调查二科科长，怎么说也会给自己打个招呼的，处里也不会派自己前来了。

　　就在王三元心头纳闷那个钱科长到底是谁的时候，杨尘予接下来提示的话语差点没让王三元直接吐血：“钱科长啊，我们青龙观今年的善款还被他老人家卡着呢，钱科长你都不知道？我们青冥县的钱科长，和你一个单位的，钱科长你都不认识，不会是骗子吧？”

　　看着杨尘予那似真似假的鄙视眼神，王三元真的要吐血了，青冥县的钱科长？还是同行？那能和自己相提并论吗？堂堂情报六处的调查二科科长，不知道给处里拉了多少人才，当然也配合行动一，二科的处理了不少歪才。

　　自己的名字放在地下世界里，不知道有多少人为止胆寒，今天居然被当成了骗子，这要是传出去，自己的脸真没地方放了。

　　想到这里，王三元一阵火起，当即便想要翻脸，不过一想到自己的任务，再加上之前所见识到的幻觉，好吧，自己可不是那帮五大三粗的行动科成员，作为调查科科长，自己可是玩脑力的！

　　王三元将火气压了下去，不过他也知道，如果任由对方装糊涂，胡搅蛮缠的话，自己今天就白来了。

　　不行，得给对方一点颜色看看。

　　想到这里，王三元一拍椅子扶手就站了起来，双目怒张，瞪着杨尘予，恶狠狠的低声吼道：“杨尘予！男！二十五岁，凤鸣镇人士，双亲故亡，自幼被青龙观主元真道长抚养，元真道长故亡后接任观主一职，炎黄历四千七百八十三年七月，青冥县旱灾，杨尘予借此行骗，行祈雨法事，骗取乡民钱财若干，炎黄历四千七百八十三年十月，杨尘予伪造闹鬼，前往黄溪村行骗，纵火烧毁房屋若干，骗取乡民钱财若干。杨尘予我告诉你！你的事发了！”王三元说到最后，感觉顺溜至极，以暴喝结束。

　　一听到这王三元居然说自己行骗，杨尘予心头火气升起，张口想要辩解，但片刻之后火气消散，看着怒目相瞪的王三元嘿嘿笑了：“王科长，真是没有想到，对我调查得很仔细啊，不过你还漏了一些情报，贫道还从王屠户家骗了几万，哦，对了，门外的黄总那里，我也骗了不少，既然贫道是骗子，也认罪了，还请王科长报警抓人吧，免得贫道继续祸害乡里。”

　　杨尘予在心头火起的一瞬间就想明白了王三元的真实目的，对方一阵恐吓，无非就是想要让自己为他们效力，真要是按照他这般恐吓行事的话，来青龙观的就不会是他了。

　　为国效力？杨尘予摇了摇头，若是自己在获得河神符诏之前，倒是求之不得，国家单位多好，有吃有喝，收入稳定，五险一金稳当，换成是谁都愿意进去，怎么说也要比守着破道观强上百倍。

　　可现在的自己不同了，公门之中好修行对于自己来说就是废话，公门之中尔虞我诈，一入公门深似海可不是说着玩的，行事之间就由不得自己做主了，平白增添罪孽，坏了修行。

　　为何自古以来，修行之人都远离朝堂，偶尔有几个贪恋权财的主都没得善终，最毒莫过公门，入公门断仙根！

　　再说了，自己作为身兼山河两神的地祗，那神祗自有的高傲使得杨尘予对于进入公门有着极大的厌恶。

　　就算是杨尘予想要违心，答应的话也是说不出口的。

　　因此杨尘予直接认罪，根本就不在乎其恐吓，这么说吧，人若是遇到一群食人蚁，或许会惊慌失措，当发现面前仅仅只有一只蚂蚁的时候，无视是最好的选择。

　　这里有人说了，杨尘予直接认罪，岂不是惹上大麻烦了？

　　对于这一点，杨尘予根本就不在乎，且不说实在不行可以一藏了之，就算是对方想要借此要挟自己，也要考虑到现在杨道长在凤鸣镇一带的威望。

　　先说调查取证立案，他们真要是在乡民面前说出自己的来意，恐怕是个人都会喷他们一脸口水，更有甚者甚至会直接动粗，凡是受了杨尘予大恩的人，谁会做出那种让人唾弃的事情？

　　当然，也可能有人会那么做，但问题是，杨尘予会眼见这种事的发生么？


第六十二章 拉拢变买卖

　　听得杨尘予貌似诚恳的认罪，王三元顿时感觉有点傻眼。

　　说实话，自己在调查科也算是干了不少年了，多少穷凶极恶，诡异狡辩的对手，不是被自己想办法找到弱点拿下，就是硬干拿下，偏偏自己的招数到了这人面前就感觉不管用起来。

　　之前的恐吓，王三元也知道，完全没用，这些事情都是一个愿打愿挨，只要没有人愿意出首，那么严格意义上来说，炎黄刑律对于杨尘予是没有半点震慑力。

　　问题就在这里了，王三元自己也知道，这杨道长是有真本事的，自己似乎的拉拢似乎搞错了方向，自己万万没有想到这人竟然如此强项，根本就不惧怕自己身后代表的神秘机构。

　　嗯？这可如何是好？出任务一向强势的王三元这次居然遇到了比自己更强势的家伙，一时半会之间，王三元感觉有点头大了。

　　但能够在人才辈出的神秘机构里杀出一条血路成为调查科科长的王三元怎么说也不是平庸之辈。

　　在尴尬半晌之后，王三元便拿出了新的方案，脸上的神色也从干笑变成了微笑：“在下浪荡了，前言均是玩笑，还望道长不要介意，若是道长不解气，在下愿意谢罪。”

　　看到王三元软了下来，杨尘予却没有半点喜色，只觉得这王三元还真是难缠，这种话都说得出口，说实话，如果换成杨尘予自己遇到这种情况还真抹不下面子说这种话。

　　“嗯，有话就说吧，别拐弯抹角了。”

　　杨尘予不由得摇了摇头，直接将话题揭开，免得与对方言语多了，说不定就被套进去了。

　　“既然杨道长这样说了，那我就不客气了，重新认识一下吧，在下王三元，国情六处调查科科长，这次前来青龙观，是想要邀请道长加入我们，免得浪费了这一身好本事啊。”

　　王三元此时可称得上是苦口婆心了，极力的强调着自己是怎么怎么为杨尘予作想，并且向杨尘予表态，只要杨尘予愿意加入，一系列的福利待遇都等同于自己这个科长，除此之外还拥有一系列的特权。

　　这些条件算是诱人至极了，若是换成一般人，恐怕早就点头答应了，可让王三元万万没有想到的是，在自己几乎都快将口水都说干的情况下，杨尘予却是一直微笑丝毫没有做出任何表态，那双眼睛都快眯上了，就好似王三元的话语如同催眠曲一般。

　　“道长，这些待遇就连进入我们六处最资深的前辈都是没有的，我可是最大的诚意了。”

　　王三元此时都快被憋疯了，这人还真是有点城府，不太好对付啊，当然了，那些待遇嘛目前都是空头支票，如果杨尘予答应了，那么自然要验验货，能达到条件，自己跑去找处长求求情，或许能够兑现，如果没达到条件嘛，就难说了。

　　就在这时，杨尘予那微眯的眼睛刷睁开了，盯着王三元笑了笑：“王科长的话语固然很动听，不过贫道乃是方外之人，不踏红尘，王科长这番心意，贫道心领了。”

　　听到这里，以王三元经历这么多年的经验就知道下一句应该是送客了，那样的话，自己岂不是白跑了一趟？

　　王三元急忙开口：“道长，您还是考虑一下的好，怎么说您这青龙观还是在炎黄国地面上吧？”

　　听到此话，杨尘予嘿嘿一笑：“王科长这算是威胁贫道么？”王三元微微一惊，他突然想起这杨道长的确有些门道，就这样得罪对方的话，说不定自己都走不出了。

　　当然这种恶事，杨尘予一时半会也做不出来的，只不过以王三元经历过的事情而言，在他的想法里，这种可能性很高，高人异士多数都是受不得威胁的，自古也有匹夫一怒，喋血三尺之说，虽然自己不是秦皇，对方也不是荆轲，但这种事情能够避免最好不过，虽然自己也有些武力，但毕竟不如行动处那些能人。

　　“杨道长别激动，如果您不愿意出仕，我们还可以谈点其他的生意嘛？您说是不？”

　　王三元话音一转，随即便将才想到的方案抛了出来：“我们处里对您的开光法器很有兴趣，对了，据说青龙观的符水很是灵验，您也知道的，我们处所处理的事情都比较危险，如果能够从青龙观这里购买一些符水和法器，也算是道长积累功德嘛。”

　　嗯？王三元的话倒是让杨尘予提起了几分精神，话说让他加入什么神秘机构，他是万万不会答应的，但若是生意的话，倒还可以考虑一二，这怎么说也是条财路不是？再说了，杨尘予也不愿意在这个时候与对方彻底闹翻，虽然自保无忧，但白白抛弃这个道场，杨尘予多少还是有些舍不得。

　　再说了与神秘机构闹翻的话，对于自己的信众数量扩大也有不少的影响。

　　看到杨尘予点头，王三元大喜，他这个方案虽说不如直接将对方拉入机构里，但也有一定的好处，第一点，对方的开光法器的确有用，行动处的一个异能者佩戴那河神木雕一段时间之后，原本只能点燃香烟的火焰居然都能够变成火球直接攻击人了。

　　这种法器所产生的效果可要比其他道观里的法器有用多了。

　　当然了，火球是小了点，指头大小，但这对于处里想要提升异能者们的力量却是一个极大的推动。

　　如果不是那尊河神木雕突然失去效力，处里也不会这么急冲冲地让王三元跑来拉拢这个道士了。

　　第二点，通过研究购买来的法器与符水，能够摸清这个道士的底细，从而针对其弱点下手，不管怎么说，这样的危险人物，绝不可能放任在外。

　　对于王三元的心理波动，杨尘予虽说不会读心术，但也能够略微感受到其内心的复杂变化。

　　他也知道，如果不是自己露了一手，恐怕这王三元就不会这么好说话了。

　　这交易也算是互惠互利，并且可以得知，至少在一段时间内，对方不会有什么举动了，也算是让杨尘予有点空闲时间。


第六十三章 钱到账

　　对方毕竟是神秘机构嘛，一直跟自己纠缠的话，自己还怎么修行？

　　最后的谈判结果，双方都很满意。

　　杨尘予满意的是自己的符水与河神木雕都卖出了自己满意的价格，每道清水符一万块炎黄币，每尊河神木雕五十万，这价格已经不菲了。

　　而王三元更满意，杨尘予表示愿意卖给他一百瓶符水，五尊河神木雕。王三元可是打探好了情报的，那个王屠夫的父亲，晚期胃癌，都快入土了，前后服用了十道符水，好了，虽说切掉的胃找不回来了，但七老八十的老头能够呼啦呼啦的吃下一大碗面，这足以证明符水的功效。

　　这也就意味着这一百瓶符水可以救回十条命，十万块得条命，换谁都愿意，而五尊河神木雕则能够让五个异能者变得更强大。

　　当然了，至于这一百瓶符水与五尊河神木雕拿回去后如何分配，这就是处长考虑的事情了，据说处长这次要提拔了，指不定这些东西带回去，自己还能够混个副处长当当，王三元如是想。

　　是符水而不是符箓，是王三元要求的，在王三元看来，由杨道长亲手点燃符箓制成的符水才是真正的符水，若是自己拿一叠符箓回去，烧了后融在水里没用的话，这责任由谁来承担？

　　生意谈定，杨尘予很好奇的探问了一下国情六处的情况，他一直在思索这国情六处到底是不是与网上所说的一样，里面拥有不少的异能者，不过对于这个问题，王三元直接以国家机密给拒绝了，当然王三元也借机诱惑了杨尘予一下，若是想要知道内情，不如直接加入我们，被杨尘予一阵白烟给顶了回去。

　　在让安子鱼陪王科长，黄小蓉下山，约定三月后取货之后，杨尘予则是回厢房去配置符水。

　　还好，为了炼丹，杨尘予采购了不少的陶瓷小瓶回来，正好合用，至于符箓，好吧，杨尘予是不可能自己去画上一百道符箓，但这段时间杨尘予的记名弟子们正在苦练绘制符箓，虽说他们的绘制成功率暂时很低，但由于练习次数过多，以至于厢房里放了好高一摞的成品。

　　杨尘予暂时还没有给他们种下灵种，因此这些符箓都没有附着法力，但这一点好办，杨尘予直接将这些符箓放到了药圃石碑附近，这里是整条凤鸣山的灵气汇聚点，只要熏陶一夜，那符箓上怎么说都会沾染上一些灵气，在灵气消散之前，直接点燃融入水中，那符水就算是做好了，虽说效果比正式的符箓差上一点，但谁会发现呢？

　　整个过程算下来时间也两天不到，河神木雕是现成的，杨尘予就卖出一尊。

　　之所以约定三月时间，这也是为了迷惑那王三元，使其对自己误判罢了。

　　若是自己将这符水，木雕没几日就拿给那王三元，恐怕对方对于自己的重视会加强数倍以上。

　　何况，定好三月时间，那王三元至少三月之内不会有什么动静。

　　如果不是考虑到时间太长，使得对方可能出现变化，杨尘予恨不得将时间定个十年。

　　将符箓放置在石碑附近，杨尘予返回道观，时间不长，安子鱼回来了，并向杨尘予汇报那王三元为了表示诚意已经将钱打入了青龙观户头。

　　这可是好事，杨尘予随即拿起了手机，不能不说这末法年代也有一定的好处，至少通过电话银行能够知晓自己银行户头的余额多少。打过电话，杨尘予不由得对那王科长多出了几分好感，户头上的余额比之前足足多出了三百五十万。

　　要知道，虽说这些时间里，青龙观也是香客不断，收入的功德钱也不少，但相对于现在青龙观上上下下的开支来说，想要筹足这三百五十万真不知道要何年何月。

　　也有人说了，既然这符水如此灵验，何不贩卖到那些高官富商手里，以他们惜命之心，区区数百万岂不是随手可取。

　　说这话的人，真是想要将杨尘予推入火坑，由此而来可能产生的麻烦足以让杨尘予头痛无比。

　　仔细想想就知道了，现在只一个国情六处而已，若是大肆贩卖符水，接踵而至的可能就不只是一个国情六处了。

　　到那时，这青龙观也只有彻底隐遁了，道场彻底关闭也落个清闲。

　　若不是担心这样的麻烦，杨尘予在与王三元达成交易之后，特别嘱咐对方一定要保密。

　　当然，杨尘予也知道，就算是让王三元保密，也不可能太久，但只要能够保守一段时间也就足够了，这世上就没有绝对的秘密。

　　三百五十万，嗯，不错，足够翻修青龙观的资金了。杨尘予点了点头，随后再次拨通手机，给下山不久的黄小蓉打了个电话。

　　杨尘予虽说对于黄小蓉给自己带来麻烦有些不爽，但做熟不做生，既然这黄小蓉就是建筑公司的老总，那么倒不如将这生意交给她做，想必在观门前的幻阵已经让她记忆深刻了，在短时间内，这黄小蓉也不敢生出什么心眼了吧。

　　得知杨尘予将翻修青龙观的这单生意交给自己做，黄小蓉倒是兴奋无比，虽说自己借助那尊河神木雕攀上了大人物的关系，但那只是一时的机会罢了。

　　尤其是在道观内看到那大人物在最后对于杨尘予也是略带恭敬，黄小蓉可算是后悔得快要抓狂了，她没有想到这杨道长居然如此厉害，光是那幻阵就让她心惊肉跳了。

　　这样的高人，自己一生中也就见过这么一个，万万不能得罪，在接到杨尘予电话之后，黄小蓉哪里还敢赚青龙观的钱，在带人将青龙观彻底勘察了一遍之后，给出了一个让杨尘予都没有想到的价格。

　　三百万，要知道杨尘予现在可不仅仅只是翻修青龙观这么简单，他的要求还包括将青龙观扩大一倍，在主殿之外增修四间偏殿，厢房也要扩建，以容纳更多的道童。

　　这一系列的动作下来，据杨尘予自己估算，恐怕不会低于五百万。


第六十四章 穿山甲！好肉！

　　五百万的生意，黄小蓉愿意三百万接下，杨尘予知道，那黄小蓉是不会做亏本生意的，三百万或许赚不了多少，但绝对不会亏本，由此可以看出这里面的油水有多么丰厚。

　　杨尘予也不会去故作清高，说什么不占便宜的话，算是黄小蓉的赎罪吧。

　　随着黄小蓉建筑公司的工人，机械，材料搬运上山，青龙观里顿时热闹了起来。

　　整个青龙观都需要翻修扩建，因此杨尘予连同道童们也无法在道观里继续住下去，收拾了个人物品，杨尘予带着道童们直接搬到了后山，搭起了帐篷，也让香客们相互转告，青龙观因翻修扩建而暂时闭观两个月的消息。

　　至于青龙观外的幻阵，杨尘予直接关闭了，那些工人进进出出的，杨尘予可没有那个闲工夫派人引路。

　　青龙观翻修扩建的图纸都是请人设计好的，因此杨尘予将道童们尽数派到工地上充当监工，不一定能够制止偷工减料的行为，但也能够让黄小蓉明白杨尘予的态度。

　　安排好工地上的一切事宜，杨尘予依旧每日去吸取东来紫气，闲暇功夫则是指导安子鱼等记名弟子的符箓功课。

　　大半个月过去了，青龙观内外都堆满了建筑材料，几乎无法让人下脚。

　　这一日，杨尘予吸取了东来紫气，略微喜悦的发现第二片龙鳞完全成型，身体也随之变得更加强壮起来。

　　这龙鳞就是体内血脉被不断激活的具体表现之一，在古时，那些龙子龙孙一旦显出原形，其力可开山劈石，使得河川倒流，掀起惊涛骇浪，可以想象，他们的肉身是多么的强壮，仅凭肉身就能够与神通广大的上古炼气士对抗。

　　杨尘予此时也就仅仅两片龙鳞，但肉体也绝非凡人可比，若是将体内血脉尽数激活出来，想必并不会亚于那些龙子龙孙。

　　这一点对于杨尘予是十分重要的，若是那些以灵体存在的水伯山神倒也罢了，但杨尘予暂时还没有抛弃肉身的打算，不管何种传说里，没有了肉身的地祗，一辈子也就那个样子了，想要追求天地大道却是万万不可能的事情。

　　有了强大的肉身，杨尘予才不用担心自己的肉身破损，心中底气也会足上三分。

　　将最后一丝东来紫气尽数吸入灵池之中，杨尘予掸了掸道袍上并不存在的灰尘，转身朝着菜地行去。

　　到了菜地，李道安两口子正帮着司厨孟挺采折菜叶，由于靠近山神药圃，灵气充足，这一段时间里，孟挺惊异的发现菜地里的蔬菜长势可以用突飞猛进来形容。

　　因而每日里，孟挺第一件事就是带着李道安两口子在菜地里忙活，现在菜地里的蔬菜出产已经足够道观众人食用了。

　　蕴含足够灵气的菜叶所做成的菜肴也使得道童们胃口大开，就算是没有锻炼，他们也感觉自己的身体变得强壮了起来。实际上他们并不知道，这样的菜肴其价值几乎能够与五六十年的人参相提并论了。

　　若是长期食用，其效果可不仅仅是强身健体，足够的灵气在体内积累，当量变达到质变之时，便可踏上修行之路。

　　看到观主到来，孟挺急忙带着李道安两口子上前行礼，杨尘予点了点头，记名弟子们都还算恭敬，功课也不偷懒，倒是让自己省了几分心。

　　据杨尘予估算，若是再等上两个月，这些记名弟子倒是可以修行了。杨尘予摆了摆手，让孟挺等人自己去忙，而自己则是几步走入了树林中，这一片都是青龙观的禁区，在记名弟子踏上修行之路前，杨尘予并不打算让他们知道山神药圃的存在。

　　不过当杨尘予走近山神药圃时，不由得心头一动，目光看向了一处岩石，轻叱一声：“走！”右手轻轻一招，那方岩石自行挪动开数米位置，下面显出一个窟窿来。

　　杨尘予缓步上前，轻轻一看，里面竟然有一只肥大的穿山甲，体型超过一米。

　　这穿山甲能够察觉到山神的威严，已经在窟窿里吓得颤颤发抖，缩为一团，丝毫无法动弹。

　　杨尘予看到穿山甲不由得一捂额头，轻呼一声好险。

　　山神药圃内有石碑镇压，即便是小鸟都无法进入，不过或许这穿山甲身负异禀，那窟窿都快要打入药圃之内了。

　　想来也是，穿山甲这种通地气的动物对于灵气汇聚天生就要比其他生物敏感，自然会朝着山神药圃钻去。

　　在经过这么久之后，镇压药圃的石碑效力已经很弱，若是再待上数日，恐怕这穿山甲就钻入药圃之内了。

　　到了那时，恐怕不管是千年人参还是朱果，九阳草等等都会被尽数啃个干净，因此杨尘予方才感觉后怕。

　　杨尘予将穿山甲抓在手里，进了药圃，闻到那空气中散发的药香，穿山甲顿时激动了起来，身体一伸展就想要下地，力气还不小，差一点就挣脱了，却被杨尘予轻喝一声震得再度缩为一团。

　　杨尘予对穿山甲点了一下，将其定在原地，随后在石碑上重新下了符箓，以包药圃安全。

　　此时药圃内的仙物虽说依旧生长缓慢，但也有几分兴荣，在凤鸣山脉的灵气灌注下，这药圃里的气候可要比外面暖和多了。

　　即便是严寒冬季，药圃内的千年人参也开始萌出新芽，朱果也长成了一指高的幼苗，其他仙物也各有长势。

　　杨尘予将仙物种在药圃内是有目的的，别的不说，那千年人参若是结实，其果实种下后所发出的人参只要灵气充裕，待得时日，其药效并不会比三四百年的人参来得差。这就是仙种的好处了。

　　以仙物产籽再孕育次一等的仙物，由此药材源源不绝，可要比直接断根所获得的利益大多了。

　　从大缸里舀上数瓢清水将仙物尽数灌溉一遍，杨尘予就拧着穿山甲出了药圃。

　　这穿山甲倒是块好肉！或许是在这凤鸣山活的岁月长久，吃了不少的好东西，体内灵气充裕，几乎就要到化妖的地步了。


第六十五章 地火

　　这种化妖与杨尘予点化却有些不同的。

　　杨尘予点化的小妖，不但要消耗杨尘予的大量法力，还需要数百的金色功德给其开慧化横骨，成型之后的小妖也就只有浅薄的天赋能力，比如鲤鱼小妖李悦，草苞两人只能吐吐水柱什么的。

　　但这种自行化妖而成的妖怪，从最开始就具有神通的，实力也要比普通点化的小妖强上很多，草苞这些小妖想要到那个程度，恐怕还得修炼不少时间才行。

　　“好肉啊，算了，还是将其点化，也得个巡山护法。”

　　杨尘予多少也有点好吃之癖，在食欲与手下之间，转悠了不少时间之后，下了决定，右手弹出一滴血珠，射入穿山甲头颅，随后显出山神符诏化为一方土黄色大印，轻轻在穿山甲身上一印。

　　借这山神大印之力，原本就要化妖的穿山甲，顿时笼罩在一团白雾之中，待到日上三岗之时，白雾方才散去，一个尖头猴腮的中年人就出现在杨尘予面前。

　　咋一看，杨尘予不由得吓了一跳，这头穿山甲化为的小妖与那前任盗墓贼李二狗颇为相似，难道是因为两者都是打洞的缘故？

　　挥撒出数百功德，给穿山甲小妖化去横骨开慧，那穿山甲小妖便一头跪在地上，口中连呼：“山神大老爷！”朝着杨尘予嗙嗙嗙结结实实的磕了十多个响头，抬起头来，与坚硬石头撞击之后的额头丝毫没有半点血痕。

　　这穿山甲在化形之前或许是懵懵懂懂，只有动物的野性，但在点化之后，又被化去横骨，开启智慧，大多数应该懂的事都懂了。

　　他知道，如果不是山神大老爷将自己点化，自己化妖至少还得等上十多年，在这十多年里，或许自己就被人抓去下了锅。

　　再说了，自己化妖在第一次时多数都会遗留下不少的缺陷，比如兽头人身，鳞片不除等等，哪里有山神大老爷给予的这般好处，一经点化便是全人全形，还省去了炼化喉中横骨的上百年时间。

　　最后一点才是最为关键的，在这个末法年代，天地绝通，即便是化为妖怪又怎么样？如果不是花上数百年时间炼出一身强悍神通，遇到枪炮也是枉然。

　　毕竟妖怪若无人指点修行，光靠自己，数百年还不一定能够炼出什么来。

　　因此这穿山甲小妖听见面前山神大老爷说道：“你兽身名为穿山甲，这人身，本神便给你取个甲山的名号如何？”

　　自己有名字了？相对于之前的草鲤两妖来说，穿山甲的智慧明显高多了，听到杨尘予所言，甲山顿时欢喜得趴在地上打起滚来。

　　说实话，看到一个四十好几的中年男子赤裸着身体如同小孩一般在地上打滚，杨尘予的脸色都快抽青了。

　　这怎么看都像是自己在网上听到过的背背山传言啊。

　　“甲山听命！”

　　实在受不了这甲山的举动，杨尘予脱下自己道袍丢给他之后喝令道。

　　“甲山在此！”或许是欢喜之情逐渐消散，甲山此时倒是变得严谨了一些，“本神看你化妖不易，特给你个造化，暂且封你个巡山护法，此后需循规蹈矩，不可伤人，你可知？”

　　听得杨尘予封自己为巡山护法，这甲山脸上又露出欢喜之意，只不过这时他倒是知趣，没继续打滚，抬起头答了声：“小妖明白。”

　　收了这穿山甲，杨尘予感觉自己在山上倒是多了一个帮手，要说那草苞，力气不小，但也仅限于水中，若是上了岸，离了水，一身本事便会弱上五六分，倒不如这穿山甲，不但力大超人，而其天赋神通能够穿山越石更是让杨尘予喜欢。接下来数日，杨尘予便让甲山在后山悬崖处开辟了一个山洞出来，将运回来的材料都统统搬了进去。

　　这个山洞距离地面至少也有一百七八十米，若是从悬崖上方下去，也得在身上绑上绳索吊下二十多米，可以这么说，如果不是专门的人员，一般人想要进入这个山洞多少还有点难度。

　　再说了，山洞之外同样被杨尘予以符箓所掩盖，如果不是靠近，根本就没法发现这山洞的存在。

　　杨尘予给安子鱼等人安排了接下来的功课，而自己则是带着甲山就去了山洞。

　　在数日的努力下，山洞已经被甲山开掘得不小，洞口约两人多高，进去就是二十多米深的通道，通道后的洞穴极为宽敞，里面就算是住上二三十人也不嫌拥挤。

　　杨尘予进了洞穴，打出一道符箓，化为一团缓缓燃烧的青色火球，即便是用手摸上去，也不会感觉烫手。

　　此为青灯符，为蓝远真人所创的三十六道基础符箓之一，其用途就是光源。

　　清澈的青光散射在洞穴内，柔和至极，使得漆黑的洞穴内一片青明。

　　杨尘予让甲山去守住洞口，而自己则是来到堆放金属材料的角落。

　　这些金属材料极好，杨尘予拿起一块金属锭看了看，即便是之前在道观露天堆放了不少时间，也被雨水淋过，这些银白色的金属锭也没有丝毫的生锈痕迹。

　　“嗯，老孙没有骗我。”

　　杨尘予自言自语片刻，便盘腿坐下，双手连连捏动法决，灵池内的山脉顿时震动起来，那缩小版本的凤鸣山脉突然裂开，一股火热的岩浆地火随即喷射出来。

　　杨尘予双手抱圆，轻叱一声：“火来！”

　　那已经在灵池内蔓延的地火随即化为无数的火星，被杨尘予提炼出来，在身前形成一团人高的火焰。

　　火焰最初呈青色，但随着火星不断的融入，变化为火红，橘黄，最后化为一团赤白色。

　　看着白色火焰之边缘透出的红色，杨尘予不由得轻叹一声。

　　看来自己掌管山神之位，所能够凝聚的地火也就这样了，若是能够掌管火德星君之位，这火焰就能够化为无色，退一步，若是能够掌握三昧真火，用来炼制丹炉也要比地火强上数倍。

　　但不管是火德星君还是三昧真火，距离杨尘予都太远了，火德星君乃是金敕正神中的高位，即便是昔日的天庭中，也不算小官了，而三昧真火须得自己成就真人地仙方可。

　　虽然李道安称呼自己为真人，杨尘予也知道自己与真人地仙的差距有多大。


第六十六章 炉成

　　在道门之中，并不是所有的高道都能够被称之为真人的。

　　只有道法高深，羽化成仙之辈方可被称为真人，当然，这个成仙也只是地仙。

　　每一位在历史上留下称号的真人都不是寻常之辈，他们都立下了自己的道统，流传至今，例如蓝远真人等。

　　这样的真人，每一位都形成了自己对于大道的理解。

　　杨尘予明白，自己现在从神位上来说仅仅只是低级地祗，从修行上来说，或许已经跨过从九品的门槛，进到了九品之位，但功绩不够，尚未被残留天道实授。

　　脑海里盘旋着种种思绪，但杨尘予手里却丝毫不慢，看到地火已经完全定型，便左手控制火势，右手轻轻一抓，将一块银白色的金属锭丢入了熊熊燃烧的地火之中。

　　翻腾的地火顿时喷出数道火苗将金属锭吞噬了进去。

　　数分钟过去了，从杨尘予的角度可以清晰的看见，金属锭在火焰中丝毫没有半点融化的迹象。

　　嗯？焰温不够！到了这时，杨尘予不由得一捶额头，在向老孙购买材料的时候，只顾着材料的耐热与坚韧了，却忘记了考虑火焰的温度能否融化材料。

　　按照老孙的介绍，这种所谓的钨钛合金，其熔点在三千多度以上，这个熔点已经远远超出了地火所能够达到的程度。

　　地火的高温来自于岩浆，岩浆的温度大多数都是在两千多度，因此由此提纯而来的地火温度也不会高出太多。

　　要说以一些特殊的科技手段也能够达到三千来度的高温，比如乙炔混合氧气燃烧的高温等等。

　　但那种方向却不适用于杨尘予炼制丹炉的手段，很难以神念控制。

　　罢了，杨尘予脸上一抖，一下狠心，将灵池中的东来紫气抽出一丝，融入地火之中，随后咬破舌尖，将数滴精血喷出。

　　随着精血喷入地火之中，顿时引起了地火与东来紫气的剧烈反应，来自于太阳之精的东来紫气一反原本的温和之气，好似在地火上浇了一瓢汽油，使得地火之炎升腾起来，其顶端的火苗顿时舔在了洞穴顶壁上，坚硬的岩石瞬间化为赤红一片，几滴受不了重力诱惑的岩浆随即滴落下来。

　　杨尘予此时丝毫没有去理会上面滴落下来的岩浆，而是将神念全神贯注于火焰之中的金属锭上。

　　此时的地火已经尽数纯白，银白色的金属锭在无穷无尽的热量冲击下开始变红，变软，在数分钟之后，金属锭终于开始逐渐化为一团火红的金属液体。

　　很好，杨尘予脸上带着笑意，点了点头，又将一块金属锭丢了进去，神念操纵着金属液体将金属锭包裹起来，加快其融化速度。

　　前前后后，时间过去了数个时辰，洞穴外的天色也变得昏暗了起来。而洞穴内最后的一块金属锭也被杨尘予丢入了地火。

　　球形的金属液体已有半人高，但这期间，杨尘予为了保持地火升腾之势，灵池中积存尚未被完全吸收的东来紫气也被消耗大半，就连精血也不知道喷了多少口。

　　此时杨尘予脸色都变得一片惨白，双眼中充满着疲惫，似乎下一刻就要一头栽倒在地，精血这玩意消耗多了，可不是什么好事。

　　不过，杨尘予既然已经坚持到现在，就不可能放弃。

　　“化形！”

　　随着杨尘予轻叱一声，地火中的金属液体在神念的牵引之下迅速变化了起来，从一个球形迅速化为一方丹炉的造型。这个丹炉的造型，杨尘予可不是自己设计出来的，而是在网上不知道翻阅了多少资料，甚至于一些游戏里的丹炉造型都被他一一记录在案。

　　当然了，至于道门经典蓝远真人所著的道门三篇里的《物藏篇》里关于丹炉的细则也被他借鉴了不少。

　　看到丹炉成型，杨尘予也不敢怠慢，成败在此一举，暴喝一声：“定！”右手一指，正在不断旋转的丹炉顿时被定在半空。

　　数十道早已摆放在地上的符箓朝着丹炉飞去，自燃之后上面的红色云纹径直融入丹炉之内，而那无穷无尽的地火则是被丹炉的四口吞了进去，转眼之间火势熄灭，一片雨云将丹炉包裹了起来，化为一团不断蔓延的白雾。

　　好一阵子后，那白雾之中发出铖的一声轻响，白雾骤然消散，一尊四足四口，云纹遍布的银白色丹炉便出现在杨尘予面前，随着嗙的一声，丹炉掉落下来，四足稳稳抓住地面，微微散发出一股余热。

　　“好好好！”杨尘予连笑三声，也顾不得身上的疲劳，扑在丹炉上就上下抚摸了一遍。

　　这银白色丹炉之上铭刻着数十道红色云纹，四口分别是进火，进气，进药，出丹之四口。

　　当然，除此之外，丹炉底部还有一个出渣口，如果不是太差的药材，这个出渣口估计要很久才会使用一次了。

　　之前用来炼制丹炉的地火也被收入丹炉之中，以作火源，之后杨尘予倒是不用再补充地火，只要以法力激发地火即可。

　　这丹炉练成，杨尘予算是放下了一桩心事，只是丹炉初练成，还需要温养一段时间方能够大用。

　　丹炉的温养与杨尘予那把木剑是不同的，木剑只需杨尘予收入袖中，每日修行之时，法力波动，血脉韵动自行温养。而丹炉温养则需要最初之时炼制温和之药，以药性养炉，待得炼个三四炉丹药出来，这丹炉初步的温养就算是完成了。

　　此后即便是炼制狼虎之药，也不会对丹炉造成过甚的损坏，只不过每炼制一炉狼虎之药，须此后炼制数炉温和之药来养炉罢了。

　　欢喜过甚的杨尘予就此在洞穴内睡下，外面寒风凌厉，洞内温暖无比，在洞穴的角落处，杨尘予早就安下了一张床，精血损耗过大之下，杨尘予难得的睡了个懒觉。

　　次日清晨起来，杨尘予走到洞口，甲山一夜未眠，忠心耿耿的把守在洞口前，看到杨尘予随即跪下行了个礼：“参见山神大老爷。”


第六十七章 采办药材

　　杨尘予见甲山如此，颇为满意，这不管是谁，收取手下，有的看重才能，有的看重忠诚。

　　杨尘予则是更偏向于忠诚，才能是能够以勤补拙的，而忠诚则不行，若是遇到关键时刻，来个背叛什么的，那就够自己喝上一壶了。

　　“嗯，不错，待得丹药出炉，本神自有封赏。”

　　杨尘予略微点拨了甲山两句，便径直上了悬崖，吞吐吸取东来紫气。

　　现在丹炉已经炼制完成，杨尘予待到旭日东升，去药圃浇了浇水，检查了一圈，发现并无异状，随后吃过早饭便叫上安子鱼，带着一同下了山。

　　杨尘予此番下山，乃是要去采购一些药材以备炼制丹药之用。这外丹之道对于道门修行者来说乃是一个重要的组成部分。

　　天赋聪慧者能够单以内丹入道，但这毕竟是少之又少之人，想当初，大闹天宫的孙猴头还不是偷吃了老君的九转金丹，方才能够成就铁皮铜骨，金睛火眼，为此后的正果打下基础。

　　再说了，在上古之时，哪位仙人不炼制丹药，借以吸取万物之精？

　　最后需要说明一点的就是，要说救治病痛，道门丹药之力可要比符水强多了。

　　杨尘予的符水能够救治王屠户他老爹的胃癌，那完全是对了症，以水灵之气涤荡内毒尔。若是遇到严重外伤，那清水符就效力大减，作用不大了。

　　下了凤鸣山，杨尘予带着安子鱼就径直坐上了前往青冥县城的乡镇班车。

　　凤鸣镇是有药店，只不过现在这个时代，炎医没落，小镇药店也是与时俱进，里面全是泰西之药物。

　　想要购买药材，好用的药材，也只有前往双都市最大的药材批发市场了。

　　到了青冥县城，杨尘予为了方便也没有吝惜钱财，包了一个出租车，径直前往双都市。

　　那司机也是个话唠，车辆刚刚开出青冥县城，他就与杨尘予摆谈了起来：“道长贵姓啊。”

　　“贫道姓杨，这是我的徒弟安子鱼。”

　　从青冥县城到双都市，虽说一大部分路程都是高速公路，但也要消耗四个多小时的时间，因此对于司机的闲聊，杨尘予也并不反感，多少能够打发一些时间。

　　上了出租车，安子鱼就摆弄起手机来，这可是安子鱼用大半个月工资购买的什么智能机，平日里颇为爱惜。

　　对此杨尘予颇不以为然，这么个手机，能够打电话，发短信不就足够了么？玩游戏能够比得上自己的笔记本？

　　不得不说，杨尘予虽然也是网络浪人，但在一些新兴事物上与安子鱼这些记名弟子多少也有了一些代沟。

　　听见师父说话，安子鱼急忙抬头，朝着司机笑了一笑，也没答话，随后又埋头苦干起来，杨尘予眼睛的余光能够看见手机屏幕上一只火红的小鸟正被一个弹弓射出去。

　　嗯？愤怒的小鸟？这游戏，杨尘予喜欢，比较讲究技术含量，有些关卡，没有一点脑子还真玩不过去。

　　在杨尘予的笔记本上，愤怒的小鸟都装了五个版本，从最初的版本到星球大战版本，玩得还是比较嗨皮。

　　就在杨尘予将注意力集中在安子鱼手机上时，司机又说话了：“杨道长，你们是哪家道观啊？”

　　“青龙观。”杨尘予很有礼貌的微笑，不过他这话一出口，司机的眼神顿时变了，带着一丝敬仰：“听说青龙观挺灵验的，我大姨手术后并发症，差一点就去了，我大姨夫去青龙观求了一道符水，给救下来了。早知道您就是青龙观的道长，我这趟说什么都不能收钱啊。”杨尘予表面上说坐车收钱是常理，心里却是在嘀咕，真要是不好意思收钱，我给你的六百块车费怎么不见你退回来？

　　当然，这仅仅是心中随意嘀咕两句，自己施舍符水也是得了功德钱的，没必要为点车费去干些没脸皮的事。

　　这一路上，有了话痨司机的闲谈，杨尘予也不觉得时间过得慢，下了高速路，出租车进了双都市郊区，几个转弯之后，药材市场就到了。

　　那司机原本还问杨尘予坐不坐自己车回去，只不过杨尘予这次采购药材也不知道什么时候才能结束，因此婉言谢绝。

　　这坐了四个多小时的汽车，杨尘予倒没有问题，倒是安子鱼下车之后急忙松弛全身，蹬腿什么的，以缓解坐车过久造成的身体发麻。

　　“子鱼，走吧，争取早点回去。”

　　杨尘予一马当先走在了前面，安子鱼跟在其后。

　　这双都市药材市场乃是炎黄国西南部数一数二的大型药材聚合市场，基本上炎黄国四分之一的药材都会在这里集中，然后再分散出去。

　　由于这么大的药材流动量，因此药材市场是建立在火车站附近的，朝着市场内走去，还能够听见火车的汽笛声不时响起。

　　杨尘予也是第一次到这个药材市场，给他的第一感觉就是，这个市场很大很大。

　　真的很大！杨尘予走了十多分钟，都没能将市场的十分之一逛完。

　　这里的药材琳琅满目，炎黄国内自产的药材尽数都有，就连一些产自于国外的珍惜药材种类也不在少数。

　　药材市场里也是分了类别的，比如田七，人参等等这类常用药材，都是聚集在一条街上，因此这些街道的名称也是以药材为名，比如什么人参街，田七街等等，以此类推。

　　外面街道的药材大多数都是价格较为便宜，量大那种，杨尘予也让安子鱼在附近的柜员机取了一些现金，采办了一些，这些药材都是炼制丹药的辅药，虽说不太重要，但没有却是不行的。

　　这里不愧是药材市场，虽说也有滥竽充数的，但杨尘予采办下来的药材都是年份足，药效强，想要瞒过山神的眼睛，那些掺杂假药的贩子恐怕这一辈子都没有机会了。

　　越往市场里面走，药材也变得贵重起来。相对于价格便宜的药材来说，像人参，田七这些药材，量也会少得多。

　　但这些药材对于采购者的眼力就更是一个考验了。


第六十八章 怪异之事

　　对于老实经营的药贩子来说，药材是什么年份就是什么年份，绝不掺水。但对于一些不太扼守商业道德的主来说，那自然就是怎么赚钱怎么来。

　　杨尘予在人参街转了一会，就遇上了这么一位。

　　“这位大哥道长请进。”人参在炼丹之中算是主药，也算是辅药，古人托名炎帝所著的《神农本草经》里就有着记载，称人参有补五脏、安精神、定魂魄、止惊悸、除邪气、明目开心益智之功效。

　　因此这人参在丹药里所占的比重就不小了。

　　杨尘予随便选了家人参店，走了进去，迎面走来一个店员，张口就招呼杨尘予，只不过在那声大哥出口之后方才发现杨尘予穿着一身道袍，急忙改口。

　　杨尘予四处张望一圈，将店内情况尽收眼底，外面是一排玻璃柜台，柜台里摆放着不少人参样品。

　　这些样品大多数都是所谓的园参，即为人工栽培的人参，也有少部分为林下参，山参是没有的。

　　看到杨尘予微微摇头，那店员以为杨尘予看不上这些人参，急忙推荐自己店里的镇店之宝：“道长难道是要买山参？正好我们店里收了几根百年老山参，要不，您看看？”

　　杨尘予一听，起了兴趣，点了点头。

　　那店员急忙叫来老板，老板自称姓甄，随后从店后面的仓库里小心翼翼取出一木盒，木盒看上去古色古香，打开木盒，里面铺着金丝缎子，缎子上躺着四根人参。

　　甄老板随即便介绍了起来：“道长您看看，这老山参，根须齐全，灵气十足，这可是我专门跑到长白山去收的，昨天一个顺海的老板想要，出了三十万一根，我都没舍得卖啊。要不是看见道长您仙风道骨，我都不舍得割爱。”

　　这老板也是跑老了江湖的人，知道这些外出采买药材的道士，腰包丰厚，不乘机好生榨出一番油水来，怎么对得起自己辛苦的白沫。

　　老板嘴里说得白沫子翻天，杨尘予看了一眼人参笑了，要说从外观上来看，这人参的确是五行六体，如同一根老山参，但自己可是山神，落入自己眼中，这人参就原形毕露了。

　　非但灵气淡薄，还是一个组装货，这哪里是什么老山参，只不过是由园参组装而成罢了，当然，这作假的手艺还是值得称赞的，至少光从外表，根本就看不出什么破绽。

　　再说了，这样珍贵的人参，又有几个人会将其完全拆散来查看？

　　“什么？三十万？贫道可没有那么富裕啊。”

　　杨尘予感觉没必要去拆穿对方的骗局，这里对方是地头蛇，没必要去沾染麻烦，于是便轻呼一声，让甄老板脸色一变，玛德，遇上个穷鬼，白费了自己一番口水。

　　杨尘予一说没钱，对方当即就将木盒盖上，再也不愿意搭理杨尘予，转头离开，即便是杨尘予表示愿意购买一些林下参，那店员也是不太上心。

　　看来这家店也算是黑店了，打着牌子却是想要蒙一个算一个，当然了，只要蒙中了，其收益可是要比老老实实做生意强上太多。

　　杨尘予见对方不上心，也就转身带着安子鱼离开，只不过在离开的时候，他也是暗中做了一番手段，若是那甄老板下次再想要利用假山参去骗人，他那精心制作的山参就会在打开木盒后不久原形毕露。

　　因而在三月之后，甄老板因为卖假山参被一老大当场打个半死，索赔若干，彻底坏了名声，生意惨淡，从而彻底离开药材市场，这也是后话了。离开黑店，杨尘予又进了一家药店，这家店倒是中规中矩，也没有玩什么猫腻，杨尘予便订购了一些园参与林下参。

　　在药材市场待了两天，杨尘予前前后后采购了七十多万的药材，这基本上将青龙观账户余额给榨干了。

　　除此之外，杨尘予还采购了一些药材种子，准备在凤鸣山上散种，除了实现药材的自供之外，也能够增强凤鸣山的灵气。

　　要知道一条山脉的灵气充裕与否，除了林地众多的关系之外，药材种类繁多也是至关重要，如果说一条山脉上长满了人参，即便是数年生的人参，山脉灵气也要比寻常山脉充裕数倍之多。

　　药材整整装了两卡车，杨尘予与安子鱼一人坐在一辆货车上押货，这些药材要是出了问题，杨尘予可就亏大本了。

　　两辆货车一前一后离开了药材市场，杨尘予坐在前面的货车驾驶室里闭目养神。这两日连续不断的挑选鉴别药材，即便是杨尘予也有些疲惫不堪了。

　　货车司机姓刘，后面那辆货车也是他的，司机是他儿子小刘，这也是杨尘予选择租用其货车的原因之一。

　　刘师傅比较沉默寡言，含上一支烟，双眼直视前方，左手把着方向盘，聚精会神的开这车。

　　货车上了高速路之后还算平稳，一直到险峰县路段都没有出什么事。这里距离青冥县也就不到两个小时的路程了。

　　看了看逐渐昏暗的天色，杨尘予拔出电话，通知了青龙观的道童，看来只有连夜加班才能够将药材搬运上山了，至于药材堆放的地点也好解决，让甲山在炼丹室侧再挖掘一个洞穴出来就是。

　　就在杨尘予揣好手机，刚刚闭上双眼，就听见司机刘师傅大叫一声不好，随即货车发出吱嘎的刹车声停了下来。

　　杨尘予急忙睁开双眼，看见刘师傅双手哆嗦着拉开车门下了车，杨尘予随即跟着下车，却发现刘师傅好似痴呆了一般四处查看。

　　“怎么了？”

　　前面是一处隧洞，受山体影响，这里显得较为阴暗，杨尘予感觉奇怪不由得发问。

　　谁想到刘师傅说出来的话语却让杨尘予感到一惊：“我明明看见一个人被我撞了出去！怎么找不到了？”

　　的确如此，四周没有一丝血迹，别说被撞飞的人了，就连一根头发丝都没有，唯一的问题就是货车前的保险杠上有一处轻微的凹痕。

　　刘师傅此时也看到了那处凹痕，他不由得牙齿打颤：“道长，你看，我这保险杠可是才换没多久的。”

　　若是换成其他人，听见刘师傅的话语，立马就得毛骨悚然。

　　杨尘予却是皱了皱眉头，四周打量起来，之前没有在意，直到这时，杨尘予才发现此地阴气极盛，犹如埋葬了数千人的坟墓一般。


第六十九章 隧洞惊魂

　　话说这样阴气极盛的地方，出现一些诡异的事情还属于正常了。

　　不过杨尘予随即想到一个问题，这可是高速公路上，按道理说，不应该如此的，除非……

　　就在此时，身后传来刹车声，杨尘予转身一看，却是跟在后面的货车到了。

　　安子鱼与司机小刘拉开车门下来，疑惑地问道：“出什么事了？”

　　刘师傅随即将之前发生的事情述说了一遍，引得后面两人也背后汗毛一竖，看着周围也变得疑神疑鬼起来。

　　杨尘予见三人都如此，也不愿意耽误更多的时间，现在天色已经昏暗，再过得一段时间就入夜了，这高速路上跑夜车也不见得安全。

　　自己下车这么一段时间了，除了阴气极盛之外也没有发现什么端详。想到这里，杨尘予掏出一张符箓，右手一晃，燃烧起来，将周围阴气驱散。

　　此为叱阴符，激发其效力之后，若是附近有什么古怪，自显端详。结果很奇怪，叱阴符燃烧而成的火球化为一支箭头指向了隧洞内。

　　看到杨尘予的举动，刘氏父子显得很惊愕，这种只有在电视上才能够看到的情形居然出现在他们面前，这使得他们的世界观一时半会间出现了混乱，多少也减轻了他们的恐惧感。

　　“走。进去看看。”

　　发现箭头所指方向居然是隧洞内，杨尘予似乎想到了什么，随后大步走了进去。

　　刘氏父子却是站在原地不动，他们已经吓得够呛了，再叫他们进入隧洞，这种心理上的压力足以让他们动弹不得，也就只有安子鱼跟在了杨尘予身后，不过他多少有些底气，身上揣着几张由杨尘予亲手绘制的符箓，有什么问题也可以抵挡一二了。

　　隧洞内反倒是要比洞外明亮一些，由于隧洞长达两百多米，里面顶部一路过去都是明亮的虹光灯，丝毫不见昏暗。

　　随着杨尘予的前进，那枚火焰组成的箭头虽说开始减弱，倒也能够在前方指引。

　　进入隧洞约五十米后，箭头停住了，定在半空开始乱转起来。

　　看到此番情景，跟在杨尘予身后的安子鱼不由得一阵毛骨悚然，嘴唇略微颤抖：“师父，这是怎么回事？”

　　杨尘予朝着四周看了几眼，紧皱的眉头散开，笑了笑，朝着安子鱼说道：“也罢，让你先看看也好。”

　　说完话语，杨尘予右手食指中指一并，戳在安子鱼的眉心，口中轻喝一声：“灵气聚，阴阳开！”

　　安子鱼听得师父轻喝，额头双眉之间却是一道暖意流过，刺激得眼睛一酸，泪花散出，不由得眼睛一眨，但等他再次睁开眼睛之时，却发现自己眼前的事物发生了变化。

　　眼前的隧洞通道内，在灯光的照耀下，四周都是灰蒙蒙的雾气，最让安子鱼惊骇的是，就在他的身边，几条半透明的人影正在半空追逐着，它们之间进行着一场似乎没有尽头的相互搏杀。

　　每当一条人影被其他人影从中穿过之后，其身形就会淡上数分，就好似什么东西被其他人影吸收了一般，但很快下一刻，变淡的人影又会通过攻击其他人影来恢复自己的形态。

　　它们似乎并没有发现杨尘予与安子鱼两人的存在，一直循环着这种举动。

　　虽然这种循环似乎会一直持续下去，但安子鱼却发现随着时间的流逝，周围的灰色雾气也被它们缓慢的吸收，而这些人影的形体正在一步步凝实，虽然这种凝实的过程很慢很慢。“子鱼，都看清楚了？”

　　就在安子鱼疑惑这些人影是怎么回事的时候，耳边响起了杨尘予的声音，引得他差一点吓得就要叫出声来：“啊，师父，看清楚了，这些人影是什么？”

　　杨尘予嘿嘿一笑，面色怪异，用一种颇为神秘的口气轻声道来：“师父刚才给你开了阴阳眼，难道你真的不知道它们是什么？”

　　听得杨尘予的话语，安子鱼浑身一哆嗦，哪里还不知道面前这些人影是什么：“这就是鬼？怎么和电视上演的不一样啊？”

　　杨尘予听了此话，不由得翻了翻白眼，自己这个徒弟虽说对自己还算忠心，做事也算是靠谱，但为免老实了一点：“难道拍电视的导演都见过鬼？再说了，这些算不上鬼魂，只是一些出车祸离体的游魂被困在这里罢了，它们没有多少自我意识，想要成为鬼魂，恐怕还得等上数十年。”

　　杨尘予最初还以为这里出了厉鬼之类的妖物，没想到跟着箭头走进来也不过是看见一群游魂在这里无意识的自相残杀，虚惊一场，因而杨尘予也就帮着安子鱼暂时开了阴阳眼，也算是一番磨练，免得日后出去出丑丢脸，平白的损了青龙观威名。

　　这些游魂算是最低级的灵体，他们身上并无幽光，也无血光，甚至于连凝聚为实体都无法办到，这原本是因为这通道内灯光充足的缘故。

　　被刘师傅撞飞的人影就应该是这里的游魂，或许凝结了实体，只不过被货车一撞，被硬生生撞散了，便又回到这里继续徘徊。

　　杨尘予给安子鱼详细讲解了一番与鬼魂有关的知识，免得安子鱼以后出去遇到这些东西，以免白白乱了阵脚，丢了青龙观的颜面。

　　杨尘予给安子鱼所开的阴阳眼，只是暂时的，一点灵气也不可能维持多久。

　　杨尘予趁着安子鱼阴阳眼还在，嘱咐了一声：“子鱼，仔细看好，为师的手法。”安子鱼暗自揣测，这应该是师父准备度化这些游魂，于是也不敢怠慢，双眼瞪得大大，死死地盯着杨尘予的动作。

　　杨尘予的确是要将这些游魂度化，虽说这些游魂对于过往车辆暂时并无妨碍，一旦凝结出实体就可能有问题了。

　　先不说它们是否害人，光是从之前刘师傅那一撞就可以看出来，即便是它们无意识的游动，对于过往车辆也会引发车祸。

　　或许这些游魂都是因为车祸而来。

　　“魂聚魄收，进来！”以杨尘予现在的实力，即便是释放出地祗之威势，也足以将这些游魂尽数驱得魂飞魄散，但这样对于杨尘予却没有什么好处，反而失了所获功德。


第七十章 收游魂，传法门

　　若是地府尚存，倒也好说，直接开启鬼门关，招来地府鬼差，让它们各行其职。

　　但现在却不行了，地府不存，即便是打开鬼门关，将这些游魂送进期间，也不得轮回。

　　杨尘予右手中连捏法决，左手取一个瓷瓶，轻喝一声，数道阴气将那些四处游走的游魂尽数缠住，随后瓷瓶红光一闪，瓶口吸力袭来，将游魂尽数收入瓶中。

　　游魂入瓶，虽无多少意识，却天然对于这瓷瓶有着一种惊恐，片刻的功夫，瓷瓶便晃动起来，其力量之大，几乎让杨尘予都无法掌控。

　　此时，杨尘予脸上微微一笑，右手翻出一张黄色符箓，便盖在了瓶口之上，黄光闪过，便将瓷瓶内游魂镇压了下来，丝毫不得动弹。

　　直到这时，安子鱼所开的阴阳眼也随即消失，不过他倒是将杨尘予的手法牢牢记在了脑海里。

　　这个时候，杨尘予只是将一些基本的东西教给记名弟子，若是安子鱼按照杨尘予的手法去收服鬼魂，那肯定是不成的，没有法力的支撑，光知道法门却是不行的，只不过这熟悉了，待到日后就好办多了。

　　将瓷瓶收入袖口，杨尘予带着安子鱼出了隧洞。

　　刘氏父子在洞口外已经提心吊胆好一阵子了，见到玄黄道袍晃动，顿时心里安了一半，不过鉴于之前的经历，刘师傅还是战战兢兢的问道：“杨道长，没事吧？”

　　杨尘予笑了笑：“无事，只不过是阴气汇聚引发的奇相罢了，贫道已经驱散阴气，刘师傅不用担心。”

　　对于刘氏父子，杨尘予并没有将真相说出，这完全没有必要，反而使得接下来的路程多出几分危险。

　　听得杨尘予所说，刘氏父子脸上的惊恐明显消散了很多，虽说还是半信半疑，不过在这节骨眼上，杨尘予那一身道袍还是多少给他们带来了足够的心理安慰。

　　这也是刘氏父子对杨尘予不熟悉罢了，若是凤鸣镇的司机，听得杨道长的话语，哪里还会有半点怀疑。

　　要知道现在的凤鸣镇，杨尘予的威望已经高得让人无法想象。

　　四人上车，在经过隧洞之时，两辆货车很明显慢了下来，这完全是心理作怪，在开出隧洞之后，杨尘予能够很明显看到刘师傅长长地吐了一口气。

　　看其模样，恐怕在以后的司机生涯里，这位刘师傅在经过隧洞时都会提起百倍精神。

　　虽说这样给他自己增添了不少精神负担，但好处也不是没有的，至少车祸的几率会减低很多，这应该就是塞翁失马焉知非福了。

　　看到刘师傅精神好转，杨尘予缓缓闭上眼睛，等到他再次睁开眼睛的时候，天色已经幕黑，前面就是凤鸣镇。

　　“师傅，前面右转。”杨尘予指点了一小会，货车就越过凤鸣镇停在了凤鸣山下。

　　尚未等杨尘予下车，在山脚等候已久的孟挺、醉峰、陈敏武等道童就带着一群人涌了上来，七手八脚的打开车厢，将一包包的药材搬运下来。

　　这其中草苞的身影显得格外让人瞩目，一包药材怎么说也有二十多斤，一口气能够扛上十多包药材，怎么说也是鹤立鸡群了。

　　“怎么这么多人？”

　　杨尘予下车看了看，自己道观怕是没有这么多人吧，这里都五六十号人了，便叫过孟挺询问了一下。

　　原来是黄氏公司的工地负责人听说观主购药回来，便叫上工人一起来帮忙了。杨尘予笑了笑，没有多说什么，想来应该是那黄小蓉的授意，不过杨尘予也没有放在心上，对方万般巴结，无非是为了利益二字。

　　自己在适当之时，还了这个人情就是，也不用去多想。

　　数十人，上下凤鸣山数次，便将药材尽数搬运上山，杨尘予也与刘氏父子结算了剩下的车费，并让安子鱼安排对方在凤鸣镇住下，免得连夜开车出了祸事。

　　对于杨道长的关心，父子两人也是千恩万谢，别说杨尘予这样安排了，就算是不安排，他俩父子也不敢连夜开车了，之前那个事情已经让他们心绪不宁。

　　药材搬运上山，杨尘予一问，得知道童等人为了等候自己也没有吃晚饭，于是索性让孟挺等人辛苦一点，整了几桌好菜，请上工人们一起同乐，也算是答谢了。

　　对于杨道长的宴请，工人们显得很惊讶，对于杨道长的名头，这些出身乡间的工人多少都有些耳闻，在他们想来，这样如同地仙一般的人物应该是清高的，难以接近的，没想到自己等人只不过是奉命行事，反而得了宴请。

　　一时间，在工人们的心里，杨尘予倒称得上善人了。

　　一番宴席不用多提，工人们次日还要开工，也没敢让他们饮醉，明月高悬之时，宴席尽散。

　　杨尘予却是连夜与三妖一起将药材尽数搬入了炼丹洞，这一番辛苦倒是使得杨尘予生出了几分念头。

　　寻常上网之时，杨尘予经常看到小说里描写什么储物戒指，手镯什么的宝物，当时看了也就忘了，这个时候回想起来，倒是让杨尘予羡慕不已。

　　如果有了这等储物之宝，自己哪里还用得这样辛苦，戒指手镯一装，随身携带不说，还便于药材保存。

　　只不过，这仅仅是想想罢了，现实中，这类储物之宝有木有？有！

　　光是杨尘予所知道的就有不少，只不过都是上古之时的神仙之物，在这个末法年代却是连根毛都找不到了。

　　例如，上古大神女娲娘娘就拥有三件带着储物性质的神器，一为金葫芦，二为炼妖壶，三为山河社稷图，这三者里面自成一方小世界，别说储物，就连一座大山都能够装下，除此之外更有各种神通可用。

　　再者，老君的太极图，乾坤图，原始天尊的琉璃瓶，云中子的紫金钵盂，慈航道人的清净琉璃瓶，余元的如意乾坤袋等等，无一不是可盛装物品的仙家法宝。

　　可问题是，这些宝物正如之前所说，连根毛都看不见了。

　　如若是让杨尘予自己炼制一件储物之宝，算了吧，这完全超出了杨尘予现在的实力范围。

　　那些小说里的储物之宝简直就是烂大街，主角随便炼制一个都是上百上千上万空间，每当看到这些情节的时候，杨尘予就会哀叹一声，如果自己这样就好了。


第三卷 炼丹论道，怒发冲冠显神通！


第七十一章 起坛炼丹，名三草！

　　杨尘予身上倒是有件储物之宝，那枚从古墓中收来的乾坤珠，只不过被雷霆轰击过甚，现在其中那方花园已经化为混沌状，灵气外泄。

　　就目前而言，杨尘予尚未能够修复破损的乾坤珠，也就只能不时摸摸解解眼馋罢了。

　　站在炼丹洞内呆想了一会，杨尘予抛掉了不切实际的想法，将注意力移回到丹炉上。

　　这是丹炉炼制成功后第一次炼丹，乃是用来温养丹炉之用，因此所炼制的丹药须得药性温和，药力不强方可。

　　在招来清水将丹炉上下清洗一遍之后，杨尘予转身去了药材洞，将药材尽数归类，做好标记，方便取用。

　　光是整理药材，杨尘予便是耗费了一夜的功夫，这完全就是个精细活，这药材要是不归类做好标记，在急用之时，不仅仅是麻烦，更多的却是可能取错药材，导致炼丹失败。

　　忙完这些，天色已经微亮，杨尘予伸了个懒腰，吩咐甲山把好洞门。

　　虽说脸色微困，但杨尘予依旧是上了悬崖，吞吐东来紫气进行例行的功课。

　　接下来，吃过早饭，杨尘予去正在翻修扩建的青龙观视察一番，没有发现什么纰漏之处，再给安子鱼几个记名弟子指点了一下符箓与法门的基础，随后便匆匆赶回炼丹洞。

　　第一次炼丹，杨尘予也不愿意失败，因此选择了《道藏三篇》里的基础丹药三草丹作为练手之作。

　　这三草丹，在道门三篇的药物篇里被称为凡丹之君，这凡丹也就是给凡人所用的丹药，凡丹之君的含义就是即便是不对症，吃错了，也不会死人，不会有太大的妨碍，其药性极为平温，适用性极广，堪称道门丹药里的广谱药，对于大多数的病症都有疗效，当然既然是广谱药，那么其疗效也不会太过于显著，倒是很符合中庸之道。

　　除此之外，这三草丹长期服用，也有凝炼真气，强身健体之效，多少算是沾得上一点宝丹的边了。

　　三草丹的主药为黄芪，人参，辅药为甘草，此三药在炎医中属于草部，因此故名三草丹。

　　这里面的主药辅药君臣之道正是借用黄芪药性的微温，人参的微寒相互弥补，而辅药甘草药性的平正好迎合，也就造成了吃不死人的特性。

　　当然，若是仅仅将三药用普通之法混合熬制汤水服下，其药效也不过发挥十之一二，但如果经过丹炉炼制，灵气内敛，其效力就不止于此了。

　　杨尘予先将丹炉周围刻画出数十道云纹，随后又贴下四道符箓，分别对应四方，随后起坛，将凤鸣山脉灵气引来一成，灌注于云纹之中。

　　此法乃是开炉炼丹之前的准备，由此汇聚灵气，可使得炼丹成功率大为提升。

　　做好这一切准备，杨尘予去药材洞取了甘草，黄芪，人参，其中甘草，黄芪就是人工种植，各两份，而人参乃是林下参，一份，分别磨碎，以瓷瓶盛好。

　　回到炼丹洞，吩咐甲山把好洞门，杨尘予便将黄芪，人参，甘草放入了丹炉的进药口，随后盘腿坐在蒲团之上，双手捏出法决，激发了丹炉内蕴的地火。

　　随着丹炉内地火的升腾，炼丹洞内的温度开始迅速提升，不过这并不碍事，很快四周的云纹散发出微微白光，将温度压制了下来。

　　但即便如此，这炼丹洞内的温度也要比外面高出不少，一时间，炼丹洞内温暖如春，而洞门之外却是寒风凌厉。杨尘予捏动法决，仔细调整着地火的威势，待到合适之时，方才让黄芪人参甘草三药滚入地火之中，微微一声轻响，一股药味在洞内扩散开来。

　　虽说丹炉无缝，但杨尘予也能够透过神念仔细探查丹炉内的情形，在地火的高温下，两种药粉混合着牵引而来的灵气迅速融化。

　　这就是修行之人炼丹与寻常之人的区别所在了，若是寻常之人，引不来灵气，火焰这么一熏，别说是普通的黄芪人参药粉了，就算是千年人参，万年仙芝，恐怕也会在瞬间化为一团黑炭灰，变得毫无用处。

　　而有了灵气的护持，就算是汽油，也不会跟着火焰升腾。

　　时间只过了十多息，三团药粉就分别化为黄，红，青三色的液体，这液体内混杂着无数的黑点，这就是除药力之外的杂质了，也就是炎医所说的药毒。

　　是药三分毒，即便是副作用较小的药材，服用时间长了，体内也会积累起不少的药毒，但炼丹这一步就是要将药材内的药毒杂质尽数驱散，将药液提纯。

　　此时的地火已经十分稳定了，而在地火高温与灵气的相互作用之下，药液内的药毒杂质也被不断的驱散出来。

　　当然，这个过程也不会太快，按说到了这个时候，杨尘予也可以离开丹炉休息一会了，不过这是第一次炼丹，杨尘予既是练手，又是积累经验，因此也不愿意离开，只是微微闭目，灵池内法力流转，缓缓恢复所消耗的法力。

　　这一提纯，杨尘予足足在丹炉边坐了三天三夜，按说这等凡丹，其药液提纯一天也就足矣，毕竟是凡丹，对于杨尘予自己用处不大，有点杂质也不会影响炼丹的成败。但杨尘予为了谨慎起见，也就多炼了两日两夜，直到三团药液尽数化为纯色为止。

　　当然，到了这个时候，这药液就不仅仅是纯净了，三天三夜的炼制，使得一些灵气也随之融入药液之中，使得药液在本色之外散发出绿色微光。

　　这也是为什么要炼丹的原因了，融入灵气使得丹药具有固本健元之效，当然，这药材的材质只能算是普通甚至低劣，使得融入的灵气在饱和的情况下也就那一点，若是使用千年人参之类的仙物炼制，那结果又不同。

　　三草丹炼制原本就简单，到了这个地步也就差不多要完工了。

　　杨尘予轻轻一捏法决，丹炉内的黄芪，人参两团药液随即朝着中间一聚，融合在一起，黄红二色不断旋转，渐渐化为橙色。

　　到了此时，杨尘予脸色变得紧张起来，炼制三草丹成功与否就在此一举，若是二色药液混合均匀，接下来的甘草药液即便是融合不全，也只是减弱一些药效，若是二色药液混合不均，待到出炉之色，就是废品，一炉药渣罢了。


第七十二章 丹成

　　待到橙色药液完全融合，杨尘予将剩下的甘草药液轻轻一推融入橙色药液，橙青二色随即旋转混合，数息之后便尽数融合，化为一团黑色药液散出柔和的白光。

　　杨尘予轻叱一声：“散！”

　　丹炉环绕着药液的地火随即消散，剩下一丝火苗收入火种室。到了这时，杨尘予脸上方才微睦，松了一口大气，双手环抱于下腹，双眼微闭，缓缓回复起消耗颇剧的法力来。

　　剩下的就等丹炉内高温消散药液自行成丹了。

　　这一等，足足让杨尘予等了大半个时辰，丹炉内才发出啵的一声，这是丹药在成丹之时所发出的征兆。

　　三草蛋丹仅仅只是凡丹，什么成丹之时天地变色日月同辉乌云雷击都是仙物成丹的预兆，区区凡丹能够发出声响就已经是难得的好丹了。

　　就在丹成的那一瞬间，一股扑鼻的药香味顿时从丹炉内涌出，好似云雾，弥漫在炼丹洞内。

　　嗅到这股药香味，负责把守洞门的甲山都情不自禁的转头看了过来，眼睛中绽放出一种渴望。

　　杨尘予忽然睁开眼睛，不由得称赞一声，好丹！

　　丹炉已经完全冷却，杨尘予起身走到丹炉前，取出一个瓷瓶，凑在出丹口处，右手轻轻一拍丹炉，只听见沙沙之声响起，片刻功夫，瓷瓶就被尽数装满，使得杨尘予不得不让甲山取来一个脸盆方才将丹炉所出的三草丹装下。

　　这一次炼丹的效果之好，让杨尘予都有几分不敢相信自己的眼睛。

　　总共放入丹炉的甘草，黄芪各四斤，人参两斤，而练出的三草丹却将脸盆底部覆盖。

　　新出炉之丹暴露于空气之中容易挥发药力，须得用密封的容器盛装，其中最好为玉瓶，玉盒之类，次一等则是瓷器，木器则是排在瓷器之后，若是金属容器为最差，还可能污染大多数的丹药。

　　玉器，这玩意，品质好的价格昂贵，品质太差的还比不上瓷器，杨尘予现在囊中羞涩，也就取而其次，选择了瓷瓶。

　　瓷瓶每个半拳大小，脸盆内的三草丹用了十多个瓷瓶方才装下，每瓶盛装三十粒，此次出炉共有三百多粒，算是难得的好成绩了。

　　按照杨尘予之前的估算，第一次出丹能够有一百粒就算是笑开颜了，没想到超出了自己预计的三倍之多。

　　装好丹药，用准备好的云纹黄纸封口，打开出渣口，清理干净药渣，忙完这一切之后，杨尘予方才盘腿坐下，在一个小本上，整理起之前炼丹的心得与失误来。

　　火候的掌握，灵气灌入的速度等等，杨尘予密密麻麻记录了七八页，方才停下笔来。

　　这炼丹可不能光凭着脑子里的经验，杨尘予准备每一次炼丹都要将其中的得失尽数记录下来，不但可以给自己积累经验，以后还可以将此传授给自己的弟子，毕竟杨尘予以后炼丹不一定每一炉都守在丹炉前，在安子鱼几人入道之后，这些守候丹炉的苦活就可以交给他们了，也好给自己腾出一些时间来。

　　这一次能够出丹三倍，其关键有几点，其一，自己身为山神，对于地火的控制绝非寻常修行之人可比的，其二也继承第一点，如果不是山神，杨尘予也不可能将凤鸣山脉的灵气引来用于炼丹，这出丹的效果也就会差上不少。

　　总之，若是寻常修行之人炼丹，也很难引来地火，灵气，那一炉出丹有个二三十粒就算是运气了，就连那些地仙之类的炼气士也未必有杨尘予这样得天独厚的条件。这些三草丹，杨尘予算了一下成本，不由得暗自咋舌，要知道，甘草黄芪这些药材倒还好说，可林下参这类贵重药材，一次用上两斤，就是几万块，这还算是普通材质的药材，真要是像古时那些给皇帝老儿炼丹的道士那样奢侈的话，几百万或许都炼不出一炉丹药来。

　　难怪，炼气士将财地法侣里的财字排在第一位，没有钱，别说炼丹了，光是足够营养都跟不上，怎么修行？

　　由此，杨尘予想到了自己啃掉的那几根五百年火候老山参，真要是拿出去卖，那可都是天价啊，想到这里，杨尘予不由得有点肉痛。

　　罢了，不去多想，免得引发心魔。

　　炼了几天丹药，杨尘予多少也有点疲惫，取出一粒三草丹服下，不由得自夸一声好丹。

　　这一炉三草丹的确炼得不错，仅仅只是普通材质的药材，却是入口即化，入到喉头就化为一股温和的暖流走遍全身，将周身的疲惫驱散一空，就连身体也似乎变得强健了数分。

　　当然，对于这一点，杨尘予还是有自知之明的，身体变得强健只是错觉罢了，以自己现在的肉体，三草丹这等凡丹已经作用不大了，至少也得是三明丹这类的宝丹才能够增强自己的体质与魂魄。

　　说起宝丹，杨尘予吃掉的那几根老山参倒是炼制宝丹的好药，只不过已经被杨尘予吃得只剩下半根不到了。

　　不过炼制宝丹的药材，只需百年以上火候即可，但这样的药材，杨尘予没有，在现在的末法年代里，百年药材就算是用钱也很难买到了。

　　想到这里，杨尘予转念一想，自己那小半根老山参倒是可以考虑与普通药材混合炼丹，虽说这样可能会导致炼丹失败几率增加，但也不失为一条捷径。

　　脑海里思绪万千一会之后，杨尘予起身走向洞门，将一瓶三草丹丢给了甲山，嘱咐其最多每天一粒，随后便离开了炼丹洞，上了悬崖。

　　这三草丹虽说对于杨尘予已无大用，但对于甲山这类刚刚化形不久的小妖来说，里面蕴含的灵气倒是一剂难得的补药，虽说不多，但也能够省下甲山不少的修炼时间了。

　　回到菜地附近的帐篷区，杨尘予正好遇见午饭时间。

　　看见观主到来，道童们纷纷放下饭碗，朝着杨尘予问好。

　　作为司厨与记名弟子，孟挺明白，观主的好恶决定着自己今后的前途，因此还没等杨尘予在露天摆好的饭桌上坐下，一份粉蒸肉，几个小菜就由孟挺端上了桌。


第七十三章 授丹

　　观主几日没有出现，安子鱼等道童都有不少事情想要汇报，无奈现在午饭时间，也没人那么不知趣上去打扰观主进餐。

　　待到用过午饭，李道安媳妇将碗筷收走，安子鱼等人就围拢了过来，纷纷向观主汇报这几日的大小事务，下山做了几次法事啦，工地上的进度等等。

　　说实话，杨尘予真不想管这些琐碎小事，无奈安子鱼几人尚未成长起来，如果自己将事情尽数丢给他们，恐怕道观内没几日就一片混乱了。

　　处理好这些琐碎小事，杨尘予安排几个不上进的道童去工地监工，而安子鱼几人则是被杨尘予带着去了悬崖处。

　　这里目前是观主专用做功课之地，青龙观上下都知道，如果没有要紧的事情，最好别去悬崖处，免得惹恼了观主，平白落个不好。

　　今天观主怎么带着自己来这里了？几个道童心中暗自嘀咕着。

　　在悬崖边上停住，杨尘予给每人发了一瓶三草丹，然后让他们盘腿坐下后，服下一粒。

　　面对观主的恩赐，几人的表现各有不同。

　　司厨孟挺根本就没有丝毫犹豫，便将一粒三草丹服下，转眼之间，他的脸上就浮现出一丝红晕。

　　看到这里，杨尘予不由得点了点头，上前用右手食指搭在孟挺头顶，片刻之后放开。

　　看来这三草丹对于凡人的效力果然不同，仅仅一粒服下，孟挺的体魄在瞬间就增长了少许，待到药力化尽，恐怕其力气都要长上三分。

　　再看其魂魄，在红尘中留下的痕迹也淡了一丝，变得圆满了一些。

　　不过，三草丹毕竟不是专门用来开气奠基的丹药，其效力对于魂魄，经络上的帮助也少了很多。

　　看到杨尘予点头，原本还有些迟疑的安子鱼急忙服下丹药，也体会到三草丹的好处。

　　倒是醉峰与陈敏武两人看到孟挺，安子鱼服下丹药，又没有出现什么异状之后，才咬牙服下，当然那一丝疑虑也在丹药的好处下灰飞烟灭。

　　杨尘予将四人的表现暗自看在心中，也对他们四人的心性加深了解。

　　对于醉峰，陈敏武的犹豫，杨尘予倒不在意，这只不过他们的性格使然罢了。

　　孟挺此人在四人之中对杨尘予最为信服，并且脑子灵活，善于抓住机会，迎风而上，这一点从当初杨尘予收记名弟子时便可看出。

　　安子鱼为人谨慎稳重，但对杨尘予也是信服至极，因此即便是迟疑，也没有慢上孟挺多少。

　　醉峰为人多疑，善于在细处发现问题，对于任何事物从开始就会抱着怀疑的态度。而陈敏武则是有点叶公好龙，之前想要跟着草苞学习武艺，后被杨尘予收为记名弟子，在天大的机会放在面前时，却有些不自信了，倒是与醉峰有些不同。

　　不过，四人都不怀疑杨尘予会害自己，因此尽数服下丹药。

　　对于这些，杨尘予是心知肚明，待到药力完全化开，杨尘予便将自己从蓝远真人道书内整理出来的呼吸吐纳之法尽数传授出来，让他们引导药力，行走经络。

　　大半个时辰之后，数人全身冒出微汗，被悬崖上吹过的寒风一激，冒出几丝白雾，方才收功起身。

　　起身之后，他们便完全体会到这三草丹的好处，身体变得轻盈了许多不说，脑清目明，力气也长了三分，使得他们一个个满脸喜色。在欢喜片刻之后，四人齐齐转身朝着杨尘予鞠躬：“多谢师尊！”

　　这倒不是他们矫情，而是他们的确知道了这丹药的好处，心中感激，方才如此。

　　杨尘予呵呵一笑，再次嘱咐他们每日到这悬崖处坚持呼吸吐纳服用丹药，随后摆手让他们退下。

　　看着四人离开的背影，杨尘予思索起来，这三草丹也就是最初之时那三粒对人体效力最好，接下来的效力就会减弱很多，一瓶服完，效力全无，再服用，最多也就是驱散一些病痛罢了。

　　道门传承至今数千年，道家经典何其之多，其中关于奠基专用的丹药就有数十种之多，什么通气三金丸，上清丹等等。

　　问题是，这些丹药要么是配方不全，要么是副作用太强，或者就是配方的几味药材现在早已绝迹。

　　道门的奠基一词，已被网络中的各种小说写烂，什么奠基之后会怎么怎么样，大杀四方。

　　实际上奠基，仅仅还是踏上修行之路的门槛，气脉通畅，是为奠基。

　　也可以这么说，奠基之后，杨尘予传给他们的一些东西方才能够正常使用，体内气脉通畅，滋生一丝法力，从而用在各种法门之上。

　　当然，这个奠基也不一定非要用丹药来洗涤经络，长时间的呼吸吐纳也能够达到这一目的，只不过这样的话就太慢了，尤其是在这个灵气淡薄的末法年代，就更加缓慢了。

　　杨尘予虽说没有怎么外出走方，但也知道，现在一些名门道观里，或许也有奠基之后的炼气士，但估计年纪至少也是七老八十了，即便是天资聪慧者，五十以前没有丹药补助，想要奠基是万万不可能的。

　　因此，这丹药之力也是条捷径，至少不会让人在寿命枯竭之时方才奠基成功。

　　嗯，看来只能一步步的来了，实在不行，自己不是还有那老山参么，配上一点仙物，炼制出来的丹药未必就要比那些奠基丹药差。

　　杨尘予抛开脑中杂念，将注意力转在了钱财之上。

　　在翻修扩建道观，购买药材，偿还网友的借款后，青龙观户头再次一贫如洗，若是再不找些钱财来，恐怕下个月的工资都发不下去了。

　　若是三草丹炼成之前，杨尘予还真有点发愁，王三元那条线已经是款到，未付货，为了低调一些，杨尘予也不可能在短时间内卖给他们更多的符水与木雕了。

　　卖给其他权贵这条路也被杨尘予自己堵上了，之前就说过了，那是自惹麻烦。

　　现在好了，手上有三草丹，倒是可以换换钱来花。

　　这丹药与符水，木雕完全不一样，符水，木雕这类东西在寻常人眼里神秘了一点，容易暴露身份，而丹药就不一样了，这三草丹就是药，放在大多数人眼里也就是神奇一点的补药罢了。


第七十四章 贫道前去会网友也

　　至于销路，在炼丹之前，杨尘予早就想好了，从怀里摸出手机，平息全身法力，拨出了一个早就记下，却一直没有打出去的号码。

　　要说现在杨尘予打手机就是个麻烦事，只要法力略微不稳，手机就没有了信号，就好似手机旁边有一个强力电磁源一般。

　　“道可道，非常道！喂，我是杨金通，谁找我？”

　　杨尘予手机里飘荡出一阵飘逸的经文，随后电话被人接通，一个显得颇为雄厚的声音传了出来。

　　杨尘予不由得脸上轻笑：“福生无量天尊，贫道尘予，东岳大帝近来可好？”

　　毫无疑问，杨尘予拨通的电话正是网友东岳大帝的号码，这个号码，东岳大帝已经留给杨尘予很久了，让杨尘予有空的时候去他那里玩。

　　只不过，杨尘予在成就河神之前，哪里舍得花上大把的路费出去玩耍，成就河神之后也不说了，整日忙碌，这么大一间道观也丢不掉手。

　　不过现在嘛，安子鱼等人已经上手，道观也在翻修扩建，时间也空余了几分，趁着这功夫，杨尘予也就生出了外出的念头，当然，将手中剩下的几瓶三草丹出手掏取资金也是正事。

　　话说，杨尘予从小住在道观，周围的朋友基本就没有，而在网上结识的东岳大帝几人，说话之间也亲热，也算是杨尘予的知己了，趁着外出，见个面，也好了却自己一番心事。

　　听到杨尘予的回话，东岳大殿金通顿时哈哈笑了起来：“原来是老道啊，你可是第一次给我打电话啊，怎么有事么？难道是手头短缺？我都说了不让你急着还钱了，你还偏偏不好意思，等着，我马上把钱给你打回来。”

　　东岳大帝这一番话，将杨尘予说得是满头大汗，他就纳闷了，难道东岳大帝真有未卜先知的本事？要不然怎么知道我没钱了？

　　当然了，东岳大帝这钱，杨尘予绝对不能收，要不然自己成什么人了：“哎，别，钱我有了，不然能给你还钱？你也不看看贫道是何等人才？会缺你那点钱？”

　　“嗨？长劲了啊，真不缺钱？”

　　很显然，东岳大帝有点不信。

　　杨尘予急忙转移话题，这话题继续讨论下去，就别说话了：“不缺钱！对了，贫道这次出差，顺路去你那里一趟，打土豪，分大户，没意见吧？”

　　杨尘予的话语又引起东岳大帝一阵大笑：“嘿嘿，就老道你没有和我们见过面了，没问题，什么时候出发？我把财神爷，北地孤鬼叫上，大家一起聚聚。”

　　“嗯，就明天，不知道火车票好不好买？”考虑到就快春节了，杨尘予有些迟疑，炎黄国的春运可是全世界一大奇观，被星条国的一些人类社会专家誉为史上最大规模的人口迁移活动，还是每年一次。

　　作为世界第一大强国，炎黄国人口共有二十多亿，占据了东胜洲人口总数的九成，比泰西洲人口都要多出一倍。

　　还好，整个东胜洲基本上都是炎黄国的地盘，否则还没法养活这么多人。

　　“屁，坐什么火车啊？坐飞机，本大帝给你报销！我们是哥们！就别说那么多废话了！嗯，没事，你让各分公司将年底报表三天后交上来。老道就这样了，买好飞机票给我个电话，我去接机！”

　　手机里传来东岳大帝与别人的说话声，杨尘予知道这家伙够忙的。这年底了，不管是大公司还是小公司，都忙着年底收尾的工作，这东岳大帝还能够专门抽出时间来给自己接机，倒是让杨尘予不由得心头一暖。

　　这有个哥们的感觉真不错，杨尘予脸上带出了微笑。

　　安排好道观事务，指定安子鱼做临时监院，吩咐甲山看好炼丹洞，让草苞，李悦两妖注意道观安全，这一切事务安排好之后，杨尘予打电话订好机票，给东岳大帝说了飞机事件，随后收拾好随身衣物以及一些杂碎，便当日出发了。

　　这倒不是杨尘予提前，而是青冥县周围都没有机场，订好的机票却要在玄黄市国内机场上机。

　　玄黄市乃是西益省第二大城市，仅次于双都市，其经济圈辐射小半个西益省，青冥县正在其中，上古之时，这里曾是周武王召集蛮兵讨伐商纣的重要兵源地，据说当时曾有上古巨兽巴蛇随行，当然了，这巴蛇就出自巴蛇市，上古之时玄黄市与巴蛇市这两块地盘都同属一国，名为赤蛮，下面分封了不少的蛮族部落，巴蛇市正是大名鼎鼎的板凳蛮部落所在地，据说此部落具有驱使巴蛇的能力。

　　当然，这些故事放在现在，也仅仅只是大家眼中的传说罢了，无人会信以为真。

　　到玄黄市倒是要比双都市近多了，两个小时不到，杨尘予就到了玄黄市，提着安子鱼买的行李箱，刚跳下车，好家伙，就围上来一群人。

　　一个个七嘴八舌的叫唤着：“老师，老师，坐我的出租，便宜，不会堵车，保证不会耽误你的事。”

　　大家千万别以为这些出租车司机真将杨尘予当成老师了，老师只不过是这里人对人的敬语，只要有事，见人就叫老师，很多初到此地的外地人都还沾沾自喜，别说我五大三粗的了？没看见别人都叫我老师么？说明鄙人还是有几分气质嘛。

　　当然，杨尘予可不会误会，自己都穿着道袍，再怎么挂钩，也和老师挂不上勾吧，再说了，这不是有人叫对了么：“这位道长，跟我来，我给你说，他们这些都是正规出租车，价格很贵的，我的车是黑出租，价格便宜。”

　　杨尘予就被这人一路给拉出了车站，要说这人的力气是拉不动杨尘予的。

　　杨尘予虽说看上去块头不大，身上也没几两肌肉，但真要是说力气的话，恐怕十个大汉都拉不动。

　　炼气士，原本就体魄强健，不管身体之前是何等的瘦弱，只要吐纳一段时间之后，力气自然见长。


第七十五章 黑出租

　　实际上，炎黄国现在盛行的武术里，那些流传已久的内功，气功心法均是脱胎于炼气士的呼吸吐纳之法，里面的真传十不存八九，但就这样的心法，也造就了一大批武学高手，由此可见呼吸吐纳之法的厉害。

　　杨尘予也就是自己不想陷于众人的包围中，也就顺水推舟跟着走了。

　　出了车站，走了一段路，来到一条小巷，才看见那人的出租车。

　　看到第一眼，杨尘予就感觉有点囧了，这真是一辆黑出租，不但没有出租牌照，就连全身上下都是黑的，最关键的是前面的车窗都裂出了几条缝，就连保险杠，前车盖都带着不少的撞击痕迹。

　　这到底是碰碰车还是出租车？杨尘予觉得这个问题需要考究。

　　这司机脸长得黑瘦，但手脚不慢，帮着杨尘予将行李丢进后车厢，待杨尘予坐好，就一轰油门，车子蹿了出去。

　　看到汽车的起步速度，杨尘予终于知道这车的撞击痕迹是怎么来的了。

　　车费在之前的路上就说好了，二十块，包送到机场，比机场接客的大巴车贵两块，不过胜在方便，杨尘予也用不着提着行李走三条街去机场大巴的接待点等车了。

　　司机开得不慢，够得上自己的吹嘘，原本大巴车要跑两刻钟的路程，出租车十多分钟就到了，只不过在车上，杨尘予都给司机捏了一把汗。

　　照他这么开车，估计英年早逝的结果是逃不掉了，何况这司机肩头的寿火有些不稳，最多三年，就可能暴毙，而这个就可能应在车祸上。

　　在下车的时候，杨尘予还是没忍住，给司机点拨了几句，却惹得年轻司机一阵白眼，估计如果不是看在车费的份上，这司机都得举起拳头了。

　　也对，任凭是谁，听到这些不太吉利的话，心里都不会太舒服。

　　因而，杨尘予刚将行李拿出后车厢，黑出租就冒出一股黑烟窜得没见了踪影。

　　杨尘予到了机场，先去领了电子机票，不过飞机是明天的，即便是现在天黑了，距离明天也不过数小时，但飞机也不可能像出租一样提前起飞。

　　因此，杨尘予就在机场宾馆开了一个房间住下，随便将晚饭也解决了。不过这开房与晚饭，让杨尘予有点肉痛，他是从来没有坐过火车，飞机，也不知道在车站机场这些地方，消费是如此之高，一份土豆炒肉丝都能开出七十的高价。

　　怀着应该在玄黄市住一夜的后悔心情，杨尘予在机场宾馆住了一夜，也不知道是宾馆的隔音太差，还是自己耳朵太灵，总之杨尘予这一夜就是在巨大的飞机轰鸣声中度过的。

　　次日，杨尘予罕见的睡了懒觉，这里噪声太大不说，灵气也不足，着实有些难为杨道长了。

　　飞机是上午十点，杨尘予起床之后也没要早饭，空着肚子就上了飞机，据说飞机上的食物是免费的，飞机票也不便宜，杨尘予决定将本吃回来！

　　当然，如此一来，也就使得飞机上发生了一系列的诡异事件。

　　验过机票，将行李箱办了托运，走过安检，还好，杨尘予身上所携带的东西除了手机没一件是含有金属的，木剑，符箓，乾坤珠，唯一的问题，就是这些机场安检人员估计是第一次看到道士来乘坐飞机，因此检查得仔细了一些，就连那宽大的袖口也用探测仪刮了一遍，一不小心将一叠符箓给带了出来。引得安检人员一阵惊异，不过对于这些只在电视上看过的东西，安检人员也仅仅只是惊异一下，随后就让杨尘予过关了。

　　这些安检人员还真马虎，过了安检，杨尘予去上WC的时候不由得一阵嘀咕。

　　话说那一叠符箓可是杨尘予这段时间画出来的引雷符！这玩意可要比手枪厉害多了。

　　手枪带上飞机大不了也就是打死一两个敢于反抗劫机的见义勇为青年，但这引雷符就不一样了，别的不说，你试试一道闪电劈在飞机上就知道问题的严重性了。

　　这完全就是劫机必备啊，当然，杨尘予也就是嘀咕一下，他可没有那么傻，自己暴露。

　　小便嘘嘘完毕，杨尘予甩甩小鸟，提好裤子，放下系在腰间的道袍下摆，在离开WC之前洗了个手，却差一点被从大便坑里出来的人给撞翻。

　　“这么冒失！”杨尘予恨恨地瞪了那人一眼，如果不是自己闪得快，那人就一头撞在自己的小鸟上了，即便是神仙，在这一点上，恐怕也不会好受。

　　那人也不反嘴，急冲冲便离开了，这突发情况，使得杨尘予眉头一皱，心头突然一跳，好像有什么事要发生？

　　若是换成别人，对于这事也就算了，一天到晚，谁不心跳个几次？

　　但杨尘予却不同，修行之人灵觉原本就超出常人，心有所感这句话可不是说着玩的。

　　洗净双手，杨尘予就站在洗手池前捏动法决，轻轻一算，这文王卦算，杨尘予也只是感到有趣才学了一点，都说了才学一点，那么算出来的东西自然就模糊，不过有一点可以肯定，上了飞机既然有事发生，此事就应在刚才那人身上，但似乎没有凶兆。

　　关于这一点，杨尘予也不能确定，话说算人不算己，加上杨尘予自己也懂得不多，不敢确定也属于正常。

　　杨尘予不愿意对此多下工夫是有原因的，文王卦算虽说在历史上被吹得天花乱坠，但实际上不算厉害。

　　文王卦算只能算出凡人的未来，稍微有点修行的练气士就很难算出了，最关键的问题在于以杨尘予现在的身份，不管是修道之人，还是河神山神，以后的神通法门里比这文王卦算厉害得多了。

　　有时间在这上面下功夫，还不如多炼炼丹，收集点功德香火划算。

　　对于此，杨尘予也不太担心，只要不是飞机直接从天上摔下来，其余的事情对于自己来说也就是毛毛雨了。

　　出了WC，在候机室里等了一会，也没见到之前那个撞自己的人，就听到广播开始宣读航班信息。


第七十六章 此人头上有点绿

　　嗯，到自己了，杨尘予看着停留在机场上的飞机，不由得略微兴奋，这还是自己第一次上天，去瑶池那次不算，不过话说回来，再等上一段时间，杨尘予就可以试着低空飞腾了。

　　随着对响水河，凤鸣山的掌控力度越来越强，杨尘予由此获得的好处也绝非言语可道之。

　　玄黄市机场只接待国内航班客机，因此机场上摆放的飞机也就要比电视上看见的国际客机小多了。上了飞机，在靓丽的空姐引导下，杨尘予找到了自己的座位坐下。

　　杨尘予趁着初次乘机的新鲜劲四处张望了一下，鉴于对航空业知识的贫乏，杨尘予也不知道这飞机叫什么名，不过整架飞机的座位不多，就一百多个座位，也没有分什么特等舱，经济舱，看上去倒是远不如大客机的豪华了。

　　杨尘予的座位靠近空姐休息室，也算安静，眼前至少不会有寻找座位的身影晃过。

　　杨尘予新鲜了一会后就闭上双养神了，坐飞机也就那么回事，除了初上飞机显得好奇之外，只要不是出现什么事故，其他的应该与坐汽车差不多，当然了，如果旁边能够坐上一位养眼的美女，那么就完美了。

　　当然，这仅仅只是杨尘予自己的看法，在笔者看来，飞机与汽车太不一样了，试问飞机能像汽车一样随时刹一脚么？

　　刚闭上眼睛没多久，杨尘予耳边就响起一个沙哑的声音：“先生，请让一下，我的座位在里面。”

　　顿时，杨尘予的美女梦随之破灭，睁开眼睛，身边站着一个男子，三十来岁的模样，穿着一身地摊货，怎么看也不太像舍得坐飞机的人，鞋拔子脸，脸色憔悴，神色之间似乎带着紧张与放松的矛盾。

　　嗯？这不就是在WC里撞到自己的人嘛，真是有缘千里来相会啊。

　　杨尘予起身让位，那男子却连感谢一句都没说，径直坐在了里面的座位上，似乎心事很重。

　　杨尘予也不在乎一声谢谢，倒是对这男子有些好奇，有事要发生，应在这人身上，要是在凤鸣镇就好了，神听之下，还怕不知道真相么？

　　杨尘予刚坐回位置，就听见手机响了，正待掏出手机，却想起自己在上来之后已经关掉了手机，坐飞机不得开手机，这可是人人都知道的常识，别说杨尘予了，就连凤鸣镇附近的小屁孩都知道，不得不感谢电视节目传播新知识的快捷。

　　既然不是自己，那么就是别人，是谁这么不知趣？杨尘予看着远处的空姐，不由得猜测起来。

　　很快，杨尘予就不用猜测了，因为身边的鞋拔子老兄已经掏出手机接通了：“喂，谁？”

　　这么近的距离，以杨尘予的耳力能够清晰听见手机里传出的声音。

　　“是我！程金宇！我们离婚！”是个女声，语气极为坚硬，可谓是斩钉截铁。

　　“啊，老婆，出什么事了？”听到这句话，男子顿时震惊了，声音不由得大了起来，引起了远处空姐的注意。

　　“出什么事了？你个窝囊废！给你说实话吧，你头上绿了，我已经找到了我真正喜欢的人。”

　　“怎么会这样，你骗我！”男子的声音顿时变得歇斯底里，从座位上站了起来，远处的空姐开始快步走过来，只不过还有一些乘客堵在过道上，倒是拖延了空姐到来的时间。

　　“你说，我跟了你十来年，得了什么好，就连房子都没有一套，结婚连钻戒都没有一个，还好，我聪明，一直吃着避孕药，要不然带个拖油瓶，怎么可能找到真爱。”尖酸刻薄的女声一瞬间击破了男子的心理防线，男子沉默了，一把卡掉电话，颓废的坐了下来，手机重重砸在额头上，喉头里发出几丝低咛。

　　“先生，请关掉手机好吗？”空姐甜美的声音将男子从噩梦中惊醒，急忙道歉并关掉了手机。

　　对于空姐来说，这件事就算是过去了。

　　而对于坐在男子身边的杨尘予，这仅仅只是开始。

　　从男子与老婆的对话里可以看出，整件事情无非是男子没钱，而老婆有点爱慕虚荣，感觉自己的青春不能再浪费了，就又找了一个人，真爱未必，但这个人必须是具备相当条件。

　　说实话，即便是杨尘予没有结过婚，也能够感受到这男子心中的痛苦，男儿有泪不轻弹。

　　看到男子捂住脸的双手里不断浸出泪水，杨尘予感觉自己有必要帮助一下对方，于是便递了一张餐巾纸过去。

　　“谢谢。”男子有些不太意思，接过餐巾纸擦了擦，泪水擦去了，但眼睛依然通红无比。

　　“想开点，没什么大不了的，她不要你，是她的损失，你再找个更好的。”

　　杨尘予按照曾经看过的电视电影乃至于小说里的标准安慰词安慰着这位鞋拔子男。

　　但谁想知，就这么一句话，就将男子的话语给勾了出来，或许是心里太憋屈，或许是压抑得太久，最可能是因为杨尘予穿着一身道袍，看上去像个神职人员，多少给人点安全感。

　　在飞机升空之后，这位老兄还依然滔滔不绝，不但将他如何如何爱自己老婆讲了出来，还将自己的恋爱史等等一一和盘托出，完全就变成了一个话痨。

　　杨尘予虽说对于他的恋爱史不太感兴趣，但还是耐心的倾听着，他发现就这么听对方倾述，自己的功德居然还涨了一点，虽然不多，也就十多点，还不如收取那几个游魂的十分之一，但施舍一副符水也就这个数了，再说了，这完全是白给的外快啊。

　　坐飞机都能够赚到功德，虽少，但也让杨尘予不会厌烦，再说了，这个功德的上涨也使得他确定了一点，自己用文王卦算推出来的结果是接近于正确的，否则的话，功德也不会上涨，这完全是消灾解难的过程。

　　而其结果，杨尘予也猜测了出来，无非就是这男子因爱生恨，最后丧失理智，搞个劫机什么的，不过此人也没有预先做什么准备，赤手空拳劫机难度之大可以想象，最后必定是劫机失败落入法网，给普罗大众平添一段茶余饭后的笑谈罢了。


第七十七章 暴食道长

　　从此人的寿火来看，摇摆不定，也是个暴毙之像，也罢，杨尘予心中轻叹一声，虽说清官难断家务事，但自己也不能眼睁睁地看着这程金宇上绝路，再说了，若是自己将其思想工作做通，指不定又要平添一份功德。

　　不管多少，这功德就应该时时赚，天天赚，月月赚，不然如何能够积攒起来。

　　“福生无量天尊，程施主，你称呼贫道杨道长即可，还是听贫道一声劝解，有缘相聚为福，无缘相聚是灾，既然如此，你何不展眼未来，将精力放在事业上，以贫道的眼力，杨施主禄，福双火旺盛，即将有贵人相助，此后的成就不可言之啊。”

　　怕被空姐干涉，杨尘予低声唱了个诺，细细宽解，此言倒不是虚骗于他。

　　完全是大实话，这程金宇虽说有暴毙之像，但福禄双火为大涨之势，很显然渡过此劫，必有后福。

　　杨尘予的劝解倒使得程金宇安定了一些，但杨尘予到底还是未经人事的主，小看了女人背叛对于男人的刺激。

　　程金宇似乎说得有些累了，闭上眼睛靠在座位上休息。

　　“先生，1786航班乘务员6号为您服务，请问您要些什么？”

　　看到程金宇安静了下来，杨尘予不由得松了一口气，暗捏了个宁神咒让他进入梦乡，这也算是让其断了可能劫机的念头。

　　就在程金宇入睡的当头，杨尘予身边响起一个甜美的声音，杨尘予知道是空姐开始供应午餐了，转头竖起食指在嘴前做了个嘘的动作，随后笑眯眯地问道：“你们都有些什么？”

　　终于开饭了，说实话，虽然以杨尘予的体质，饿个十天半个月都没事，若是服用三草丹，一粒也可维持一天，可问题是杨尘予的习惯可不容易改过来，这饿了就得吃饭。

　　6号空姐看到杨尘予一身玄黄道袍也没有显现出惊异的神色，这一点颇让杨尘予满意。

　　接过空姐递过来的菜单，杨尘予眼睛在上面扫描，口中却是蹦出一个个名字：“嗯，鸡扒十个，鳕鱼汉堡五个，肉丝炒饭五盘，肉面饼十个，对了，牛奶来两盒500毫升的，记得加热，先这样吧。”

　　杨尘予的点餐让空姐一时半会间不敢相信自己的耳朵，这么多食物，这位道长一个人能够吃完？别开玩笑了，虽说客机上免费提供的食物其分量要比地面上少，但其他乘客最多也就是点一份鸡扒，一个汉堡顶天了，若是炒饭最多两盘，这位可好，连牛奶都要两盒大的。想到这里，空姐不由得多问了一句：“先生，您要这么多，可不能浪费啊。”

　　杨尘予满不在乎的摆了摆手：“没事，贫道在道观之时，日食羊一只，这点已经是很少了。”

　　好吧，空姐心里翻了翻白眼，虽说潜规则说乘客不能浪费，但只要乘客坚持，空姐也不可能拒绝，当然，这也不是没有办法避免的。

　　空姐还想要询问程金宇，却被杨尘予伸手止住了，脸上带着歉意的微笑说道：“贫道的朋友家里出了点事，让他睡一会吧，之前抱歉了。”

　　空姐之前也知道这位乘客打电话的事情，就点了点头，转身去询问下一位乘客了，不过声音也随之放低了不少。

　　杨尘予点了点头，嗯，看来这次航班的空姐素质还是不错。

　　由于客机上准备的食物都是真空包装的速食产品，只需要加热即可，因此，不一会儿，两位空姐就推着两架小餐车走了出来。杨尘予距离空姐休息室近，位置得天独厚，第一个就到了他，小餐桌撑开，端上来的是两份鸡扒，一个鳕鱼汉堡，一份肉丝炒饭，面饼两个，牛奶倒是有一盒。

　　食物放置完毕，空姐略带歉意的微笑：“先生，您点的食物较多，因此需要等待一会，还请您慢用。”

　　杨尘予也不以为然，光这几份食物就堆满了小餐桌，先吃了再说吧，他倒是没有多心空姐们搞了什么鬼。

　　这是必然，为了控制食物浪费，空姐们总会想出一些小花样来，比如先给你上一点，如果吃完了，再上，当然，如果没吃完，你自己也不好意思再继续督促了，是吧？

　　空姐们送完午餐，回到休息室，也放松了心情，相互之间说着笑话，取笑着对方，按照常理，在接下来的航程里，事情就不多了，只要不出事情，可以一直休息到航班结束，当然了，如果有事，空姐轮流出去即可。

　　不过这次显得有些不同，还没等空姐们精神彻底放松，召唤空姐的铃声就响了。

　　“是二号座，小芳，你去吧。”三十多岁透露出一股熟女风情的乘务长点了六号空姐的名字。

　　小芳应了一声就急忙赶了出去，这正是杨尘予的座位。

　　“您好，先生，有什么事情可以帮您的吗？”

　　声音依旧甜美，不过随着话语落下，小芳的脸上难得出现了一丝惊异，她记得这个道长乘客，他面前的食物都吃光了，这么快，真是让人不敢相信，小芳甚至想要弯腰低头去座位下查看有没有丢弃的食物，但作为空姐长期以来的服务本质使得她压制住了这个冲动。

　　“嗯，怎么，贫道剩下的点餐还没有送上来，贫道饿了。”

　　杨尘予很直白的提出了自己的疑问，当然，他也怀疑是空姐们搞了鬼，难道自己就这么不容易让人信任么？

　　“啊，对不起，先生您稍等，您的点餐马上就来。”小芳微微弯腰，脸色带红，转身就跑回了休息室，好似身后有一条饿狼在追赶一样。

　　“小芳，出什么事了，这么慌张，忘记乘务员条例了？下机后抄写条例十遍，下次航班交给我。”看着小芳那慌张的神色，乘务长很是不满，要知道在客机上什么事情都可能出现，若是空姐表现慌张的话，那么就可能会给乘客带来极大的不安，其后果就不堪设想。

　　因此，如果不是最危急关头的话，即便是飞机出现危险，空姐们也会神色自若的出现在客舱内安抚乘客，这一点对于空姐来说是至关重要的。


第七十八章 初见大帝

　　被乘务长一顿严厉的训斥，小芳的眼眶顿时挂红，不过还是将杨尘予所点的午餐剩下部分给端了出去。

　　一则是心头被训斥了有气，也不顾浪费不浪费了，其二嘛就是要看看那个道士还能吃多少。

　　说实话，小芳的好奇心之甚并不亚于任何一个同龄女孩，如果不是在上班时间，她几乎就要拿出手机拍下照片上了。

　　接连端出去的食物，都在小芳的注视下，被杨尘予吃得一干二净，虽说这航班午餐味道不怎么的，但是杨尘予肚子真的饿了。

　　练武之人尚且日食头羊，何况修行之人乎？除非杨尘予现在达到地仙吞噬天地精气的程度，否则肚子总是会饿的。

　　杨尘予这一番猛吃，已经引起了不少乘客的关注，就连身边的程金宇都被那窃窃私语给惊醒了。

　　看着身边道长的海量，程金宇目瞪口呆，一时半会之间竟然忘却了心中的伤痛，呆愣片刻之后，笑着对杨尘予说道：“道长，想不到您的胃口这样好，看得我都食欲大开了。”

　　“嗯，没事，我帮你再叫一份。”杨尘予奋力将最后一口炒饭吞下，急忙朝着守候在一旁的小芳点餐。

　　小芳此时已经陷入到一种被震撼之后的无意识状态，杨尘予叫做什么就做什么，直到回到休息室方才惊醒过来。

　　想必在这之后，这次航班的暴食道长典故一定会流传下去。

　　东岳大帝公司所在的省份叫做东滨省，乃是炎黄国大陆板块朝向最靠东的省份。

　　炎黄国地域何其之宽广，别说其他的丰富物产资源，在上一次的东胜州大战中，炎黄国已经占据了整座东胜州百分之九十五的地盘，其省份也从九十二个扩展到一百零八个，直接奠定世界头号强国的地位。

　　需要说明一点的是，炎黄国现在大陆板块省份共有七十九个，而岛屿省份则是二十九个。

　　东滨省由于地缘经济的缘故，经济在炎黄国内雄踞第十位，也是难得的经济强省了，相比之下，西益省的经济发展就要差上不少了。

　　西益省距离东滨省约两千多公里，因此本次航班在程金宇吃过午餐后不久，机长就发出即将降落的提示。

　　乘客们纷纷扣好安全带，等待着客机的降落，空姐们也各居各位，细心的提醒着一些乘客将安全带扣好。

　　现在的航空技术已经发展到相当水平，杨尘予甚至没有感觉到飞机与地面的碰撞，客机就在滑行一段距离之后停了下来。

　　随后乘客们在空姐的引导下离开客舱下到地面。

　　不过，杨尘予能够发现程金宇在脚踏地面之后又是心事重重，不由得轻叹一声，随后掏出一张空白黄纸，在上面写下了一行电话号码，递给程金宇：“这是贫道的手机号码，若是有解不开的难题，可以联系贫道，或许能够给你一些帮助。”

　　程金宇显得心不在焉，接过黄纸塞入口袋里，漫无目的的朝着外面走去，连话都没说一句。

　　看到他这幅模样，杨尘予也不由得摇了摇头，人须自解啊，自己也是尽了最大努力了，若是他再这样下去，恐怕后果不堪设想。

　　出到接机口，杨尘予远远就看见一面白底黑字的大木牌，上面写着一行大字：热烈欢迎老道吃大户！

　　尼玛！听到周围乘客的轻笑声，杨尘予顿时感觉有点囧，这个东岳大帝啊，真是让人无法预料其行径，也不知道他那份产业是怎么做出来的？举着木牌子的是一个年轻人，杨尘予看了看，感觉不像是东岳大帝，不是说他都四十好几了嘛，难道是调侃我的？

　　不过，那年轻人旁边的一个中年胖子随后引起了杨尘予的注意，因为看见身着玄黄道袍的杨尘予后，这个胖子就迈动着短腿冲了过来。

　　还没等杨尘予反应过来，就一把将杨尘予抱住了，脸上肥肉洋溢着热情和激动：“你就是老道？看上去并不老嘛？”

　　“你！福生无量天尊，贫道有礼了，不是说，你是地头蛇么？怎么不开一辆轩辕进来接机？害得贫道白兴奋了半天。”

　　一见胖子的举动，杨尘予就知道这货绝对就是东岳大帝了，看这胖子的淫荡神色，除了这种有事秘书干，没事干秘书的主，还有谁会是东岳大帝？随即，杨尘予便调侃了他一句，免得这小子这么得瑟。

　　要知道轩辕跑车可是世界三大名车之一，全手工打造，即便是对汽车不甚了解的杨尘予也知道，这玩意不是有钱就能够买到的。

　　“天地良心，哥哥要是皇帝陛下的话，这还不是小事一桩，可惜了，哥哥还不是啊。”

　　杨金通脸上丝毫没有半点不好意思，嘿嘿笑着说道。

　　炎黄国虽说是帝制，但随着社会进步，经济发展，也逐渐朝着君主立宪的方向发展，现在的议会上下院就是其中标志之一，宪法明文规定，除了皇帝陛下夫妇，其余皇室成员均不享受凌驾于法律之上的特权，当然具体执行起来多少会有点偏差。

　　但不以言治罪倒是被执行得较好，因此杨金通虽然只是个商人，但也不怕将皇帝陛下挂在嘴边。

　　这根本就不算什么，人家龙虎小报，都敢将皇帝陛下的花边新闻四处刊发，这点小事真的是小事了。

　　“来来来，让本大帝隆重介绍一下，你猜这位是谁？”

　　在笑骂几声之后，杨金通将杨尘予拉到了那年轻人身前，指着年轻人嘿嘿笑着问道。

　　“这不就是我们大名鼎鼎的财神爷么？”杨尘予哪里还用猜，一看这年轻人精明的模样就知道是谁了，所谓是相由心生，这位如果不是财神爷，杨尘予真敢将木牌子给吃了。

　　年轻人长得倒是不错，只不过一笑，眼睛变成一条细缝，伸出双手抱了一下杨尘予，发泄了一下兴奋，随后一本正经的掏出名片，笑道：“先郑重介绍一下，鄙人乃是炎黄古代民俗开发有限公司老总李祖平，这是鄙人的秘书张小婉。”


第七十九章 显摆

　　说着话，财神爷李祖平从身后拉出一个显得有些腼腆的女孩子，长得还算俊俏，不过那气质倒不像李祖平所说的秘书。

　　东岳大帝嘿嘿一笑，低声在杨尘予耳边说道：“屁，这小子将自己女朋友拉来充门面。”

　　一听到这里，杨尘予豁然大悟，这小子，还差点将自己震了一把，我说呢，前段时间还在群里叫苦，生意不好做，现在就带上秘书了，原来如此。

　　没说的，杨尘予上前一把握住张小婉的手，摇了几下：“想不到弟妹长得这么美丽，财神爷真是有福气啊。”

　　看着杨尘予的双手抓住自己女朋友小手不放，李祖平怒了，一把将杨尘予手握住：“行了，还是我俩兄弟多亲热下吧。”说完话，双手用力，那模样恨不得将杨尘予双手捏成骨渣。

　　而杨尘予则是配合做出痛苦表情，引得张小婉一阵娇笑不已。

　　兄弟几人打闹完毕，杨尘予倒是想起事来，一拍脑门：“对了，今天兄弟媳妇初次见面，当哥哥的自然是要有见面礼的，来，小婉同学，区区贱礼不成敬意，还望收下。”

　　说着话，杨尘予就从袖口里掏出一尊河神木雕，塞到了张小婉手里，这尊木雕是杨尘予抽空雕刻出来的，体型小巧，正适合于挂在脖子上，供在主殿里熏陶了不少时间，自己也念诵经文开过光，要说功效，却要比之前的强上数倍。

　　再说了，杨尘予现在的雕工已经练了出来，除了神似之外，形态也是惟妙惟肖，一看就知道是大家手笔。

　　“哎？好东西啊！”除杨尘予之外，三人之中以东岳大帝的眼光为最高，他眼界宽阔，见过的好东西不少，因此看见此物，不由得眼睛一亮，就朝着张小婉借到手里仔细查看了起来。

　　半晌之后，杨金通不由得长长吐了一口气，口中念念有词：“好东西，真是好东西，上次去龙虎山，花了五十万拜见现任张天师，他老人家手上戴着的木戒也不过如此，不过如此啊。”

　　张小婉与李祖平听得是目瞪口呆，什么张天师，什么花了五十万才得一见的张天师手上木戒与这个木雕一样，这让两人感觉有些晕乎。

　　倒是杨尘予明白杨金通话语中的意思，想不到这杨金通还真能够看出木雕的奥妙，的确如此，这木雕对于人体安魂健体却有很大的帮助，别的不说，光是这木雕戴在身上，基本上也不会得什么病了，除此之外还能够挡灾避祸，除了没有攻伐之力，却为一件灵物了。

　　杨金通双手抓紧木雕，看那模样好似担心飞了一般，突然之间转过头来，看着张小婉，脸上的激动顿时化为微笑：“小婉妹妹啊，你看我跟祖平都是好兄弟是不？这木雕转让给哥哥，哥哥出一百万！不！不能让你吃亏，两百万！”

　　看杨金通的表情，就好似如果不答应他的话，他就要跟人拼命一般，这差点没将张小婉给吓着。

　　“不行！”李祖平一把就将木雕给抢了回去，转过头来却是朝着杨尘予说道：“老道，这礼物太贵重了，还是收回去吧。”

　　李祖平虽说不太明白杨金通之前的言语，但他也知道，这玩意值一两百万，杨金通的眼光他是信得过的，虽说他爱财，但秉性不错，倒使得杨尘予一阵点头。

　　“嘿，对啊，老道，你小子一定不止这一件吧，统统交出来，大帝就算是倾家荡产也要给你买了！”听到李祖平的话，杨金通也反应了过来，转过头来吵着要杨尘予恶狠狠的吼道。

　　杨尘予看着四周用怪异眼神看着自己一行人的乘客，不由得苦笑一声，指了指四周，笑道：“这些事情一时半会可说不清楚，不如回去慢慢说，难道你哥俩准备让贫道在机场过夜？”

　　“对了，财神爷，我们兄弟归兄弟，不过这木雕乃是当哥哥送给弟妹的，可不是送给你的，你可无权作出处置，要是还认贫道这个哥哥的话，就让小婉收下，其他的回去再说！”

　　杨尘予斩钉截铁的话语使得李祖平也无法拒绝，不得不让张小婉收下，张小婉倒还是乖巧，道谢之后收下，便戴在了脖子上，雪白颈子上挂着精致可爱的木雕，倒是别添了几分风情。

　　四人朝着机场停车场走去，杨金通开了一辆商务车来，里面空间宽敞，李祖平小两口也没开车来，于是便与杨尘予一起上了车，彼此之间也有个话题可聊。

　　上了车，杨金通尚未发动汽车，杨尘予拍了拍真皮车座，就嘿嘿笑了起来：“不错啊，大帝可是有钱人，今天可得狠狠吃大户，你说是吧。”后一句则是朝着财神爷说的。

　　财神爷倒也知趣，跟着就苦着脸：“是啊，这老头的车，光是一个轮胎就得我辛辛苦苦大半个月。”

　　看到财神爷的怪相，张小婉两根指头悄然伸到其腰间，片刻功夫，财神爷就哎哟一声，不再搞怪。

　　杨金通此时已经将车子开出了停车场，一轰油门，商务车好似一支利箭蹿了出去，在没有多少车辆的机场高速上飞射了起来。

　　“嘿嘿，怎么样？公司买的新车，我叫人改了一下，马力加大了三成，还行吧？”

　　杨金通得意洋洋地说道，倒是引起了杨尘予对汽车的兴趣，话说男人有三爱，枪械、汽车、女人。

　　只要是有钱人，其兴趣不会超脱这三样，当然了，像杨金通这样的大老板，其兴趣已经不限于此，修道是他的主要爱好，其他的都是小兴趣罢了。

　　此时的杨金通就好似一个小孩，遇见了好朋友就想要将自己的东西拿出来分享一下，听一听朋友的赞扬。

　　显摆！杨尘予原本还有点兴趣，不过一看见杨金通那副得瑟模样，立马就鄙视起来，这汽车算什么，等到贫道的赤红符诏吸收香火到极致，或者是练出金丹，成就腾云驾雾之神通，岂不是要比这汽车快上十倍？


第八十章 弟妹的礼物

　　再说了，再等上一段时间，自己也能够炼制代步之物了，到时候扯来一片云雾，炼制成为代步之物，岂不是要比这破汽车气派？

　　当然，这些话，杨尘予是不会说出口的，只是给杨金通挑了挑刺，说什么汽车内部空间太过于宽敞，以至于自己坐上来都有些头晕等等，让杨金通差一点吐出血来。

　　数人闲聊一会，汽车下了机场高速，杨金通一边打弯，一边想起了什么：“对了，老道，北地孤鬼那小子说出差去了，让我给你带句话，这次他没时间吃大户了，下次去你那里吃大户。”

　　说着这话，杨金通不知道想到了什么龌蹉，嘿嘿笑了起来，让杨尘予一阵气结，叫嚷着要去最好的夜总会，让暴发户好好的放放血，倒是让张小婉一阵脸红。

　　汽车下了机场高速，没跑二十分钟，就在一片别墅小区停了下来。

　　这里是东滨省东海市郊，望过去就是一片大海，沿岸长满了红树林，红绿相间，加之气候宜人，活脱脱的一片风水宝地。

　　倒是让杨尘予不由得多看了几眼。

　　而那别墅，杨尘予之前就看过它的图片，不过现在看到实物，倒是平添了几分惊艳。

　　整座别墅修建在一处小山坡上，四周鸟语花香，景色迷人，左侧是一条小瀑布落下，几只白鹳饲养期间，倒是有几分仙气的模样。

　　也不知道这暴发户花了多少钞票方才改建完成，光是看外面所用的钱，恐怕就是几个青龙观都赶不上了。

　　别墅的入口则是一层厚实的藤蔓帘子，尚未走近，几个穿着上古宫装的小姑娘就迎了上来，一个个口称：“恭迎东岳大帝。”

　　看那模样再配上周围不时喷出的干冰雾气，倒真有几分来到仙境的感觉，财神爷估计是来过几次了，有了免疫力，倒是张小婉被震了一把，眼睛里带着一些不可思议的神色。

　　就连杨尘予也一直小声嘀咕，奢侈，浪费，暴发户。

　　在宫装小姑娘的引导下，走过藤蔓帘子，里面的大厅也是依照上古之时布置，一切古色古香，唯一有点碍眼的就是挂在大厅一旁墙壁上的五十寸壁挂电视。

　　这是暴发户啊，一颗耗子屎坏了一锅汤。

　　几人坐下，杨金通作为主人自然有一番安排，让两个小姑娘将杨尘予的行李给带上楼去安放，再询问几人要喝点什么。

　　杨尘予无所谓，也不太喜欢凡酒，便要了一杯白开水，而财神爷小两口则是夫唱湖随，都要了果汁，至于杨金通自己则是一杯白兰地端在了手上，挥手让小姑娘们推下，打开了电视，放起了他自己录制的道德经。

　　配着杨金通那略显雄厚的嗓门倒是有几分韵味。

　　原本接下来就是闲聊时间，直到晚饭为止，不过杨金通已经被杨尘予送给张小婉那尊小木雕给勾得心痒痒的，哪里还会闲话，就找上了杨尘予。

　　“我说老道，你小子是干什么的，我们都还不知道呢？给我们说说。”杨金通可不会直接开门见山，则是婉言探听。

　　也是，群里几个较好的网友，除了杨尘予之外，几人之间相互多少都知点根底了，毕竟都是东滨省的人。

　　听到杨金通问话，就连财神爷的耳朵都竖了起来。

　　“唉，不是都说了嘛，贫道乃是凤鸣山青龙观观主，怎么就没人相信呢？”杨尘予也没多话，便将自己随身携带的箓帖拿了出来，这原本是杨尘予准备走方之时在其他道观留单之用，没想到这时倒成为了验证自己言语的证据。

　　“我看看，嘿，还真是道士！”杨金通显得最急不可耐，抢过箓贴就看了起来，边看就边说了起来，言语之间还耿耿于怀，就好似杨尘予之前骗了他一样。

　　不过杨金通倒是能够断定这箓贴是真货，毕竟他也是热衷于修道之人，虽说没有去受戒授箓，但也算半个居家道士了，对于这些东西已经看了不知多少，自然能够判断出真假。

　　“看来，哥几个里面就老道才是货真价实的主啊。”财神爷边看就笑了，倒是张小婉很好奇，之前在机场看见杨尘予身着玄黄道袍原本以为是如同财神爷这样的修道爱好者，没想到还真是一位道长，这就跟电视里的主角突然跑到自己面前一样，给人一种有些不可思议的感觉。

　　“嗯？这么说，老道你送给小婉妹子的木雕真是你们道观开光的？不过没听说凤鸣山啊，这样的开光物件，怕要几位高道连续开光数月之久吧？”

　　杨金通懂得多，言语之间充满疑惑，自己的设定转眼之间又被自己给推翻了，在他想来，能够开光这样的物件，道观一定是很出名了，没有几个全国知名的高道是不可能开光出来的，他倒是没有将想法落在杨尘予身上。

　　杨尘予嘿嘿一笑，也没将话语说完，之前的王三元已经警示了他，不能太高调，再说，这些事原本就容易惹祸上身，杨尘予也不愿意看着自己几个朋友平白遭了劫难，因此只是推说是之前道观遗留下来的开光物件，还有几件，这次出来就是准备换点钱财用作青龙观翻修扩建之用。

　　至于是谁开光的，杨尘予也没说。

　　“这样啊，本大帝全包了，多少钱，你说个数，马上电话给你转过去。”

　　东岳大帝听到还有几件，顿时热血沸腾了，这样的好物件在整个炎黄国都不多见的，哪个道观拿着不是藏着掖着，就连多看几眼都是不愿意的。

　　想想看吧，人家嫡传张天师颈子上不过也就戴了那么一件。

　　杨尘予笑着摇了摇头，杨金通以为老道不肯，不由得急了，差一点就要捏杨尘予的脖子了，却看到杨尘予从袖口里摸出两个木雕来递到他们手里：“都是兄弟了，这两件是给你们的，千万别推辞。”“不行！”两人都叫了起来，急忙推辞，你来我往了几次后，杨尘予脸码了下来：“怎么？不当我是兄弟了？贫道还有事求你们呢。”


第八十一章 驾临大帝洞府

　　好说歹说，杨尘予才让东岳大帝与财神爷将木雕收下，倒是财神爷感觉很不好意思，自己两口子可是得了两件，这么珍贵的东西着实让他有些心慌，无功不受禄啊，即便是兄弟。

　　倒是杨金通见杨尘予把话说开了，随即便将目光对准了杨尘予剩下的几件木雕上，馋着脸嘿嘿笑道：“老道，你反正要卖这个木雕，倒不如让哥哥给你报销了，哥哥要这个有用。”

　　杨尘予呵呵笑了：“有什么用，实话给你说了，这木雕乃是青龙观所供奉的河神雕像，具有安魂宁神，驱邪避灾之用，不过每人佩戴一个已是极致，再多也没有什么用处了。”

　　杨金通一听，顿时瞪眼：“哥哥现在虽说老婆没有，不是还有老父老母在世么，你让哥哥报销了，钱好说。”

　　安魂宁神，驱邪避灾，这样的物件可是好宝贝，杨金通怎么可能眼睁睁地看着从杨尘予手中流到别人那里去。

　　好说歹说一阵子后，杨尘予也没招，只得将剩下的四个木雕一起打包转让给杨金通，于是乎杨尘予的账户里也随之多出了五百万，杨金通原本是想要给一千万的，只不过年底了，公司还有一些款项没有收回，资金流有点紧张。

　　杨尘予也顺势推辞不要，这木雕原本就是拿来送的，收多了钱反而失去了友情，没有必要。

　　要说这五百万对于杨尘予暂时也够了，三草丹这事，杨尘予也就没有拿出来说了，看杨金通的模样，如果自己拿出三草丹，恐怕这一年都要被他烦死，这炼丹的秘密，杨尘予还暂时不准备外泄。

　　随后，杨尘予也叮嘱了这木雕的一些禁忌，虽说自己不会收回这木雕上附着的灵光，但要是被玷污了，灵气被损，木雕自然也无用，白费杨尘予的一番工夫，另外就是保密，不可说出这些木雕从何而来。

　　听得杨尘予的叮嘱，东岳大帝拍着胸膛保证将木雕保护得好好的，要是去夜总会都不会让那些女人碰一下，说得张小婉的小脸都红扑扑的，逼得财神爷不得不捂住他的嘴。

　　这里可还有女孩子，你老人家注意点影响好不好。

　　喝过饮料酒水，财神爷也变得容光泛发，这绝对有木雕的功效所在。

　　几人在杨金通的带领下参观起东岳大帝洞府来。

　　还别说，杨金通修道这么久，虽说没有什么成效，所收集的法器，宝贝大多数都是假货，但其中也不乏有一些好东西。

　　比如那尊摆放在陈列室里的开光老君玉雕，虽说玉质较差，开光时间不长，但架不住人家块头大啊，整尊玉雕都比人高了，还是盘坐的老君像，光是这块头都不下千万了。

　　这样大块玉石所雕琢的老君像放在家里，别说开过光，就算是没有开光，也能够聚集灵气，使人延年长寿，端的是件宝贝。据杨金通所述，这老君像可是自己在十年前花了八百多万买下来的，放在现在其价值怕不下上亿了，不愧是头脑灵活的生意人啊。

　　还有一块菱形玉佩，玉质极好，羊脂白玉中的极品，入手温暖异常，端的是一件好宝贝。杨尘予在背面的云纹附近发现了几个小字，宁安真君印，看其云纹印记，应该是宁安真君的贴身玉佩，不知何故沦落于此。

　　宁安真君不算出名，但在道门之中却是如雷贯耳，此人乃是明末时人，据说是刘伯温刘真人的弟子，明末最后一帝身死时，正值其化道成仙，道门中有记载的最后一位化道成仙真人。传闻宁安真君能够驱山御水，曾在李贼祸乱天下之时，御水成河，使得想要抢掠宁安县的李贼望河兴叹，不得不退兵，保得宁安县数万居民平安，因而被称呼为宁安真君。

　　这位真人的事迹曾经一度成为杨尘予激励的斗志，今日见到此物不由得心头一喜，但随即脸色黯然了下来。

　　这块玉佩正面有着一条刀痕，彻底破坏了玉佩的云纹法线，使得其中蕴含的法力十不存一二，也就失去其原本的功效。

　　不过看到杨尘予脸色变化，东岳大帝或有所悟，随即便将这块玉佩塞到了杨尘予手中，由不得他推辞，其言曰：“这就是兄弟了，若是推辞就不是兄弟。”

　　杨尘予转念一想，这玉佩虽说失去了原有法力，表面破损，但未必不能修复，再说了，自己对于道门炼物之道所知甚少。

　　大多数道门经典内讲述炼物都是浮于表象，使人知其然，不知其所以然，就连杨尘予炼制丹炉，炼制三草丹也是从蓝远真人的道门三篇内得到的点拨，若是有这玉佩在手，以物汇典，理论与实践相互结合，修复玉佩自然不在话下，甚至于可以举一反三，炼制出其他法器，法宝出来。

　　想到这里，杨尘予也不推辞，顺手接下，让杨金通心底松了一口气，若是杨尘予决意不收，自己也不知道怎么办才好了。

　　仅仅一日的接触，杨金通就能够从杨尘予身上发现不少的东西。

　　当自己第一眼看见杨尘予时，他身上那股若隐若现激荡出来的山河之势，几乎让杨金通都不敢上前，这样的人物怎么可能好像杨尘予自己所述那般不堪。

　　看过杨金通的陈列室，几人随后来到杨金通最引以为自豪的炼丹室。

　　整座炼丹室面积不下百来个平方，四周为上好的汉白玉为壁，上面雕刻着四副壁画，有老君出函谷关图，上面的老君骑着青牛，悠然自得神态，让人如临其境。

　　有元始天尊授榜图，年过八旬的姜子牙站在威严的天尊面前犹如一小童。

　　还有四海龙王拜天帝图与通天教主御剑图。

　　四副壁画一出，炼丹室的气势便出来了，让人走在里面如同被神仙注视一般，就连张小婉都显得几分小心起来。

　　炼丹室中心摆着两大四小六尊丹炉，杨尘予看了一眼，里面有一大二小是东岳大帝发图给自己看过，可省下的三尊炼丹炉很明显是才制作出来不久。


第八十二章 赤裸裸的暴发户啊……

　　看着上面用金线镶嵌上去的云纹与炉盖上的一圈宝石，杨尘予直接唾弃一声：“真是爆发户，用金线和宝石装饰丹炉，亏你想得出！”

　　杨尘予的唾弃却引来杨金通的一阵开心大笑，在他看来，这完全就是嫉妒！嫉妒啊！

　　实际上，这使用贵重之物装饰丹炉并不为奇，要知道老君的炼丹炉上不是还镶嵌着定火珠么。

　　杨金通这段时间公司里较忙，也没有炼丹，不过他好似献宝一样将自己以往的成绩全端了上来。

　　一个金盘上摆着一排玉瓶，看到这里，杨尘予又鄙视了起来，金盘就不说了，这玉瓶可是上好的玉籽雕刻而成，自己都没有，真是暴发户！

　　打开一个玉瓶，杨金通得意洋洋的倒出一粒丹药，一股药香扑面而来，引得张小婉不由得惊叫一声：“好香啊。”

　　而杨尘予的脸色却变得越发难看了。

　　光是从这药香里，他就能够辨识出其中的药材，有百年老山参，有天山雪峰上最好的三柄连体雪莲，有老死的水牛牛黄等等。

　　光是这么一粒丹药所耗费的药材价值恐怕都够杨尘予炼二十炉丹药了，还不止！

　　最让杨尘予悲愤的是，这哪里是炼丹，完全就是将药材胡乱炼在了一起，里面药渣未清，丹毒内敛，人要是吃下去，虽说不会当场暴毙，但时间一长，恐怕寿命减少大半不止。

　　难怪自己第一眼看见杨金通面色带青，眉间乌黑，寿火略微闪动，原本还以为是保养不好，房事过度，乱吃补药什么引起的，没想到他居然胆敢将自己乱炼出来的丹药就这么吃了下去，真是嫌命长了。

　　要不是这里面的百年老山参有着提气吊命的强效，换成普通园参或者林下参，恐怕杨金通早就进医院了。

　　这还不算什么，在显摆一番之后，杨金通再倒了三粒出来，摇头晃脑的说，这壮气补元续命丹自从炼制出来后，就连自己都舍不得多吃两粒，今天哥子高兴，豁出去了，开个丹元大会，与诸君共享仙丹。

　　听到这一句，杨尘予差一点吐血，尼玛，你还真以为你是西游记里的黑瞎子了？还丹元大会？黄泉大会吧。

　　张小婉还是谨慎，将丹药拿在手里好奇地打量了一番，倒是财神爷兴致勃勃的接过丹药就往口里塞去，真不知道是东岳大帝自带弱智光环还是财神爷这些年闯荡江湖太顺风顺水了。

　　杨尘予看到再不阻止的话，一会自己就得忙着给医院打电话了，哪里还敢怠慢，手一伸就将几粒丹药给抢了过来。

　　财神爷不高兴了：“我说，老道，看到好东西不兴这样吧。”

　　杨金通嘿嘿一笑，手一伸，直接拿了一瓶出来：“没事，哥子今天高兴，这里还有呢，我们今天把这丹药报销了。”

　　好嘛，这东岳大帝还嫌不够乱的。

　　杨尘予瞪了东岳大帝一眼，将他手上的金盘玉瓶全抢了过来：“你这丹药全练废了，还能吃么？”

　　“炼废了？人家长青观的道长都说我这丹药好，都想购买一些回去服用，可哥子不卖。”听到杨尘予的话语，杨金通也不高兴了，立即将证据抛出。

　　杨尘予也不多说，从袖子里甩出一个瓷瓶到杨金通手上：“打开看看。”

　　杨金通不由得一愣，瓷瓶上有着黄纸封盖，用手指一戳，哎哟就叫了起来，再看过去，黄纸封盖没有破损，反倒是杨金通的手指头红肿了起来，堂堂大公司老板都快流出眼泪了。杨尘予一拍额头，脸上带着几分愧疚：“不好意思，贫道忘记有封盖了。”说完，右手在瓷瓶上一挥，几人眼睛盯得紧紧，就看见那黄纸封盖上闪过一道白光，自行飘飞到一旁，将瓶口给露了出来。

　　“耶？看不出来啊，老道，你真有些门道。”

　　看到杨尘予的奇异手法，杨金通对接下来的东西有了一些期待，心里也不生气，手掌接着，一倒，出来几粒丹药，从卖相上来说，可要比杨金通的什么壮气补元续命丹差多了，黑糊糊的，至少人家壮气补元续命丹上面多少还有点彩色花纹。

　　但人比人气死人，货比货得丢！这丹药一入手，杨金通就感觉有些不一样了，入手感觉温软如玉，就如同接触到处子的肌肤，里面缓缓透出一股暖流。

　　“好东西！”杨金通眼睛顿时直了，这家伙就连自己乱炼的丹药都敢胡乱吃下去，这个自然不用多说，这完全是一种对修道成仙的狂热。

　　咀，丹药直接被他给吞了下去，随后他就保持这个姿势不动了，脸色一阵的变幻，从红到青，再从青到白，总之就好似在脸上开了个酱油铺子，来回的窜动着。

　　吓得财神爷还以为他出了什么事，上前就要搀扶，却被杨尘予给拦住了：“没事，他吃了三草丹，这时正在给他排除之前的药毒呢。”

　　杨尘予话音尚未落下，杨金通从之前不动的姿势啪的一下就蹿了出去，而其方向正是炼丹室附带的卫生间。

　　嗙！一声巨响传来，卫生间的门被杨金通用脚一勾便关上了，直让杨尘予赞叹不已，大老板不愧是大老板，别看是胖子，这动作，多快，这关门的气势就不同于凡人啊。

　　杨尘予朝着财神爷调侃东岳大帝的时候，就听见卫生间内传出连续不断的轰鸣声，错了，是拉稀声。

　　这里的卫生间，以杨金通的财力应该是做了隔音措施的，可让杨尘予没有想到的是，这种声音都能够传出来，可见东岳大帝此时是拉得多么畅快淋漓。

　　杨尘予和财神爷两个男人还好，最多倒倒胃口，可张小婉就不行了，一个未出阁的女孩子站在这里听一个大胖子拉稀声，多么不合适，便红着脸离开了炼丹室，让一个小姑娘带着出去四处看看风景了。

　　杨金通这一拉，足足拉了二十多分钟，一股冲天的恶臭连卫生间门都挡不住，逼得杨尘予两人也不得不暂避风头。


第八十三章 缘分

　　两人站在炼丹室外面，一人端着一杯小姑娘送上来的白兰地熏鼻子，没法，那臭气真是难以让人忍受。

　　杨尘予记得给安子鱼等人服用三草丹的时候，可没有出现过这样的问题。看来还是这杨金通体内毒素太多，毕竟安子鱼等人都是二十一二岁的小青年，身体正是最巅峰的时候，而杨金通四十多岁，被酒色掏空了不少，再加上他胆大妄为服食乱炼的丹药，体内累毒日深。

　　这一排毒，味道就不好闻了。

　　“老道，大帝他没事吧？”财神爷小抿一口酒，随后有些担心地问道。

　　“没事，这拉了稀对他有好处的。”

　　两人正说着话，就听见炼丹室里面的卫生间发出抽水声，没一会，杨金通出来了。

　　好家伙将财神爷吓了一跳，全身上下好似从水里爬出来的一样，摇摇欲坠的模样，全是刺鼻至极的汗水馊味，那件白色羊毛衫连同内衣都变成了黑色。

　　“杨哥，你怎么了？”

　　财神爷也不顾及对方身上的臭味和汗水，上前一把将其扶住，关心的问道。

　　“他没事，不过是内外排毒罢了，汗水也是排出来的毒水，来两个人，帮你们大老爷送去洗个澡就好了。”

　　杨尘予一口将白兰地酒液吞下，随后叫来两个小姑娘将杨金通扶走，送去洗澡。

　　就在杨金通离开后，在外面转了一圈散心的张小婉就进来了，当即就闻见了财神爷身上的汗水馊味，不由得吓了一跳，自己才出去多久啊，怎么这样了？

　　还好财神爷及时解释，不过很快也被张小婉赶去洗澡了，只不过他就没有杨金通那样的美事了，一个人自己灰溜溜的进了洗澡间。

　　这一番折腾，足足耗费了小半个时辰，两人才出现在杨尘予面前。

　　财神爷没有什么变化，不过杨金通倒是与之前完全不同了，红光满面，一边走路一边小跳着，似乎处于一种兴奋状态，走到杨尘予面前就是一巴掌拍在了肩上：“嘿，这丹药真带劲，我原本还以为是泻药，都快将我给拉死了，你猜怎么着？哥哥我现在是生龙活虎，就好像回到了二十岁！”

　　“没说的，哥哥谢谢了啊，不过这丹药你从什么地方搞来的？比我的强太多了。”

　　这一口气说下来，杨金通连气都没有换一口，满脸的兴奋，似乎那药力都还没有完全消散一般。

　　杨尘予也没说话，用手指在杨金通身上搭了一下，看了看他体内的状态，随后微微沉思了一下：“可惜了。”

　　这句突如其来的话语，让杨金通微微一愣：“怎么可惜了？”

　　杨尘予满脸的惋惜之色：“可惜你之前服用了你自己炼制的毒丹，要不然这一粒仙丹下去，你就可以得道成仙了。”

　　“啊！”杨金通不由得咧大了嘴巴，脸上那个懊悔神色连谁都能够看出：“不是还有一瓶么？我多吃几粒不就可以了？”说完话语，杨金通就要去炼丹室将那瓶三草丹给捡回来，却被杨尘予给拦住了，摇了摇头：“此丹多服无益！”

　　“不会这么倒霉吧？难道就没有其他办法挽救了么？”杨金通眼巴巴地看着杨尘予，盼望着自己的救星能够想点法子出来。

　　杨尘予脸上的神色都要快变成哀痛了：“办法倒是有，不过”

　　“嗯？什么办法？快说！”杨金通哪里受得杨尘予卖的关子，跳过来一把就抓住了杨尘予的衣领，好似如果杨尘予不说的话，自己就要大开杀戒了。“也罢也罢，合该施主与贫道有缘，贫道就指点一二吧，施主只需切掉烦恼根，即可成仙得道，享受那无边之福！”杨尘予此时面色呆板，一字一顿地说道。

　　“烦恼根是什么？什么，你要我当太监啊！”听到杨尘予的话语，杨金通还在点头，不过听到后面就好似不对味了，仔细一想发现了问题所在，急忙叫了一声。

　　到了这个时候，杨尘予都快要憋出内伤了，见到杨金通发现问题，就实在忍不住哈哈大笑了。

　　到了这个时候，杨金通哪里还不知道自己被老道给耍了，不由得恼羞成怒，抓住杨尘予就狠狠地揍了起来，杨尘予哪里会坐以待毙，便与对方对揍了起来。

　　看到大老板居然跟一个小孩子似的与一个道士打闹，几个小姑娘不由得目瞪口呆，这完全颠覆了大老板在她们心目里那种威严形象。

　　就连财神爷两口子也跟着笑了起来，当然听到什么烦恼根，太监什么的，张小婉多少也有点不太意思。

　　两人打闹一番之后，一起躺在沙发上朝着对方笑了起来。

　　实际上，杨金通第一粒三草丹的确是有点浪费了，但为了排毒也是值得的，只不过任何丹药都是第一粒服下效力最好。

　　杨尘予原本想要让杨金通在服用第一粒三草丹之后便让他练习自己整理出来的呼吸吐纳之法，现在没法了，只能先传授于他，待到这粒三草丹的药力完全巩固了身体之后才练习。

　　至于财神爷两口子，也得了传授了，三草丹也是一人一瓶。

　　虽说这呼吸吐纳之法并不能够让他们踏入修道之途，但延年益寿是没有问题的，体魄也会强健不少。

　　至于以后他们有没有机会踏入修道之途，就要看他们的造化了。

　　俗话说得好，强拉的牛不听使唤，强扭的瓜不甜，也就是这个道理，从此来看，杨金通虽然年纪比他们大不少，但反而容易踏上修道之途，他对修道的狂热，杨尘予已经见识过一二了，再加上他没有家庭负担，心性上没有牵挂，这倒是他的资质所在。

　　相反，财神爷两口子，现在郎亲妾意，小日子过得好不快和，待到日后有了子孙，那么牵挂就更多了，反而失去了机会。

　　不过这些，杨尘予都不会说出，一切随缘较好。

　　没多久，饭点时间到了，这别墅里倒是有厨师，不过杨金通哪里肯在别墅内请客吃饭，平白的损了面子，自然是要去东滨省最为出名的蛟龙阁吃海鲜了。


第八十四章 晚了

　　杨金通依旧开着自己那辆商务车，带着三人，一轰油门，好似利箭冲上了别墅区的小公路，朝着东海市区开去。

　　一进去市区，杨金通就拍脑袋了，这个时候炎黄国排行前二十的东海市可谓是车水马龙，交通极为堵塞，运气好的时候，或许能够比人跑步快一些，运气差的话，就与蜗牛赛跑吧。

　　还好，杨金通是本地人，熟知路况，前面堵车就绕路而行，但即便是如此，等到他们赶到蛟龙阁的时候，时间已经指向了晚上八点。

　　将车子停在蛟龙阁后面的地下车场，一下车，杨金通就不住的抱歉：“兄弟，弟妹，老道，不好意思啊，让你们肚子受罪了，是我不好。”

　　若是杨金通公司的职员看到大老板居然这样和气的给人道歉，恐怕会以为是世界末日了，否则的话，一向刚愎自用，独断专权的大老板怎么会与以往不一样？

　　“行了，大帝，你要是在道歉，恐怕，贫道就要饿死了，错了，明天东海都市报上会刊登杨大老板图财害命，饿死两男一女！”

　　杨尘予的话顿时引起几人一阵大笑，随后几人边走边说笑着，如果不是看杨尘予一身道袍的话，这场景倒是有几分热闹。

　　地下停车场很大，等他们走到电梯处，也消耗了几分钟。

　　不过等到他们上到八楼的蛟龙阁时，就笑不出来了。

　　“什么？我订好的包厢没了？”

　　杨金通几乎就要咆哮了，看那模样就好似要将面前这个小丫头片子给吃了，吓得吧台的服务员眼睛都快红了。

　　“行了，大帝，你吓唬一个小丫头算什么能耐？把事情问清楚就行了，我们是来吃饭的哦。”杨尘予也不愿意事情闹大，急忙给杨金通点了一句，你这么大个老板，在公司里威风惯了，人家小姑娘可受不了你这个。

　　“嗯，说！是怎么回事？我明明让助理提前预定的，难道那小子给忘了？不可能啊，小李子都跟我五年了！”

　　杨金通询问着，不过到了后面自言自语起来，似乎有点担心，如果是自己助理给搞错了，自己面子就削了，如果那样的话！那小子没好果子吃！

　　就在杨金通暗暗发誓的时候，一个正在迪吧里狂热欢舞的小青年不由得打了个喷嚏：“难道是有人骂我？”摇了摇头，小青年又冲到舞池里与几个小妹子勾搭了起来。

　　“我查了电脑，一号包厢的确是东滨国际贸易集团公司预定了的，不过预定的时间是七点半，超时之后，我们就给预留的电话打了，不过没人接，加上后面有客人要求加包厢，我们就将预定的包厢转给其他客人了。这是我们工作的失误，对不起，真是对不起。”或许是看服务员小妹子压不住阵，一个穿着制服的靓丽少妇走了过来，一口气将缘故说完后，就一直弯腰说对不起，搞得怒气冲冲的杨金通都有点不太好意思了。

　　这位应该就是蛟龙阁大堂经理之类的管理人员了。

　　没人接电话？杨金通一愣，虽说预定的人是自己助理，但电话却是留的自己手机号，在服用了三草丹上WC，洗澡这一系列事情下来，自己的手机都不知道丢到什么地方去了，那些小姑娘也不敢私自接听自己的电话，结果就搞出这么一个乌龙来。

　　俗话说，伸手不打笑脸人，何况是这么个靓丽少妇，人家都说是自己的错误了，还一个劲道歉，杨金通作为堂堂大老板也不太好下手了。“算了，算了，别弯腰了，我都看得牙酸，这样吧，责任我就不追究了，现在还有空余包厢么？马上给我腾一个出来，我兄弟都饿了。”

　　杨金通原本以为就这么算了，可惜，事与愿违，话音刚落下，就看到那靓丽少妇脸上露出为难的神色，看得杨金通不由得心里一跳，不会有什么幺蛾子吧？

　　老子今天请客吃个饭都这么不顺？

　　接下来靓丽少妇经理所说的话，让原本就有点不太爽的杨大老板脸色黑了：“对不起，杨先生，本店包厢已经没有空余的了。”

　　“没有空余的了？”杨金通话语中带着几分怒火了，以他现在的身份地位，在东海市已经很少遇到这样的事情了，他现在可是东滨省五十一位参议员之一，名下企业遍布整个东滨省，别说这区区蛟龙阁了，就算是东海市市长见到他也得客客气气的，生怕这位参议员阁下不爽对自己提出弹劾案。

　　不过很显然这位大堂经理眼睛不够亮闪，居然不卖杨金通面子，提出的善后条件是让他们在大厅里用餐，免除餐饮费用罢了。

　　换成一般老百姓可能就会退步了，这蛟龙阁最低消费也是上万元，白吃一顿哪里不好。

　　可问题是杨金通差这么一点钱么？就算是十万百万丢在他面前，他都不会弯腰的。

　　“马拉戈壁！叫周胖子过来！老子不信邪了，今天就没一个包厢！”听到杨金通叫出周胖子的名字，大堂经理脸色有些发白，这周胖子正是蛟龙阁老板，她的顶头上司。

　　杨金通发这么大的火，说白了就是感觉没面子，再说了，这里面的门道，在生意场里厮杀出来的杨金通怎么会不明白？

　　他隐隐约约猜到多半是有人想要下自己面子，要不然自己在这里吃过的饭也不下百顿了，这周胖子也是打过很多交道了，就算是自己来晚了，凭自己的名号，这周胖子也不敢将自己的包厢转给别人，生意场上谁不知道杨胖子最好面子？

　　谁削他面子，他转过头来能将你搞得头破血流，跪着端茶赔罪。

　　杨金通只要将周胖子叫来一问，什么事都明白了。

　　可就在这时，从包厢通道方向传来一个尖锐的声音：“哟哟哟，这不是杨大参议员嘛，怎么站在大厅里啊，我说小妹，你这就不厚道了，我们堂堂杨大参议员只要小指头一翘就能将你搞得家破人亡，还不跪下赔罪？”


第八十五章 套子

　　听到这熟耳的声音传来，杨金通顿时明白过来，转过身去朝着一个白净干瘦脸上带着几分阴气的青年就吼了起来：“张玉柱，你个小王八蛋，今天是找我的碴？”

　　可就在杨金通转身的时候，那娇滴滴的大堂经理竟然真的往地上跪去。

　　财神爷两口子还没搞明白情况，可杨尘予却明白，这里面不对劲，这应该是一个阴谋，冲着杨金通来的，绝不能让她跪下去，因为他眼睛余光已经看见四周有几个戴着眼镜的人端出了照相机。

　　“拙！”随着一声轻喝，杨尘予轻轻一点那女子，原本想要跪下来的大厅经理顿时全身僵住了。

　　这种女子虽说经历不少，但其意志力却是薄弱无比，被杨尘予轻轻定在了原地。

　　“行了，大帝，我们就在大厅吃饭，其余的以后再说！”

　　杨尘予出手拉住被那个张玉柱激得快要暴跳如雷的杨金通，也由不得他反抗，一股法力涌动，将杨金通全身罩住，硬生生的拖到了一张空席上坐下。

　　财神爷两口子也跟着过来坐下，那张玉柱继续用不轻不淡的言语挑衅，谁知道杨金通此时连话都说不出，挑衅了几句，那张玉柱也感觉没意思，狠狠得瞪了杨金通这边一眼，嘴里嘀咕的声音倒是给杨尘予收入耳中：“玛德，眼看杨胖子就要入套了，那小玉儿怎么不跪下去？还有这个臭道士断我好事，一会给他点好看！”

　　看着那张玉柱讪讪回了包厢，杨尘予不由得苦笑，跟着吃个饭貌似也得罪了人？无妄之灾啊。

　　直到张玉柱消失，杨尘予才松开拉着杨金通的手，杨金通这时候倒不叫唤了，先长长地吁了一口气，被杨尘予给憋得厉害了，随后惊异地问道：“老道，刚才怎么回事？”

　　财神爷两口子听不明白杨金通的话语，但杨尘予倒是听明白的，这是说他怎么被自己制住了，连话都说不出口了，杨尘予笑了笑：“小法门罢了，待你入道之时，我教你。”

　　杨金通大喜，说了声谢谢，不过杨尘予夜不与他多话，悄声将自己观察所得尽数托出，惊出了杨金通一身冷汗。

　　杨尘予不知道这里面的窍门，杨金通可是明白得很。

　　这的的确确是那张玉柱给自己下的圈套，周围几个拿相机的必定是记者，并且还不是东滨省的记者，若是那大堂经理跪下，或者是倒了，只要连同自己将照片给照下来，倒是随便给自己按几个名头，什么在公共场合欺负娘家妇女，什么仗着参议员名头乒百姓等等，报纸一出，自己名气就臭了。

　　再说了，那张玉柱必定还有一连串的后手，只要报纸一出，就可以全面出击对付自己。

　　这么说吧，张玉柱家里也是东海省的富豪之家，只不过没有参议员的名头，低了杨金通一等，若是杨金通没了参议员的护身符，反被对方夺去，恐怕到那时就是彻底崩盘。

　　杨金通做了一辈子的生意，不可能没有几个对手死敌，这张玉柱正是其中之一。

　　可以这么说，杨尘予无意之间救了他一命，不然被张玉柱发难，自己也算完了。

　　总之，这里面的东西很复杂，杨金通也不能全盘托出，只是选了一些简略的东西说了出来，倒是将财神爷给吓了一身冷汗出来，他现在可是仗着杨金通的关系网做生意，杨金通倒了的话，他恐怕一夜回到建国前。“经理，你怎么了？别吓我？”吧台服务员的声音这时响了起来，那大堂经理此时定身效果过去，却是心理害怕，自己怎么跟撞邪一样，连身体都动弹不得，二是怕那张少责难，据说有人得罪了张少，当夜就被直接丢到东海湾里喂鱼种荷花了。

　　因此，这时定身效果解除，却是怕得站不稳，一头栽倒在地，将额头碰出一个大包来。

　　看到这一幕，杨金通哈哈大笑起来：“没有惩罚到大鬼，惩罚到一个小鬼也好。服务员点菜！”

　　躲过了一劫，杨金通心里也舒坦了，这个时候大堂经理撞出包来也不可能牵连到自己身上，急忙狂呼点菜，简直就不像一个参议员的模样。

　　杨尘予摇了摇头，等到服务员离开去了厨房，才笑着说道：“那张玉柱心怀恶意，连贫道都记恨上了，恐怕不是好事，贫道也怕麻烦，一会给他点颜色看看。”

　　杨金通大笑拍手，就在这时，那周胖子出现了，没法，大堂经理都倒下送医院了，自己再不出面恐怕这蛟龙阁就散场了。

　　“杨老板，对不住，对不住了，您老人家是要打还是要骂都随你。鄙人已经腾了一个包厢出来，有什么话，进包厢慢慢说，今天保管让您老人家出气。”

　　走过来，周老板就连连拱手道歉，脸上都快堆成一朵花了，杨金通也不说话，眼睛看着杨尘予。

　　杨金通算是看出来了，老道绝非常人，不管是那木雕还是三草丹以及之前所发生的事情，都让杨尘予呈现出一种非凡的气势。

　　因此，周老板过来道歉，让到包厢里，就得看杨尘予的意思了，不管是福是祸，只要老道在身边，杨金通就不怕。

　　“走，去包厢，这大厅太没档次了。”杨尘予嘿嘿一笑，脸上露出宰大户的神色，一马当先走在了前面。

　　不过进了包厢，杨尘予就将周老板给赶了出去，也不要他道歉，搞得那周老板心里忐忑不安，也不知道一会那杨金通会怎么对付自己。

　　杨尘予待周老板出了门，示意财神爷将门锁扣上，再闭上眼睛，用神念将整件包厢扫了一遍，还好没有摄影头存在。

　　像摄影头这类带着电磁波动的机器是逃不过杨尘予神念扫描的，就好似杨尘予在发力涌动之时，手机就没有信号一个道理。

　　“干嘛呢？都看着我，将桌子上的凉拌菜给挪走。”

　　三人呆呆地看着杨尘予闭眼，谁想杨尘予很快睁开眼睛就让他们做起事来。

　　桌子上很快就空了出来，杨尘予却从袖口里掏出一张空白黄纸，右手一晃，符诏之笔从体内取出，嘱咐三人别乱走动，别让人进门，随后也不用朱砂，笔尖直接落到了黄纸之上。

　　看着杨尘予的举动，几人都有点拍电影的感觉，难道这里有鬼？老道画符捉鬼？

　　想到这里，几人不由得背后生寒。


第八十六章 转运符

　　法力灌注于符诏之笔上，杨尘予在黄纸上走蛇飞龙，前后不到五分钟，一道由法力勾画的符箓便新鲜出炉了。

　　此时，杨尘予面色有点微白，拿起符箓，看了看，感觉很是满意。

　　虽说没有朱砂固定法力，使得这符箓生效的时间很短，但杨尘予这却是有用意的。

　　“大帝过来。”杨尘予朝着杨金通招了招手。

　　“干嘛？”杨金通总感觉自己会有一些不好的事情发生，脚下挪动了半天都没有朝着杨尘予移动半步。

　　“好事！”杨尘予见杨金通磨叽得很，走过去，右手一晃，便将那道符箓点燃，随后拍在了杨金通身上。

　　“干嘛！”杨金通大惊，想要躲闪，可胖乎乎的身体着实不给力，还是被杨尘予将那团火光拍在了身上，但再仔细看去，火光已经消散不见，就连那洁白的西装上都没有半点灰烬，这是怎么回事？

　　就在杨金通疑神疑鬼的时候，杨尘予却是连退了数步，拉开与杨金通之间的距离后，方才缓缓说道：“财神爷，你两口子可千万别碰着大帝了，不然出了什么事情，贫道可不管。”

　　听见杨尘予这么说，财神爷两口子都还以为杨金通撞了邪，老道正在给他驱邪呢，当然，这句话也将杨金通给吓得在原地站住了，一个劲追问是怎么回事。

　　“这么说吧，大帝，如果你信贫道，马上出去，身体别碰着其他人，想找谁报仇，就去握握手，明白贫道的意思么？”

　　一听杨尘予这话，杨金通腾腾腾就出了包厢，杨尘予让财神爷两口子坐下，吃着凉菜，大声招呼守候在门外的服务员上菜。

　　还没等厨房上菜，杨金通就蹬蹬蹬满脸的疑惑回来了，一进包厢也不管杨尘予手上抓着筷子，就将椅子一挪，靠在了杨尘予身边，小声朝着杨尘予嘀咕：“怎么那小子没出什么事？”

　　“少安毋躁！你老人家仗着一声肥膘不饿，贫道可是前心贴后背了，有什么事能不能等菜上来再说？”

　　杨尘予轻轻一推，杨金通连同椅子就哗啦出去半截，拉开了距离，以免那些多嘴的服务员以为两人是背背山。

　　或许是周老板在厨房里亲自督阵，没一会，十多个色香味俱全的菜肴便端了上来，酒是杨金通寄存在这里的十珍酒，乃是某酿酒大师用十味珍稀药材为辅料酿造的罕见珍品，就算是杨尘予也觉得是好酒，难得的多喝了几杯。

　　这酒杯一端，之前的诡异气氛顿时一扫而空，杨金通在敬了杨尘予几杯之后，馋着脸就继续追问了起来。

　　“也没有什么，那道符箓名叫转运符，可将一人之好运暂时转移到另一人身上，其接受转运之人在短时间内鸿运齐天罢了。”

　　此话一出口，杨金通就急了：“这不是害我么？哎哟！”谁知道他一急，椅子歪了，结果没坐稳，给一屁股摔到了地上。

　　“这不，好运没了，衰运来了。”杨尘予笑眯眯的夹上一块三文鱼片沾了点酱，吞入口中，还轻赞一声美味。

　　差点没将杨金通给气出老毛病来，倒是财神爷旁观者清，将杨金通从地面拉了起来，劝说道：“老道可是我们的兄弟，和那个张玉柱也不认识，没道理去帮他是不是？你先等老道把话说完，再发火也不迟嘛。”

　　听了财神爷的话，杨金通冷静了下来，财神爷说的话没错，这里面还有事，老道没说清楚。看到杨金通急了，杨尘予反倒是笑了，呵呵一声：“转运符表面上听着是件好东西，可为什么在道门里名声不彰？这全是因为有借有还这个道理所在。他借了你的好运去，着实不假，但等到好运一散，其厄运将会十倍偿还！这时候有多风光，时间一到就会更凄惨！”

　　听到这里，不光是杨金通，就连财神爷两口子都张大了口，虽说他们对于道门很多东西都了解，但对于这符箓就所知甚少了。

　　杨金通不由得嘿嘿一笑：“这岂不是说，到时候我的好运就要翻十倍了？”

　　“呸！你倒是想得美，不过是将你的好运偿还回来罢了，那十倍的衰运乃是天道对不劳而获的惩罚罢了。”

　　杨尘予不屑的瞪了杨金通一眼，但筷子却没有停过，已经有四个盘子里是空空如也了。

　　杨金通却丝毫不恼怒，边举着筷子去抢夺一只龙虾，边笑着说道：“嘿嘿，这样说来，岂不是我现在越倒霉，那张玉柱到时候就难以翻身了？哎哟！”这杨金通话还没说完，手指头上就不小心被龙虾扎了一下，血珠子顿时滚了出来。

　　看到这一幕，杨金通不怒反喜：“嘿嘿，就这样，多扎几下。对了，老道，这借运的时间有多久？”

　　看到滴在龙虾上的人血，杨尘予不由得苦笑一声：“大帝，你还叫不叫人吃饭？贫道没带朱砂稳固法力，这借运的时间估计也就一天一夜吧。”

　　杨金通急忙收回滴血的指头，用餐巾纸擦了擦，有些不满：“怎么才一天一夜？要是三天三夜才好啊。”

　　“三天三夜？”杨尘予嘿嘿笑了：“若是三天三夜的话，恐怕你已经命丧黄泉，哪里还有机会等到好运回转，如若不是如此，这损人不利己的借运符怎么会世人不知？恐怕从古到今，除了贫道之外就再也没有第二个人敢这样使用借运符了。”

　　杨尘予并没有将话说完全，这借运符对于施符者也是有气运上的损害，否则的话，借运符岂不成为了一件害人的利器？只不过那一些对气运的损害却被杨尘予用金色功德化解了，一次五百点，都可以点化两头小妖了，着实让人肉痛。

　　但也只有如此才能够让人看不出一点破绽，即便是有大能会掐能算，也算不出杨尘予在这里面的关系。

　　也罢，自己的功德还有结余，倒是不怕这样浪费。

　　听到杨尘予的这番话语，东岳大帝顿时变得谨慎了起来，他也想到了，现在衰运附体，那龙虾能够扎自己手指头，也能够扎自己喉咙啊，不能不小心啊。


第八十七章 衰运附体

　　有了这份担心，杨金通接下来算是食之无味了，倒是杨尘予跟财神爷三人吃得痛快，平日就算是有点小钱，也不可能这样吃喝的。

　　光是龙虾，燕窝，黄鱼，鱼翅等等珍贵食材，且不说里面到底有多少营养，光是这一桌花费不下二十多万，吃起来就感觉不同了。

　　吃饱喝足，杨金通小心翼翼的跟在杨尘予身边，生怕一个不小心直接送命，直让杨尘予笑话。

　　到了停车场，杨金通之前摔跤，踩图钉，头撞墙等等总计不下七八次，已经将他搞得有些心惊胆跳了，站在商务车面前半天不上车。

　　看到他这个模样，杨尘予不得不拍着胸口保证，绝不让他送命，当然小磕小碰是免不了的，否则怎么叫衰运附体。

　　杨金通这一路上的跌碰已经让财神爷两口子看得有些目瞪口呆了，很轻易就能够避免的小事，杨金通不管怎么样都无法逃脱，这也使得他两口子最后不得不打车离开，准备等杨金通衰运过去了再去他的大帝洞府，免得一不小心就跟着进医院了。

　　在杨尘予好说歹说之下，杨金通放弃了步行回家的打算，杨尘予可是说了，在衰运附身的情况下，实际上开车跟步行出意外的时间效率是一样的，再说了，步行可要比开车慢多了，步行回去五六个小时，这得出多少意外？

　　得了杨尘予的保证，杨金通倒是开车了，不过心理障碍还在，那车速就不要提了，都快比人散步慢了。

　　如果不是自己不会开车的话，杨尘予真想与杨金通换换位置，这样的速度开下去，真不知道什么时候才能回去。

　　还好，这时候路上的车辆已经少了很多，在杨尘予的保驾护航下，商务车仅仅以撞了三次栏杆，一次电线杆，轮胎被扎爆一对的代价开回了别墅。

　　虽说整辆商务车从外观来看，已经足以进废车场了，但能够开回来也足以证明引擎这些大件是好的，到时候送去大修一次也就行了。

　　总之在回到别墅后，杨金通扬言这一天一夜之内，再也不离开别墅半步，以免祸从天降，这一路回来所发生的车祸已经让他胆边的毛都退光了。

　　问题是，就在他准备洗去一身晦气的时候，结果在洗澡间直接滑倒，差一点就上演《死神来了六》。

　　胆跳不已的杨金通索性澡也不洗了，拖着一身的水迹就回了房间，并且让小姑娘们将自己房间里的所有尖锐物体都搬了出去，谁知道下一次倒霉会是什么事？

　　自己总不可能不睡觉吧。

　　还好，这一夜也没有什么大事发生，最离谱的算是床塌了，睡梦之中的杨金通差一点就将腰给闪了。

　　等到次日清晨，杨尘予从外面假山吞吐东来紫气修炼回来，却看到杨金通身上套着厚厚的卡通人物套子蹲在客厅中间，啃着野战饼干。

　　杨金通原本就胖，这一身造型就显得更胖了，加上那一双黑眼圈，倒是将杨尘予给逗乐了。

　　吃着小姑娘做出来的煎饼鸡蛋，杨尘予才明白杨金通这幅造型的由来。

　　原来，就在杨尘予出去做早课的时候，杨金通就醒了，让小姑娘给自己做了一碗汤圆，没想到差一点给咽死，再看着别墅内四处悬挂的灯具以及各种装饰品，杨金通就知道别墅里不安全了，不过要是出去的话，也说不一定，没准一出去就遇见一架飞机掉下来？因此，为了确保自己在别墅内的安全，杨金通就让人给自己找了这么一件卡通外套来，至少有什么事情发生的时候，自己不容易被撞伤什么的。

　　听着杨金通的解释，杨尘予笑了，这也太离谱了吧，虽说他是走衰运，但那道转运符借出去的好运并不算很多，杨金通会倒霉一天一夜，不过最多也就是伤而不死罢了。

　　再说了，有自己在身边，有什么大事也能够提前预防。

　　听杨尘予一番解说之后，杨金通倒是安了一些心，随即便将心思转了向，打了几个电话出来，听他的话语，却是给一个侦探社下了委托，让他们将张玉柱身边所发生的事情及时汇报上来。

　　看到杨尘予有些注意的目光，杨金通嘿嘿笑了：“这可是东滨最大的侦探所，几个特种兵搞的，也打过几次交道了，挺专业，也能够保守秘密，只要给钱，就算是市长的隐私都能够搞来。”

　　杨尘予点了点头，这样的侦探所，自己倒是听说过，不过一般的人可委托不起，这里面的收费都是按小时计算的，从委托开始到委托结束，每个小时至少几千，可要比大多数的律师贵多了。

　　按照杨金通的说法倒是物超所值，想必他也借此搞了不少的商业情报。

　　专业的果然专业，杨金通打过电话没二十分钟，第一份情报短信就发到了杨金通手机上。

　　上面是这么说的：昨晚九点过两分，目标在蛟龙阁吃饭，开香槟中奖，获香槟三瓶。十点十分，目标离开蛟龙阁前往尖叫酒吧，三男子随行，在酒吧英雄救美，结识东滨省参议院议长之女。十二点二十七分，离开尖叫酒吧，携议长之女前往豪斯酒店开房，除此之外，剩下的都是一些昨晚到凌晨发生在张玉柱身上的鸡毛蒜皮小事，不过大多数都是好事，要么不是酒店搞活动抽奖，中了头奖，要么就是捡到钞票。

　　好吧，张玉柱虽说没杨金通有钱，不过也是不将钱放在眼里的主，想到他的好运就这么浪费了，杨金通缩在沙发上嘿嘿直笑，还没笑完，沙发又塌了，刚从沙发上起身，头顶的吊顶灯具也跟着落了下来，要不是杨尘予手疾眼快帮着拨了一下，恐怕杨金通当场就得送医院了，而不是躺在小姑娘温玉怀里治伤。

　　一个上午很快就过去了，杨金通一直坚守在别墅大厅里，也受了不少的罪。

　　不过这些都是小伤小碰，还无法让他屈服。

　　侦探所中午发来的信息就要比上午的详细多了。


第八十八章 物极必反

　　毕竟之前发生的事情，能够摸个大概就不错了，而在接受委托之后所发生的事情自然就在侦探们的掌握之中，详细一些也是常理。

　　上午十点半，目标起床，与议长之女告别。这可是起得够晚的，杨金通不由得自行脑补了起来，为一朵鲜花插在牛粪上感到愤怒。

　　十一点，回公司，获知公司股票上涨八个百分点。这可是好事，公司股价上涨，也就意味着财富增加，更意味着公司的几个股东会对张玉柱加大支持力度。要知道，任何一个大公司里，怎么都会有几个不投一分钱，背景雄厚，吃干股分红的股东，这个大家都懂。

　　以下等等就不详细介绍了，总之，张玉柱一路走红，这运气是越来越好，红得让人感觉有一丝恐惧。

　　而与之相反的是，杨金通的衰运貌似越来越剧烈，一直倒霉，就连小姑娘走路不小心摔倒，都给杨金通带来了霉运，一头撞在杨金通的脸上，那里可没什么保护，痛得他直哆嗦。

　　到了晚上八点之后，杨尘予就让杨金通从别墅里搬到了外面的空地上。

　　对此，杨金通很是不解，丝毫不愿意出去，感觉外面不安全，却听到杨尘予这样说道：“大帝，你可知道物极必反，否极泰来这两句话？”

　　杨尘予一说，杨金通就明白了，哆嗦了一下：“你是说越到衰运结束的时候，我就会越倒霉？”

　　杨尘予点了点头：“说不定，到时候，这座别墅都会自行倒塌。”

　　这一句话，使得杨金通哪里还会犹豫，拉着杨尘予就蹿了出去，也顾不得外面可能存在的危险了，开玩笑，要是这别墅塌了，自己就得被活埋。

　　时间一分一秒的走向八点十五分，那正是杨金通昨晚将好运转给张玉柱的时分。

　　到了这个时候，张玉柱的好事情报，杨金通也顾不得去看了，就连手机都塞到了杨尘予手里，说是怕手机突然爆炸。

　　虽说这名牌手机据说可以用来敲核桃，但杨金通却不敢冒险。

　　倒是杨尘予将手机里剩下的几条短信翻了翻，最后一条是张玉柱跟着议长之女去议长家拜会全省的无冕之王了。

　　杨尘予不由得轻叹一声：“这就是物极必反啊。”

　　就在杨尘予叹息的时候，别墅区外就传来一阵枪声，还有什么放下武器，缴械投降之类的喊话，将全神贯注防备危险的杨金通给吓了一跳。

　　就在这时，时间走到了八点十五分，一颗流弹经过几次撞击击中了身穿厚厚外套的杨金通屁股。

　　“哎哟，我的妈！”已经被一连串意外搞得有些反应迟钝的杨金通在数息之后才反应过来，别墅区的上空顿时响起凄厉的哀嚎声。

　　就连在别墅区外抓捕罪犯的警察都给引了过来，才发现是一个无辜受害者，只不过那造型有些怪异。如果不是杨金通忍着痛拨打了律师和警察署长的电话，自己还没进医院就得跟着先进警察署里审问一番了，毕竟这事情太巧合了点。

　　“行了，别叫唤了，恭喜你，衰运已经消散，好运回来了。”

　　送走警察，杨金通也没能去成医院，小姑娘抖着手将露出半边的子弹给夹出来，杨尘予在上面倒了点生肌长肉的符水，没两刻钟就结疤了，不过想要全好，至少也得一周。

　　这种符水也不是灵丹妙药，只是防止发炎，让肉长得快一点罢了。“衰运没了？”杨金通一喜，刚欢喜没一会，就躺在沙发上睡着了，这段时间他可是没睡好，整个人都浑浑噩噩的，心理包袱一放松，睡眠质量高得吓人，在倒塌的沙发上一口气睡到次日中午，连屁都没有放一个。

　　这刚一醒，杨金通就来劲了，电话打个不停，指挥着手下商业智囊团对张氏家族名下的企业围追堵截。

　　没办法，这好消息太多了一点，杨金通刚一醒就看见昨晚到今天上午所发生的好消息。

　　那位张少从晚上八点十五分开始就逐渐走衰运了，到了议长家，刚停下车就看到一个园丁从花圃里走出来，鼻子上沾着一些泥土。

　　这原本是很正常的事情，园丁侍候花草，不注意整点泥土在鼻子上是常事。

　　可张玉柱也不知道扯了那根神经，看着一乐，还调侃了一句：“贝雅，你们家的园丁真有趣，你看像不像唱白脸的曹操。”

　　贝雅是议长之女的小名，可见张玉柱这一晚上没白过，都亲热到这份上了。

　　张玉柱自以为是地笑话却丝毫没有引起贝雅的笑意，接下来贝雅在张玉柱目瞪口呆的眼神下朝着那园丁叫了一声爸。

　　这老头就是东滨省参议院议长？怎么看上去与电视上有点不一样？哦，是了，晚上灯光不明，加上脸上的泥土，那一身园丁衣服，能够看清楚脸就不错了，再能够与电视上的形象链接起来，那就不是张玉柱了，而是炎黄国神秘调查机构精英了。

　　接下来所发生的事情更是让张玉柱有一种大事不妙的预兆。

　　园丁议长看到女儿与张玉柱那么亲热的模样，顿时就怒了，当然这里面多多少少也有张玉柱之前调笑的缘故，一巴掌便将贝雅给扇得哭哭啼啼进了屋，随后张玉柱被直接赶出了院子，垂头丧气的驱车回家。

　　张玉柱倒是比杨金通的衰运要稳妥一些，至少回家的路上没有遭遇车祸什么的，但第二日起床，一连串的坏消息就传到了他耳里。

　　第一件事就是那个以儒学传家的老古板议长在得知了爱女居然跟张玉柱这个浪荡子同眠一夜，愕然大怒。

　　第二件事就是公司股票骤然下跌。

　　光是这两件事就足以让他头痛万分了。

　　接下来，或许是议长出手的缘故，或许是一些其他意外原因，总之，张玉柱下面的一个货运公司爆出贩毒的大新闻。

　　与杨金通一样，张玉柱生意场上的敌手也不见得少，更何况这位张家大少在性格上又多出了几分骄横跋扈，有意无意得罪的人就更多了。


第八十九章 丹鼎观！

　　这张家企业刚一出现颓势，周围的饿狼就开始伸出爪牙，这其中自有杨金通，虽说他起来晚了，但也不算慢，毕竟最初时分，大家都是试探，真要是动手，还得等议长，杨金通这类大鳄先行发难之后，这些家伙才敢全力动手。

　　在接下来的三日里，杨金通也没有时间陪同杨尘予四处游览了，还好，财神爷当天下午就过来了，他那个女朋友这次倒没有跟着。

　　在财神爷的陪同下，杨尘予的第一个游览地点就是大名鼎鼎的炉鼎观。

　　这炉鼎观在天下道观里都算得上是一个奇数，别的道观要么是供奉三清四帝，要么就是供奉天神地祗，或者一些淫祠干脆就是供奉一些妖神鬼怪，而这炉鼎观所供奉的则是一尊炉鼎！

　　据说是老君当年炼丹所用之物，只是寻常赤铜所铸，在老君得道之后便抛弃不用了。谁想知这尊丹鼎因而沾了仙气，自化为妖。

　　它物成妖，必然作怪，这丹鼎成妖，却是化为老人，行医施药百年，积下无数功德，后被老君召回，论功行赏，再加上沾老君的光，也没入天庭值守，与蓬莱众仙一起做了个逍遥快活神仙，被凡人称为丹鼎真人。

　　这段鸡犬升天的典故，在道门典藏《泛天道论》里的百仙论一篇中有过记载，对此，杨尘予早就耳闻大名了。

　　作为东滨省最为出名的道观，丹鼎观每年无数香客参拜，所获得的功德香火钱，绝非青龙观那种供奉着三等小神的道观可比。

　　因而丹鼎观规模之庞大，就在情理之中了。

　　丹鼎观依山而立，大半座丹鼎山上布满了各种楼台殿阁，一条不断盘旋而上的青石大道贯穿了这些殿阁。

　　杨尘予选择此地的主要原因有两点，第一，参观一下这久负盛名的道观，结交一些道门好友，其二便是想要看看这丹鼎观中那尊巨大的丹鼎到底有什么奥妙。据说那尊供奉在山顶的巨大丹鼎正是那丹鼎真人得道升天之后留下的遗蜕，自带一股丹药仙气。

　　这正是丹鼎观向外宣传的最大卖点，据说每年除夕之夜时，仙气就会笼罩山顶，而只有每年给道观供奉最多香火钱的香客才能够在那时登上山顶沾染仙气。

　　这种事情不管是真是假，不少的豪门巨富是信了的，不然道观内那么多的塑金法相是从何而来？每一尊法相下端都铭刻着一行小字：弟子某某捐赠。

　　这一幕几乎就成为了东滨省四周数省富豪们斗富的具体节目之一了，就连杨金通也捐赠过一尊法相。

　　杨金通得意地说，也没花多少，就五百万罢了。

　　说实话，杨尘予当时听到后不由得对丹鼎观的观主生出一丝敬佩，这才是高人啊，仅仅一个传说，就能够让巨富们争先恐后的送钱，相对于此，青龙观还得靠自己这个观主想办法赚钱，天壤之别由此可见一二。

　　当然这并不是杨尘予在短时间内可以改变的现状，因此杨尘予也没有去过多哀叹，却是将注意力转移在财神爷的讲解上。

　　“老道，这丹鼎观的停车场不小吧？光是停车费每年就是这个数！”财神爷举起右手比了个数，引得杨尘予不由得点头，这才是真正的理财高手，从小处润无声。

　　一路上去，杨尘予看得有些皱眉，从收门票的老道士到里面主持殿阁的殿主，没一个是靠谱的。杨尘予最初还兴致勃勃上前与之论道，想要探讨一些道门经典。谁想知，这些道士一个个都是仙风道骨，与杨尘予一交谈便露了原型，这些人哪里是正牌的道士，仅仅只是丹鼎观观主为了应对快速扩张的殿阁而紧急短期培训出来的专业人才罢了，他们主要的职责不是带领道众诵读经文，而是为了如何更好更快从香客们的口袋里掏出更多的香火钱。

　　里面甚至有一些老道士原本就是这丹鼎山附近的老农罢了，只不过相貌上乘，被丹鼎观的道士看中，在道观内兼职罢了。

　　在行到半山之时，杨尘予已经看清楚了这道观的本来面目。这丹鼎观已经从一个道观蜕变为一个庞大的商业机器罢了，即便是里面有几个正牌的道士，但也失去了本心，沉迷在这红尘世俗里。

　　在接下来的行程里，杨尘予已经失去了与那些假道士交谈的兴趣，他现在的目的就剩下一个，去山顶的巨型丹鼎看看，希望那里不会让自己失望。

　　山顶即在眼前，杨尘予跟财神爷却被拦了下来，买票，拦人的道士指了指身后不远处的售票亭。

　　“上山的时候不是买过票了么？”财神爷属于精打细算中的精英，顿时不忿，当然了就算是不精打细算的主遇到这种事也不会快活。

　　很显然，被安排到这里来的主都是能说会道的。

　　“不好意思，那山脚的门票乃是风景管理区的门票，我们道观是不沾分文的，而这里的门票则是为了保护祖师爷的遗蜕，收得很贵，人少了，祖师爷就少了几分打扰。”

　　这人也像个假道士，看见杨尘予连道号都不呼一个，不过口才倒是不错，说得财神爷都张不开嘴了，怎么说？人家都说了，是为了避免人去骚扰祖师爷的遗蜕，还将门票价格定得很高，言中之意并不是为了收钱，而是多些清净，人家可没让你进去。

　　听到这道士之言，杨尘予眼睛一亮，上前唱了个喏：“福生无量天尊，道友，贫道有礼了。”

　　杨尘予这一上前，倒使得道士有些慌乱，急忙照着模样回了一遍，才迟疑的询问：“道友有事？”

　　由不得他不慌乱，恐怕这丹鼎山上一年到头都见不到一个从外面来的道士，而自己就是个假道士，看见杨尘予，他那双阅人无数的眼睛就告诉自己，这位可不简单。

　　“贫道乃是凤鸣山青龙观观主杨尘予，走方巡游，听闻丹鼎观大名，想要上山瞻仰丹鼎真人之威仪，拜见贵观观主，还望道友通融禀传。”

　　杨尘予轻轻一抖袖口，双目直视对方，一股山河之势悠然而成，口中缓缓言道。


第九十章 丹鼎真人遗蜕

　　“啊，原来是杨观主，小道怠慢了，还请杨观主候着，小道立即去禀报。”

　　听得杨尘予自报的名号，这道士顿时惊了一跳，他是不知道凤鸣山青龙观如何，但对方怎么说也是个观主，要说是骗子，敢这么上来？

　　算了，自己也就是个领工资跑腿的，还是汇报上去，让别人做主吧。道士一边说着，一边就转身进了那扇用来隔绝内外的大门。

　　道士汇报给管大门的道童，而道童又逐级上报，在化主那里就被掐住了。

　　“什么阿狗阿猫都上门来了，观主他老人家勤于修炼，这些小事就不用打扰他老人家了，嗯，对方毕竟是一观之主，也不好怠慢，就由你亲自去接待，不要让道友们小看了我们丹鼎观，只要不涉及钱财之事，你均可做主。”

　　化主乃是一个五十多岁的老道士，由于丹鼎观的发展，这化主的功劳不小，因此在丹鼎观内的权势颇大，就连知客这些都要听从他的吩咐。

　　听了化主之言，那个知客急忙退出厢房，在丹鼎观，知客的权力几乎没有，所有该知客做的事情，基本上都被风景区的工作人员给办了，这知客也沦落到近乎于打杂的道童。

　　杨尘予两人在外面等了一刻时间不到，里面就出来了一名中年道士，在之前那个假道士的指引下走了过来，尚未走近就先唱了个喏：“福生无量天尊，杨观主，贫道丹鼎观知客清风有礼了。”

　　随后两位道长相互再度见礼：“清风道长，不用这么客气，称呼贫道道友即可。”杨尘予就知道，这位知客是真道士，虽说只是个知客出来接待自己，但杨尘予也不会见怪，毕竟青龙观名气太小了，人家能够派人出来接待已经算是全了同道之情。

　　在知客清风的带领下，杨尘予与财神爷两人畅通无阻的进了位于山顶的遗蜕院。

　　这里虽说名义上是安置丹鼎真人遗蜕之用，实际上也是丹鼎观道士们在这片红尘里的自留地罢了。

　　每张门票五千块，难怪往山顶走都看不见一个游客，想必他们早已得知了这一情况，也不上山费劲了，话说谁会愿意花五千块就为了看一尊巨鼎？并且那些大老板，这个时候也不会来，他们可是憋住了劲等着新年之时斗富的。

　　遗蜕院内颇显清净，一路过去，不时会有小道童路过，给知客见礼。

　　“杨道友，您是先去真人遗蜕处瞻仰还是先到道藏室小歇？”一边走着，清风便询问起来，好准备接下来的安排。

　　“清风道友，还是先瞻仰真人遗蜕吧，免得对真人不敬。”

　　杨尘予第一目的就去巨大丹鼎处，自然不会放过机会。

　　那清风随即叫住一个小道童，嘱咐了几句，便带着杨尘予两人朝着观中最高处行去。

　　实际上，在院墙之外就能够看见丹鼎那巨大的躯体了，而走近一看，杨尘予都被那种犹如高山压顶的气势微微震慑了一把。

　　整座丹鼎高约二十多米，犹如一座小山蹲立在那里，上面各种云纹花案遍布，四方龙口傲立，在冬日暖阳的照射下，散发出一圈幽幽黄光。

　　这样巨大的一尊丹鼎！杨尘予一时间看得出神，竟然有些痴了，难怪以丹鼎为名，而不是丹炉。

　　此时杨尘予不由得想到一句古诗：拭丹炉而调石髓，裛翠釜而出金精。这样一尊丹鼎，想必当年老君炼丹之时，每一次投入的药材怕是以小山计，其中龙骨凤髓，天材地宝，数不胜数。那才是修道之人的黄金时代啊，杨尘予不由得轻叹一声。且不说那时遍地珍材异宝，光是充裕在天地之间的灵气就使得大地之上处处皆有福天洞地，就算是普通动物在这样的灵气熏陶之下，也很容易开启灵智，踏上修行之路。

　　至于万灵之长的人类，数十年成就金丹，上百年得道成仙屡见不鲜，凡间妖魔鬼怪横行，炼气士们上演着一幅幅斩妖除魔，维护天地道统的佳话。

　　时至今日，灵气枯竭，天庭废弃，无神论大行其道，不管是炎黄，泰西，南蛮，新陆四大洲所奉行的何种神道，都在现代科技突飞猛进的势头下迅速衰落。

　　信仰不存，神迹不存。

　　杨尘予此时心中思绪万千，却让等候在一旁的知客清风有些不耐烦了，至于财神爷早就兴奋不已的用手机四处拍照，都不知道溜达到什么地方去了。

　　好一阵子回过神来之后，杨尘予抱歉的朝着清风笑了笑，随即却用神念观察起这尊巨大的丹鼎来。

　　这丹鼎与道经里的描写较为相符，通体用红铜打造，上面铭刻的云纹大多数都是杨尘予不曾见过的，都被他暗暗记在了心里，准备回去之后便试试这些云纹的用途。

　　除了云纹之外，丹鼎四面各自铭刻着一副神兽图像，虽然与现在有些不同，但杨尘予还是认了出来，分别是青龙，玄武，朱雀，白虎。

　　想必这就是老君用来镇压炉中灵药所用的四灵神兽了。

　　可以想象，上古之前，洪荒之时，老君尚未得道，只得以红铜为料，铸造丹鼎，但用来炼丹之药材无一不是上古灵物，这类药材可不比杨尘予自家药圃里栽种的仙物。

　　普通红铜丹鼎是镇不住它们的，因而老君抽取四灵之气灌注其中，用来镇压药材。

　　不过，杨尘予失望了，丹鼎外表并无所谓的四灵之气，就连普通的灵气也是淡薄至极，丝毫不见丹鼎真人遗蜕的气势。

　　“哎？”就在杨尘予将神念轻轻探入丹鼎内部之时，不由得口中发出轻呼，面色转即苍白，简直就要比做法行雨更为疲惫。

　　“怎么了？杨道友？”一直显得有些不经意的清风被杨尘予的轻呼惊动了，看见杨尘予的面色突然变白，不由得关切问道。

　　毕竟对方是一观之主，虽说不出名，自己未曾听闻，但若是在自家道观出了什么问题，那么化主就得怪怨自己待客不周，堕了自家道观名声，因此清风此时也不敢怠慢。


第九十一章 清静经老君说

　　“无事，无事，贫道只是爬山甚累，一时见到丹鼎真人遗蜕如此气势，不由得有些惶然。”

　　杨尘予当即便说出了一套说辞，只不过让清风一阵鄙视，话说各道观的道士，只要不是那种假道士，多半都练习有呼吸吐纳之法，虽说法门不一，但多数都能够强身健体，延年益寿。

　　清风也不是什么天资聪慧之人，但沿着青石大道上下山数次也不会怎么疲累，听得杨尘予的说辞，不由得有几分自得，看来自家道观的呼吸吐纳之法绝非凡品，或许这青龙观观主都不得门而入。

　　随后在清风的邀请下，杨尘予跟着前往道藏室休息，至于不见人影的财神爷倒好办，随便叫过一个道童，前往寻找即可，毕竟在这遗蜕院内，财神爷这样外来人员就太显眼了点。

　　前行的路上，杨尘予显得有些沉默寡言，而清风正不时朝他介绍着这一路上的风景典故。

　　很显然，杨尘予并不是真的走路走累了，而是在神念探入丹鼎之时，遇到了里面蕴含的一股力量反击，使得神念破损，因故脸色苍白。

　　如果不是灵池内的两道符诏不断修复着破损的神念，杨尘予被这一击，恐怕就得当场晕倒。

　　之前以为丹鼎内灵气全无，却成了谬论。

　　杨尘予沉思着，心中分析着那股力量的由来，很显然，这只有两点能够说明。

　　其一，乃是那丹鼎真人遗留在遗蜕内的神念，不过天庭都破败了，那丹鼎真人留下的神念也未必能够保留到现在，这倒是可以排除。

　　其二就是这遗蜕怎么说也是一位仙人的遗蜕，加之与其他仙人的遗蜕不一样，倒是有几分自蕴灵智的可能，也就是说这丹鼎经过香客长时间的膜拜，聚集香火，再度化灵，之后要么是再度化妖，要么就是登位地祗。

　　但这个时间也不是在近期，因此杨尘予想了一会便丢在了脑后，留待日后再来查看，毕竟以自己现在的实力，神念初一接触就被击溃，那丹鼎内蕴之灵也未免太强大了一些，假以时日，恐怕能够直接登上金敕地祗之位。

　　道藏室听上去名头不错，大多数人都会以为是丹鼎观的重宝之地，里面藏着道门绝世经典，孤本之类的重宝。

　　杨尘予最初也有这样地想法，不过很快就被驱散，诚然自己是青龙观之主，但对方根本就没听说过自己的名头，绝不可能用重宝之地来招待自己。

　　待走入道藏室，杨尘予豁然大悟，原来就是青龙观待客室一类的地方罢了。

　　里面倒是古色古香，大方典雅，三根檀香插在香炉上缓缓飘出几缕青烟，周围三面墙壁均为贴壁书架，上面摆满了各种散发出清新油墨香味的书籍。

　　刚坐下，道童上茶，清风就被叫走，走之前满怀歉意的让杨尘予在这里休息片刻，等待自己回来。

　　已经被满壁书架吸引住的杨尘予并不在意，清风一走，他便来到了书架前，取出一本厚实的书籍翻看了起来。

　　书名为《清静经老君说》，这可是杨尘予未曾见过的道门典藏，唯一的问题是全书崭新，出版时间就在两年前，并且尚未有人翻越的痕迹。

　　杨尘予笑了，想来也是，上古之时传承下来的道门经典孤本绝不可能存放于此。

　　但里面的内容却深深吸引了杨尘予的视线，这竟然是一本记录老君当年解说清静经的道术！好东西！杨尘予飞快的翻越着，就在清风回来之前，杨尘予已经将这本道术粗略的通读了一遍。

　　而清风进门之时，杨尘予却是将这书架上的道书大概翻了翻，这里面的道书大多数都是杨尘予所看过的，但里面有七本道书却为这丹鼎观独有。

　　看到杨尘予正在翻越道书，清风好奇问道：“杨道友，对这典藏有兴趣？”

　　杨尘予满面带喜，将目光从书面上移开，恭维道：“丹鼎观不愧为一方名观，高道云聚，仅仅只是这些翻印本就让贫道看得有些痴了，贫道往日真是坐井观天，坐井观天啊！”

　　听得杨尘予一番的恭维，清风脸上顿时堆满了笑意，看来这杨道长也是个知情知趣的人，随即便开口笑道：“道友若有看得入意的道书，贫道让他们给准备一份，算是本观送与道友的礼物了。”

　　“如此甚好，如此甚好！”杨尘予虽说之前的言语带了几分技巧，但此时的满意却是货真价实。他可不在乎是孤本还是翻印本，关键是里面的内容，那可是千金难买的奇珍啊。

　　对此，清风也十分满意，既没有花多少钱，满足了化主的要求，又得到同道赞扬，这样两全其美的好事可不多见，要知道，之前自己接待过的一些道友，绝大多数都是借机化缘，嘴上都是讲着同道要有通财之义。

　　这位杨道友才是真正的道门中人啊。

　　随后，清风也安排好了饭菜，找回了财神爷，在丹鼎观吃过午饭，杨尘予万般感谢之后，带着上百本道书离开了让他记忆深刻的丹鼎山。

　　对于杨尘予收到一大堆道书的礼物，财神爷多少有些不理解，不过想到杨尘予本身就是道士，这也可以理解。

　　接下来数日，杨尘予去了东海最出名的泰西大教堂。

　　泰西教又名西方教，是源自于泰西洲的舶来宗教，他们的神职人员被称为神父，与道门不一样，泰西教只信奉一位神明，他们称呼其为阿门。

　　不过在杨尘予看来，这泰西教实际上也应该算半个多神教了，那些追随在阿门神身边的天使，在泰西教典里都如若神明，仅次于阿门神。

　　在杨尘予想来，天庭都败落了，想来那泰西神庭也不会好过，西益省是没有泰西教的立足之地，因此杨尘予也正好借此查看一番情况。

　　随着杨尘予走入泰西大教堂，他那颗悬在半空的心顿时放了回去。

　　整座教堂里没有丝毫的法力附着痕迹，就连那尊阿门神像上也是灵光不存，由此可知，这神道的衰落并不只是炎黄一处。


第九十二章 陈金宇的求助

　　最让杨尘予眼睛一亮的是，也不知道泰西神庭衰落多久了，那阿门神像上所汇聚的香火之力就好似一轮太阳，即便是白昼，落入杨尘予眼里也是刺目至极。

　　实际上不光是阿门神像如此，就连那竖立在阿门神像两旁的十多尊天使像上面也汇聚了一团团不弱的香火光辉。

　　想来也是必然的事情，这泰西大教堂算是炎黄国少有的几个大型教堂了，每日前来膜拜阿门神的香客不在少数，日积月累下来，成就这番景象也属正常。

　　这些香火之力可都是无主之物，杨尘予受此一激，心头不由得生出一丝贪念，双手差一点就抚上了神像。

　　“福生无量天尊！失态了！”但片刻之间杨尘予便醒悟了过来，心中符箓之笔荡出一丝波澜，将由贪念而生出的一丝心魔铲除。

　　生出贪念并不是不可以，若是钱财，只要用于正途，心中坦荡，根本就无须担心滋生心魔。

　　但贪图那些不属于自己的香火之力，这就可能堕入魔道，失去修行之本心，从而滋生心魔，若是不觉，待到心魔不断增长，那就后悔莫及了。

　　斩断了那一丝贪念心魔之后，杨尘予顿时感觉自己迟滞的心境变得空明起来，就连灵池也凭空增长了几分，那一股从莫测之处流来的泉水也随之扩张，化为一条小溪从天而降融合于响水河神符诏所化的滔滔河水之中。

　　是祸是福，谁能知？

　　就在杨尘予举步离开泰西大教堂之时，那些附着于神像之上的香火光辉竟然无风自动，朝着杨尘予汇聚过来，被灵池尽数吸取进去，不过在进入灵池之后，这些不知道汇聚了多少年的香火光辉也没有如同杨尘予之前所吸收的香火之力一般化为水滴填充灵池，而是在灵池之上，金色功德颗粒之下化为了一轮微型太阳，散发出一丝丝光芒普照下面的山河。

　　这种变化倒使得杨尘予微微一愣，心中生出几分明悟，难道这就是异神香火的特异之处？那微型太阳从层次上连最低的赤红符诏都要差上一截，但也隐隐有一丝天地大道韵律隐藏期间，假以时日，或许能够发生一番变化。

　　东海市再美丽富饶，究竟不是故土，游玩数日之后，杨尘予回到东岳大帝的别墅，此时张家已经摇摇欲坠，杨金通早已从中狠狠咬下一块肥肉，吃了个膘肥肚圆。

　　自己吃了肉，也不忘分汤，杨金通倒是爽快，听闻杨尘予就要回去，电话一打，便给杨尘予的户头上打入了一千万，说是给老道分红，毕竟这件事若不是老道出手的话，自己怎么可能大块吃肉。

　　对于杨金通的好意，杨尘予并没有拒绝，只是取出两瓶三草丹，虽说杨金通之前那一瓶足够服用，但这三草丹也是能够救治疾病的，杨金通拿去做个人情，对他也有好处。

　　不过就在杨尘予刚坐上杨金通的商务车，准备前往机场的时候，杨尘予这段时间都没有用过的手机响了起来，拿起一看，杨尘予发现是一个陌生电话，难道是青龙观出事了？

　　杨尘予的社会关系网很小，除了青龙观之外，就只有杨金通，财神爷，对了，还有神秘机构的王三元，不过王三元从没有给自己打过电话。

　　“喂，是谁？”杨尘予接了电话，结果从里面传出一个焦躁紧张的声音：“是杨道长吗？”“嗯，是我，你是？”听着声音有些耳熟，想了一圈，却没有多少印象，杨尘予不由迟疑问道。

　　“是我！陈金宇！”

　　声音显得有些急促，伴随着跑步声，看上去陈金宇的情况有些不妙。

　　“嗯，陈先生有什么事么？”杨尘予显得有些好奇，心中不由得生出几分念头，难道出什么事了。

　　“我，我！”陈金宇说话很迟疑似乎有什么顾虑。

　　救人救到底，送佛送到西，杨尘予此时有一种预感，这陈金宇与自己似乎还有一段缘分。

　　“你在什么地方，贫道来接你，有什么事，见面再说。”与陈金宇寥寥数语之后，杨尘予向杨金通抱歉的笑了笑，报出了一个地名。

　　杨金通倒是无所谓，这几日尘埃已落定，自己公司里也没有了什么事情，今天就是当车夫将杨尘予送到机场去，杨尘予有事，自然愿意服务。

　　要知道杨金通现在已经将杨尘予视为高人，虽说两人关系不错，但杨金通并不介意将两者关系继续深化下去。

　　商务车离开别墅区，朝着郊区冲去。

　　在一处路边的超市门口，商务车停下了，杨尘予拨打了陈金宇的手机，很快从超市旁的一条小巷内，陈金宇冲了出来上了车。

　　看到陈金宇现在的模样，杨尘予不由得惊异了一下。

　　胡须拉稀，头发脏乱，满脸的憔悴，从他身上，杨尘予还隐隐约约嗅到了一丝血腥气息，再看他肩头福禄寿三火摇摆不定，却是血光之灾的预兆。

　　不过，在他上车之后，福寿两火顿时稳定了下来，而禄火片刻之间便缩为一团，即将熄灭的模样。

　　原来如此，杨尘予不由得摇了摇头，看来他原本命该如此，不过遇到了自己这个贵人，却摆脱了暴毙之灾。

　　但禄火熄灭也就意味着他从此遁入空门，与世间富贵无缘。

　　这样的人若是修道，倒是少了牵挂，比安子鱼等人还要强上几分，唯一的问题就是身上血气蔓延，倒是会有些麻烦。

　　一路上，陈金宇沉默不言，似乎陷入到一个迷茫的世界里。回到杨金通的别墅，在杨尘予的引导之下，陈金宇方才号啕大哭，将自己回到东海之后的经历统统倒了出来。

　　这基本上就是一个爱恨情仇的老套故事版本。

　　这陈金宇匆匆赶回家，与老婆再度大闹一番，对于离婚，陈金宇是不肯的。这一点是正常的，凡是婚姻里如果一方付出越多，那么他就越不容易舍弃这段婚姻，从经济心理学的角度来说，如果离婚了，那么付出最多的一方，就等同于一切投资损失殆尽。

　　因此，提出离婚的一方，多半都是付出最少甚至于基本没有付出的。


第九十三章 清理罪证

　　从谈对象开始，陈金宇就对娇艳迷人的老婆忠心耿耿，要什么便买什么，即便是腰包不丰，也是硬着头皮咬牙支撑。

　　而从结婚后不久，他老婆就对陈金宇那显得有些干瘪的腰包开始感到不满了，虽说陈金宇为人老实，在公司里的评价也是肯干卖力。但眼下这个社会里，这一类的评语都是专供老黄牛享用的，光肯干卖力是没用的，因此进公司这么久，一期进去的同事要么已经成为副总，要么成为部门经理，而陈金宇一直都是小职员一个。

　　最让他老婆无法忍受的是，老实肯干的陈金宇去年竟然被调往了外省配合总部下派人员建立分公司，说实话，这算是陈金宇的一个机会，毕竟建立分公司之后，陈金宇怎么说也能够混上个一官半职，将来的分公司老总也是需要几个支撑门面的嫡系。

　　可问题是他老婆即想要陈金宇腰包丰厚，又不愿意让他离开自己太远，以免闺房空虚，女人的纠结在此表露无疑，就好比一个笑话里的女子，既想要嫁给家产丰厚的地主儿子，又想要与外貌英俊的穷书生双栖双飞，这人间的事情总是不会像人想象的一样完美。

　　这一次，陈金宇倒是硬气了一把，不顾老婆的劝阻，去了外省，想要给自己的小家创造财富，也不用看老婆那恨自己不争的眼神。

　　总之，前面就已经说过了，听到老婆与其他男人勾勾搭搭的传闻后，陈金宇就急了，咬牙买了飞机票回去，结果在飞机上又受了一番刺激，还好杨尘予将他安抚住了，不然世界上又要多一个劫机犯出来。

　　回到家里，陈金宇原本想要好好给老婆说说自己之后的前景，将老婆的心收回来。

　　不过让他没有想到的是，家中空无一人，直到凌晨三点半后，老婆才带着满身的酒气以及男人的烟味回来，怒不可止的陈金宇随即质问，结果却被老婆一顿狂骂，两人不欢而散，陈金宇离开冰冷的家去住了酒店。

　　若是陈金宇此时放手，即便是心中痛一下也就过去了，不过他不甘心放弃，总想着两人和好如初，他不知道女人的心一旦野了就收不回来了。

　　或许是习惯了，或许是想要刺激一下程金宇，待到陈金宇说服自己一定要原谅老婆而回到家中后，出现在他面前的却是一副不堪入目的景象。

　　那个荡妇竟然将男人带回了家，两人赤裸着身体在床上酣睡不起，不管是从床头杂乱丢弃的纸团，还是躺在地上的衣物，都昭示着两人一夜的狂欢和激情。

　　这种面对面的刺激足以让一个懦弱的男人变成狂魔，将一只小白兔变成吞噬恶狼的狮子。

　　感觉整个世界都崩塌了的陈金宇大脑完全当机了，他什么都记不起了，只知道当自己从狂乱中清醒过来的时候，卧室里已经变成一片血腥地狱。

　　雪白的墙面上四处飞溅着血迹，而结婚时添置的棉被已经吸饱了人血，自己举着两把血淋淋的菜刀，那一对奸夫淫妇变成了散落一地的肉块。

　　还好，或许是自己出门在外，老婆也经常不在家里，加上这是顶楼，即便是发生了一场碎尸案，估计很长时间内都不会被人发现，直到小区保安或者邻居发现异状为止。

　　从小连鸡都不敢杀一只的陈金宇发现自己竟然干下了这样的惊天大案，这内心的煎熬是可以想象的。在清洗了身上的血迹后，陈金宇足足在家里与碎尸块一起待了数日，整天都是懵懵懂懂的，直到物管上门收取水电费的声音才惊醒他。

　　他没敢开门，直到对方离开很久之后，方才急冲冲地逃离，不过他这种老实人即便是杀了人，也不知道应该逃到什么地方去，逼于无奈之下才想起给有过一面之缘的杨道长打电话。

　　而他的本意就是想要投身道门，与世俗隔绝，想要忘记那个让自己刻骨铭心的女人以及那一片血腥屠场。

　　面对一个狂暴杀人犯，若是普通人恐怕早就惊慌失措的报警了，而杨尘予却不同，从小在道观内长大的他，对于法律这种东西感觉较为模糊，在成为河神之后，就更加不在乎了。

　　至于陈金宇杀过人，好吧，这对于杨尘予有关系么？何况这杀人也是情有可原之事，如果不是被刺激得癫狂，以陈金宇那副老实人的性格，也不会酿出如此惨剧。

　　“嗯，贫道明白了，可怜之人必有可恨之处，也罢，既然你与贫道有缘，贫道就收下你了，不过在这之前，还有件事需要处理了。”

　　说完话，杨尘予让杨金通开车将自己与陈金宇送到了凶案现场。

　　对于回到那个让自己恐惧不已的地方，陈金宇显得有些心慌意乱，不时四处张望，就连拿钥匙开门时，那钥匙由于手抖无法对准锁眼，都掉落地上好几次，每一次都让陈金宇惊得像兔子一样窜起来。

　　杨尘予没让杨金通跟着进去，那种血腥的刺激还是少一个人知道为好。进了门，陈金宇的身体就软了下来，靠着墙坐在地上，半天无法动弹。杨尘予倒没有去管他，自己捏着鼻子就进了卧室，虽说是冬天，但东海市濒临大海，气候温暖，空气湿润，这几日下来，那些没有收拾的碎尸块已经散发一种恶臭，让人有窒息的感觉。

　　进了卧室，杨尘予松了一口气，还好，尸块没有生蛆，若是生蛆就麻烦了。

　　那两人虽说有点罪有应得，但这毕竟是一份罪孽，再说了，这房间属于密封空间，若是尸体生蛆，怨气上涌，那两人因碎尸而飘散在这房间内的魂魄就可能迅速凝聚，化为较为强力的鬼魂。

　　这样的话，那份罪孽就落到了实处，陈金宇即便是入道门，走上修行之路，这也将会是他最大的劫难之一。

　　这世间最大的因果莫过于姻缘相连，而最大的罪孽也是如此。

　　杨尘予将一道符箓点燃在半空轻轻一晃，无数的黄色颗粒四处飘散，却将这房间内一丝丝阴气驱动了起来。


第九十四章 回观事宜

　　好一阵子后，两道显得有些散乱的游魂便在杨尘予的符箓下被提前凝聚了出来。

　　杨尘予只看了一眼，便不由得摇了摇头，果真是怨气深重啊，游魂刚一凝聚出来，那透明的人形上便开始染上一片黑色，随着时间的推移而加深，大有在短时间内化为厉鬼的趋势。

　　不过，杨尘予怎么可能给它们这个机会，借着它们被提前凝形，暂时无法动弹的局面，掏出瓷瓶，捏了一个法决，在半空轻轻一晃，一股吸力便从瓷瓶口产生，将两道游魂收了进去。

　　掏出符箓封好瓶口，杨尘予再从灵池内引出一股地火，将卧室内的一切烧了个干净，甚至于连墙面都烧下了一层岩浆，来回翻滚数次之后，就连那些被烧成灰烬的骨头也融入到岩浆之内，而燃烧产生的烟尘也被束缚在卧室之内，外面不得见分毫，完美的将凶杀现场尽数破坏。

　　到了这个时候，即便是最老道的破案能手恐怕都无法知道这里究竟发生了什么，或许他们会迟疑现场的怪异环境，但绝对想不到，这里曾经还有一堆碎尸的存在。

　　待杨尘予离开卧室，陈金宇尚未恢复力气，正努力的爬了起来，靠在墙上喘息，杨尘予走上前去笑了笑：“事情解决了。”

　　陈金宇并不知道杨尘予在卧室内所干的事情，只是见着杨尘予离开，也不顾身体的疲乏，强撑着跟在后面。

　　对于这件事，杨尘予之后想起也颇觉得有些好笑，自己堂堂河神也成了毁尸灭迹的帮凶。

　　接下来，杨尘予也没有再耽误时间了，杨金通将两人送到机场，杨尘予便带着杀人凶犯陈金宇坐上了返回西益省的客机。

　　来之时，杨尘予做得是不分舱的小客机，而回去的时候，倒是享受了一把特等舱的滋味，机票是杨金通定的，不花自己一分钱，杨尘予安然享受，不多说废话。

　　这一趟出来，杨尘予也不算白忙活，户头上的一千五百万使得他手头变得宽裕了起来不说，最大的好处还是那几本道书，至于多了一个不领工资的免费道童，那算是搭头，至少一些目前不太方便让安子鱼等人知道的事情，倒是可以让陈金宇这个免费道童去办理。

　　杨尘予已经决定了，回去之后便要闭关，直到青龙观翻修扩建完毕方才出来，好好将这几本道书专研一番，这几本道书里可是凝聚了丹鼎真人乃至于下几代丹鼎观高道对于老君几篇道经的理解精髓。

　　长青如一色，飞瀑成细泉。

　　凤鸣山重立山神，山脉灵气以山神药圃开始循环运转之后，即便现在接近春节，气候偏冷，凤鸣山上依然是一片翠绿，细泉流动，藤蔓纵横，山上不见多少枯枝败叶，不时有野兔狐狸在青草绿叶之间出没，一群群色彩斑斓的小鸟早早出巢，四处寻觅食物。

　　这幅美丽山景，深深吸引住了从未来过南方的程金宇，似乎那被妻子背叛的伤痛以及自己成为杀人凶犯的恐惧都在这一幕美景中被尽数涤荡消散。

　　“明月，快点跟上，不要误了饭点。”杨尘予回到凤鸣山，那种被灵气包裹的滋味似乎让他显得心情愉快，之前，程金宇已经被他取了个道号，明月！

　　虽说这道号有移用古人之志的道理，若是被那清风知道，真不知他会有何想法。

　　“嗯，观主。”明月恭敬的回应了一声，拉下的脚步变得越发轻快，在玄黄市暂住一夜时，杨尘予已将一粒三草丹与他服下，长时间因为红尘世俗遗留下来的积劳已经被驱散，就身体强壮度而言，此时的明月已经不下那二十多岁的青年。“真人回来了！”随着李道安的一声欢呼，整座青龙观顿时变得欢腾起来。

　　安子鱼等人更是心情激动，从四处赶来，拜见观主。

　　观主在道观之时，大家都感觉没有什么，但观主这一走小半月，安子鱼等人顿时感觉身上的压力变得大了很多。

　　道观内的一切事务安排，与建筑公司的交接协商，下山法事，乃至于一天的油盐酱醋等等，让他们有些分身无术的感觉。

　　这也倒让人奇怪，要说钱财是不缺的，杨尘予给安子鱼准备了一张副卡，若是取用钱财，只要四名记名弟子一起知晓即可。

　　但观主在时，犹如一枚定海神针，即便是同样的事情，只要观主安排下去，道童们就会干净利落的干好，而观主一走，同样的事情就似乎变得困难起来。

　　倒是让安子鱼等人显得有些茫然。

　　现在好了，观主回来，一切事务又将走回正轨。

　　“吾等拜见观主！”现在的道观已经有一部分厢房重新翻修整理了出来，道童们也不用再住在帐篷内，他们站在厢房外朝着杨尘予齐齐拜见。

　　杨尘予站着不动，受了此礼，这原本就是应有之意，道门之内上下尊卑不说与其他教派一般严格，但也有一定之制，至少在同一道观之内，观主为最高格，每日拜见是必不可少的。

　　“福生无量天尊，这是明月，子鱼你且安排一间厢房与他住下，道袍一干被装器具，从仓库调拨。暂且随观中早课吧。”

　　听得观主吩咐，安子鱼上前答了声是，随后便带着明月去了厢房。

　　杨尘予略微询问一番观中事务，让众道童各自行事。众道童应了一声是，齐齐散开。

　　对于观中多了一个人，道童们也没有去议论，大家都听懂了观主的意思，让明月跟着他们一起早课，只是诵读道经而已。

　　现在的青龙观内已经形成了良性的竟争气氛，剩下几个道童或多或少得知了安子鱼等四人成为观主记名弟子的事情。

　　这没有办法，安子鱼等人在连续服用数日的三草丹后，已经体现出与其他道童不一样的体魄来，这着实让道童们暗暗吃惊。

　　就连最胸无大志者也不由得勤奋起来，想要借此得到观主赏识，学个法门什么的，即便最粗浅的法门，日后也能够混个富贵出来。


第九十五章 有功必赏，敕封！

　　因此青龙观内现在早课已经分为两拨，一拨是普通道童聚在一起诵读道经，而另一拨则是安子鱼等人练习观主所授的法门，当然，道经也不可能丢下的，观主走时已经说了，回来便会检查功课。

　　至于那明月，自然是先分到普通道童一拨，先习观内道经，日夜诵读，待到几本道经娴熟之后再做打算。

　　驱散道童，杨尘予也不见听闻观主回来，急冲冲赶来的工地王经理，径直去了后山。

　　这一周多不见，后山的菜地就增添了数块，这倒不是道童们勤奋，而是受灵气日夜熏陶，那些蔬菜呈现出蓬勃旺盛的生长力，原有菜地已经无法容纳它们，以至于周围数块空地被它们蔓延出去的幼苗占据。

　　检查了一番药圃外围情况，杨尘予松了一口气，看来甲山倒是勤快，除了把守炼丹洞之外，将这药圃四周的鸟兽都驱赶了出去。

　　进到山神药圃，杨尘予不由得惊异了一声，虽然离去不到半月，但药圃内的变化倒使得杨尘予一阵惊疑不定。

　　石碑依旧发挥着保护药圃的效力，倒是杨尘予能够察觉到这里的空气似乎发生了一丝变化，随即不顾形象趴在地面上，取出一点泥土，放入口中仔细品味。

　　半晌之后，杨尘予方才松了一大口气，带着满膝盖的泥土碎渣从地面上直起了身体。

　　原来如此！

　　想必定然是如此，杨尘予将整条凤鸣山脉之灵气汇聚于此，加之响水河灵气也受此牵引，数日之间，药圃内灵气的浓郁程度达到了一个临界点，从而使得量变发生质变，反倒使得泥土内蕴含的那一丝息壤气息得到培育，从而壮大了起来。

　　虽然其壮大程度远远不及真正的神土息壤，但仅此一点，就使得药圃内发生了较大的变化。

　　原本只有筷子粗长的朱果树苗现在已经长到两尺有余，还魂草也多长出三片，至于九阳草之类的仙物都显得生气盎然，失去了最初种下时那份颓气。

　　而在仙物中算得上是品质最差的千年人参也开花结实，看那程度，再过上三五月，人参籽粒成熟，倒是可以播种出一片百年人参地来。

　　看到这里，杨尘予忽然想起，自己似乎忘记了一件事情，对了，自己在双都药材市场购买的药材种子还老老实实的待在炼丹洞里，居然都忘记栽种了。

　　离开药圃，杨尘予下了悬崖，入了炼丹洞，甲山此时正忠心耿耿的守在洞口，见到是杨尘予，急忙下跪参拜。

　　杨尘予点了点头，很是满意，随即吩咐道：“让草苞，李悦即可来见。”甲山应了一声随后离去。

　　此时，杨尘予忽然想起，自己似乎应该炼制一些简易的法器了，例如纸鹤之类的传讯工具，否则每次这样，着实要耽误不少时间。

　　在杨尘予离开之后，草苞与李悦两妖便带着一群小妖化身为人，在凤鸣镇落了脚，若是有什么异状，便可及时侦查。

　　半晌功夫，甲山便带着草苞与李悦赶了回来，甲山毕竟是临近化妖方才点化的妖怪，光是从这代步之法就要比两只水妖强上不少了。

　　一团淡淡的黑雾席卷而过，钻入炼丹洞内，显出三妖身形，见了杨尘予便上前参拜。

　　若不是甲山带着两妖以妖风赶路，恐怕这两妖现在都还没上到半山腰，不过即便是如此，甲山也显得有些脸色微白，他化妖时间也不长，妖力不盛，带着两水妖赶路，着实有些为难他了。这三妖各有特点，甲山在群妖之中实力最为强劲，天赋神通强悍，基本上可以这么说，待到他的天赋神通发展到极致，只要他的身体接触地面，就没人能够抓住他，犹如封神榜中土行孙的神通。

　　草苞有着水军将领的潜质，踏实肯干，只要吩咐下去，他会老老实实的执行，即便是命令是错误的，并且那一群水妖在他的带领下，倒是比较听话。

　　但要说潜力最大的还属李悦，鲤鱼体内蕴含龙脉，一有机会就能够化为蛟龙，从这一点上来说，倒是比其他妖怪强上太多了。

　　当然，化龙的可能性就目前而言，尚属飘渺的愿望，但李悦倒是比其他两妖机灵不少，其聪慧程度已经远远超过群妖，接近了正常人类。

　　细想片刻之后，杨尘予便对三妖重新作出了安排。

　　两道赤红符诏从灵池中飘荡而出，悬浮于杨尘予头顶之上，片片红光散下，将杨尘予映若神人。

　　“三妖上前听封！”

　　杨尘予猛瞪双眼，朝着三妖喝道。

　　“听从大老爷吩咐！”

　　体型悬殊，高矮不一的三妖再度上前跪下。

　　“甲山驻守炼丹洞，照顾药圃，有功！敕封甲山为凤鸣镇区土地！你可愿意？”

　　杨尘予话语缓缓道出，却使得甲山浑身一抖，虽说他化妖不久，但也了解到不少知识，这凤鸣镇虽说只是个乡镇，但下辖二十七个建制村，总计人口四万多人，放在古时已是一县之地。

　　当然这凤鸣镇区土地并不能将这四万多人尽数管完，只不过是管理凤鸣山脚镇区附近的四千多人吧了。

　　但即便是如此，也让甲山激动不已，急忙拜下伏于地面，口呼：“谢大老爷！”

　　这一声谢尚未在空气中消散，杨尘予却已经掏出符诏之笔，虚空一点，头顶上的凤鸣山神符诏顿时红光大作，灵池之中的滔滔泉水被牵引而出，在符诏之笔的划动之下，在半空形成一个个的红色云纹。

　　在最后一个云纹浮现之后，近两千多粒金色功德涌出灵池，朝着那数十个云纹一冲，金光与红光混杂在一起，光华大作，刺得人都无法睁开眼睛。

　　待到光华退去，一张红光极为暗淡的符诏便浮现了出来。

　　“去！”杨尘予一指甲山，那符诏似乎带着灵性，朝着甲山脑门一钻，便消失不见。

　　得此符诏洗礼，甲山顿时觉得浑身妖气在符诏光华的照耀下迅速退去那漆黑之色，虽说还剩下一些，但也很难从其妖气上看出其原型了。


第九十六章 大老爷的恩典

　　这就是获得正牌符诏的好处了！若是那大神通的荒蛮妖王指定的山神土地，即便是有仿制的符诏在身，但怎么也压不住那浑身的妖气，遇到雷劫之时，也难逃那天雷的轰击！

　　而现在的甲山就不一样了，有着老君之笔画下的土地符诏在身，只要不滥杀无辜，勤于政事，收获功德，那么最后一丝妖气也会被化为乌有，即便是天雷在顶，也不用担心会被劈中。

　　因此，在古时，对于妖怪来说，这也算是得了正道，有了护身符，不再担心很多问题了。虽说甲山的符诏红光不盛，只不过是二等土地公，仅仅只比那末等的村土地好上一些，但也足以让甲山心满意足了。

　　“甲山，你入驻土地庙后，可托梦于镇民，让他们去修缮土地庙，祭拜于你。切记不可扰民，非本神召见，不可擅离职守，你可明白？”杨尘予嘱咐两句，便打发甲山走马上任了。

　　甲山一阵叩拜之后，便离开炼丹洞，找了个角落便遁土朝着山下而去。

　　看着甲山得了好处，草苞，李悦两妖羡慕地看了过去，以后自己两妖看见甲山就得叫上一声土地老爷了！

　　土地虽小，但也是得到赐封的小神！对他不敬，也就是对山神大老爷不敬！群妖可没有一个有如此胆子的。

　　就在这羡慕之时，杨尘予又发话了：“草苞巡河勤恳，有功！敕封草苞为响水河分支黄溪溪神！你可愿意？”

　　听得大老爷敕封，草苞哪里还有不愿意的，趴在地上连连点头，他可不在乎那黄溪小得连人都淹不死，只要有了符诏，自己就不惧天雷，再说了，跟着大老爷，只要不偷懒耍滑，还怕什么？

　　随后杨尘予画出云纹，融入金色功德千粒，化为一道符诏。

　　这毕竟只是相当于末等土地公的溪神符诏，红光比甲山那道更弱不说，就连融入符诏之内的金色功德也只有千粒，其神位自然就更低了。

　　得了符诏，草苞浑身的妖气也被化去绝大部分，留下一丝若隐若现，化妖气只是符诏的基本能力，因此不管符诏高低，这效果都是一样的。

　　在杨尘予照例一阵嘱咐：“草苞，你虽为黄溪溪神，但须得替本神巡视响水河，统领水妖，不可怠慢，你可明白？”

　　答了声是之后，草苞便将地上磕出一个大坑来，方才起身离去，看那手舞足蹈的模样，却已经是欢喜得走路都东倒西歪了。

　　此时的李悦心中既是忐忑不安，又是煎熬无比，看着前面两妖得了敕封，不由得又是羡慕又是嫉妒，他虽说人形只是一个七八岁小孩，但心智已达到成年人状态，也知道那符诏的好处，眼巴巴地看向杨尘予。

　　杨尘予不由得笑了：“李悦你功劳不够，不足以敕封，但勤奋好学倒是一棵好苗子，也罢，你就留在我身边做个炼丹童子如何？”

　　一听此言，李悦先是失望，但随后便想明白了其中的道理。

　　前面两妖虽说得了敕封，有了神位，但若是自己成了大老爷身边的炼丹童子，就犹如领导身边的秘书，即便是两妖见了自己都须得见礼，再说了，跟在大老爷身边，还怕日后不得正道？

　　即便是没有功劳，少许苦劳，大老爷也会看在眼里的。

　　由此，李悦转即欢喜起来，诚心诚意的磕了三个响头，随后抹去额头上沾染的灰尘，站在了杨尘予身后，准备着听从大老爷吩咐。杨尘予也不亏待与他，赐下一瓶三草丹，便挥手让他去把守洞门，而自己则是取出《清静经老君说》翻阅了起来。

　　上次在丹鼎观里，杨尘予虽说通读了全书，但也只是走马观花，不得其所，这时空暇，方才细细翻读了起来。

　　“大道无形，生育天地，何解？老君曰。”杨尘予不经意间轻读出声，入神之处，那声音不由得自带一丝道韵，引得把守洞门的李悦不由得张大了耳朵，将这蕴含着道韵的诵读声尽数默记在心。

　　半晌之后后，杨尘予感觉口甚干，又不愿意放下这蕴含着至理真言的道书，急呼道：“童子，取水来。”

　　哪想知，那李悦倒是有几分聪慧，此时竟然沉入了那丝道韵之中，对于杨尘予的呼喊茫然不知。

　　直到此时，杨尘予方才发现这李悦偷听之行径，不由得轻笑一声，也不去打扰他，自行取来茶水饮之，随后又轻言诵读起来。

　　直到天色漆黑，李悦方才从那道韵中惊醒过来，见大老爷微笑注视着他，不由惊得魂飞魄散，扑在地上口呼有罪。

　　“你能听懂这至理真言也算是你的福气造化，以后不可偷听。”李悦不由得又惊又喜，喜的是大老爷没有惩罚自己，惊得是以后再也不能够听到那道韵了。

　　要知道，仅仅那么几句，李悦就感觉自己身上的妖气化去少许，若是能够日夜倾听，不但周身妖气可尽数化去，就连练成神通也指日可待啊。

　　就在这时，却又听见大老爷说道：“以后，本神参阅道书之时，你与甲山，草苞一起侍候吧。”

　　顿时，李悦狂喜万分，连话都不会说了，只能跪下连连磕头，倒是让杨尘予看着不喜，让其去取了几份药材来，也不诵读道书了，却是要开炉炼丹。

　　新炉炼丹，前几次都是温养丹炉，以便之后炼制好丹。

　　因此，杨尘予让李悦取来的药材如同上次一般普通，甚至于去掉了林下参，只是炼丹洞内最便宜，最不值钱的药材。

　　接下来的两个多月时间里，杨尘予屡屡开炉炼丹，每次炼丹，从开炉到丹药出炉也不过三日，毕竟这些药材练出来的丹药都是甘碧丹，三草丹，补气丹，养神丹之类的凡丹罢了，仅以温养丹炉罢了，顺便炼制一些救人治病的丹药。

　　这炼丹的时间长了，杨尘予也不用日夜守在丹炉旁，空暇之时便将是三妖招到面前，听自己诵读道书，一方面是加深自己的理解，其次则是给他们一些好处，犹如古时的高道圣贤教法无类一般。


第九十七章 小福地

　　对于大老爷的恩德，三妖更是感激滴涕，所得好处不由分说。

　　这一日，杨尘予盘坐于丹炉旁，诵读着道书后部，三妖竖立左右，仔细倾听，生怕遗落一个字眼。

　　就在此时，炼丹洞内突然响起了一阵铃声，三妖一惊，以为外敌入侵，哪想知，杨尘予苦笑着从袖口取出一个手机来。

　　这么长的时间，不是没人联系自己，只不过多数时候都在自己炼丹之时打来，这手机在丹炉运转之时，根本就收不到信号，还算好，今天终于响了。

　　接起电话，杨尘予方才知道，这电话是安子鱼打来的，之前那段时间，手机不通，安子鱼还以为观主又出去走方了，谁想知道直到道观都翻修扩建完毕，等着验收了，却找不到观主了。

　　无奈之下，安子鱼从昨晚打到现在，终于找到了观主。

　　“道观完工了？”杨尘予听到这里，也不由得兴奋起来，青龙观不仅仅只是自己的道场，更是自己居住了二十年的家。

　　“你们先回去。”杨尘予挥了挥手，将草苞与甲山赶走，只带着李悦便上了悬崖，径直朝着道观走去。

　　安子鱼等人早已候在观外，见到杨尘予从后山过来，心中虽然惊异，但也不敢多问，只是上前行礼。

　　杨尘予此时的心思早就没有放在道童们身上了，其目光落在道观，不由得一阵欢喜。

　　此时的青龙观已经一扫之前的颓废破落景象，从外到里，显出数分兴旺气息。

　　院墙比之前高出了两米，通体刷上了红色乳胶漆，不惧风吹日晒。

　　往里走，一座主殿屹立于道观中心，两座偏殿承托期间，犹如一道山脉连绵起伏，周围的会客室，厢房，道藏室，仓库等等建筑都是重新翻修扩建，多出了几分气派。

　　虽说比不上那丹鼎观连绵不绝的殿阁，杨尘予也是欣喜不已，质量是不错的，杨尘予根本就不用逐一查看，仅仅神念略微扫描，一切尽收眼底，毕竟这里可不是外省外地，而是杨尘予自己的道场，在这里，任何动静都不要想瞒过杨尘予。

　　“嗯，不错，王经理，替贫道谢过黄总，子鱼，将最后的款项给黄总打过去吧。”

　　杨尘予朝着等候在一旁的工地王经理道了一声谢，随后吩咐安子鱼道。

　　王经理听得杨尘予一声谢，不由得眼角都笑开了花，对于这位异人的事迹，王经理可是听闻得太多了，再加之黄总的嘱咐，更是让王经理在主持这个工地的时候万分小心，绝不敢偷工减料一点。

　　与这位异人打上了交道，之后有什么事，说不定还能指望上。

　　“这是应该的，应该的。”王经理在寒暄了数句之后，也倒是懂得人情世故，自行告辞离开了道观。

　　这外人一离开，杨尘予也不多话，将道童们领到了主殿，准备在主殿连续诵读三天三夜的道经，以此为主殿的开光仪式。

　　在主殿重新翻修扩建之时，杨尘予就收回了自己附在神像上的一点灵光，现在就需要重新依附上去。

　　当然，这个并不一定需要什么仪式，不过出于一些考虑，杨尘予也不可能什么事都不做就直接宣布道观开门迎客了。

　　此时的主殿内，却不似之前那般寒酸了，响水河神与凤鸣山神两尊神像竖立在前，这意味着以后跑来参拜的香客们又多出了一个选择，响水河神依旧是龙头人身，而凤鸣山神之像却是人头人身，以此将两神区分开来。三天三夜的开光仪式结束后，杨尘予发现这个仪式并不是没有好处的，至少在自己那两点灵光依附到神像上之后，一丝只有自己才能够发现的异状出现了。

　　主殿被一层柔和的白光所覆盖，细微的轻风自行生成，将灰尘尽数送了出去，就连原本在主殿内隐藏的老鼠，蚊蝇也被惊慌失措的逃了出去，似乎它们能够看到神像灵光的存在。

　　杨尘予笑了起来，原来如此，自己这开光仪式，阴差阳错的使得主殿有点朝着圣居的方向发展。

　　当然，这圣居乃是泰西教里对受到神明祝福之地的称呼，而在道门之中，这应该叫做福地洞天，但杨尘予神念略微一看，却发现主殿有着两者的特点，但绝不是其中之一。

　　这或许就是自己灵池内那一轮由异神香火凝聚而成的太阳造成的影响。

　　杨尘予思索片刻，将主殿的这种状态姑且取名为小福地，要说圣居就太可笑了，自己可不是泰西教的神明。

　　开光仪式已毕，灵光也已依附，杨尘予一声吩咐下去：“开启观门！”

　　随后道童们各自负责一块区域，等候着香客的到来，而李道安家媳妇早在下山购买调料肉食之时就将这开观时间给传播了出去。

　　青龙观重新开观了，并且观主开恩，免费招待观中斋饭，这一消息传出，对于周围乡民的吸引之力，完全超过了杨尘予的预计。

　　从山顶往下望去，能够轻易看到那崎岖的山路上一群群的人头，他们兴奋讨论着青龙观翻修扩建的事情，看得出来，他们都是青龙观的忠实香众。

　　“孟挺！”杨尘予转过头来唤了一声。

　　“观主，孟师兄在厨房。”旁边有跟随在一旁的李悦应答道。

　　“嗯，将这两瓶丹药拿去厨房，让孟挺化水下到饭菜之中。”杨尘予摸出两个黄纸封口的瓷瓶来，递了过去。

　　“是。”李悦应了一声，接过瓷瓶，便朝着厨房赶去。

　　若是外人听见，还以为这青龙观主要谋财害命，实际上，李悦真不知道有多么羡慕那些上门来的香客。

　　瓷瓶内的丹药分别是补气丹与养神丹，李悦也得大老爷恩赐，赏了两粒，服用之后，感觉好处不少，就连那原本很弱的水系神通，现在也强壮了少许。

　　虽说这两瓶丹药化水之后，分散到饭菜内，每位香客也食用不到多少，但却能够让他们得到少许好处了，至少补气养神，驱除一些气虚，神虚之症是没有问题的。


第九十八章 万事开头难

　　数日时间，青龙观所接待的香客就达到了数千人之多，一些相熟的香客抬来祭拜河神的三牲都快让主殿摆不下了。这在往日是不可想象的，由此证明了青龙观在凤鸣镇算得上是名声震天了。

　　当然，两神在凤鸣镇乡民们的心里，地位是不一样的，河神怎么说也是显过灵，倒是比初来乍到的凤鸣山神强上太多了，这需要时间慢慢调剂。

　　转过头来，且说那甲山走马上任凤鸣镇区土地。

　　凤鸣镇外路旁有一土地庙，虽说时常有村妇老叟祭拜，但你能指望这土地庙能有什么样的规模？

　　一无庙祝，二无长香，就连那土地庙都是在一块巨石下面凿出来的洞穴，里面面积不过十个平方，一尊石头土地公，一个石案，除此之外另无它物，就连用来插香都是某位老太不用的花盆。

　　总之，甲山看到这幅景象，不由得轻叹一声，万事开头难啊。

　　将一点灵光依附在那尊石头神像上，甲山就算正式走马上任了。

　　此时青龙观尚未开观，一天下来，多少也有几个香客跑来上香，不过对于甲山来说，这些香客的祈愿与其说是祈愿，倒不如说是唠叨，一如既往都是什么保佑自己发财，身体健康之类的老套话语。

　　说实话，对一位土地公许这种愿望，真的是太高看土地公了，土地公可不是财神或者福禄寿三星啊。

　　入夜，凤鸣镇从热闹变得寂静起来，大人小孩看完电视，上床睡觉，而甲山则是按照杨尘予的吩咐，托梦于镇民。

　　比如在梦中指点某某找到自己掉落在床底的结婚戒指，再比如让某某知道自己老爹生前藏在墙缝里的存折等等，最有价值的一次托梦却是惊醒某某，让其知道有人此时正在偷自己家中的水牛。

　　如此等等数次之后，甲山也累了，作为一个二等土地公，甲山的法力也就只能支持这么几次托梦，再多的话，恐怕连维持灵光依附神像的法力都没有了。

　　次日，土地公的灵验传言顿时在凤鸣镇内传扬开来，尤其是那位找到老爹存折的乡民，在中午便跑到土地庙来上香了，还供上了三色水果和一个大猪头，倒是让甲山吃了个痛快。

　　这也算是甲山找对了方法，原本土地公这个神职就是掌管黎民的琐碎杂事，只要下功夫，解决了乡民的难事，香火自然就会丰盛起来。

　　当然，想要在短时间内让乡民给自己重修一间土地庙，是不可能的。甲山也没有指望能够短时间内办到此事，毕竟修一间土地庙，即便是最省钱的方案，也不下十来万。

　　相对于甲山来说，草苞的日子就要轻松多了，由于黄溪太小，因此沿岸的行云布雨之职都是由响水河神代管，草苞只需要负责巡视响水河沿岸情况即可，与自己之前的巡河大将一职并无区别。

　　杨尘予现在已经将一些丹药发放下去，若是香客求医问药，那么便由安子鱼等人负责处理，杨尘予不再沾手。

　　入夜，青龙观观门关闭，忙碌了一天的道童们吃过晚饭后，便各自返回厢房，看书的看书，上网的上网，至于想要看电视的，就只有去待客室待着了。

　　对此，杨尘予并不干涉。

　　只是，安子鱼等四位记名弟子今天却被杨尘予叫到了主殿，随着这些日子的丹药调理，呼吸吐纳，几人气血蓬勃，甚至于里面资质较好的安子鱼都时不时隐约产生了一丝气感。如若是练武之人，此时就是踏入修炼内劲的范畴了，而对于安子鱼这些道童来说，这却是踏入修行之道的契机。

　　“你等且先坐下。”杨尘予吩咐道，安子鱼等道童随即盘坐在主殿的蒲团上，这蒲团乃是上好蒲草编制而成，内附有一道清心符，柔绵坚韧，久坐不疲。

　　随后杨尘予取出数个瓷瓶，上面贴着黄纸封条，咋一看，还以为是盛放丹药的瓶子，却只有安子鱼知道，那似乎是观主用来装鬼的瓶子。

　　“作为道门中人，除了修行之外，还有除妖降魔捉鬼的天职所在，你们姑且看着。”说完，杨尘予便将一个瓷瓶上的封条去了，这个瓷瓶正是杨尘予此次去东海市，替明月收尾所抓的两头奸夫淫妇鬼魂，这些时候过去了，似乎已经快要化为厉鬼了。

　　虽说道童们阴阳眼未开，却能够感受到从瓷瓶内冲出一道气流，片刻之间，这主殿内似乎变得阴冷了起来。

　　不过，这里是什么地方？杨尘予的道场，加之这主殿原本就是一块小福地，自带辟邪降魔驱鬼除尘等等能力。

　　因此，从瓷瓶内钻出的两头鬼魂，尚未展开灵体，便被无形之中的主殿神威击伤，在发出一丝惨叫后，迫不及待的钻回了瓷瓶，缩在里面颤颤发抖，再也不敢离开。

　　这一幕让杨尘予一愣，他倒是忘记了主殿的效力，随后便朝着众人双眼一指，替他们开了阴阳眼，点燃一张招鬼符在主殿神威下撑起一片黑雾，将瓷瓶里吓得发抖的两头鬼魂给赶了出来。

　　在阴阳眼状态下看到两只鬼魂，安子鱼多少还好点，毕竟有点免疫力了，而孟挺，陈敏武，醉峰等人却生平第一次见鬼，不由得脸色有些发白，若不是那鬼魂左突友冲无法离开那一块被黑雾笼罩的空间，恐怕几人都要惊叫出来了。

　　看到几人模样，杨尘予也不以为然，所谓艺高胆大，若是自己在成就河神之前遇到这即将化为厉鬼的鬼魂，恐怕相比他们也不会好到哪里去。

　　不过那两头鬼魂见冲不出被黑雾笼罩的空间，顿时变得恼怒起来，像它们这种鬼魂，即便上没有多少前世的记忆，除非是化为厉鬼，方可捡回记忆与怨恨。

　　即便是如此，两鬼也在黑雾内变化起来，想要恐吓对面几个道童，一会化为满面流血之状，一会化为满地碎尸，总之不外乎是两鬼在死之时所记下的场面罢了。


第四卷 立道统，传真法，逍遥快活仙。


第九十九章 实践教育

　　知道两鬼对自己无害，几名道童也就变得轻松起来，纷纷窃窃私语起来。

　　看到几人大意的模样，杨尘予不由得轻笑一声，右手却是一招，两头鬼魂在黑雾的保护下开始移动起来，片刻功夫便分别钻入孟挺与安子鱼体内。

　　转眼之间，孟挺与安子鱼身体就僵硬了，随后两人同时吼出一句话来，使得剩下几个道童面色惨白，连连倒退数步：“我死得好惨啊！”

　　一个男声，另一个且是女声，他们被鬼附身了。

　　当然，这并不是杨尘予想要害他们，还没等附身两鬼做出什么举动来，杨尘予再次招手，将两鬼唤出，转而扑向了剩下几个道童。

　　总之，在短短的一分钟不到的时间里，安子鱼等四人都齐齐享受了一把被鬼附身的美妙滋味。

　　待到杨尘予将两鬼收回瓷瓶，重新盖上封条镇压，几人尽数瘫软在地。

　　即便是脑子转得最快的孟挺也不知道观主这是为了什么，难道是自己什么地方做得不好的惩罚？但问题是总不可能四人一起责罚吧？

　　这被鬼附身的滋味可真不好受，一旦被附身，自己就好似变成了局外人，只能眼睁睁地看着鬼魂操纵自己身体，那种无力感真是不好受，这倒还好说，最多就是心理上无法接受，倒是鬼魂离体之后，几人方才感受了那冷彻入骨的寒意，全身犹如被泡在冰水之中，好一阵子后方才缓过气来。

　　看到数人疑惑的眼光，杨尘予面色冷了：“你等面对鬼魂居然毫不在意，试想一下，若是师父不在身边，你等又有何办法对付？”

　　直到这时，几人醒悟过来，面带愧色。

　　杨尘予也不过多责备，随后将各种应对之策细说一遍，也算是让他们对于鬼魂这类灵体有个直观的感受。

　　只有亲身感受到鬼魂对于人体的侵害，这些道童以后遇到鬼魂时，才能够谨慎应对，毕竟这类能够无影无形的鬼魂，一旦大意就可能后悔莫及。

　　毕竟几位道童尚未入道，即便是入道之后，也是实力薄弱。

　　在一番教育之后，杨尘予也不是没有给甜枣。

　　“子鱼过来。”听得师父传唤，周身气血最为鼎盛的安子鱼起身前行数步。

　　杨尘予取出一道之前制好的符箓，右手轻轻一抖，一粒血珠没入符箓，顿时闪现出一层乳白微光，柔和至极，在符箓光辉照耀之下的安子鱼不由得浑身一阵舒畅。

　　“此为青蛟箓，为本观特有，现赐予你，望你好生修持。”

　　话音刚落，那道符箓便朝着安子鱼激射过去，尚未等安子鱼反应过来，符箓化为一道青龙虚影，张牙舞爪没入安子鱼的额间，安子鱼惨呼一声，一头栽倒在地，昏迷不醒。

　　倒是将众道童惊得站立起来，杨尘予脸上不经意间闪过一丝尴尬，却笑道：“子鱼有福。”

　　随后神念一扫，见安子鱼身体并不大碍，那道青龙符已盘踞在其脑海中，杨尘予不由得松了一口气。

　　要说这授箓受戒，各有说法，道门正一授箓，全真受戒。

　　不过正一派所授之箓为正一箓，而杨尘予则是自立道统，以青蛟为名，选取三十六枚云纹绘制符箓，以自身显化之龙脉血珠为引，造出的青蛟箓。

　　这从根本上来说，已经区别于道门两派了，要知道虽然蓝远真人，丹鼎真人等等仙人传下的道统，现在也是归属于全真正一两派之中。如果按照那泰西教的说法，杨尘予这无疑就是异端做法了。

　　因此，杨尘予也知道轻重，并没有举行什么授箓大典，只是召集道童，在授业之后，轻描淡写的授箓而已。

　　杨尘予端坐不语，众道童也只得默默关注躺在地上的安子鱼。

　　好一阵子后，安子鱼方才缓缓苏醒过来，轻呼一声：“闷杀我也。”随后睁开双眼，略微痴呆的扫视一圈，方才彻底魂转回来。

　　见到杨尘予，安子鱼顺势趴在地上就磕了三个响头：“谢师大恩！”言语之间，已是激动得浑身颤抖，不能自抑。

　　杨尘予不由得轻笑一声，点了点头：“很好，子鱼，从现在起，你便是吾之首徒，俗名不改，道号便叫子鱼，日后勤奋修行，不得延误，你可明白？”

　　安子鱼深吸一口气答道：“弟子明白。”

　　至此，众道童也明白，这安子鱼成为了观主的真传弟子，身份地位倒是远高于他们这些记名弟子了。不过他们也不嫉妒，既然安子鱼能够得此造化，只要自己勤奋，还怕不得入门？

　　“你等先且退下。”杨尘予摆摆手，众道童垂首依次退出主殿。

　　杨尘予立此道统却是有深意的。

　　自从那瑶池一游之后，杨尘予就明白，这个末法年代，天道残缺，天庭败落，道法不显！

　　什么老君道统，什么天师道统，就连昆仑山元始天尊都是空虚的，道门传承已经断绝，或许会有一些道士踏入修行之道，但从整体上来说，道门已经沦落。

　　自己开创青龙道统一派也不算是什么了，何况道门之中自立道统者不乏其数，这里不用过多言说。

　　除了这青龙道统之外，由符诏之笔敕封下去的神位则是另一种传承了。

　　在古时，敕封神位一事，即便是老君符诏赐封的地祗一脉，从名义上来说也是出自天庭，归属天庭统御。

　　杨尘予赐封草苞，甲山二妖却算得上是天庭没落之后萌发的新芽。

　　次日清晨，李悦便来到安子鱼厢房前传唤：“子鱼师兄，大老爷让你即刻前去。”

　　得了杨尘予的召唤，安子鱼也不敢怠慢，穿衣起身，便随着李悦这个小道童前往后山悬崖处。

　　此时，红日未升，夜色依旧笼罩在凤鸣山上，安子鱼却能够健步如飞的跟在李悦身后。

　　入了修行之道，方知这其中奥妙。

　　安子鱼昨晚兴奋一夜，直到凌晨方才入睡，即便是如此，在李悦叫唤时，安子鱼起床也不见半点困顿，全因那一丝法力缓缓运转全身，疲乏自消，身轻如燕，黑夜视物，诸多好处不一一列之。


第一百章 科长来了？

　　悬崖到了，李悦却停住了脚步，转身返回了道观。

　　杨尘予此时站于悬崖边上，身上隐隐笼罩出一丝紫色光芒。

　　“拜见师尊！”安子鱼不明李悦其意，上前与杨尘予见礼。

　　“嗯。”杨尘予点了点头，目光定在安子鱼身上，一丝毫光从双瞳内透出，让安子鱼有一种全身上下被师尊一眼看透的感觉，不由得有些毛骨悚然起来。片刻之后，杨尘予笑了起来：“不错，来，为师传你提取那东来紫气之法。”

　　这提取东来紫气之法，看似复杂，实际上却轻易至极，难的是稍有不慎，那从太阳真精内提取而出的东来紫气就会化为熊熊烈火，难以制止。

　　当然，这种法门乃为人类炼气士专用，一干妖物却不敢如此行事，这也正是为什么李悦没有上前的缘故。

　　各有其法，妖怪有妖怪的修行之法，却不能硬搬死套，那东来紫气却是克制一干妖物的天性。

　　传下法门，安子鱼在心中默念数遍，此时天色已经朦胧，一点柔光在天际处缓缓散出。

　　“静心沉气，就在此时！”安子鱼耳边传来师尊的一声轻叱，就在这时，一轮金日在天际处奋力一挣，跃出了地平线，将光与热化为无尽的太阳真精洒落下来。

　　安子鱼不敢怠慢，这提取东来紫气不过一瞬之间，错过了就没有机会，只有等待明日起早。

　　一丝紫色气雾在安子鱼的牵引之下，从那无尽太阳真精内被提取出来，在头顶略微旋转之后，便一头冲入鼻孔。

　　安子鱼脑海里顿时轰然一声，一股暖流顺着那经络运转全身，之前提取东来紫气所消耗的法力转眼之间便恢复大半，一点散发出乳白光芒的灵光在脑海里骤然生成，将四处流窜的东来紫气吸引了过去。

　　紫气缠绕片刻，却被那一点灵光尽数吞噬干净，灵光亦从芝麻大小一跃扩张为豌豆形态。

　　“成了！收！”杨尘予早已将东来紫气引入灵池之中，却在一旁细心指导安子鱼如何吸取这看似温柔，但随时可能狂暴的紫气。

　　看着脸上笼罩着一层紫气，片刻之后就消散的安子鱼，杨尘予点了点头，虽说这安子鱼的资质并不算上乘，但机运不错，在第一次抽取东来紫气便开启了灵光。

　　以他的勤奋，将灵光开辟为灵池，也不会是太久的事情。

　　带着安子鱼回了青龙观，一路过去皆是前来上香的香客，见到杨道长，香客们均行礼，即便是一些没见过杨道长的香客，惊异这道长是谁，竟然受到香客们的如此爱戴，但片刻功夫就有好事者点出杨道长的身份，惊得那香客追着上去补礼。

　　杨尘予不燥不恼，一一称诺还礼。

　　这一番工夫耽误下来，待杨尘予走至待客室附近时，李道安已经赶了上来：“见过真人。”

　　“罢了，可是那王三元来了？”杨尘予心血涌动，不经意使用神听之术探测，却已经知晓李道安所报之事。

　　“是。”李道安早已对杨观主的神异免疫，因此脸色不变，答了声是。

　　“前面带路。”杨尘予进了待客室，却看到那王三元端着一杯清茶，饶有兴趣的看着自己摆放在书架上的道书。

　　这是杨尘予效仿丹鼎观的做法，当然这里书架上的道书只不过是一些《道德经》《清静经》《高上玉皇心印妙经》之类的寻常道书罢了。这些道书，任何一个道观都可以看见，虽说其中也有至理真言，但都是翻印不知道多少次的印刷本，不至于让别人偷了，使得杨尘予心痛。

　　至于杨尘予从几处道观得到的孤本翻印本，却是尽数藏于炼丹洞旁边开辟的藏书洞，若不是必要的话，杨尘予绝不轻示于人。

　　“福生无量天尊！王科长，贫道有礼了。”一声话语惊醒了沉迷于道书内容里的王三元。

　　在回过神来之后，王三元不由得暗自责怪自己，怎么看书就看入了迷，就连有人到了身边都没有发现，这可算得上个大纰漏。

　　“杨道长，鄙人前来的目的，您怕是知道了吧？”

　　说着话，王三元的眼睛就落到了一旁的安子鱼身上。

　　王三元见过安子鱼，这年轻道士最初在王三元眼里极为普通，只是一个待客接物的普通知客道士罢了，可现在的安子鱼落到王三元眼里，却使得他心头一震，此子绝非凡物！

　　按说安子鱼方才入修行之道，不过刚吸取东来紫气，尚未吸收完全，身上隐约可见的层层紫光，却显得无比威严。

　　王三元由此错判了安子鱼，以为此人乃是与自己机构内那些异能者一般。

　　“嗯，王科长，符水木雕已经准备好，子鱼，去为师的厢房将符水木雕取来。”那些符水木雕，杨尘予早已放在厢房内，得此吩咐，安子鱼应声离去。

　　王三元的目光盯在安子鱼身上，好似电车痴汉看到了美女，直到安子鱼的身影消失方才收回。

　　“杨道长，不知这位子鱼道长是？”实际上，王三元已从杨尘予的自称上猜出了两者的关系，不过为了正确，自然是要确认一下。

　　“哦，那是贫道首徒，怎么？王科长有什么疑问？”

　　杨尘予知道安子鱼此时身上的异状瞒不过王三元的眼睛，也不隐瞒什么，随后反问道。

　　“杨道长，这可是人才啊，虽然杨道长您品行高洁，不沾红尘事务，但您的弟子难道也要随着您沉没在这荒山野岭？何不让他们为国效力，也好奔个前程。”

　　听得王三元的话语，杨尘予如何不知他心中所想，无非就是想要将安子鱼招收进入那神秘机构。

　　招不了你杨道长，你弟子总得出让几个吧？

　　何况这对于青龙观是有好处的，别的不说，若是一些麻烦来了，自有神秘机构出门搞定一切事务，使之不用沾染到青龙观身上。

　　对于这些道理，杨尘予是明白的，现在自己神位尚未成为金敕地祗，肉身也未能踏入地仙之界，若是一些麻烦沾染上身，倒还真是麻烦，让人头痛。


第一百零一章 话锋交易

　　比如之前，自己收程金宇入观，帮着毁尸灭迹，若不是杨金通在那东滨省颇有几分地位，就连省警察署长都要卖他几分薄面，恐怕那事还不容易这么平息下去。

　　“嗯，王科长说得不错。”听到杨尘予开口，王三元顿时一喜，看来有门。

　　“但是，贫道弟子方才进得门庭，未曾出师，还得再等上一段时间。”

　　哪想知，杨尘予接下来话锋一变，就推脱了起来，开玩笑，安子鱼可是自己以后传承道统的首徒，怎么说也不可能让安子鱼前往神秘机构服务，就算是孟挺，陈敏武，醉峰三人，杨尘予也是不愿意派出去的，若是剩下的那四名道童，倒是可以商量，自己传授一些旁门左道的玩意，就足以让他们在神秘机构立足了。

　　此外，还可以借此探听那国情七处的虚实，杨尘予可是对于那件能够批量开光物件的宝贝窥视不少时间了，若不能让他探清这里面的奥妙，真是会让他有些遗憾。

　　“啊，那要等多久？”王三元听得话锋转变，不由得急了，紧紧进逼。

　　“一年时间足矣！”杨尘予也知道此时没有必要将关系搞得僵硬，心中估算了一下，那些道童练习法门所需要的时间，随后笃定的给了答复。

　　王三元此时心中石头落地，看来国情七处又要增添几个新血了，自己在两年后升任副处长希望大增啊。

　　心情愉快，脸上自然笑意连连，两人随后细声寒暄起来，杨尘予也是有几分愉快，毕竟炎黄国的国家机器发动起来，虽说自己不惧，但这片道场毁了倒是可惜，此后倒是无此之忧了。

　　这时，安子鱼已经取来符水木雕，王三元从身上摸出了一个手机来，却是一个用来检查的仪器，打开开关，对着那符水与木雕一阵扫描之后，王三元看了看手机荧屏上显示的数据，不由得放下心来：“道长真是信人。对了，不知道长能够提供一些丹药么？价格好说。”

　　听得王三元的话语，杨尘予眼睛微眯，他如何不知自己的行踪被神秘机构掌握了，否则他们又是如何得知自己的丹药？

　　“你们监视贫道？”话语虽然不高，但却渗透出一股威势，虽然现在还是冬季，但却逼得王三元的额头汗珠子直淌。

　　王三元心中暗思，这杨道长几月不见，竟然比往日显得更具威势，倒是轻易得罪不得了，心中想定，赔着笑脸：“道长不用恼怒，我们也只是关心道长罢了，要说怪的话，还得怪道长自己啊。”

　　“怪贫道？”杨尘予不由得笑了，这王科长不愧是在体制内混的主，这嘴巴皮子一翻，却将责任推到了自己身上。

　　“是啊，若不是杨道长在东海市惹出那么大的事来，我们又怎么会注意到道长呢？”

　　总之，两人言语之间交锋片刻又随即停下，商谈起关于丹药的交易事项来。

　　说实话，王三元对于那丹药兴趣不大，毕竟在东海调查的是另一组人马，自己没有亲身前去，对于那丹药的效力也没有直观感受，他倒是觉得符水比丹药价值更大，但这次前来，处长已经下令了，必须获得丹药。

　　看样子，这是从上面压下来的任务，倒使得王三元明白了其中的道理。

　　虽说符水，丹药各有千秋，但王三元知道，处里早已经组织人员对那符水进行了研究，得出的结论是无法复制，这已经涉及到神秘学范畴，至少以炎黄国现在的科研水平，无法完全解释这符水为何具有那么效力。但在上面看来，这丹药就不一样了，只要搞清楚了丹药里的药材成分与分量，以炎黄国现在雄踞世界首位的医学研究水平，复制丹药出来是可行的方案。

　　对此，杨尘予如何不明白，说实话，就连那被黄小蓉送到神秘机构去的那尊木雕，何尝不是被仪器检查过数遍，以至于杨尘予直接收回了灵光，致使木雕彻底失效。

　　两人商议半晌之后，丹药交易总算是圆满达成，杨尘予算是独家销售，自然漫天要价，而王三元也不是傻子，再说了，已到年底，国情七处在资金上也有些吃紧，只能就地还钱了。

　　三草丹每粒十万，养气丹每粒七万，补神丹每粒八万等等。

　　说实话，就这样的价格，在王三元看来也算是超高价了，只不过杨尘予明言，所用药材珍贵，加之每炼制一炉所需时间漫长，这已经是最后的存货了，王三元不要，自己还有用呢，下一炉可是要等药材收集齐了方才开炉的。

　　什么？贫道去双都药材市场购买药材，你们都知道？问题是你们相信那种便宜药材能够炼出如此好丹？那些药材是用来炮制药酒的。

　　杨尘予闭目养神，将王三元的各种还荚语尽数击破，逼得王三元不得不咬牙，每种丹药各买了两瓶。

　　这一笔交易下来，王三元就得通知银行转账千万到青龙观账户上，这哪里是卖药，简直就是抢劫啊。

　　不过还好，这次让王三元安心了一些，杨尘予直接现货交易，倒不用让王三元像上次那样等候三个多月，等得人都快憔悴了。

　　拿着符水木雕丹药，王三元又是肉痛又是开心的离开了凤鸣山，他是发誓下一次再也不找这个道士购买东西了，只要处里调来的几个专家给力一点，未必不能够解开丹药的秘密。

　　但这种愿望想要实现真的很难，连夜赶车乘坐军机，王三元风尘仆仆的赶回了上京，装在密码箱里的丹药很快就被送到了几位专家的医药实验室。

　　经过连续数周的化验分析，专家们得到了一个结论，这些丹药里蕴含着一种特殊能量，以现在的科学技术，尚且不能够分析出其药材构成成分。

　　得到这个消息，王三元不由得有些丧气，很显然，这丹药是一种特殊方法炼制出来的，只要那杨道长不说，谁也不会知道这里面到底是怎么回事。


第一百零二章 土地庙祝

　　那位连王三元都不知道姓名的处长发话了，能否逼迫杨姓道长交出炼制丹药之法。

　　经过十多位情报员的周密分析后，这个可能性只有一成不到，且不说那杨姓道长所掌握的神秘力量，一旦逼迫对方，必然与之交恶，那么接下来可能产生的交易都会随之消散，就连吸收对方弟子加入组织也成为泡影，总之其结局算是得不偿失。

　　何况，只要双方关系维持下来，这些神奇丹药、符水、木雕都会源源不断的获得，国情七处所需要付出的只不过是一些资金罢了，对此，处长大人只需要申报一个专项资金就可以解决的问题，完全没有必要去交恶对方。

　　“好吧，三元，再辛苦你一下，尽可能的从那个杨道长手里获得更多的丹药，不瞒你说，不管是我们处里需要，就连上面也要求我们上交一定数量的丹药，资金已经批下来了。”

　　不知姓名的处长大人揉了揉有些发痛的额角，叹了口气，朝着前来汇报的王科长吩咐道。

　　“嗯，我明白了，这就去办。”

　　王科长敬了个礼，转身就准备离开。

　　谁知，处长大人又叫住了他：“三元，再过两个月，我就要去皇家卫队任职了，新任处长将会由议会任命，你一定要谨守职责，辅助好新处长明白吗？”

　　前往皇家卫队任职，那就是从暗处转向明处任职了，对于这些地下战线的人来说，倒是一个不错的选择，至少能够光明正大的行走在外面了。

　　而处长的话语，王三元是明白的，看来自己升任副处长有望了，倒是比自己之前预计的提前了很多时间。

　　王三元强压下激动的心情，双腿一并，应了声是，便转身离开。

　　看着王三元离开的背影，处长大人轻叹一口气，他可不愿意离开这个位卑权重的位置，无奈现在皇帝陛下势弱，被议会压制得厉害，为了缓解议会对皇帝陛下的猜疑，他不得不放弃这个位置，前往皇家卫队，虽说给自己定的位置是皇家卫队副统领，军衔少将，也算是升官了，处长心中还有些忧郁。

　　希望王三元能够撑起大局吧，轻叹一声之后，处长身影再度隐入高大办公桌后的阴影内。

　　山高皇帝远，对于炎黄国上层的勾心斗角，杨尘予可没有半点知觉，在接下来的时间里，他继续炼丹温养丹炉，空暇之时便诵读道书，指点几名弟子修行法门。

　　小日子过得不亦快哉。

　　略微烦人的就是那王科长在数月时间里又拜访了几次，用大把的钞票从青龙观换走了不少丹药。

　　当然，这种交易也使得青龙观的财政状况呈现出有史以来最为富裕的景象。

　　接近六千多万的账户余额都让杨尘予一时半会间有种小富即康的感觉。此时正值甲山救助，杨尘予大笔一挥，拨出五十万，让安子鱼出面，找黄总在凤鸣镇边寻了块地，重修了一座土地庙。

　　五十万修一座土地庙已经是绰绰有余了。毕竟土地庙并不像青龙观一样规模，围墙一围，里面起一座小殿，用来供奉土地公，再修一间厢房供庙祝居住就齐全了，里面的闲散地方还能够让庙祝种种花草什么的。

　　这样的工程量相对于之前的青龙观扩建就要小上很多了，黄总甚至都不用亲自出面，只是派出上次那位王经理，带着施工队，没用二十天，就将土地庙给修建完毕。当然，这座土地庙也因而成为青龙观的观产之一。

　　庙祝一职由此也应该由青龙观外派。

　　“你等谁愿意去主持土地庙？”四个弟子是不可能派出去的，至少现在不行，杨尘予便将剩下四个道童召集了起来，发话询问，希望有自愿者。

　　四个道童面面相觑，去主持土地庙？听上去好听，不过那土地庙能与青龙观相比么？当然了，要说条件肯定不如青龙观，不过土地庙毕竟修在凤鸣镇旁，周围也要热闹繁华得多，这就是仁者见仁智者见智的事情了。

　　“观主，小道愿去。”

　　这场面静了好一阵子后，一个道童咬了咬牙，站了出来。

　　他倒不是真心想去，只不过按照他的判断，既然是外派，那么工资待遇至少会上涨，自己家里贫穷，妹妹又面临着升大学的压力，这种种费用加在一起可不是个小数目。

　　虽说自己现在不怎么用钱，工资都寄回了家，但能够多赚点钱，也能够多缓解一下家里的负担。

　　“哦，好，就是你，其余道童退下。”

　　见有人自愿，杨尘予自然高兴，他可不管是否真心愿意去，这又不是搞敌后潜伏间谍活动，只要有人去就行了。

　　当然，杨尘予可不是就这样让他去的，好处多少也得给上一点，再说了，杨尘予这也是为以后未雨绸缪。

　　这几个道童，他都准备收为记名弟子，传授一些旁门左道的法门，放出去锻炼一下，等到王三元来要人的时候也能够应付过去。

　　不管怎么说，这些道童都在青龙观内熟读道经不少时间了，练习起自己传授的法门来，却要容易得多。若是其他人，恐怕连道德经都念不通顺，何谈练习法门。

　　当然至于以后怎么样，这就要看他自己的造化了。

　　见观主将自己一个人留下，这个叫做罗坤的道童不由得有些紧张，汗水经不住就往下淌。

　　别人家里穷，出来的孩子都是干瘦，他可好，也不知道是体质还是其他什么原因，最初来青龙观时，只能叫做略微壮实一些，可现在就不同了，在青龙观里好吃好喝的养着，几个月时间下来，体重就增长到一百八十多斤，照这个趋势下去，两百斤都没有问题。

　　“观主，叫我有事？”罗坤怯生生的叫了一声。

　　“嗯，不用紧张，以后你可就是一庙之主，这样可不行。”杨尘予略微点拨一句，却让罗坤显得更为紧张，使得杨尘予不由得轻叹一声，也罢，没怎么见过世面罢了，放到土地庙去锻炼一段时间也就好了。


第一百零三章 七色雷龙破邪符

　　“既然外派你去主持土地庙，条件也要艰苦一些，以后你的工资加一千吧。”

　　杨尘予话语落下，罗坤的紧张顿时消散了不少，显得有些激动，加一千不少了，并且观主之前就说过，明年每人根据功绩至少加两百以上的补助。

　　这就是一个月多出一千二了，明年大妹上大学的学费没有问题了。

　　罗坤正激动着，就听到观主话锋一转：“罗坤，贫道有意收你为记名弟子，你可愿意？”

　　“啊？小道愿意！愿意！”听得此言，罗坤还没从激动中反应过来，不过跟即就回过神来，连连点头。

　　“嗯，为了方便你主持土地庙，为师传你文王卦算以及通神术，你且坐好，服下这养神丹，听为师道来。”

　　杨尘予掏出一瓶养神丹丢给罗坤，示意其坐下服用。

　　罗坤此时可称得上心潮澎湃，没想到仅仅只是自己应了主持土地庙的差事，不但工资涨了，还得蒙恩师收徒，虽然只是记名弟子，但却要比普通道童强上百倍千倍。

　　还好，罗坤虽然激动，但也知道此时的重要性，心中默念着清静经，将激动的心情压制了下来，随后认真倾听着师父传下的法门。

　　这文王卦算乃是杨尘予钻研了一段时间的卦算法门，而通神术则是用来沟通神明，询问事宜的法门，都是旁门左道之法，练之不能够入道，但却能够解决一些香客的问题了。

　　当然了，那通神术现在能够沟通的神明也就是甲山，这是被杨尘予限制着的，至少一些小事，能够打听明白，等到甲山神位上升，这通神术的作用自然会更大。

　　当然与文王卦算相比，通神术投入显然要多一些。

　　使用通神术之前，须得净身更衣，摆上供果，儿臂香烛等等，否则地祗很有可能不会与之沟通。

　　这两种法门，传授下来也费了半天的功夫，幸好罗坤服用了养神丹，使得此时理解接受能力随着魂魄的强壮而提升，也不用担心听漏了意思。

　　法门奥妙似海，一时间，罗坤陷入到那无尽的神秘海洋之中。

　　说实话，他好歹也是一大学生，专业是机械工科，完全讲究科学技术的学科，经过这样的教育，他的世界观已经被科学技术所充斥。

　　虽说在青龙观这么久时间了，也熟络了一些道门书籍，对于神秘学也有了一些了解，对于他的世界观来说，仅仅只是一种补充。

　　但就在这时，现在，他的世界观被完全颠覆。

　　“文王卦算乃是一种较为简易的卦算之术，各种事物均可借用来卦算，当然以竹签卦算配龟壳，其卦算结果最为详尽。”

　　略微介绍之后，杨尘予便取出各种用来卦算的道具，竹签，龟壳，筷子等等，甚至于还有一堆弹珠。

　　这些道具雷得罗坤都有些愣神了。

　　随后，杨尘予用各种道具分别给罗坤演示了一遍，再讲解那些卦象的寓意。

　　罗坤是听得如痴如醉，他突然之间发现，这卦算之术竟然是如此的有趣。

　　见罗坤开始熟知各种卦象之后，杨尘予便让其自行琢磨，而自己则是径直回了炼丹洞。

　　炼丹洞现在犹如一座洞府，除了放置丹炉的主厅之外，分别又开设了藏药间，道书间，休息室以及杂物室。

　　李悦已经先行一步回了炼丹洞，见到观主，急忙上前见礼。“童儿，取一方黄纸，半罐朱砂、清酒，三块铜锭过来。”

　　杨尘予挥手让李悦取来一干事物，便在丹炉前的香案上铺开一张黄纸，李悦乖巧，急忙将朱砂合酒划开在墨砚里。

　　此妖可教，杨尘予点了点头，不过这时，他还不急着用朱砂，先取铜块，喝了一声：“定！”将三铜块并列定在了半空中，随后右手食指在半空轻轻一划，地火喷射而出，围绕着铜块形成一个火圈。

　　“收！”杨尘予再度轻喝，火圈随即缩小将铜块紧紧包裹在期间。

　　铜块的熔点相对于其他金属来说，都算是比较低的，因此，这地火也没有像之前炼制丹炉那样艰难，火圈一收，烈焰一喷，柔软的铜块便融化开来，十息不到就尽数融为铜汁，形成一个浑圆的黄色球体。

　　杨尘予这时伸出手指，轻轻一切，黄色球体分成三份，跟即变化为三个小钟。

　　到了这时，杨尘予也不会理会小钟的变化，取出符诏之笔，在砚台内一点，合好的朱砂随即被吸入笔尖，消失小半。

　　只见那笔尖在黄纸上描绘出一个个云纹，站在一旁侍候的李悦眼珠子都不会动了，死死地盯着那笔尖，但仅仅只看了不到十息时间，就感觉那云纹化为了一条浑身缠绕雷电的巨龙，至刚至阳！随即头晕眼花，把持不住，几乎就要显出原形来。

　　若不是杨尘予发现不对，轻叱它一声，恐怕等到杨尘予画完符箓，李悦已经变成一条在地上垂死挣扎的鲤鱼了。

　　被惊醒的李悦，顿时脸色惨白，双腿一软坐在了地上，再也不敢朝着香案的方向多看半眼。

　　落下最后一笔，符箓上的云纹顿时散发出一阵红光，这符箓便是成了。

　　将画好的符箓轻轻一晃，符箓便化为一道雷光，隐隐有龙形之势，轻吟一声窜出，围绕那三个小钟一圈后随即炸为一圈星光，被三个小钟吸了进去。

　　原本光滑无比的小钟表面顿时浮现出一圈凹凸不平的云纹，再也无法停在半空，嗙的一声摔落在地面上。

　　杨尘予这时一招，将小钟收入袖中，转身丢给李悦一粒养神丹，待到李悦仓皇服下，脸色变得红润起来后方才笑道：“你这童儿倒也胆大，你可知这符箓为何物？”

　　李悦急忙跪下口称：“童儿不知，还望大老爷明示。”

　　“此符乃是本神从《道门三篇》符箓篇里截取出来的一道符箓，全名为七色雷龙破邪符！本神力有不逮，仅仅只能截取出红色罢了，即便是如此，这雷龙破邪符也是专破妖邪的上乘符箓，你区区一个小妖，哪里受得了这至刚至阳的符箓之气，下次不可如此浪荡，你可明白？”

　　杨尘予这一番话语说出，惊得李悦浑身颤抖，伏地不起。


第一百零四章 除夕之夜

　　虽说杨尘予尚未给他们讲解那《道门三篇》，但有关于蓝远真人的一些典故，却在闲谈之时，让李悦略知了一二。

　　这蓝远真人，所学甚杂，但其符箓之学，却是偏于雷法，曾以雷法隔千里劈死祸害一方的盖世大妖霍兰度。

　　这霍兰度乃是蟒蛇成精，修行过千年，机警狡猾，连躲三次天雷轰击，原本以为可以再逍遥快活数百年，哪想知却被蓝远真人千里引雷劈死。

　　蓝远真人的雷法之威由此可见一斑，当然，杨尘予依附在小钟上的符箓可比不上蓝远真人的威势，但镇魂破邪倒是绰绰有余了，这是杨尘予炼制用来镇压妖邪鬼魂之用。

　　别说李悦这等小妖了，就算是一些百年老妖遇上破邪钟，在猝不及防之下，恐怕都要被震得昏晕过去。

　　“这口小钟，本神贴上了符箓，你且送到青龙观主殿悬挂于横梁之上，将符箓取下即可。”给李悦略微科普一些知识后，杨尘予还有事情要忙，随即便将一张符箓贴在了小钟上，隔绝了气息，吩咐李悦将镇魂破邪钟拿去主殿悬挂，这自然是为了避免自己道场被厉害的妖魔亵渎。

　　虽说这镇魂破邪钟并不一定能够挡住妖魔，但至少能够起到警示的作用。

　　李悦应了声是，随后小心翼翼的捧着小钟离开了。

　　而杨尘予则是在炼丹洞口与山神药圃各放置了一具小钟，防止妖魔窥视，至于李悦，草苞，甲山等妖，身上均有杨尘予赐予的符箓，不会被这镇魂破邪钟影响。

　　布置好这些措施后，杨尘予将盛装鬼魂的瓷瓶取了出来，尽数用炼丹洞口那口小钟将其收入镇压。

　　这些鬼魂虽有怨气，却还没有成为真正的厉鬼，以镇魂破邪钟镇压，可日夜不停消磨它们身上的怨气，此后也可将它们的因果尽数斩断。

　　时间缓慢过去，今日已是除夕，在这个炎黄民族的新春节日里，全国上下一片欢腾。

　　就连青龙观内，此时也是带着几分喜庆。

　　“太上台星，应变无停。驱邪缚魅，保命护身。智慧明净，心神安宁。三魂永久，魄无丧倾。急急如律令。”

　　安子鱼作为杨尘予现在唯一的真传弟子，却丝毫不肯放松自己，去悬崖吸取东来紫气后，又在厢房内练习着各种咒语。

　　这些咒语都是杨尘予传授于他，多数都是驱邪护身之用，虽说相对于符箓的威力要弱上一些，倒是要比符箓方便不少。

　　以安子鱼现在的法力，绘制一张普通的清水符，就要耗尽周身法力，比当初的杨尘予倒是要弱上几分。

　　“子鱼师兄，子鱼师兄！”

　　一个憨厚的声音从厢房外传来，安子鱼收好香案上的黄纸朱砂笔砚，抖了抖道袍，开门一看，却是今天在厨房帮厨的醉峰。

　　“醉峰师弟，你不是今天在厨房帮厨么？怎么跑来扰我清修？”

　　安子鱼略有些不解，自己从悬崖处修行回来才多久一点时间？自从被杨尘予收为真传弟子后，安子鱼在青龙观内的地位便随之稳固，不管是普通道童，还是记名弟子，看到安子鱼都要称呼一声子鱼师兄。

　　“子鱼师兄，您老人家还知道我在厨房帮厨？你看看现在是什么时候了？师父都去食堂了，大家就等你了，要不是我知道你在厢房里，年夜饭不知道要等到什么时候。”醉峰心直口快，有什么说什么，虽说有些话语不中听，不过师兄弟之间也不会介怀。

　　听到醉峰这话，安子鱼探头一看外面的天色，好家伙，现在快入夜了，一拍自己额头，苦笑一声：“我倒是错怪师弟了，都怪师兄忘记了时间，走吧，别让师父等久了。”

　　安子鱼掩上房门，师兄弟两人朝着食堂匆匆赶去，醉峰却是一脸的羡慕，他可是知道这位子鱼师兄在厢房里干什么，那才是真正的修道法门啊。

　　看来自己得好好努力了，成为师父门下第二位真传弟子！

　　而安子鱼则是边走边想着一些修道上的问题，一会见到师父可得问上一问。

　　师兄弟两人各怀心思进了食堂。

　　食堂内已是张灯结彩，各种彩灯悬挂，李道安老婆亲手做的年画剪纸也是贴满了窗户，饭桌上也是摆满了各色菜肴，一股子的年味随即而生。

　　杨尘予也是年轻人，没那么多的清规戒律，青龙观内的过年事宜布置，全部放手下去，由得道童们操办，自己只需提供资金便可。

　　观内道童已经按照座次坐好，陈敏武、孟挺等等，下山主持土地庙的罗坤也返回了道观，待到明日一早却又要返回土地庙主持新春开祭。

　　就连李道安两口子，程金宇也就是明月都已入席，只不过排在最后。

　　安子鱼，醉峰两人急忙上前给师父见礼。

　　杨尘予呵呵一笑：“子鱼，修行之道有张有弛，你可明白？”

　　安子鱼心中一慎，急忙答道：“弟子明白了。”

　　“今晚是除夕夜，不必拘束，你且入席。”杨尘予也不愿在这欢庆之时教育弟子，挥手让两人坐下。

　　“大家开始吧。”随着杨尘予宣布开席，道童们随即便朝着自己喜爱的菜肴伸出筷子。

　　食过半晌，道童们则是按照座次排序一一上前向观主敬酒。

　　这酒可不是外面卖的什么名酒，而是杨尘予用上好药材浸泡数月之久的药酒，无名无姓，喝入口却是生精化液，一股暖流流遍全身，其效力却不亚于三草丹之类的丹药。

　　此酒度数不高，但其中药力精纯，道童们最多不过三杯就会倒地，因此除了向观主敬酒之时满饮一杯，其余时候，道童们却只能小口轻抿，虽说此时过年不拘小节，但众道童却还是不愿意在观主面前醉了。

　　吃过年夜饭，道童们将碗筷收回厨房，这里的乡间民俗是除夕之夜不用水，因此那些碗筷也就只有等到大年初三之时才集中一起清洗了。

　　食堂的狼藉在道童们的麻利下很快收拾干净，孟挺打开了食堂的大电视，杨尘予也与民同乐了一把，在道童们的陪同下看起春节联欢晚会来，食堂内不一会便被欢声笑语所充斥。


第一百零五章 纸鹤

　　杨尘予毕竟是观主，平日里威势颇重，即便是除夕夜，道童们也是略显得拘束。

　　为了让这难得的美好时光不至于被自己给搅浑了，杨尘予看完两个节日，便起身离开。

　　随着杨尘予的离开，道童们顿时大大松了一口气，急冲冲地拿出扑克麻将，吆三喝四的玩耍起来。

　　之前，观主在场，可没有一个道童敢提出这种娱乐活动。

　　安子鱼作为青龙观首徒，地位不同于其他道童，虽说想要马上返回厢房继续自己的修行，可几个师弟拉着就走不掉了，坐成一圈打起麻将来。

　　而几个普通道童则是拉着外派出山的罗坤，几人围成一团玩起炸金花来，他们也不敢赌钱，只是取了些纸条，若是输了便在脸上贴上纸条以示惩罚。

　　这十几圈金花下来，几人脸上贴满了纸条，唯独罗坤脸上干净。

　　几人惊疑不定，什么时候，这罗坤师兄这么厉害了，绝对不科学啊。

　　他们却不知道，罗坤现在待在土地庙内，工资都是寄回了老家，一天除了接待香客之外，满门心思就是琢磨那文王卦算与通神术。

　　在与众人炸金花时，罗坤不经意间便在桌子下用手指捏算起来，这犹如玩游戏开了外挂，其结果自然不用多说。

　　当然，若这炸金花玩钱的话，罗坤也不敢动用文王卦算。

　　众道童打麻将炸金我，惟有李道安两口子安安静静地坐在那里，脸上带着惬意的笑容看着电视，在经历灵怪之乱，儿子死去之后，李道安再也不去想什么发财，能够与妻子一起平静的生活下去就是他现在最大的幸福了。

　　虽说除夕之夜，道童们闹得挺欢腾，不过当时钟指向凌晨零点时，食堂内顿时散伙，一个个回了厢房睡觉。

　　明日一早，凤鸣镇的香客们还要上山到青龙观来烧香拜神，祈求一年的平安，虽说现在土地庙分流了少部分，当道童们起床开门之后，就被守候在门外的人山人海给吓了一跳。

　　观门外已经挤满了香客，而从人缝里能够模糊看见人群已经从门边排到了山道上。

　　观门一开，人群蜂拥而进，顷刻之间，青龙观内就变得人声鼎沸，一股股香烛燃烧的烟尘随风而上，远远望去，青龙观犹如着火一般。

　　闻讯赶来的安子鱼随即调派人手，维持香客秩序，凡是已经烧过香拜过神的香客，尽数请出观门，这也是无奈之举，青龙观虽说已经扩建，但香客实在太多，这么多香客汇聚在观内，安子鱼真怕出现什么践踏时间。

　　除此之外，安子鱼还让孟挺与李道安在厨房烧水，给香客们供应茶水。

　　杨尘予此时并没有出现在青龙观，他端坐于炼丹洞内的蒲团上，神听之术却是将青龙观笼罩，其内所发生的一切事情尽数入他脑海。

　　看到安子鱼有条不紊的安排着事务，杨尘予点了点头，安子鱼可担大任。

　　随即，杨尘予的眉头也皱了起来，青龙观扩建了，规模扩大了不少，以现在青龙观的人数却是显得有些空旷，若是逢年过节，香客一多，人手更是吃紧。

　　看来，过年之后，须得再去招聘几名道童了。

　　杨尘予拿定主意之后，将这念头抛之脑后，吩咐李悦取来一叠黄纸，合好朱砂，沉思片刻之后，取出符诏之笔在黄纸上描绘起来。

　　这次描绘符箓时间却不长，前后不到一个时辰，那一叠百张黄纸尽数被绘制上云纹，只不过每道符箓上的云纹也仅仅只有八个云纹。画好符箓，杨尘予将符诏之笔一收，将李悦叫到身边，呵呵一笑：“来，折纸鹤会不？”

　　李悦微微一愣，大老爷这是何意？不过随即点头：“会。”

　　由于李悦的外表乃是七八岁孩童，在道观的时候，几个工科毕业的道童总会帮他做一些什么玩具，而剩下的道童也就只能教教他折纸什么的，因此这折纸鹤，他肯定是学会了的。

　　“好，我们一起来折，折好后，送你一只当做新年红包。”

　　杨尘予此言一出，李悦顿时激动起来，这可是自己在新年的第一份礼物，身为小妖，能够获得大老爷赏赐，已是荣幸之极，何况这黄纸折成的纸鹤恐怕也不止是简单的玩具吧？

　　杨尘予自幼在道观长大，也会折纸鹤，那是前任观主在他年幼时教会的，此时折起纸鹤来显得有些生疏，不过杨尘予心头却是感慨万千，自己总算是不负师父所托，青龙观现在的名气较之前，不说是响彻四方，至少也要比那白云观强。

　　李悦虽说是鲤鱼化妖，但手脚却很是麻利，杨尘予刚折好三十来只，李悦就已经将剩下的黄纸尽数折成了纸鹤。

　　“喏，这三只纸鹤就归你了，还不给本神拜年？”

　　杨尘予呵呵一笑，将三只纸鹤塞到李悦手里，将李悦激动得立即跪下：“李悦给大老爷拜年了，祝大老爷威震四方，千秋万代，永享仙福。”

　　李悦这拜年词可是雷得杨尘予不轻，随即他笑骂道：“你这是从什么地方学来？以后不可如此。”

　　李悦见大老爷心情甚好，随即询问道：“大老爷，这纸鹤看上去颇是不凡，不知有何用处？”

　　“这纸鹤上绘制有八个云纹，能够将声音录入其内，纸鹤便能够找到需要传讯之人，将消息传递过去。”

　　杨尘予拿着一只纸鹤，指着上面的云纹解释了起来。

　　“这么说，纸鹤就是道门的手机了？”

　　李悦不由得兴奋起来，这已经是法器范畴的宝贝了，一时间，李悦忍不住就想要试用了。

　　杨尘予继续解释道：“这纸鹤虽说没有手机快捷，但却有几点非手机可比的，其一不会因为法力波动而失效，其二，手机可能会没电，但这纸鹤只要不被损毁便可一直使用下去。”

　　说完这些，杨尘予见时间也不早了，便将草苞与甲山招了过来，这两位赶来的速度比以往可要快多了，按照游戏里的说法，有了神位，在很多方面都是有加成效力的。

　　给杨尘予拜了年，杨尘予照例每妖发了三只纸鹤，算是新年红包，随后便离开了炼丹洞。


第一百零六章 福气

　　此时已接近正午，青龙观内的香客倒是少了很多，不过远远望去，那山道上却还有一些香客正不辞辛苦朝着青龙观赶来。

　　看来，道童招聘一事还真的提上议程了。

　　杨尘予进了道观，却看见以安子鱼为首，几个记名弟子正忙成一团。

　　今天是大年初一，上山烧香拜神祈求平安的香客很多，但里面想要求取平安符的香客几乎占了九成。

　　杨尘予曾经明言过，没有依附法力的符箓绝不可送给香客，免得砸了青龙观的招牌。

　　安子鱼就不说了，已经踏入修行之道，其画出的符箓，虽说只是普通桃木笔所画，但其效力却已经与杨尘予最初所画的符箓相差无几了，当然其效力时间不会太长。

　　而那几名记名弟子，就差临门一脚，杨尘予准备在年后便将他们尽数收入门中，成为真传。

　　他们气血极为旺盛，在符箓一道上下得功夫也较深，所画之符箓，虽说没有凝聚法力，但也会从周围依附一些灵气上去，使得符箓不会是骗钱的西贝货。

　　杨尘予走上前，弟子们纷纷朝着他问好，四周的香客更是激动万分，甚至于几位老大爷老大娘听说这就是救苦救难的杨真人，也不顾地上踩得肮脏，就这么跪了下去，几个道童拉都拉不住。

　　他们连连磕头，口里念叨着平安幸福。

　　杨尘予不由得轻叹一声，这才是最为虔诚的香客啊，仅仅那么一跪，就有几股黄中带青的香火之力冲入自己灵池，被山河符诏直接吸取化为滴滴清液落入河中。

　　香火之力，青色最高，黄者次之。

　　但在这个不信鬼神的末法年代，黄色香火之力已是罕见，就更别提这黄中带青之色了。

　　杨尘予轻轻一挥衣袖，一股清风荡起，将几位老人从地面柔和的扶了起来。

　　面对着神奇的事情，老人们更是坚信杨道长便是仙人，连说自己有福了。

　　杨尘予见几位老人过于激动，担心出事，取出几粒养气丹、补神丹，让安子鱼取来开水，与几位老人服下。

　　还别说，这几位老人倒真是有福气了，这几粒丹药服下，不说延年益寿，至少养气补神之余，在原有的寿限上倒是可以多活上几年。

　　当然，若是在古时，以杨尘予现在的实力和地位，却不敢如此施舍丹药，那时候寿限乃是地府掌管，你若不是大能之辈，或者背景深厚，就胆敢胡乱干涉地府事务的话，恐怕也难逃那斩仙台上走一遭。

　　现在好了，地府不存，天庭不在，总之，杨尘予随便怎么施药，也没有多大的问题，这也算是末法时代少有的几个好处之一了。

　　让几位老人让其子女带走，杨尘予方才空出时间来，取过几人所画符箓，略微扫视一遍，不由得点了点头，记名弟子都还算努力，虽说资格各有不同，但仅仅数月的练习就能够达到如此程度，也足以让杨尘予欣慰了。

　　有了杨尘予主持大局，接待香客的事务也不至于让道童们手忙脚乱了，杨尘予就是青龙观的定海神针，有了他在，道童们也不会担心出什么纰漏。

　　中午轮流匆匆吃过午饭，继续接待香客，直到旁晚时分，道观内方才清净下来。

　　此时杨尘予盘坐于蒲团上，道童们一一上前给观主拜年，杨尘予则是每人发了三只纸鹤当做新年红包，随后让李悦演示了一番纸鹤的用法，使得道童们顿时欢悦起来。从某种意义上来说，这纸鹤算是他们在道观内所获得的第一件法器了。

　　而那些普通道童也从中看到了一丝希望，既然观主连这等通讯所用的法器都发给了自己，看来成为记名弟子也不是什么妄想了。

　　在接下来的数日里，青龙观香火鼎盛到了极点，每日都有大量香火之力吸入灵池之内，使得那河神符诏红光内包裹的金色更是浓上了数分。

　　这神道的好处就在这里了，只要香火鼎盛，香火之力源源不绝，神道力量所提升的速度绝非人类修仙之道可比。

　　当然，这两种体系也是各有千秋，神道之力只能在神位所管辖的地盘上尽其权威，若是离开了管辖之地，其威势自然衰弱，直到消散。

　　而修仙之道更在乎对于天地大道的领悟，虽说速度较之神道缓慢，但成就更大，也没有神道那般的限制。

　　杨尘予对此却没有任何的偏重，两者并肩齐行，修仙虽慢，丹药补之亦可。

　　当然，道门之中对于修行之道有着两种天壤之别的认识，一则是清修派，认为修行之道在于自身，绝不可用任何丹药补之，以免不固其本。第二则是丹药派，认为丹药可加快修行，为何不用？

　　杨尘予虽说对于清修派的观点并不反感，但他自己却是支持丹药派观点，在他看来，天地灵气与丹药之间并无区别，只不过天地灵气外散于天地之间，而丹药之力内蕴其中罢了。

　　既然可以吸取天地灵气，那么为什么就不可能服用丹药呢？

　　过了大年十五元宵节，安子鱼就匆匆离开了青龙观，他这是奉师命前往双都人才市场招聘市场。

　　有弟子服其劳，当师父的也不能空闲下来。

　　杨尘予决定将山道扩宽，不说使之能行车，至少也要让香客们好走一些。

　　这个工程也就交给了黄小蓉的建筑公司，毕竟已经打过两次交道了，也算是知根知底，杨尘予对其工程质量颇为满意，也就不劳烦其他建筑公司了。

　　不过，将预付款打到黄小蓉公司的账户上之后，杨尘予就当了甩手老板，将监督工程事宜统统交到了醉峰几人的手上，而自己则是将剩下的几名普通道童收为记名弟子，花了大半个月时间，传授卦算，通神术等旁门左道之术，以及一些基础符箓知识。

　　师父领进门，修行在自身，杨尘予不可能将时间尽数花在他们身上，在几人略微粗通这些法门之后，杨尘予回了炼丹洞。

　　丹炉已经温养了不少时间，光看其外表微微散发出的红光，就知道丹炉的品质较之前提升了不少，是时候开炉炼大丹了。


第一百零七章 炼大丹

　　所谓炼大丹乃是泛指炼制宝丹以上的丹药。

　　炼丹这事有点类似于抽奖，并不是你放入多好的药材就一定能够炼制出相应品质的丹药，就连老君当年炼丹之时，也用龙骨凤髓之类的天材地宝炼出过次一等的宝丹，甚至因为火候不够直接炼废了也是常事。

　　为了此次炼丹，杨尘予可是做了不少的准备，除了温养丹炉之外，还聚集凤鸣山之灵气催生出三棵百年老山参出来。

　　那千年人参，杨尘予此时却是舍不得使用的，只是取了其头上结出的人参籽实，播种于新开出的药圃内，用灵水日夜浇灌，还将凤鸣山脉的灵气分出两成灌注其内。

　　在如此行事之下，方才使得播下的人参籽实里有三棵被催生到百年火候。

　　除此之外，杨尘予还肉痛的取了三枚还魂草叶以及九阳草所结出的一粒籽实。

　　这九阳草即便是在山神药圃内，日夜灵气浇灌，每半年也不过结出一粒籽实，两棵九阳草就两粒，杨尘予这就是取了一半，不过还好，只要灵气不衰，每半年即可收获两粒籽实。

　　再说了，种下去的九阳草籽实，用凤鸣山脉全部灵气灌输，三个月也能够将其催熟到结实的程度。

　　这可要比那棵朱果树苗强多了，杨尘予估计想要等到朱果成熟，恐怕三四五年都不一定。

　　除此之外，杨尘予还取了碧青草，万古青藤两者的根须一小段。

　　总之，杨尘予所准备的这些药材其价值已经无法用金钱来衡量，若是炼废了，肉痛半月是不可避免的。

　　这日，杨尘予拿出准备好的药材，正待开炉，从洞口外飞入一只黄色纸鹤，围绕一圈之后发出了安子鱼的声音：“师父，弟子回来了，新招收的道童如何安排，还请师父示下。”

　　哦？安子鱼回来了？

　　杨尘予停下了动作，将药材放回原位，轻轻一点那纸鹤，说道：“很好，子鱼待为师回来。”

　　纸鹤略微盘旋随即飞走，杨尘予吩咐李悦守好洞口，自己则是在洞口轻手一招，几缕云雾从山间飞来，缠绕一番之后形成若隐若现的云团，杨尘予抬脚站了上去，轻叱一声：“起！”

　　那似乎托不住半点东西的云团竟然就带着杨尘予轻飘飘离开了洞口，朝着悬崖上方飞去。

　　这乃是杨尘予翻越道书，再聚合河神符诏之力，研究出的新法门，名为聚云飞腾术。

　　名字虽然不错，不过毕竟杨尘予实力尚弱，云团最多也就是能够将杨尘予送出两三百米远，再远的话，云团就会溃散，将人掉落下去。

　　但如此也好，至少杨尘予不用手脚并用的上下悬崖，或者耗费香火之力去施展那时灵时不灵的土遁之术。

　　或许是杨尘予与以往的地祗不同，具有肉身，因此以香火之力施展的土遁之术显得有些鸡肋，并且其消耗的香火之力可要比以阴神存在的地祗多太多了。

　　上了悬崖，云团便被杨尘予驱散，免得被无关人员看见，引起麻烦。

　　回到道观，杨尘予第一眼就看到了十多个坐在行礼上的年轻人，他们之间正是窃窃私语，或许是对来到一个新环境内，多少有些紧张和不安，借此发泄一下。

　　安子鱼此时正站在一旁，脸上带着轻笑，看来此次前往双都招聘道童过程较为顺利，圆满完成了师父交给的任务，心情不错。“师父。”杨尘予刚过观门，安子鱼便迎了上来。

　　“嗯，子鱼，做得不错，将新来道童安排到厢房先行住下，随后跟着你们做早晚课，其余事宜安排由你做主即可，不必禀报。”

　　安子鱼应了一声，随后将新来道童安排住下，至于工资薪酬已有体系，倒不用费神。

　　忙完这一切，安子鱼回到杨尘予面前将新来道童的情况给师父一一汇报。

　　这十三名道童均来自于双都的几所大学，专业不限，杨尘予给安子鱼的条件是能够耐得住寂寞，至少在两三年内不会想着大城市的繁华。

　　说实话，这个条件可不低，不管学生的家乡是如何的贫困，一旦见识到大城市的繁华之后，心态就会不由自主发生变化，没有人是甘愿待在乡下过一辈子的贫苦生活。

　　因此，安子鱼能够招到这么多的道童，倒是让杨尘予刮目相看。

　　当然，杨尘予所不知道的是，安子鱼在前往双都之前就做好了功课，让孟挺等人写信回自己的学校，借助校友之力，加上青龙观不低的工资与现在严峻的就业形势，方才招收到这么多的道童。

　　这些新来道童需要慢慢融合进入青龙观，杨尘予也不会急于求成。

　　就眼前来说，安子鱼回来了，正好自己准备开炉炼丹，也算是个帮手，再说了之前杨尘予也传授过一些炼丹的基础知识给安子鱼，这次正好实践与理论融会贯通。

　　对于师父让自己跟着去悬崖处，安子鱼有些疑惑不解，通常情况下，前往悬崖处都是清晨吸取东来紫气之时，今天师父怎么会叫上自己？

　　不过，师父既然叫了自己，也不用多问，安子鱼沉默无言，跟在杨尘予身后一步步前行。

　　尚未到悬崖处，杨尘予想了想，却带着安子鱼转向朝着菜地行去，这使得安子鱼脑海里的疑惑更加剧烈。

　　走到菜地尽头的密林处，杨尘予轻轻一挥手，那让人根本无法通行的密林内竟然随之出现了一条小径，树木们纷纷好似拜见君王一般弯下粗壮的树干，而密集的藤蔓则是朝着两侧分开。

　　对于师父的神奇，安子鱼早已免疫，因此也不再疑惑，跟在杨尘予身后便朝着那小径行去。

　　行走不到半刻时间，一块药圃便出现在安子鱼身前。

　　这是一块何等的仙地啊，土地上生长着的植物上隐隐散发出光彩，一丝丝白雾缠绕期间。

　　安子鱼脸上露出惊异之色，不经意之间吸入一口灵气，顿时体内法力上涨了一小节，这里的灵气竟然浓郁到凝结为云雾，安子鱼脸上的惊异随之放大。


第一百零八章 丹成药香

　　杨尘予看着安子鱼那惊异的神色，不由得轻笑一声：“子鱼，此乃是为师的药圃，日后你可在此地吸取灵气，切记每日须得用灵水浇灌，不可轻动这些仙物，明白么？”

　　安子鱼强压心头的惊骇，应了一声是，他感觉自己的师父恐怕不仅仅只是一个炼气士那么简单，普通的炼气士怎么可能找来如此之多的仙物？

　　杨尘予带着安子鱼将药圃尽数浇灌了一遍，此后这药圃就算是归安子鱼管理了，当然，这几日炼丹之时，安子鱼却是脱不了身的。

　　离开药圃，杨尘予便招来云雾，将自己与安子鱼送到了悬崖下的炼丹洞内。

　　在双腿踏上炼丹洞地面后，安子鱼差一点就虚弱了。

　　虽说师父的秘密一点点朝着自己开放，使得安子鱼兴奋不已，不过站在看似虚无缥缈的云雾上离开悬崖，足以让安子鱼那被兴奋冲击得麻木的心脏再度快速跳动。

　　如果不是有师父在一旁的话，安子鱼落地之后恐怕就此瘫软，好一阵子都不会站立起来。

　　这召集云雾施展聚云飞腾术对于法力要求不高，杨尘予也就随手将这法门传授给了安子鱼，只不过以安子鱼现在的法力，能够将自己送回悬崖就算是不错了，除此之外，用处倒是不大。

　　“子鱼，为师要炼一炉宝丹，你且在一旁侍候观看，有不懂之处，也可问为师。”

　　杨尘予给安子鱼吩咐一二之后，便带着安子鱼进了藏药洞。

　　进了藏药洞，安子鱼方才明白，为什么师父购回那么多的药材，在青龙观的仓库里只有一些常用之药，原来绝大部分却是被师父放在这里。

　　安子鱼原本就是中医专业出身，进了药库也不觉紧张，除了对一些罕见药材颇为陌生之外，其余的都能够迅速上手。

　　在师父的吩咐下，安子鱼取出几份药性平和的药材，跟着杨尘予回到了炼丹洞，站立一旁，看着师父开炉点火。

　　安子鱼现在还没有能力以神念透视丹炉内的情况，也就只能注意师父的举动。

　　杨尘予以神念点燃炉火之后，便将药材一份份放入进药口，丹炉内自有禁制，药材入炉便被禁制保护了起来，随后炉火方才在杨尘予的控制下一点点舔舐着药材。

　　这次下炉的药材除了那几份仙物的根须籽实之外，还有几种平和之药，虽说品质在仙物面前只能算是低劣，但在药材市场内也算是上乘了。

　　并不是说仙物里面加上了凡间药材就炼不出好丹，全在乎于对火候的掌控。

　　这些道理，杨尘予一边炼丹，一边讲述出来，安子鱼倒还精明，害怕自己记不住，便服下一粒养神丹，将师父所讲的每个字都深深刻入脑海之中。

　　杨尘予如此仔细教导安子鱼，倒不是因为他是一个好老师，而是他感觉与其每个弟子都教导一遍，不如将首徒教好，之后嘛，其他弟子大部分时间就可由安子鱼去教导了，自己只需要在闲暇之余讲解一些法门，道经即可。

　　炉火熊熊燃烧，热力透过炉壁，将炼丹洞内烤得温暖不已。

　　从开炉下药到现在，已经过了一个多月，经过一个多月的地火烘烤，那些仙物也尽数在炉腔内化为一团团大小不一的各色液体。

　　至于那些普通药材，早在开炉后不久就化为液体。

　　这一个多月，在安子鱼略微熟悉丹炉的控制法门后，杨尘予就显得轻松多了，闲暇之余还能够诵读一些道书。安子鱼感觉受益匪浅，至于一同听讲的三妖，他与之也熟络了。

　　三妖对于安子鱼颇具好感，这可不仅仅是因为安子鱼在青龙观的首徒地位，更多的是安子鱼心性温良，对于三妖并不歧视，反而以师弟视之。

　　妖怪若不是入红尘经历过多的话，多数都是性格单纯，这并不涉及善良与邪恶，仅仅只是单纯，犹如当年齐天大圣初出花果山，被凡人以妖怪视之，实际上不过是因为未触红尘，不通人事罢了。

　　因此，安子鱼对三妖不错，三妖自然对安子鱼也抱有好感。

　　直到这时，安子鱼才算是真正接触到青龙观的秘密。

　　又过了大半个月，丹炉内十多团药液里被尽数提纯，其中的药渣也落入地火之中化为灰炭。

　　这时却到了炼丹最为关键的时刻，杨尘予也不诵读道书了，将守候丹炉的安子鱼替换下来，亲自操控炉火。

　　此时若是还让安子鱼守候丹炉的话，一旦出现什么意外，恐怕杨尘予就得肉痛不少时间了。

　　药液逐一融合，地火从烈焰化为细火，缓缓温养。

　　这一段时间用了一周之多，就连山道扩建需要验收的事情，杨尘予都交给了孟挺。相对于其他几名弟子来说，除了安子鱼，孟挺算是杨尘予最为看好的弟子，因此安子鱼陪着杨尘予炼丹，那么观内的大小事务也就随之交到了孟挺手上。

　　终于，随着一声轻响，一丝奇异的药香随之从丹炉内扩散到整座炼丹洞。

　　嗅到这股香气，安子鱼等人妖不由深深猛吸一口，顿时一股炙热顺着呼吸就传遍了全身，好似身体被浸泡到岩浆里，不管是人是妖，身上变得火红一片，使得他们不由得痛哼出声。

　　但他们脸上却带着惊喜，因为他们发现法力竟然也随之增长了不少，众人妖的目光顿时都盯在了丹炉之上。

　　也不知道大老爷炼得是什么丹药，仅仅只是药香味就具有如此效力，人妖们此时痛并快乐着。

　　“成了！”杨尘予目光可没有关注到他们身上，一直盯在丹炉之上，直到这时方才欢喜轻叫一声。

　　“子鱼，快将玉盘拿来！”杨尘予头也不回便吩咐道。

　　这玉盘就是专门为这炉丹药所准备的器皿，虽说花了十多万，但杨尘予觉得值，因为宝丹以上的丹药，即便是用瓷盘去接触，都可能污染散失药性。

　　好钢要用到刀刃上！

　　安子鱼此时虽说体内感觉热浪翻腾，但听得师父吩咐，只得强撑起身，将玉盘递了过去。


第一百零九章 服丹应顺时

　　杨尘予感觉有些不对，转头一看，方才发现几人妖的状态，不由得笑了起来：“这九阳丹的药力却不是你们所能够轻易承受的，坐下调息化解药力，却是能够得到不少好处。”

　　听得杨尘予此言，几人急忙就地盘腿坐下，运行起呼吸吐纳之法，与体内的热力对抗起来，以期化解那犹如剧毒一般的药力。

　　而杨尘予此时则是小心翼翼将玉盘放在出丹口，右手轻轻一拍丹炉，只听得噼噼啪啪一阵细微的撞击声，十多枚通体鲜红，热力逼人的丹药便落入玉盘之中，发出清脆的碰击声。

　　随着丹药的落下，又一股比之前更为醇厚的药香随之再度充斥在炼丹洞内，正在化解药力的几人顿时感觉体内的热力化为热浪，好似要将自己焚烧一般，安子鱼甚至从鼻孔内都滴出了鲜血。

　　这就是不受补的具体表现了，这九阳丹的药力太过于霸道，即便是药香中所蕴含的那一丝药力，也使得众人快要坚持不住。

　　杨尘予也不敢怠慢，真要是这样继续下去，不但九阳丹的药力散失不少，就连在场几人恐怕都得元气大伤不可。

　　从袖口取出早已准备好的玉瓶，将指头大小的九阳丹一一倒入玉瓶之内，随后封上黄纸，盖上瓶盖。

　　到了这时，杨尘予方才满意地笑了，至于散失在洞内的药香，也没有浪费，被杨尘予轻轻一点，化为数股气流环绕几人身边，被他们不经意间尽数吸取了进去。

　　虽说这一吸，使得他们脸上变得更为赤红，从额头上冒出无数汗珠，鲜红欲滴，看似骇人，但杨尘予知道，此后的好处却能够让他们实力提升不少。

　　就在安子鱼等人盘坐在地化解药力之当头，杨尘予则是站在洞口，练习起一个法门起来，将一些零碎物件不断的收入袖口，又不断的释放出来。

　　此法门来自于《丹鼎余法》里的一门神通，听这名字就知道是来自于丹鼎观的道书。

　　丹鼎观的道士对这些道书丝毫不在意，当然，那些孤本，他们是在意的，而对于这些翻印本则是当成普通道书罢了，连多翻阅的心情都没有。

　　杨尘予则不然，他对于这些道书反复研究，从中倒是得了不少好处。

　　这被取名为袖里乾坤的法门正是其中之一，当然那聚云飞腾术也在其中。

　　袖里乾坤是杨尘予所取的名号，那丹鼎余法里的法门叫做丹鼎吞天，取丹鼎真人其真身能够吞天噬地之义，这原本就是丹鼎真人根据自身特点创造出来的神通。

　　杨尘予却没有丹鼎真人那样强悍的丹鼎之体，凡胎未脱，也就只能将这门神通取自己所理解的部分，练到袖子上去了。

　　实际上这门神通转移到袖子上倒是与那地仙之祖镇元子的袖里乾坤有几分相似，只不过人家镇元子一袖子下去能够兜海装山，杨尘予练到现在也不过仅仅只能将一些零碎杂物装入袖中，因此这仅仅是法门，而不是神通。

　　但即便是如此，此法门也给杨尘予带来了不少好处，至少朱砂，黄纸，砚台，符箓等等杂物，袖子里能够装上一大堆，其容量则是远远超过了袖子原本应该拥有的体积。

　　杨尘予练了一会袖里乾坤之术，安子鱼等人堪堪将药力化解，一个个浑身被汗水浸湿，脚下一滩腥臭水迹，犹如从臭水沟里捞出来一般，身上散发出酸臭之气。但他们眼睛明亮，丝毫不见半点疲惫，那九阳丹的药力将他们全身上下洗刷了一遍，不但精气神饱满，还使得法力暴增一截。

　　杨尘予用神念细细巡查一遍，见他们身体并无大碍，便轻言道：“嗯，不错，你们先下去休息吧，子鱼，明日你做完早课便可下来，为师传你两个丹方。”

　　众人谢过离去，杨尘予盘坐在丹炉旁闭上双目静思起来。

　　一夜无事，次日，杨尘予带着安子鱼吸取东来紫气后，安子鱼拜别师父，回去道观，他现在是临时监院，须得将道观大小事务尽数安排之后，方可去炼丹洞向师父请教。

　　此时，凤鸣山脉呈现出一股生机盎然的景象，草芽吐出嫩绿，山脉汇聚起来的灵气比春节之前胜出数倍不止，使得杨尘予的心思也变得活跃起来。

　　“是时候服用丹药了。”

　　相对于普通的凡丹来说，宝丹以上的珍贵丹药并不是想什么时候服用就什么时候服用的，须得依照天地变化行事。

　　犹如中医之中的针灸之术，每个穴道的气血盛衰各有不同，而针灸之术也须得根据气血盛衰而调整下针时间。

　　服用宝丹以上丹药也正是这个道理，或许是杨尘予运气不错，那九阳丹乃是宝丹中的上品之物，药性至刚至阳，若是冬日服用，那么不顺时节，药效自减三分，若是夏日服用，过于至阳，自损。

　　因此，这类至阳丹药须得在春季服用较好，而阴冷丹药则是在秋季服用，以取天地之顺。

　　下了悬崖，回到炼丹洞，杨尘予取来蒲团坐下，却是皱了皱眉头，这蒲团乃是普通蒲草编制，时间久了，有所破损，对己无益，看来须得乘着春暖花开之际，移植一些蒲草到药圃，以灵气灌注，催生为百年蒲草用来编制蒲团。

　　这或许要适用一些。

　　随着道行的不断精进，杨尘予对于随身用物的要求也变得高了起来，这是必然的结果。

　　仙无贱物！

　　话说老君当年不小心将一个盛装丹药的金葫芦遗失在下界，却是掀起一番风波，原因无它，老君是何等身份，即便是盛装金丹的葫芦放在下界也是至宝，如何不起风波。

　　这如同有人中了五百万，不说别的，至少抽的烟也要从五块一包变成五十一包。

　　杨尘予之前不愿意饮用凡酒的原因也正是如此。

　　修行之道，不进则退，想要道行精进，就得无时无刻的修行，比如随身之物皆用灵物，以蕴其身。当然这仅仅是杨尘予的观点罢了，道门之中各种修道法门无穷无尽，数不胜数。

　　略微调息片刻，灵池内波涛不惊，杨尘予取出玉瓶，揭开封条，轻轻一拍瓶底，一枚火红丹药随即窜出，杨尘予轻轻张口将其含住。

　　顷刻之间，九阳丹便化为一团被火焰包裹的液体顺着喉管下淌。


第一百一十章 价廉物美的九阳丹

　　这九阳丹仅仅一丝药香就使得安子鱼等人苦苦化解良久方才吸收掉药力，虽说杨尘予的道行要远超过安子鱼等人，但一枚九阳丹所蕴含的药力是那药香的千百倍。

　　顿时，杨尘予脸色赤红，犹如胸中吞入岩浆，滚滚热气从鼻孔内喷出，在鼻前形成两道凝而不散的白雾之气。

　　再过数息时间，带着无数黑点的汗水从杨尘予全身上下涌出，一股腥臭顿时充斥在炼丹洞内。这倒是比安子鱼等人好多了，他们体内杂质从未排出过，因此那汗水简直就是泥水一般，污秽不堪。

　　杨尘予的汗水也就是透明之中带着黑点，虽然腥臭之气要比安子鱼等人强盛，但这乃是灵气之中蕴含的杂质，臭也是理所应当的。

　　杨尘予体内杂质不多，汗水不到数息便流干，在体外形成一层类似于泥垢的硬壳。

　　如果以为这样就结束了，那就大错特错了。

　　随着汗水板结，杨尘予体内已经被火热的药力所充斥。

　　杨尘予在服用九阳丹之前对于这丹药的效力倒是略知一二，但对于服用之后的痛苦就有点预计不足了。

　　这已经不是岩浆在体内翻滚的感觉，而是数以万计的火红钢针在身上，体内，脑海里来回穿刺。

　　杨尘予牙齿咬得咔咔作响，此时全身已经痛得麻木，惟有守定灵池不动，若是安子鱼的话恐怕早已痛得昏晕过去，一旦昏晕过去，那么痛苦倒是避免了，只不过药力也得泻出大半，也就只有用暴殄天物一次来形容这种药力的浪费了。

　　随着时间的推移，杨尘予有些控制不住体内药力的沸腾，便从毛孔内喷出火焰，虽说杨尘予随即便反应过来，将药力牢牢控制住，但身上的道袍却是普通布料制成，哪里经得住这至阳火焰的舔舐，仅仅火焰一吐一收之间，道袍就化为灰烬飘落下去。

　　若是此时安子鱼下来，杨尘予的师尊威严就算是荡然无存了。

　　还好，安子鱼今天显然比较繁忙，一时半会也不太可能下来。

　　火热药力在体内运转不停，将杨尘予肉体一点点淬炼着，虽然痛苦无比，但却有奇效。

　　这九阳丹原本就是用来淬炼肉体之用，使之能够更好的领悟天地之道，简单来说就是将肉体从凡胎朝着仙胎转化。

　　修道原本就是如此，只不过九阳丹之类的丹药可以加快这个进程罢了，这也是丹药的长处所在。

　　一个多时辰过去，丹药化为的药力逐渐被肉体吸收，那药力化为的火热也随之消散。

　　当最后一丝药力化为无形之后，杨尘予再也支撑不住，一头栽倒在地，好一会之后方才苦笑一声站立起来。

　　这九阳丹的药力实在是太过于霸道了，如果不是自己加入了几味平和之药，恐怕自己早已被痛得昏晕过去。

　　不过还好，自己总算是坚持了过来。

　　杨尘予招手引来一片雨云，下起暴雨将身体上的灰烬、盐碱硬壳冲得干干净净，此时杨尘予肉体看上去平淡无奇，仅仅只是一副普通年轻人的身体，但若是拥有神通之辈看去，却能够发现其中隐隐蕴含着一丝道韵宝光，绝非凡体可比。

　　换了一身道袍，杨尘予挥手招来一阵狂风，将堆积的灰烬脏水尽数卷出，顺便将灰尘清扫了一遍。

　　药力尽数吸尽，杨尘予此时感觉神清气爽，浑身有股飘飘欲仙的感觉，点了点头，轻言一声不错，看来这九阳丹的确不错，虽说用于淬炼肉体之丹药在宝丹这个等次里还有几种服用之后并无痛苦，但所需药材却足以让杨尘予肉痛不已，甚至有一种丹药所需药材已经绝迹。倒是这九阳丹，虽说药力霸道，服用之后痛苦不已，但其效力却不亚于其他几种丹药，从成本上来说倒是便宜很多了，唯一的缺陷就是痛苦，光这一点，杨尘予还是能够承受的，毕竟这一点痛苦能够降低丹药成本已经是很划算的买卖了。

　　九阳丹与其他丹药有着一样的特点，那就是服用之后，下次服用时所产生的效力就会衰弱一些，而九阳丹关于这一点更突出，每服用三次，药效减弱一半，就须得翻倍服用。

　　杨尘予算了算，服用一粒之后，剩下的九阳丹还能够服用七次，希望能够将这具肉身调理到足够程度去迎接修行之劫难。

　　狂风刮过三遍，炼丹洞内的臭味随之消散。

　　这时安子鱼也踏着云雾歪歪倒倒的下到炼丹洞内，这不能怪安子鱼不努力，无奈道行浅薄，能够聚云下到这炼丹洞已经算是很不错了。

　　杨尘予检查了一番安子鱼的功课，点了点头，安子鱼的确很用功，基础知识都掌握得很扎实。

　　“为师先传给你三个丹方，你可自行用这丹炉炼丹。”

　　杨尘予让安子鱼自取药材炼丹，随后将三妖招到炼丹洞来，诵读道经。

　　过了数日，杨尘予将孟挺三人收入门中，授了青蛟符箓，让安子鱼代师传下一干法门，每日在安子鱼的带领下登上悬崖，吞吸东来紫气，尔后又是下到炼丹洞，让他们合力炼丹，杨尘予则是在一旁诵读道经。

　　至于道观内的普通道童，则是由新收的几个记名弟子带着，由安子鱼等人时不时传下一些旁门左道的玩意，倒是将那些新道童牢牢的拴在了青龙观，即便是之前有些不耐寂寞，现在也是有了几分兴趣。

　　这样的日子过起来极快，转眼之间便是春去夏来。

　　这一日，杨尘予带着众弟子站在悬崖之上，等候着太阳即将跃出地平线的那一瞬间，便朝着怒射而至的太阳真精猛吞一口，将那表面平和无比的东来紫气从太阳真精内剥离出来，吸入灵池之中。

　　相对于杨尘予一口吞下便是波涛不惊的形态相比，那些弟子的表现就要差上很多了，安子鱼还好，只是脸上隐约几分紫气笼罩。

　　这样的状况证明着，那一口东来紫气，安子鱼能够将七八成纳入灵池。


第一百一十一章 心绪不宁

　　而孟挺等人则是上半身紫气笼罩，虽说这样看上去颇具神仙之姿，但实际上浪费了不少的东来紫气，这修行的效果就差上了一些。

　　不过这样也要比他们第一次吸取东来紫气强多了，那时候基本上是全身被紫气笼罩，吞入口中的紫气能够有两成被吸入灵池就算不错了。

　　将紫气点滴尽数收入灵池之后，杨尘予轻轻一摸，这时浮现出来的龙鳞已经有三十多枚，巴掌大小，在吸取紫气之时，几乎将上半身尽数覆盖。

　　杨尘予不由得眉头一扬，这意味着体内的龙脉已经被激活六成以上，从某种角度上来说，自己已不是普通的凡人了。

　　上古大能之中就有不少能够以人身化为龙形，呼风唤雨，例如赤松子，为上古雨神，人身，怒极之时，可化为一条红龙，聚云唤雨，平息千里干旱。

　　或许自己也快能够化龙了，杨尘予刚一想到这里，不由得轻笑一声，摇了摇头，那赤松子在上古之时，即便是诸多大能都要礼让三分，是为上古大神里少有的强者，而自己不过是激发体内龙脉，这区区六成龙脉，与其他血脉混杂在一起，恐怕化为一条无足蛟龙都有些困难。

　　生在这末法年代，还真是一种悲哀。

　　相传上古之时，各族之间征战不已，彼此之间并不通婚，就连人族之间也是内斗不已。

　　就此而言，那时的血脉却是要纯净得多。

　　直到轩辕黄帝出世，收降炎部落，击败九黎杀蚩尤，吞并天下百族，方才使得百族通婚，也使得这块大地上的血脉变得混杂起来。

　　当然，人族血脉内混入其他种族血脉之后，也使得当时天生神通的人族变得多了起来。

　　人族相对于其他种族来说，原本就体质纤弱，而混入百族之血后，人族的修行之路也变得宽敞了起来。

　　但数千年过去，血脉之间相互混杂，直到今日，人族血脉内也不知道混入了多少其他种族的血脉，以至过于混杂，绝少看到那种一出生就天赋异斌之辈。

　　就拿杨尘予自己来说，运气较好，将龙脉给激发了出来，若是激发出一种较弱妖兽的血脉，那杨尘予还真不如挥刀自刎来得好。

　　算算时间，几个弟子体内血脉也应该快要激发了。

　　杨尘予将几名收功调息完毕的弟子叫到了身边，双目逐一巡视过去。

　　让杨尘予惊喜的是，其余几名弟子尚无动静，安子鱼倒是已经激发出一丝血脉之力。

　　双目一瞪，一道红光从瞳孔上划过，杨尘予再次看去，却见到安子鱼头顶之上隐约浮现出一条巨蛇的幻像，此巨蛇生有九头，吞吐之间大雨倾盆之像。

　　这应该是相柳之像吧？

　　杨尘予不由得在脑海里浮现出相柳的记载，相柳氏乃是上古水神共工之臣属，生九首，噬人，所过之处，大雨倾盆。

　　看来没错了，安子鱼激发出的血脉竟然是相柳，这倒是让杨尘予有些惊异。

　　与自己的龙脉相比，相柳血脉少了几分与天地相承的气运，毕竟那相柳在上古之时被大禹斩杀，失了几分气运，但其血脉竟然能够混杂在人族血脉内流传下来倒是让杨尘予有些不解。

　　要知道那相柳说白了就是九头蛇，虽然说能够化为人形，但人类对于他乃是食物罢了，怎么可能通过人族血脉流传下来。

　　杨尘予想了片刻就将这个问题抛在了脑后，这种辛秘如果不是当事人，恐怕外人也很难得知。就在这时，杨尘予突然心头一动，朝着孟挺询问道：“孟挺，为师看你心绪不灵，可有事？”

　　孟挺脸色偏黑，不过也红了起来，低头扭扭捏捏，小声说道：“师父，家里来电话了，问我什么时候回家一趟？”

　　杨尘予一听是这事，也就反应了过来，这些弟子在青龙观也快一年了，自己倒是无家无室，无所牵挂，而他们则是上有父母，有的还下有弟妹，这世俗的牵挂一时半会之间还真摆脱不了。

　　杨尘予不由得轻叹一声：“也罢，这样，安子鱼你去安排一下，愿意回家休假的给一个月时间，让他们回去一下，不过得轮流着回去，观中不能乱了秩序。”

　　安子鱼应了一声，随后带着众师弟离去。

　　杨尘予随后去药圃视察了一圈，反倒是自己突然之间变得心绪不灵起来。

　　自己无牵无挂，这等心绪必是外事所因！

　　杨尘予随后屈指一算，不由得眉头皱了起来。

　　虽说这卦算很是模糊，但却指明了一点，有事自东起，并且似乎与自己神位有些关系。

　　杨尘予思索半天也不得其果，干脆施展那神听之术在辖区内巡视了起来。

　　现在杨尘予施展神听之术，其效果却要比初登神位之时强上不少，在凤鸣山脉，响水河畔一切神位笼罩之地，百姓大小事务尽收眼底。

　　有小媳妇与婆婆吵架，有一位大娘盘算着明天儿子过生应该摆上几桌，有老板接待着顾客，甚至还有镇上领导一大群陪着外地客商。

　　嗯？等等！杨尘予感觉有些不对，随即便将神听之术锁定在这群人身上。

　　这些人跑到响水河畔干什么？

　　杨尘予皱了皱眉头，仔细查看了片刻，随即脸上露出几分怒色。

　　原来如此！

　　难怪贫道今日有些心绪不灵，原来事情就应在那个外地客商的身上！

　　听那些人言语，杨尘予明白了这是怎么回事。

　　原来，那外地客商乃是到凤鸣镇投资建厂的。这倒没有什么，那些镇领导也是为了发展经济，无可厚非。

　　可问题是外地客商要建的厂乃是什么化工厂，并且要建在响水河畔，有个地位不太高的办事员就提出了个问题，这响水河可是凤鸣镇的母亲河，全镇乡民都是靠这条河生活，厂址建在这里会不会有什么问题？

　　这位颇有良心的办事员话音未落，就被那个外号王草药的镇长一阵怒斥给憋了回去：“什么问题？李老板已经表示了要安装污水处理系统，那些没必要的话就别乱说了。”

　　王草药没有说完的话是本县吴县长都点头同意了化工厂定址在响水河畔，你小子还叫个什么劲，再说了这份政绩可是沉甸甸的，自己明年就指望这份政绩去竟争副县长了，你小子想要打破这好事？


第一百一十二章 化工厂的毒害

　　实际上大家都明白，这污水处理系统安装了，不用又有什么用处，要知道污水处理系统开动起来，费用可就高了，看那客商的模样，恐怕是舍不得的。

　　了解了这些事情之后，杨尘予收回了神听之术，他并不关心那个小办事员之后会受到镇长大人的什么处罚，他关心的是那化工厂的事情。

　　虽说杨尘予并不了解那种化工厂排出的废水废气有什么危害，但自己不是有电话么？再不济，上网千度一下，也能够找到答案吧？

　　杨尘予先给许久没有联系的东岳大殿金通打了个电话：“福生无量天尊，大帝，贫道找你有事。你能停一下么？”

　　听着电话里不时传出喘息声，杨尘予虽说没有吃过猪肉，但也见过猪跑，怎么会不知道杨金通此时在干什么，无非就是茶闲饭后的床上异性健身运动么。

　　“嗯嗯嗯，好好好。宝贝先出去一下，明天给你买钻戒。”听得杨金通喘出一口粗气，貌似拍了拍某女的屁屁，才将注意力转回到电话上来：“老道啊，怎么今天想起哥哥了？不会是户头有没钱了？还是准备又来吃大户了？欢迎欢迎，热烈欢迎啊，这一次保证让您老食不知味！昨天晚上，哥哥我装嫩钓到了个小妹子，那滋味啊”

　　杨金通的一番话语过来，砸得杨尘予都有些感觉脸皮痉挛了。

　　自己似乎不应该给他三草丹，否则他敢这么得瑟？三草丹虽说没有壮阳之功效，但在排除体内杂质余毒之后，还能强身健体，似乎使得东岳大帝有了骄傲的资本。

　　“福生无量天尊，大帝，若是你不担心晴天霹雳的话，就继续说下去吧。”

　　杨尘予神色不变，轻轻丢出一句话，顿时让杨金通笑声一咽，堵在了喉头里，喘了好大一口气，差一点就给憋死了。

　　“老道，哥哥错了，下次再也不乱说了。”你还别说，杨尘予这轻飘飘的一句话，差点没将杨金通给吓瘫倒在地。

　　对于杨尘予的符箓之力，杨金通可算是见识过的，那位张家大少在东滨省虽说比不上自己，但也算是一牛掰人物了，结果怎么样？

　　给杨尘予一道什么转运符给整得欲死欲仙，现在家产败尽不说，就连人都给送到瀛岛省去挖鸟粪还债了，也不知道他剩下的几十年里能不能挖够还账的鸟粪，总之，这辈子别想有翻身的机会了。

　　因此对于杨尘予所说的话语，杨金通信了，不敢再调侃老道，将话题引回了正路：“老道啊，有什么事？”

　　接下来，杨尘予询问了一下那什么什么化工厂的问题。

　　一听到杨尘予说出的名字，杨金通就快跳起来：“老道，我给你说，如果真要是你说的那种化工厂，污染可是很严重的，就算是上了处理污水系统，那流出来的水也有污染的，这玩意的原材料可都是剧毒，在我们东滨早已经禁止这种化工厂的修建了，估计就是那小子就是在这边被禁止了，所以想要将厂搬到你们那里去。”

　　了解了这些之后，杨尘予跟杨金通闲聊了一会才挂了电话。

　　通过这些了解，杨尘予算是明白了，这化工厂决不能让其在响水河畔落脚。

　　别的不说，这河水一旦被污染，鱼虾绝迹，灵气全无不说，甚至还可能影响到凤鸣山脉的灵气，难怪卦算出来与自己神位有关。至于对田土的影响，对人体的影响就更不用说了，要知道响水河大半流域都在凤鸣镇境内，乡民们的饮用水，灌溉田土的农用水，无一不是从响水河中取来。

　　思索片刻，杨尘予没有处理过这种事务，但多少也知道，如果想要阻止化工厂落地，直接找那位客商恐怕不行。

　　今日用神听之术观察，看那客商很是满意的模样，想来也是，青冥县乃是典型的山区农业地区，经济落后，突然之间有个客商跑来投资，估计县上给的待遇条件也是很高的。

　　其他地方可不一定能够找到这样的好事，为了尽早开工生产赚钱，他肯定不愿意去其他地方考察了。

　　如此一来就需要找镇上那几位领导？杨尘予有些迟疑起来，虽说他从未与那几位领导打过交道，也知道镇民们给那位镇长大人取的绰号。

　　草药在这里就是走方郎中的意思，并且大多指医术不怎么高，但嘴巴皮子极为顺溜的那种。

　　由此可见那位王草药镇长在乡民心里的形象了。

　　光说大话，不干实事，故为草药镇长。

　　有这样的为首领导，凤鸣镇其余的几位领导或许有好点，肯干实事的，但也被手掌大权的王草药给排挤得不能干事。

　　与这样的镇领导打交道可不是一件容易的事情。

　　恐怕在对方眼里，自己只是一个招摇撞骗的神棍罢了。

　　嗯，不能与之接触，杨尘予感觉这事最后恐怕还得来硬的才行，因此就打消了游说镇领导取消化工厂的想法。

　　“罗坤，你且与香客们传话，如此如此这番。”杨尘予取出一只纸鹤，言语几句之后，便将纸鹤放飞，纸鹤略微旋转一圈之后，便朝着山下飞去。

　　王草药，错了，那只是绰号，这位王镇长的名字叫做王忠良，其父母取名之意自然是忠厚善良，不过这位王镇长所干得事情却不怎么忠厚善良。

　　这几日陪着从东滨省来的客商，可将王忠良给累坏了，以往王忠良在镇上可是土皇帝，除了县长大人下来，须得他亲自陪同之外，其余的领导可不一定放在他眼里。

　　对于镇上乡民对自己的评价，王忠良是略知一二的，他也是有抱负的人，今年四十八岁，争取两年内再上一个台阶，当个副县长干干。

　　而那位钱姓客商正是自己的政绩所在，为了钱途与官途，王忠良不顾肥胖身体发出的警告，连陪了三天，每日除了四处考察办厂地点之外，王忠良在酒桌上也是将钱姓客商陪舒服了的。

　　因此那位钱姓客商在离去之前已经与凤鸣镇签订了协议，等到他回到东滨，就会派人前来修整地基，修建厂房，最后将化工厂尽数搬来。


第一百一十三章 镇长的官威

　　“哼，这下知道本镇长的能耐了吧？整整五个亿的投资！看你们这些刁民还敢说本镇长光说大话不干实事？”

　　王忠良坐在自己办公室里，端着一杯茶水，脑海里不时浮现出一幅幅自己升官发财的美梦图，脸上露出莫名笑意，嘴里还哼着小调。

　　“咔咔咔。”就在王忠良想着美事的时候，一串敲门声将他从白日梦里拖了出来。

　　“进来！”王忠良将杯子放在办公桌上，脸上笑意尽数收敛，一脸威严，不过看着那才买回来不到半年的办公桌，王忠良不由得皱了皱眉头。

　　自己当了几年的镇长了，怎么就没有发现这办公室如此破旧？简直有辱官体啊。

　　或许是副县长的美梦使得他的感官升级了，因此看到这些采购不到半年的办公用具就显得有些不入眼了，虽说这些办公用具用了二十多万，才二十多万？怎么配得起自己这个副县长啊。

　　对了，升了副县长，自己就要去县府了，这些破烂就丢给下任吧。

　　王忠良面色严肃，但那漂浮不定的眼神却预示着他内心活动的波涛汹涌。

　　一个看上去有些烟色的年轻人进来了，进门之后，脸上就自然而然挂上了谦卑的微笑，原本笔直的腰杆也随之弯曲。

　　“哦？是小文啊，怎么？有事？”

　　王镇长身形不动，只是看了这小文一眼，便使得小文的腰杆变得更弯曲了，他点头哈腰道：“镇长，我有事向您汇报。”

　　小文是镇办公室的秘书，平日里挺巴结王镇长，有什么小道消息，传言什么的，都会跑到镇长办公室来通风报信。

　　王忠良眼光收回到才拿出来的文件上，轻哼一声：“先坐。”

　　小文哪里敢坐下，规规矩矩站在办公桌左侧朝向门口的地方，这是有讲究的，若是你站在办公桌对面，领导坐着的，那么领导说话岂不是还要抬头仰视你？

　　而站在侧面就不用担心这个问题，领导可以无视你，这也是小办事员在这里的生存之道。

　　接下来就是漫长的等待时间。

　　王忠良一边看着文件，一边貌似在文件上修修改改，总之显得很忙碌的模样，这就是所谓的学习时间了。

　　一般用在体现官威，拿捏下属的方面，使得下属对你更生几分畏惧。

　　关于这些道理，王忠良已经无师自通，当他屁股第一次坐在这张椅子上的时候，就会了，根本就不用任何学习，即便他之前还是一个办事员。

　　关于如何保持在下属面前的官威，王忠良知道得太多了。比如这小文想要汇报，自己就这么让他轻易汇报了？自然得晾一晾，此后不是特别重要的事情，他就不会跑来了，免得自己办公室都成了菜市场，成何体统。

　　“嗯，小文啊，有什么事说，来抽一支。”

　　王忠良将小文晾了好一阵子后，将文件收好，放下签字笔，好似才看到小文，脸上的威严消散了大半，挂出了少许微笑，语气亲切的招呼，并且将烟盒一推，示意对方来一支。

　　这就是所谓的打一棒给根胡萝卜了。

　　镇长大人的亲民顿时将小文感动了，眼眶里似乎都包上了泪水，当然，同样精通办公室政治的小文到底心里是怎么想，就无从得知。

　　“镇长，有些不妙啊，我听说镇民们正准备前往县城抗议化工厂的事情，听说带头的就是小刘！”小文可不敢抽镇长的烟，吞了吞唾沫，故作神秘的小声说道。这烟若是抽了的话，特定会被镇长记住，好啊，你小子，居然敢在本镇长面前抽烟，太放肆了！

　　就那个小刘，就是这样，不知道尊敬领导，结果一脚从办公室给直接踢到了农技站，虽说农技站在乡民面前挺吃香的，逢年过节还能得到点苞谷番薯什么的，我呸，这能与坐办公室玩电脑相比么？

　　且不说待遇要低上很多，农忙时节都能够将腿跑细了。

　　听到小文的话，王镇长不悦地皱了皱眉头，这群刁民！本镇长为他们致富找门路，他们居然拖后腿，真是烂泥扶不上墙，罢了，本镇长心慈手软，不计较这些。想到这里，王镇长脸色一扳：“小文啊，不要听见风就是雨，要相信我们的乡亲，他们是有觉悟的，这些话就不要乱传了。”

　　王镇长这些话，字字如铁锤砸在小文的胸口上。

　　难道王镇长转性了？小文不由得为自己冒失感到懊悔，早知道镇长这样不在乎，自己又何必做恶人，还惹得镇长记下自己一笔，这是何苦呢。

　　就在小文心头忐忑不安的时候，就听见王镇长话锋一转：“当然，对于那些唯恐天下不乱的坏分子要严厉打击，不然会带坏我们镇的风气。小文啊，你去给张警长说一声，就说是我的意思，让他带几个人陪小刘休息几天，农技站工作繁忙，但我们也不能够忽视技术人员的身体。”

　　一番冠冕堂皇的话语说下来，王草药都快被自己高尚的情操给感动了。

　　小文应了一声，也不敢停留，转身就出了办公室朝着县警察署驻凤鸣镇办事处的方向小跑过去，一边跑心里还在一边大骂，你个王草药，想当婊子又要立牌坊，倒是将爷爷给吓了一大跳。

　　王草药的隐晦意思，小文是听出来的，很简单，将带头的几人直接给抓了，剩下的镇民还怎么掀得起风浪？

　　蛇无头不立啊，对于那些镇民的谨慎个性，王草药早就熟知了。

　　很快，小文就将王镇长的旨意直接传达到张警长那里，张警长乃是驻守本镇的警长，一切治安事务均受他管理，加上他与王草药多少有点关系，很快，正在四处介绍化工厂危害的小刘连同几个带头人就被抓了进去。

　　当然，名义上是协助调查一起刑事案件，至于调查多久，这就要看他们自己的态度了。

　　这里是穷乡僻壤，可不是双都那样的大城市，一旦枪打了出头鸟，王镇长与张警长联合起来的力量足以镇压任何镇民的反抗心思了。

　　于是乎，这进县城抗议的活动就无疾而终。


第一百一十四章 闲暇空时

　　得知这个消息的杨尘予不由得轻叹一声，自己让罗坤在土地庙里散播化工厂的危害知识，原本是想要依靠镇民们自己的力量使得化工厂一事无疾而终，没想到那王草药做事倒是滴水不漏，以雷霆之势震慑了镇民，使得镇民一盘散沙，再也无法组织起来。

　　并且王草药还让人在街道路口贴上一系列的宣传告示，以各种图画与事例来证明，只要化工厂安装了污水处理系统就万事无忧了。

　　镇民们还是愿意相信好话，因此杨尘予此计到此彻底失败。

　　到了这时，杨尘予方才发现自己做出了一个愚蠢的决定，自己本是修道之人，居然与那在红尘里裹得浑身奸诈的王草药比拼计谋，真是可笑至极。

　　“此事只可以力压之啊。”杨尘予轻叹，随后在那金属公司的老孙那里订了一些金属锭，将自己的要求也发了过去。

　　化工厂的事情急也无用，须得等待时机，杨尘予也不会因此就不做事了，那些金属锭买来是有用处的。

　　杨尘予准备炼制一些随身法器，材质不一定要什么千年寒铁，那没用，因为这类天材地宝，多数都是找不到的，倒不如用那些特种金属，至少在一些方面，这些特种金属并不会比一些天材地宝来得差。

　　对于杨尘予这次的订货，老孙是欢迎之至，杨尘予这一次就定了二十来个品种，两千多万的货，让老孙的脸都快笑烂了。

　　这年头特种金属的生意也不好做了，虽说这玩意价格昂贵，但品种太多了，而顾客的需求也是随时变化着的，一旦生产出来，如果没人要的话，就基本上亏了，这资金是被占用了，可没有利息。

　　你说什么？回炉？好吧，特种金属都是合金，至少现在的冶金技术还不能够完全做到将合金内的各种金属分离开来，回炉的话，也就只能当成普通金属使用了。

　　除此之外，杨尘予还在青冥县的一个苗圃下了订单，订购了一些优质树苗，准备栽种在药圃附近，主要是桃树苗与各种竹根，桃木苗是用来催生百年桃木之用，而各种竹根则是有另外的用处，就不在这里一一言说了。

　　金属锭是千里之外用火车运输过来，或许会慢上一些，不过那些树苗倒是快捷无比，杨尘予上午打电话订了树苗，吃过午饭，苗圃的员工就嗨着嗨着的将树苗竹根抬上了青龙观。

　　“杨道长，您订的树苗竹根都在这里了，请您验收一下。”

　　苗圃员工递过清单，让杨尘予验收。

　　杨尘予笑了笑，在清单上签了字，示意安子鱼将货款给付，倒使得员工有些惊异，难道这杨道长对我们苗圃这么信任？可原来并没有打过交道啊。

　　他万万没有想到，就在他们搬着树苗上山的时候，杨尘予便用神听之术仔细查看了这些树苗竹根，发现没有问题，自己很满意，方才让安子鱼准备好货款的，否则的话，他们怎么可能这么轻易就拿到货款。

　　这些树苗竹根的质量都很好，毕竟青冥县乃是整个西益省苗圃最为出名的地方，每天都有大量的树苗发往附近几个省份，这质量上就有了保证，毕竟已经做出了名声，若是轻易破坏了，就未免有些不值得了。

　　因此，这青冥县的苗圃都很注意这些，使得苗圃生意越发兴旺。

　　“子鱼，叫上你的师弟，一起种树。”杨尘予吩咐一声，安子鱼随后招来孟挺等人，扛上树苗跟在师父身后，朝着后山走去。

　　进了药圃，安子鱼等人将树苗一一种在外延部位，以他们现在堪比武林高手的体力，种植一些树苗根本就用不了多少力气。

　　种完树苗，孟挺等人见师父还在一一浇灌，便抓紧时间，就地盘腿坐下，运行呼吸吐纳之法，贪婪的将药圃内弥漫的灵气吸入体内。

　　这山神药圃，孟挺等人在被师父收为真传弟子后便随着来了一次，不过真正能够自由进出药圃的弟子目前就一个安子鱼，当然，安子鱼也不可能终日在这里呼吸吐纳吸取灵气，安排道观内的大小事务，炼丹，倾听师父诵读道经等等事务都要消耗安子鱼不少时间，基本上安子鱼也就只有在清晨吸取东来紫气后赶到药圃浇灌灵水的空闲时刻才能坐下吸取一番灵气。

　　因此在这个时候，即便是安子鱼也盘腿坐在那里修炼起来。

　　杨尘予浇灌树苗的时间倒也扣得恰当，当弟子们呼吸吐纳一个周天之后，杨尘予正好收工，带着弟子们径直离开药圃。

　　药圃面积已经扩大了很多，除了仙物必须占据七成以上的灵气，其余的药材与树苗竹根共享剩下的两成多，有时候杨尘予炼丹还得占用一部分，因此凤鸣山脉与响水河凝聚的灵气已经显得有些入不敷出。

　　杨尘予看了看灵池内大部显现金光的符诏，不由得寻思起来，待到符诏尽数化为金色，也不知道还要多久。

　　夏日初放光华，一丝炎热弥漫在大地上。

　　这一日，杨尘予在药圃内指挥着安子鱼等弟子将收集来的上好蒲草种植下去，刚种完，一只纸鹤就从药圃外飞了进来，在杨尘予伸出的右手落下，发出罗坤的声音：“师父，有挖机进镇了。”

　　嗯？杨尘予眉头略微一皱，将纸鹤放飞，一股明悟传上心头，轻言一声，看来时机已到。

　　距离上次下雨，已经晴了一周，使得地面的温度迅速升温。就连凤鸣镇上最爱四处撵人的花狗也只能要死不活趴在树荫下吐出舌头。

　　不过这天晴不下雨，对于王忠良来说，可称得上是一件好事了。

　　钱老板请来的施工队已经入场，在响水河畔选定的厂址上干得热火朝天，二十多台挖机来回的运动着，起伏不平的河畔被一点点的挖平，在工地的一旁，一排蓝白色的钢结构二层工棚正在搭建之中。

　　这已经是王忠良第三次亲临现场视察了，看着这一副忙碌的景象，他很满意，转头朝着几位属下笑道：“钱老板真是大手笔啊，看来要不了几天就可以开始起地基了。”


第一百一十五章 发蛟了！

　　跟随王镇长视察工地的自然是他的几个心腹，纷纷给王草药戴上高帽子：“想不到镇长对建筑也有研究，不像我们这些大老粗，什么都不懂。”

　　这一番马屁拍得王草药眉开眼笑，指了指几个属下，一副首长的派头：“你们啊，过了过了。”引得属下们一阵逢迎的笑声。

　　入夜，凤鸣镇上的灯光逐渐熄灭，而位于响水河畔的工地上却是挂着疝气灯，将工地照得一片雪白通明，就连地上的小石块也能够看得清晰。

　　挖机工人们分成三班倒，日夜不停，钱老板可是说，工期每提前一天，工程款上浮一个百分点，这对于工程队的老板来说，无疑就是一个极大的刺激。

　　因此，他采用了人休息，机器不休息的做法，人手不够，就连老板都亲自上阵了，由此可见炎黄币的魅力非同一般。

　　“行了行了，安排食堂的老李给准备一锅绿豆汤，这该死的天气。”

　　刚从挖机上跳下来的老板叫过一个工人，吩咐了几句。

　　这里莅临山区，一到夜晚，湿气增大，就显得更加闷热，让人在这轰鸣的工地上几乎喘不过气来，就连为钱拼命的老板都有些受不住了。

　　看着工人离去，老板跑到河边舀了一瓢水径直从头淋下：“舒服！”随后老板又跑回了工地，这帮兔崽子，自己不监督着，恐怕会偷懒的。

　　这老板可没有注意到就在自己脚边的河里，一条庞大的躯体正在缓缓上浮。

　　回到工地，过了一阵子，厨子老李就推着一小车过来了：“老板，绿豆汤来了。”老板装了一碗喝下，感觉心里舒服多了，便大吼起来：“挖机上的都休息会，下来喝碗绿豆汤。”

　　不过，挖机师傅们刚下车过来，老板就感觉头顶上一冷，伸手一摸，有些湿润，怎么回事？再抬头一看，一滴雨水正好掉入眼中，使得老板一个激灵，这是要下雨了？

　　他脑子里还没有转过弯来，就感觉一阵雨滴噼里啪啦的打落下来，豆大的雨珠砸在脸上甚至有些隐隐着痛。

　　“下雨了，这下安逸了。”

　　挖机师傅们顿时兴奋起来，这闷热天气开挖机可太辛苦了，挖机的噪声原本就大，震得耳朵发痛，坐在驾驶室里更是闷热，不到半个时辰就会让人有中暑的感觉，干呕欲吐。

　　这么几天下来，遇见下雨，他们自然高兴。

　　当然这里面绝对不包括工程队老板，很显然，这雨来得极快，并且有继续蔓延扩大的趋势，也就是说今天晚上想要加班加点是不太可能了，从而也使得老板的腰包瘪了一些下去，如何叫视财如命的老板兴奋得起来。

　　“算了，算了，收工！大家回去洗个澡，别感冒了，雨停了还得开工呢，这鬼天气！”

　　老板愤愤的吼道，挖机师傅们轰然大笑，转身勾肩搭背的朝着远处的工棚走去。

　　唯独推着绿豆汤的老李脸色有些不快，自己辛辛苦苦用高压锅煮出来的绿豆汤还没喝完一半就被雨水给糟践了。

　　雨水越下越大，并且开始伴随着雷声响起，挖机师傅们尚未走到工棚前，已是变成了落汤鸡，眼前的雨水变成了一层层雨幕，密度大得让人几乎无法呼吸。

　　就连那白铁皮的工棚也被雨点打得啪啪直响，被挖机肆虐过的地面也变成了一片泥地。

　　“这雨也太大了吧？小强，你们这里平时就下这么大的雨？”老板并不是青冥县这边的人，他回到工棚将湿透的衣服一换，感觉有些不对劲，便随手问了一句。

　　小强是青冥县的，不过并不是凤鸣镇的人，他迟疑了一下，抓了抓尚未干透的头皮：“有时候会，不过一般都是在盛夏的时候，现在才初夏啊。”

　　老板想了想，有些不放心，将挖机组的组长给叫了过来：“老李，你辛苦下，去看看工地，我担心挖机出问题。”

　　老李不情愿的离开了工棚，在他看来，这老板简直就是没事找事，这么大的雨，难道还有人跑去偷点什么？

　　就在工程队的人回到工棚的时候，响水河在罕见的暴雨下迅速扩张了起来，河水好似沸腾了一般，在雨点的打击下，不断朝着岸边涌去。

　　突然之间，一颗青色的巨大头颅从河水里探了出来，仔细看去，却是一颗没有长角的龙头，龙头出水，引发异象，顿时雨水下得更加猛烈起来。

　　待到其上半截身体完全探出水面之后，方才能够看清这条庞然巨物的形态。

　　龙头之下是犹如火车粗细的鳞甲躯体，光是一半探出水面就有二十多米的长度，无角为蛟，这正是一条由杨尘予显化而来的蛟龙！

　　杨尘予原本只是想要聚云降雨阻止那工地的施工，可入夜之后，杨尘予一下水，一种来自于远古的记忆使得他不由自主化为一条体型庞大的蛟龙。

　　原本六成的龙脉不足以支撑他化龙，可偏偏那响水河神之位又属水伯，在那无形的影响之下，杨尘予化龙成功，只不过龙脉毕竟浅薄了一些，也就只能够化成一条无角的蛟龙。

　　但即便是如此，就在杨尘予化为蛟龙之时，天空自然聚云，半晌功夫不到，天上就落下了倾盆大雨。

　　这正是道经所言，龙之出，云聚，雨落！

　　还好，杨尘予此时所化不过一头蛟龙，这雨云覆盖的面积也就是响水河流域罢了，若是化为五爪之真龙，恐怕整个青冥县都会被大雨所覆盖，稍有不慎，引发洪水大灾也不是不可能的事情。

　　古时，突遇大雨，随后即止，有人云，此为真龙过路。

　　上古之时，水伯之中，十之八九均为龙族，其龙族掌管行云布雨之职，就在于其自生云雨之神妙。

　　即便是蛟龙这种真龙与蛇杂交的后裔，也带着龙族这种天赋神通。

　　在青冥县就有这样的传说，古时发大水，起洪灾，乡民绝不说是发洪水，而是说发蛟了，意指埋在深山里的蛟卵破壳，其中蛟龙携洪水之势，不远千里入海之势。

　　“是时候了。”那杨尘予化为的蛟龙，龙头轻言一声，硕长的蛟尾一摆，激起数十米高的水墙，便朝着数十米外的工地冲了过去。


第一百一十六章 马屁荣荣

　　蛟龙出水，自携洪水，几乎大半条响水河的河水都随着蛟龙同时发怒，朝着那工地席卷了过去。

　　此时那位老李正嘀咕着老板，在工地上巡视了一圈，将没有锁好的挖机尽数锁好，正待返回工棚，就听得身后的河水发出雷鸣般的巨响，当他转头一看，哪里还顾得上其他，朝着工棚就连滚带爬地跑了过去。

　　愤怒的河水转眼之间便将那处工地冲毁，数吨重的挖机好似玩具一样被蛟龙轻轻一甩尾就飞了出去。

　　杨尘予感觉自己从未拥有过如此强大的力量，一时间兴起，不但将那工地冲得全毁不说，还带着洪水将工棚席卷了一圈。

　　那位老李还没来得及跑到工棚就被洪水卷入，那钢结构的工棚抵抗大雨或许能行，但遇到这突如其来的洪水就如同黄纸一般，瞬间倒塌，洪水一直冲到凤鸣镇外。

　　这洪水的声势加上蛟龙不时间发出的轻吟，早就引起了镇民们的注意。

　　当他们冒着大雨，打着手电，朝着镇外一看之时，一个个吓得不由自主的跪拜了下来，齐齐大呼：“河神老爷发怒了！请河神老爷息怒！请河神老爷息怒！”

　　镇民们惊恐失措的叫喊声顿时让沉迷于力量之中的杨尘予苏醒了过来，他心头不由得一惊，蛟尾一甩，带着洪水便缓缓退去。

　　而就在他转身之时，也不知道是有意还是无意，总之，一台被洪水冲到这里的挖机，在蛟尾的甩动下，划过高空，径直落入了凤鸣镇内，正好砸在镇政府的大院内。

　　由此，凤鸣镇内一夜喧哗，一些老成持重的镇民也不顾夜色模糊，连夜就上了凤鸣山，敲开观门之后，不顾惊异的目光，一个个跪在神像前将带来香烛黄纸都烧上，那位王屠户甚至还将才杀好的猪头都抗了上来，供在神像前。

　　正做着副县长美梦的王草药倒是睡了一夜的好觉，他刚好今天没住在镇上，而是回了县城的新家。

　　好吧，这位王镇长有个比较显著的爱好，就是喜欢拈花惹草，他的口头禅是男人不坏，女人不爱，看一个男人行不行，就得看外面彩旗飘飘的同时，家中红旗不倒。

　　总之，镇上住着他老婆的地方叫老家，而王镇长在县城购置的房屋算是他的新家，目前住着他的小情人，经过一夜的舒坦之后，王镇长打开关了一夜的手机。

　　没想到，刚一开机，就是数十个短信显现了出来，全是镇上自己的心腹发来的短信，草药大人为避免有人打扰自己的良宵，关了一夜的手机，这些心腹找不到人，也就只有发短信了。

　　“嗯？怎么回事？啊？小芬，今天，我不能陪你去逛街了，镇上有急事，我得马上回去。”

　　一阵手忙脚乱的穿衣之后，王镇长一边打着电话，一边招车。

　　几个电话下去，王镇长就算是完全明白了，昨晚镇上发生的大事，当然，就连自己的专车被飞来的挖机砸得稀烂也是了解的，否则的话，王镇长怎么会打车返回凤鸣镇？

　　不过让王镇长愤怒的是，那些心腹说话也太不靠谱了，什么响水河夜里突发洪水将工地冲了，就连那些挖机都被冲走了，还有什么蛟龙出现，河神显灵等等。

　　这都什么事？发洪水，王镇长相信，毕竟响水河虽小，但也是河流，以往又不是没有发过洪水，不过那点洪水，连响水水库都不用开闸放水的程度罢了，还能将工地给冲了？挖机都冲走？蛟龙出现？河神显灵？拜托！现在都什么年代了！那些神神怪怪的东西，早已经被科学证明是假的！自己怎么说也是正规三流大学毕业，经过正确的科学教育，怎么可能被他们就这样蒙骗了？

　　王镇长倒是这一点值得称赞，虽说爱说大话，贪点污，不干实事什么的，但他绝对是一个地地道道的无神论者。

　　在出租车上寻思了一会，王镇长断定，肯定是那些镇民借着大雨干的事情，这不明摆着的事情嘛，下大雨，发洪水，任何的作案痕迹都被掩盖了，趁机将工地毁了，将自己专车砸了，借机报复自己这个为国为民的好镇长！

　　这种事情绝不能姑息！王镇长已经打定主意，回了镇上，马上让张警长去调查，抓几个带头的，杀一儆百！这一次可不能放过那些刁民了，免得以为自己是好欺负的！

　　县城距离凤鸣镇不过二十分钟的路程，加上西益省的出租车司机以狂野猛飙著称，因此王镇长打完电话没多久，车子就进了凤鸣镇，停在了镇政府大院前。

　　没法，挖机砸在镇长专车上后，又蹦跳了几下，都堵住了铁门，车子也进不去。

　　早已等得焦急的几个心腹看到王镇长从出租车里出来，急忙迎了上去，一个个神色焦急：“镇长，您可回来了。”

　　“都堵在大门口成什么样子，有事到我办公室来说！”

　　王镇长可是处处注意官体官威，不由得轻叱了几声，随后便进了大门。

　　几个心腹急忙跟上，心里还感叹道，镇长不愧是镇长，都出这么大的事了，还如此神闲气定。

　　一进大院，王草药就愣了一下，没办法，院子里的状况太触目惊心了，自己那辆专车已经变得破烂不堪，几乎被砸成一张铁饼，而那台挖机就堵在铁门后面，才铺上没多久的水泥地被砸出了不少小坑，各种飞溅出来的铁片，零件散落一地，外面还有一圈圈的石灰白线，这应该是张警长勘察过现场了。

　　到了这个时候，王草药有些怀疑自己的猜测了，难道真不是人干的？

　　这四吨多重的挖机，就算是人干的，那至少得开来一台重型吊车才行。

　　心里疑惑惊异着，王草药脸上却没有半点动静，好似没有看见院子里的一片狼藉，绕过那一片被圈起来的现场，大步上楼，径直入了自己的办公室。

　　王镇长刚在自己的座位上落下，几个心腹就跟着进来了，倒水的倒水，递烟的递烟，当然还少不了点烟的，一番马屁荣荣的景象。


第一百一十七章 阿门工程队

　　若是更高层的办公室里，即便是溜须拍马，也是较为隐晦，当然不会出现这种景象，这马屁拍得着实有点恶心，不过对于乡镇一级来说，这属于很寻常的事情了。

　　乡镇干部么，做事都是比较直接的。

　　“行了行了，别忙活了。”王镇长感觉心头突然有点被压着的感觉，平日里的愉快都烟消云散了，便挥了挥手。

　　听见老大发话，众心腹停下了忙碌的身影，面带谀笑，站得规规矩矩，听候着镇长的发话，他们都知道，在王镇长说正事的时候，谁要是嬉皮笑脸，挨上一顿叱责是少的，要是老大不高兴，给自己记上一笔，那就麻烦了。

　　“说说看，这到底是怎么回事！怎么我离开不到一天，镇上就出了这么多的事情！”

　　王草药脸上很是不满，虽说自己是一镇之长，但这些心腹也太没用了，自己不在就出这么大的事情，不管是意外还是人为，至少证明了，凤鸣镇缺自己不行啊。

　　“镇长，我去施工队了解了一下，这事确有蹊跷之处，我们镇已经有很多年没有发过大水了。并且那些救出来的工人都个个异口同声说是见了龙王爷，虽说他们现在惊恐未定，但”

　　这时向王草药汇报的是办公室主任老周，算是王草药心腹里地位最高的了，为人谨慎，做事能够做到领导所想，深被王草药看重，因此这汇报的事情，自然由他出面，即便出了什么纰漏，王草药也不会愕然大怒。

　　“嗯？你们的意思说，所谓河神显灵确有其事？”王草药有些不满了，这老周平时还得自己信任，怎么发个大水就对鬼神之说信上了，这个不好。

　　看到王草药带着一些不满的面孔，老周轻咳一声，王镇长不信是河神显灵，可那事是明摆着的，不得不硬着头皮继续说了下去：“响水河，您也是知道的，就算是发大水，也不可能冲到凤鸣镇外的，何况张警长已经勘察过了，那挖机并没有人为动过手脚的痕迹。”

　　说完这话，老周沉默了，至于这个问题怎么解决，就得看王镇长的主意了。

　　王草药听完后，没有发火，他感觉有点头痛了，难道真不是人为的？不行，自己得亲自去看看，耳听为虚，眼见为实嘛。

　　以王镇长为首，一行人出了镇大院，匆匆朝着工地赶去。

　　一出镇口，王镇长就倒吸了一口冷气，虽说镇外这块地已经被洪水冲刷过，但那洪水毕竟太弱，浮不起蛟龙的躯体，因此蛟龙在地面上留下了自己滑过的痕迹，犹如一条条巨大的浅沟。

　　在这里，还有不少的镇民正忙着供上水果猪头，祭拜河神。

　　若是往日，王镇长亲眼看见这些，恐怕会怒斥一声封建迷信，可这个时候，王草药自己心里已经信了三分，也就装着没有看见。

　　不过到了工地附近之后，王镇长的脸色已经不能够用震惊来形容了。

　　这里赤裸裸就是一场灾难降临之后的狼藉，沉重的挖机一台台东倒西歪，半掩在泥水里，而钢结构的工棚早已坍塌，倒是工程队老板一行人虽说被卷入洪水之中，但也捡了条性命回来，此时正带着一帮子工人跪在那里请求河神息怒。

　　看到这里，王草药都快傻眼了，这叫什么事啊，难道这工地就这么放弃？

　　随后，王草药将工程队老板叫到了自己办公室，协商何时开工的问题。不过当王朝要刚一开口，工程队老板就连连摇头：“不行不行！王镇长，要说钱老板给的工程款很厚道，不过这生意，我不做了，我这就给钱老板打电话，宁可赔他钱，我也不做了。”

　　看来这工程队老板在洪水之后彻底开悟了，人生一世，钱够用就行了，要是小命都没了，赚那么多的钱有什么用？

　　何况这是得罪了河神老爷！开玩笑，工程队老板也是乡民出身，对这些还是很信的，再说了，他也亲眼看见了蛟龙的身影，我的妈妈啊，当时就差点没将他吓掉半条命。

　　这次，河神老爷开恩，捡了一条命回来，如果再开工？恐怕就要殃及家人了，对于河神这类的存在，老板只能将他们想得更坏，而不是更好，在古时候，祭拜发怒的河神，哪次不是送几个童男童女下去的？

　　王镇长劝说了好一阵子，丝毫没有效果，这位工程队老板是油盐不进，最后也不给镇长大人面子，起身就离开了。

　　王镇长大怒，敢甩我面子，正待想要给他点苦头吃吃，却听见小文进来汇报，那个老板直接解散了工人，全走了，连半埋在土里的挖机都不要了。

　　这么决断？王镇长不由得一愣神，将拿起的电话放了下来，那个工程队老板怎么说也有点关系，不然怎么可能抢到这块肥肉，冷静下来的王镇长也不由得叹息一声。

　　他倒是不知道，那些挖机原本就是工程队老板捡便宜买回来的破烂货，修修补补都用了好多年了，钱是赚够了，何况挖机都坏了，就算是拉去修理，还不如再买几台新的回来。

　　这其中的算盘，工程队老板怎么会不知道，何况挖机这么一丢，就算是在那个钱老板面前，他不但不用赔钱，说不定还能够捞上一点。

　　这事情一出，王草药也没法了，只得通知尚在东滨安排工厂迁移事项的钱老板，王草药总不可能让镇上出钱给钱老板请一支工程队来施工，他的政治智慧还没那么低劣，这不是给人送把柄的事情么？

　　王草药原本以为钱老板一听出了这种事，投资就算是完了，让他喜出望外的是，钱老板很轻松的笑了笑：“小意思啦，他不愿意做这生意，是他的损失啦，早就知道本土的工程队不靠谱，我马上请一支泰西的工程队来，他们信阿门的，有阿门保佑啦。”

　　当然，什么有阿门保佑，全是钱老板的玩笑话，真实情况是泰西工程队比国内的工程队好用罢了，最近几年，泰西经济危机频频爆发，使得不少人没了工作，以至于大量的泰西人拉帮结伙跑到炎黄国来找生路，这其中自然就有工程队了，虽说价格上略贵，但图个省心，至少不用担心工程做到一半就坐地起价这类的事情发生。


第一百一十八章 阿门保佑

　　有了钱老板的答复，王镇长虽说对于钱老板的行为有些不解，但也就放下了心，他就不信了，这洪水发一次，还能发第二次？只要那钱老板愿意继续投资，自己就得将他给套牢了，不管是发大水还是什么的，钱老板不走就行。

　　那钱老板的心思，王镇长怎么可能懂，只要厂子立起来了，那就是白花花的钱来了，现在全世界都在搞环抱，化工厂的生存环境越见恶劣，不少化工厂倒毙，从而也造就了这类化工产品的价格坚挺高昂，物以稀为贵嘛。

　　钱老板已经算过了，只要开工三月，自己的投资就能赚回一大半，半年全部回本，剩下的就是纯利了，这么大的暴利放在眼前，钱老板也是见过大世面的老板，怎么可能被一点点小变故给吓退了。

　　再说了，就算是河神发怒，又有什么？有道是有钱能使鬼推磨！有钱能使神通明！自己到时候大把金钱撒出去，给河神老爷塑尊金像！还怕再出意外么？

　　凤鸣镇在短时间内，暂时恢复了平静，唯一的变化是大多数的镇民家里都供上了河神像，这是从青龙观求来的，倒不是杨尘予开光的那些木雕，而是安子鱼等人的练手之作，虽说没有依附灵光，但蕴含一丝灵气，也能够起来引导香火的作用。

　　让杨尘予没有想到的是，自己化蛟龙行洪水，反倒使得自己香火之力与日倍增，在短短的一周不到时间里，自己的灵池就被香火化为的水滴盛满，那凤鸣山神符诏没有多大变化，而那响水河符诏则是近乎于满轮金光，看上去再差一点就能够成就金敕之位了。

　　这看上去是好事，不过杨尘予从这时却不轻易踏出炼丹洞了。

　　原因只有一个，那就是随着响水河神之位日益靠近金敕，杨尘予身后便渐渐显出一轮金光来，到了后来，即便是白昼之时，肉眼也是清晰可见。

　　这可不比自己身上的龙鳞，龙鳞可随心意隐去，而这金光却丝毫不受杨尘予自己控制，在迫不得已的情况下，杨尘予也就只能自我禁足了，否则行走出去，让人看见，怕是会引起一阵惊涛骇浪。

　　倒是经常出没于炼丹洞的几名弟子与草苞他们，对于杨尘予就显得更为敬畏了。

　　身环金光此乃神照之像，安子鱼等人是熟读道经，明白这里面的含义，惊叹师父的道行日进千里！而李悦等妖则是从内心深处不由自主的敬畏，那是遗传于血脉深处对于强大的敬服。

　　不过，杨尘予估算了一下，这金光也不是永久这么存在下去的，估计待自己证了金敕之位，金光自然可受控制。

　　问题是，差上那么一丝，就好似天壤之别，不得寸进。

　　这一日，杨尘予端坐丹炉之前，给门下弟子，三妖诵读《清静经老君说》，言语之间道韵浮现，金色光辉随之降临，这番异象若是落在乡民眼里，恐怕早已五体伏地高呼神仙在上了。

　　不过，安子鱼等人对于此等异象早已免疫了，哪一次师父讲法，不是如此？

　　“这番讲完，三日后，你等再来，不可误了功课。”

　　话语落下，金色光辉一收，炼丹洞内恢复一片明净。

　　“弟子遵命！”安子鱼等人应声答道，随后去藏药洞领了一些自己缺少的药材，便去了洞口，依次踏上云雾，朝着悬崖上方飞去。杨尘予给他们炼制了小型丹炉，放在他们厢房内，内有地火火种，可炼制普通丹药，借以熟手。而草苞与甲山两妖则是使了各自神通，跃下悬崖消失不见。

　　唯独李悦童儿捧着杨尘予的拂尘候在一旁，听候吩咐。

　　炼丹洞内的蒲团已经尽数换上杨尘予新炼制的百草蒲团，这百草蒲团乃是杨尘予带着弟子们移植到药圃内的蒲草编制而成，由于在药圃内受了灵气熏陶，较一般的蒲草粗壮柔软很多，且自带宁神安魂之效，却是要比普通的蒲团强上百倍不止。

　　而那拂尘则是跟随杨尘予接近十多年的老货了，受了不少的灵气法力熏陶，近乎法器，加之这拂尘乃是师父传下，杨尘予有些念旧，便没事之时将其悬挂于炼丹洞内，受诵读道经之时，道韵熏陶，加之炼丹之时，灵气环绕，倒成了一件上好法器的胚子。

　　杨尘予随后滴入精血，打入三道符箓，炼制了三天，从而得了一件近乎于法宝的顶尖法器，取名为风火拂尘，名字虽说简陋，却道出了这件法器的真谛。

　　这拂尘轻轻一挥，灌入法力，则可发出风火二力，两者相交，火仗风势，可攻敌不备，其威力则可在短短数息之内将一把菜刀烧成铁水，倒是不愧于这风火二字。

　　到了现在，杨尘予身上也仅仅只有两件用于攻伐的法器，风火拂尘，桃木小剑。镇魂破邪钟不在其内，分别是用于主殿，药圃与炼丹洞三处重地镇压之势，若杨尘予不在，外敌入侵，弟子们则可敲响那镇邪破邪钟，一则可以给杨尘予报警，二则是拖延敌人攻势。

　　当然，若是那毛头小妖，镇魂破邪钟一响，小妖就难逃死劫了。

　　“嗯？怎么那工程队又来了？”这段时间过去，杨尘予体内的九阳丹药力残余已经化尽，可以再服用九阳丹了，正想着将自己身上的道袍暂且炼制成一件法器，避免服用九阳丹之时，一不小心就会赤裸身体的问题，却见到一纸鹤飞入炼丹洞，伸手接过，倾听其内声音之后，不由得皱了皱眉头。

　　看来那位钱老板还真是不死心，竟然又请来了一支泰西工程队？已经开始在工地上大张旗鼓的干了起来，并且还在工地外挖了深沟，做了防水墙等等防御措施？甚至于还在工棚内供奉了一尊阿门神像？

　　由草苞传来的信息已经完全说明了一切，但杨尘予还是施展神听之术巡查了一遍。

　　看着那些白肤蓝眼大鼻子的泰西人在工地上忙碌着，杨尘予笑了，这泰西工程队也倒有趣，或许是听闻了这里洪水的离奇，竟然学着炎黄人供上了神像。

　　真不知道该说他们什么好了，工棚可不是教堂啊。


第一百一十九章 升官，我容易嘛？

　　嗯？杨尘予目光一转，却发现一群人正敲锣打鼓，抬着大小三牲，一筐筐的水果朝着凤鸣山走来，人群前面是一个带着眼镜的中年人，西装革履，文质彬彬，看上去有些阴冷，那位王草药镇长走在一旁，脸上堆着笑容，两人交谈着什么。

　　不会是上山来祈求河神保佑工程顺利吧？杨尘予脸上不由得浮现出一丝怪异的神色。

　　虽说，自己对于香客是来者不拒，但这种心怀鬼胎之辈，杨尘予可没有引狼入室的想法，得他这点好处，待到工厂建立起来，自己的神位都要被削落。

　　“子鱼，贴出告示，本观闭观一周。”杨尘予取出纸鹤，吩咐一句之后放飞，纸鹤离开了炼丹洞，杨尘予却取出黄纸，画起符箓来。

　　就在杨尘予忙着炼制道袍的当头，安子鱼等人正忙着将香客们请出，随后一张告示就贴在了观门之外。

　　“嗯？怎么回事啦？上面这么多的香客下来？”

　　最初一两个香客从身边经过，那位钱老板不太在意，不过随后一大群香客议论纷纷的从身边经过，钱老板就有些惊异了，他保养得很好，虽到中年，耳朵还灵，听到了青龙观为什么会突然闭观等等字眼。

　　听见钱老板的话语，王镇长立马点了点跟在身后的小文：“小文，去问问出什么事了？可不能耽误了钱老板祭拜河神的大事。”

　　“好的，镇长。”小文走过去叫住一个香客，都是本乡本土的，那个香客也不愿意平白得罪了小文，怎么说对方也是当官的。

　　打听到消息后，小文带着一脸的怪异神色走了回来：“镇长，上面的青龙观不知道发什么疯，竟然将香客都赶了出来，还关闭了观门，宣布闭观一周。”

　　“嗯？有这事？”王镇长感觉有些问题，不过一时半会间又想不出问题在什么地方。

　　“怎么啦？”钱老板凑了过来询问。

　　“啊，没事，我们继续上去。”王镇长可不会说人家道观都关门了，自己一行人回去之类的话语，在他看来，区区一个破道观，自己堂堂一镇之长带着客商来祭拜河神，那是道观的荣幸，自己一亮出身份，还怕那道观不买账？开玩笑！凤鸣山也是凤鸣镇的辖区！

　　见王镇长自信满满，钱老板也没多说，一群人继续上行，锣鼓继续敲着。

　　终于上了山顶，出现在众人面前是一座气势宏伟的道观，红墙黄瓦。

　　钱老板看着点了点头，没有想到，这穷乡僻壤的地方，竟然有这么一座道观，倒是让自己有些惊异，光看这道观的气势，就知道观中道士必有不凡之处。

　　钱老板可不比王镇长这样的井底之蛙，怎么说也是走南闯北过，见识过不少东西，从他带着人上山祭拜河神就知道他属于心思缜密之人，即便那河神是伪说，自己上来祭拜一番，也可堵了那些乡民的嘴，免得工地上再出事端。

　　“小文，上去敲门，别让钱老板等久了！”王草药面色威严，给候在一旁的小文就下了指示，他这也是一种无形的卖弄，钱老板别看你有钱，本镇长在这块地上就是王，还不用自己出面，只要一个小办事员出手，就可以让道观恭恭敬敬的将自己一行人迎进去。

　　啪啪啪，小文最初还是有点文雅的敲了敲观门上镶着的虎口铜环，不过敲了一会，道观内没有半点反应，小文回头看了看镇长的神色，可以用一句话来形容，僵持的笑容里带着阴沉不满。

　　自己让镇长丢面子了！小文虽说不知道那个钱老板在一旁说了什么，总之镇长现在不高兴了。

　　我就不信你不开门了！小文一使劲，就在门上啪啪啪的砸了起来，一边砸一边踹门，还大吼起来：“观里有喘气的么？出来一个！”

　　这次倒是管用了，吱嘎一声，观门开了，错，是开了一条小缝，一个年约四十好几的老道撑着门缝，很不满：“干嘛呢？鬼嚎什么？你难道不喘气了？需要贫道去做做法事？”

　　这正是负责把门的李道安，之前的动静，他都听见了，不过子鱼道长说了，观主真人有令，闭观一周，自己管那么多干什么，只要不将观门给砸了。可让李道安没有想到的是，自己不会理会对方，对方竟然大力敲门踹门不说，那话语里面更是指观里没活人了。

　　李道安可不是安子鱼那些道童，虽说入了道观，但那种争强好斗的本性尚未被磨灭，干盗墓贼没点血性，是干不长久的，不说盗墓需要胆量，就说土货出手，哪一次不是将脑袋拴在腰间晃荡的，遇上过黑吃黑的勾当，至于警方假扮的收货人也有几次，都是李道安心狠手辣方才逃过数劫。

　　一听那小文拐弯抹角的骂人，李道安就忍不住了，开门，不过李道安多少还有点心眼，就开一门缝，张口就给那小文给喷了回去。

　　乡间俚汉，谁不知道点骂人不吐脏字的技巧？一番话语砸过去，顿时将小文砸得晕头转向，嘴里憋着都说不出话来，也不管什么了，先完成镇长的吩咐要紧，看这模样，自己好好说也不可能进去了。

　　小文胆子一壮，就将观门一推，想要冲进去再说，只要进了人，剩下的就好办了，道士们总不可能将人给打出来吧？

　　小伙子机灵！懂事！看来可以提拔一下了。看到小文的举动，老谋深算的王草药顿时明白了他的意思，不由得心中赞叹了一句。

　　也是小文没有听到这句话，如果听到的话，还不为之拼命？自己辛辛苦苦巴结镇长，前跑后赶的是为了什么？还不就是为了升官？将自己这个小办事员的帽子给取了，换成一顶官帽子？

　　官途漫漫，我一个小青年，我容易嘛！

　　就连钱老板脸上都显出了一丝微笑，看来事情成了，就算是镇上与青龙观起了冲突，与自己也没有丝毫的影响，或许自己还可以做个中间人，乘机拉拢一下青龙观的道士，听说这青龙观的符水很是灵验，自己最近忙于床事，爬了这么会山，腰都痛了，请上两副回去，还不生龙活虎？将那个才勾搭上的艺校妹子杀得丢盔卸甲？


第一百二十章 全靠钱科长了

　　这想着美事呢，钱老板就看到那个小文非但没能冲进观里，反倒是被那老道一把抓住，朝外一甩，绊了个大马猴，哎哟哎哟的直呻吟。

　　老道的动作太快，将小文一丢，还没等众人反应过来，啪的一声就将观门给关上了，大急的小文忍住疼痛扑了上去，但为时已晚，观门后面估计都上了木档，再也不可能推动了。

　　见推不开门，小文急大了，连吼带跳：“里面的道士听着，镇上王镇长和钱老板来了，还不快点开门迎接贵客？”可吼也吼了，跳也跳了，观门没有丝毫动静，倒是一句越行越远的话语给丢了出来：“有什么事，七日之后来吧，本观闭观，概不接待外客。”话语说到最后几乎都听不见了，很显然，那李道安已经走远了。

　　“废物！”王镇长脸上笑意顿时消散，变得铁青，简直就是丢自己的脸，当着人家钱老板的面，连观门都冲不进去，要你何用啊！

　　若是那小文听到王镇长的心声，估计得撞地喊冤，哪里是自己废物，而是那老道力气太大，自己都快冲进去了，结果被一把抓住，动弹不得，被丢了出来。

　　李道安虽说只是熟读了一些道经，并没有跟着杨尘予学习什么法门，但杨尘予炼制出来的一些丹药，他两口子也是有份的，吃了身强体健，加上盗墓贼最讲究手劲，用把小小的洛阳铲就能够在短时间内挖出数十米长的通道，这手劲小了可不行。

　　因此，李道安看上去是个四十多岁的干瘪老道，实际上身上那一膀子力气就连二十多岁下苦力的壮小伙都比不上，何况小文这个久坐办公室的文弱青年？

　　在心中痛骂了小文一番之后，王镇长发现这个事情还真不好搞了，出了小文这事之后，恐怕就算是将观门砸坏，人家都不会开门了，何况自己带着钱老板可是来祭拜河神的，把观门砸坏？还祭拜个毛的河神啊，不如直接打道回府了。

　　“王镇长，这事怎么办啦？”

　　钱老板这时哪壶不开提哪壶，皱着眉头凑了过来，他也知道连镇上的人都敲不开门，自己上去就更不行了，“唉，都怪小文这小子坏了事，看来这青龙观还真不好进了。”

　　王镇长也不得不抹下面皮承认了这个事实。

　　“王镇长不要这样说啦，这事还得落在您的身上啦，不管怎么说，王镇长是当地父母官，总要比我有办法一些啦。”

　　钱老板一阵啦啦声说完，却将这事定在了王镇长身上，双眼盯着王镇长不放，大有如果王镇长不管的话，自己立马走人的意思。

　　逼得王镇长眉头直皱，不过随即他笑了：“这事好办，钱老板，您就等着我的好消息吧。”掏出手机，拨了一个号码出去，这是青冥县宗教事务管理处钱科长的号码，与钱老板算是家门，不过彼此之间并不认识，倒是与王镇长有着深厚关系，两人曾经是同班同学，关系很不错，一直联系着的，这时候正好拿来一用。

　　你青龙观不是牛么？连本镇长的面子都不给，我就找你的上级来解决！

　　铃铃铃，电话被接通了。

　　对面的钱科长一听王镇长的苦衷，随即就拍了胸口：“不就是青龙观嘛，居然胆敢阻扰当地政府招商引资？吃了豹子胆！王哥放心，这事就包在我身上了！”

　　得了钱科长的准信，王镇长的脸色顿时好了起来，咪笑着对钱老板笑了起来：“钱老板，这位钱科长可是您的家门，听说是您的事情后，立即就赶过来了。”

　　钱老板立即拍了拍胸口，豪爽许愿：“钱科长和王镇长都是急民所急的好领导啦，今天晚上我老钱请客，王镇长没有问题吧？”

　　“没问题，没问题。”王镇长连连点头，这东滨来的大老板请客，还不得是山珍海味，粉红暗香？一想到这里，王镇长就感到骨子里一阵酥软，如果不是考虑到官威不可堕，早就软到地上去了。

　　他却不知道，钱老板心中暗骂，一个电话就解决的事情，还用赶过来，这不是摆明了让老子出血么？还要让老子等多久？

　　说实话，钱老板倒是有点冤枉那位家门了。

　　青龙观最初是没装电话的，杨尘予装了电话，买了手机，都没有给宗教事务管理处上报，他连今年的善款都忘记领取了。

　　因此钱科长那里是没有青龙观的电话，再说了，钱科长也想着帮忙要帮牢，亲自跑一趟也显得务实，哪想知却被自己的家门给误会了。

　　不过钱老板倒还真没等多久，那钱科长原本去了白云观视察业务，接到电话时，正在车上往县城走，途中正好经过凤鸣镇。

　　也就是上山耽误了点时间，毕竟钱科长的吨位可要比王镇长重多了，这爬山也是个苦差事，等他上到山顶，还没等王镇长说话，就一屁股坐在了地上，钱老板都感觉自己脚边震动了一下，自己这个家门还真是海量啊。

　　等钱科长休息匀净了，小文急忙将功补过将钱科长给扶了起来，不过就这么一扶，小文的脸都给憋红了。

　　钱科长拍了拍屁股上的灰，他可不像王镇长那么讲究，宗教事务管理处就是一清水衙门，最多在道观寺庙来领钱的时候打打牙祭，其余想要捞钱的手段就太少了，也没法抖出什么官威。

　　啪啪啪，钱科长与钱老板叙了叙家族渊源之后，就再次拍了胸脯，直接上前敲门。

　　“谁啊？”不得不说胖子运气好，至少比小文好多了，正好遇到安子鱼过路，听见敲门声就问了下。

　　“我是青冥县宗教事务管理处财权科的老钱！”钱科长随即便报出了自己的来历。

　　老钱？安子鱼在脑海里搜索了一圈，哦，原来就是师父讲笑话时的主角钱科长。安子鱼也不知道李道安之前的事情，想着自家道观虽说不求人，但也不好平白得罪了人，便上前开了门。

　　让安子鱼万万没有想到的是，自己门还没开一半，哗啦一声，一群人就涌了过来。


第一百二十一章 雷公吟

　　“福生无量天尊！”安子鱼临危不乱，高诵一声道号，听似棉柔低沉，却犹如尖针刺耳，逼得涌上来的人群个个捂耳一时半会间竟然没法再向前走出一步。

　　安子鱼脸上露出一丝微笑，师父传下这雷公吟的法门，自己练习已久，今日方才一试，看来效果不差。

　　这佛门有狮子吼，韦陀之怒，道家自然亦有雷公吟之类的神通法门。

　　这等神通法门乃是从道经内化出，道行不够，无法运用，安子鱼能够使出这雷公吟，心中颇有些自得，这证明自己的道行已经踏入了一个新的境地。

　　安子鱼这一手顿时将一群人给镇住了，王草药等几个还好，自持身份，都站在人群后面，安子鱼的雷公吟也就感觉略有点刺耳罢了。

　　可那些跟着王镇长来的镇上干部们就遭罪了，他们距离安子鱼太近，再加上平日里没怎么锻炼，气血不盛，哪怕扛得住着如此雷音。

　　不过王草药等人也不是笨蛋，见那年轻道士喝了一声道号，门前的人就捂上耳朵蹲下，脸上显出痛苦之色，就明白，这年轻道士并不简单。

　　钱老板不由得脸上显出几分惊异，他也是见识甚广之辈，少年家贫，不得不外出讨生活，借四处推销小商品糊口，跑遍了东滨附近几个省份，也见识过数位异人。

　　其中五台山一位老道士就能够拂尘挥石，石碎成粉，让他大为惊叹，还生出拜师学艺的想法，结果那老道士随即离去，步伐之快捷，连当时的壮小伙钱老板都比不上，引为遗憾。

　　当然，现在的钱老板已经不是当年那个热血的少年，成为了一个浑身铜臭的市侩商人，他可不会有那么幼稚的想法，跑去拜这个年轻道士为师，他心里所想的则是如何从这青龙观身上谋取利益。

　　“哈哈哈，真是少年俊彦啊，这位小道长贵姓？鄙人乃是鸿发化工集团有限公司董事长钱得贵，这是鄙人的名片。”

　　钱老板可不管那些乡镇干部怒视安子鱼的情形，对于他来说，只要有利的事情，他都会笑脸相迎，何况这青龙观的倾向可是关系着自己工厂的问题，再说了，钱老板还想要从青龙观谋取一些好处，怒拳不打笑脸人，钱老板相信，自己一出手绝对比王镇长这些官僚强上百倍。

　　“哦？是钱老板？称呼贫道子鱼道长即可，不知道钱老板上门何事？”让钱老板万万没有想到的是，这位小道长竟然看都没有看他那张名片，脸上带着刻板的笑容问道。

　　“哈哈，原来是子鱼道长，这次鄙人上山来，则是听闻青龙观很是灵验，想要祭拜一下河神，还望道长给个方便，该奉上的功德，鄙人已经准备好了。”

　　钱老板有些尴尬地收回了名片，随手将揣在怀里的一张支票递了出去。

　　当然，这点尴尬对于他来说都是小事，只要事情能够办成，就连老婆，他都能送出去给人暖床的。

　　在钱老板想来，任凭你再高傲，再清高，看见了自己支票上的数目，还不得立马大开观门，将自己迎进去？

　　“哦，钱老板，对不起，本观已闭关，若是想要祭拜河神，还请钱老板七日后再来吧，抱歉。”

　　安子鱼一听此话就明白此人的来头了，哪里还会给他好脸色看，瞧都没瞧一眼支票，转身就将观门给关上了。

　　嗯？这算什么事？钱老板傻眼了，一直以来，无往不利的金钱战术在这里遭到了滑铁卢，自己身价少说也有十来亿，一向都是别人恭维自己，没想到却在这小道士身上吃了个闭门羹。

　　钱科长急忙又上前叫门，这次他的名头也不灵了，叫了半天也没有任何的反应。

　　几人对视一眼，倒是钱老板会来事，笑了笑：“虽说今天没能祭拜成河神，也没事，明天，我们再来，心诚则灵，金石为开啦。钱科长，今天还得感谢你，大老远跑来，说好了，今天晚上，鄙人做东。”

　　得了钱老板的承诺，钱科长眉开眼笑，拍着胸脯保证，明天一定让钱老板如愿。

　　当晚，钱老板做东在巴蛇市华清池里宴请两位领导，酒醉饭饱之余，还叫了几个小姐作陪，将钱科长与王镇长美得都快冒泡了。

　　钱科长就不用说了，平日里怎么可能有人请自己这样的高消费，而王镇长也大叹不虚此行，像华清池这样的高档娱乐场所，自己当这么久的镇长都没有机会进来一次，再说了，那几个小姐风骚美丽，又极会来事，可要比自己那个二奶情人强太多了。

　　次日清晨，一大早，一行人再度上了凤鸣山。

　　这一次，王镇长可是想好了办法的，这青龙观总要外购食材吧，自己一行就充当送货的，先将门给骗开，若是那道士还敢阻扰，哼哼！张警长这次也跟着来了！不识相的话，就拘进去关上几天，好好的褪褪皮，免得不知道这凤鸣镇到底是谁的地盘了。

　　不能说这一招不毒了，若是遇到一般的道观寺院，你即便是抬出宗教背景，请求全国协会的支援也是远水不解近渴。

　　再说，你一旦反抗，那就是触动了炎黄国这台庞大的国家机器，巨石压下，无完卵！

　　还怕青龙观不低头？

　　想法是美好的，但现实是残酷的。

　　等到钱老板一行人登上凤鸣山顶之后，发现问题出现了。

　　观门就在数十米外，但自己一行人怎么走都走不到那观门之前，想要退回山路上，也是不能，一行人就好似一群没头蚂蚁在观门前那数十米的地盘上来回转悠着。

　　近在咫尺的道观就好似远在天涯一般。

　　“不会是撞鬼了吧？”小文有些胆小，不由得嘀咕起来。

　　哪想知却被王镇长给听见了，怒斥一声：“封建迷信思想！朗朗乾坤之下，怎么可能有什么鬼！”

　　王镇长一句话说出，顿时让钱老板有些尴尬，自己要求拜神，似乎在王镇长的这种观点里也是封建迷信。

　　看到钱老板的怪异脸色，王镇长忽然反应了过来，自己的打击面似乎宽了点，不由得包含歉意地朝着钱老板笑了笑。


第一百二十二章 青龙观算个毛，请白云观！

　　不管怎么说，在安子鱼启动了青龙观外的幻阵之后，钱老板、王镇长一行人就在道观外转悠了好半天，进退不得。

　　还好，安子鱼心不算黑，仅仅只是启动了最基础的效力，让他们进退不得，若是像王三元第一次来那般的搞法，恐怕王镇长几个就要当众出丑了。

　　从早上上山，一直到夕阳下山，安子鱼才放钱老板一群人离开。

　　经过这一次的诡异事件后，别说王镇长了，就连钱老板也明白，青龙观恐怕是不欢迎自己的，倒是那位钱科长愤愤不已，扬言要给青龙观一个好看。

　　可就连王镇长都知道，你宗教事务管理处也就只能卡一下人家的钱款，若是对方不理会这事，钱科长就没有一点作用了。

　　上山祭神不成，他们也不是没有办法，还是小文这个狗腿子说得好：“这有什么，既然它青龙观不愿意，那我们就请别的道观，寺庙也行啊。”

　　小文的随口一说，顿时迎得钱科长的点头：“说得不错，不过寺庙就算了，你不懂，河神是天庭册封的，跟佛教关系不大，嗯，我与白云观很熟的，据说他们也很灵验的，要不，我给说说？”

　　对于钱老板请了吃喝玩乐一条龙服务，自己被侍候得舒舒服服，却没能办成事，钱科长多少有点不太好意思，他可不像王镇长这样的老油条，在宗教事务管理处里待久了，世面见得少。

　　因此，钱科长借此机会想要将钱老板这个家门的人情给还了，他还指望着钱老板一高兴再请自己几回呢，话说华清池那个妹子真不错，貌美肤白，又有情调，那软乎乎的小白兔，可要比自己的黄脸婆强太多了。

　　“小文啊，钱科长可是我们县的宗教专家，你可得好好的向钱科长学习一下啊。”

　　王镇长看到钱科长有办法，就顺水推舟小小的恭维了一下。

　　就连钱大老板也回过神来，是啊，这青龙观不愿意，不是还可以请其他道观么？

　　钱老板倒不在乎河神什么的，他在乎的是将民间舆鹿下去，免得影响了自己的工期。

　　如此说定之后，钱科长就喜沾沾的去了白云观。

　　话说那白云观距离凤鸣镇倒不算很远，也是青冥县内的道观，之前提过，距离凤鸣镇不过数十里路，在钱科长不辞辛苦亲自上门的情分上，白云观答应了这一请求。

　　当然，白云观虽说也是道观，但他们供奉的神明却不是响水河神，而是白云山神。

　　白云山也是一条较小的山脉，与凤鸣山一起同为巴蛇山支脉，只不过白云山倒是要比凤鸣山出名多了，毕竟白云山风景秀丽，山脉奇峻，道观也是经营得当，建观三百多年未曾衰退。

　　若是古时，钱科长这种要求是万万不可被白云观答应的，代替其他道观去祭拜非自己供奉的神明，从小处说是越了界，从大处说，算得上是一种亵渎了。

　　当然，在这个末法年代，白云观的道士们即便是道经背得再娴熟，也不会对神明有太多的敬畏，不说别的，就连白云山神都有接近两百多年没有显过灵了。如果不是历代观主们脑子精明，不是杜撰出一些山神显灵的故事来，白云观早就衰败了。

　　出于这样的习惯，白云观观主一口答应了钱科长的请求，当然，那位财大气粗的钱老板供奉的功德钱也是一个极为重要的因素。

　　任凭是谁，见到一张面额二十万的支票时，都不会太过于清高，再说了，白云观也不是什么富有之地，只是之前比青龙观强上不少，算是青冥县内第一宗教场所，否则那钱科长也不会时不时去打打牙祭。

　　很快，白云观的道士就浩浩荡荡在钱老板调来的一辆大巴车运送下来到了凤鸣镇。

　　看着那三十多名道士，手持各种精美法器，八个请来的壮劳力抬着高约十多米的纸糊河神像过街而行，几个小道童还不时散下一片片的花雨，道经诵吟之声响彻天地，后面还有几十个人抬着各种乳猪羊羔做好的祭品跟在后面。

　　光是这气势，这派头倒是将青龙观之前做过的法事给比了下去。

　　就连凤鸣镇附近的乡民们也被这声势浩大的祭神游行给惊动了，一个个站在街边好奇的张望着。

　　这是哪里来的道士？是青龙观的么？不是，听说是白云观的观主亲自主持的祭神仪式。

　　大多数没有信仰的乡民只是看个热闹好奇罢了，而那些走遍了附近道观寺庙的伪信徒香客们则是议论纷纷，他们感觉这事有些不对头，王镇长之前一直反对祭神之类的仪式么？怎么现在又支持了？

　　为什么去请数十里外的白云观，而不是近在咫尺的青龙观？

　　对于这些问题，他们也就是看个表面，有些疑惑，但不明所以。

　　倒是那些青龙观的虔诚香客们有些不满了，这算什么事？白云观供奉的可是白云山神，怎么跑到凤鸣镇来主持祭拜河神仪式了？

　　我可没有听说白云山神变成了响水河神。

　　一些受了青龙观恩惠的香客，以屠户一家为首，上百号人就浩浩荡荡的上了凤鸣山，他们主要是想要问清楚这是怎么回事？第二就是希望青龙观出面，否则这白云观抢生意都抢到门前来了，他们这些香客看着也很是郁闷。

　　哪想知，香客们尚未走到半山腰却被一名小道童给拦住了，这小道童自承乃是尘予道长的炼丹童儿，叫做李悦，请各位香客回去，此事不用担心，本观自然会出面处理的。

　　香客们怀着一些疑惑回去了。

　　那李悦则是回了炼丹洞，见到盘坐于丹炉前的杨尘予，唱了个诺，交付差事：“大老爷在上，按照吩咐，那些香客都下山去了。”

　　杨尘予微闭双眼，略微点头：“嗯，不错，你且先下去。”

　　往日里，李悦听了大老爷的吩咐，总是会毕恭毕敬的下去，今天却有些不一样，迟疑了片刻，李悦刚想要说话，却被睁开眼睛的杨尘予给吓住了。

　　今天教训儿子耽误时间了，不好意思啊。


第一百二十三章 白云山有主了

　　只见此时的杨尘予不但身后金光环绕，双目之中却是金色中带着一丝血红：“童儿，不必多说，你只知道那白云观将手伸入我青龙观的地盘，却不知道，此乃是本观的一大机遇。”

　　此言落下，杨尘予便再次闭上了双目，眼中金光随即散去，身后的金色光环也变得若隐若现，由此可以看出杨尘予的神位则是越来越靠近金敕了。

　　对于是什么机遇，杨尘予没说，那李悦也没敢问，他之所以敢于壮起胆子询问，完全就是出于义愤，视自己为青龙观的一分子，对于白云观的插手感到不忿。

　　也正是因为如此，杨尘予才没有惩罚于他，相对于安子鱼等人，这些妖怪在杨尘予面前的地位要低上很多，说错话，不说魂飞湮灭，至少也得吃点苦头的。

　　自古仙家御使的妖怪地位都不高，在杨尘予的看护下，李悦等妖怪至少不会被残酷驱使，还能够学得一些神通法门，这也算是一种造化了。

　　入夜，钱老板，王镇长等人则是守在了镇外的高地上，白昼做过祭神仪式的白云观道士们已经回了白云观，镇上一些香客的言语也传入了他们的耳中，说什么请来白云观祭神，不但没能取悦响水河神，反倒使得河神震怒，不日将降下天罚。

　　好吧，王镇长对于这种封建迷信传言是恨之入骨，听见之后，当即便将让张警官外出那妖言惑众之人，可没想到却被一旁的钱老板给劝住了。

　　钱老板这当头可不愿意出现什么差池，但几人心中隐隐有点恐慌，带着一群人守在镇外高地上，一是可以监视工地，免得有人趁夜色作乱，二则是以防不患，这种事情很难说的，就连王镇长也是心中惶惶，那青龙观都能够让人无法踏入观门附近，河神之说未必就是假的，躲在高地处，至少不会被洪水给冲走吧？安全上有保证。

　　不过他们倒是没有想到一个问题，若是那河神发怒，恐怕躲在高地也难逃蛟龙追杀。

　　此时的杨尘予正端坐在炼丹洞内，服下了最后一次九阳丹。

　　在将体内药力尽数吸取之后，体表所凝结的污垢也是微乎其微，睁开双眼，杨尘予轻叹一声，九阳丹的药力也仅仅及于此，想要再净化肉体，却需要更好的丹药或者机遇才行。

　　自己现在肉体已接近于脱离凡胎之境，而神位则是即将进入金敕，也算是不错了。

　　倒是那白云观的作为让自己颇有些不快，也罢，趁着夜色，自己前往一趟白云山，杨尘予这段时间总感觉那白云山有什么东西吸引着自己。

　　引来一小片雨云，暴雨倾盆而下，将杨尘予浑身上下冲洗得干干净净，随后杨尘予抖了抖道袍，被浸湿的道袍闪过一丝火光，变得干爽起来。

　　唤来李悦，杨尘予吩咐道：“童儿，本神外出，你且把守洞口，若有意外，敲响镇魂破邪钟，本神即刻可回。”

　　“大老爷慢行。”李悦一拜，杨尘予便跳出洞口，一片云雾汇聚过来，将他牢牢托住，朝着白云山的方位漂去。

　　这聚云飞腾术，原本就是道门小术，其威力深浅全依托于道行，杨尘予用得几次之后就娴熟无比了，不过这法门即便是练到最深处，也不过离地三百米，飞行上百里罢了。

　　杨尘予现在能够离地百多米，纵横数十里已是够用，再深入下去也是浪费时间。

　　夜色深垂，背后金光被杨尘予收敛到至极，云雾飞行速度不算太慢，远远看去，或许能够看到一丝金光，但下一刻再看去，路人只会觉得自己眼花罢了。

　　在这漫天夜色里驾云飞行，虽然离地不高，杨尘予也感觉痛快至极，若不是已经到了地头，杨尘予还准备多飞一会。

　　降下云头，此处已是白云山顶峰，那白云观却与青龙观不一样，坐落于山腰，山顶只不过是一小片原始森林罢了。

　　当杨尘予双脚踏在山顶之时，顿时一股异样传上心头。

　　这是怎么回事？

　　杨尘予背后的金环顿时绽放出来，丝毫不受杨尘予的控制，在略微探查之后，杨尘予心头顿时明悟。

　　原来如此！在杨尘予最初想来，末法年代，天庭败落，漫天仙佛均消失得一干二净，哪想知，就在这白云山脉深处，杨尘予不经意之间的探查竟然找到了一丝地祗的气息。

　　此山有主！

　　杨尘予原本来到白云山，就是想要将白云山脉直接纳入自己掌控之下，借以晋升神位，有了凤鸣、白云两条山脉，就能够打破最后的屏障，使得自己彻底踏入金敕地祗。

　　并且借着两条山脉之力，杨尘予未必不能够将巴蛇山主脉也一并拿下，从而极大扩张自己的辖区范围，再也不用担心被那世俗力量所威胁。

　　这算盘打得可谓是响亮，但让杨尘予万万没有想到的是，这白云山脉竟然已经有了主人，难道是那白云山神？

　　杨尘予不由分说，身后金环彻底凝聚出来，两道夹杂着金色的红光从双目之中射出，穿过地面，直射地底。

　　此乃山神之神通，搜地术，若是有什么妖魔鬼怪藏在山脉之中，此术一出，便可叫它无所遁形。

　　当然，这白云山脉毕竟不是凤鸣山脉，杨尘予施展此术颇为费力，片刻功夫，红光一放即收，杨尘予额头且冒出汗珠，灵池之水已下降三分之一。

　　若是在凤鸣山脉之中，杨尘予根本就不需使用此术，即可搜尽山脉，这就是地祗的优势与局限所在了。若是天庭天神，便无所约束，可随意行事。

　　红光收回，这白云山脉深处的一切动静均印入脑海之中。

　　端详半晌之后，杨尘予终于发现了那白云山之主的所在。

　　嗯？那竟然是一团深藏于山脉底部的灵体，虽然处于火脉之上，但周身被碧绿色的灵气所环绕，那地火之力丝毫无法侵入半分，反倒是被这灵体剥离狂躁之意后缓缓吸入，看其沉睡于地底火脉之上的形象，杨尘予脸色不由变得凝重了起来。


第一百二十四章 初代山神之说

　　就在杨尘予双眼红光透入地底之时，那沉睡于地底火脉之上的灵体竟然有苏醒之状，方才惊得杨尘予急忙收回了眼中红光。

　　一切的结果都出来了。

　　在末法年代中，白云山神的确早已消失，但白云山脉原本就是炎黄国内较少的灵气汇聚之处，山清水秀并不是说着玩的，这数百年来的香火之力更使得白云山脉的灵气汇聚于地底火脉之上，以至于形成了一具灵体。

　　如果用现在科学术语来说，这就算是白云山脉的盖亚意识了，如果放在荒蛮之时，则是最初的山地之灵，也就是初代山神的雏形。

　　唯一的问题就是，这毕竟是末法年代，灵气再汇聚，也就是那个样子了，其灵智怎么也无法开启。

　　如果不出意外的话，或许在数百年之后，这位山神就会开启灵智，或许会因为灵气枯竭而亡，总之现在这位白云山神处于沉睡之中。

　　这似乎应该是件好事，但对于杨尘予来说，可就算不上什么好事了。

　　山神毕竟是山神，即便他处于沉睡之中，有了他的存在，杨尘予也无法掌管这处山脉，山脉有主，无法夺之。

　　当然，这个无法夺之也只是无法和平夺取罢了，只要能够除掉这位山神，白云山倒是容易掌控。

　　话虽这样说，杨尘予却是面带忧色，这种初代山神，与寻常被天庭敕封的山神有着本质上的区别。

　　来点官场上的比喻，若那天庭敕封的山神算是上面委派的地方官员，那么这初代山神就是自己奋斗起来的土皇帝，委派的地方官员虽说手持尚方宝剑，力量强大，但土皇帝更有自己的优势。

　　那就是初代山神能够彻底掌控这一条山脉的力量，他就是这一条山脉之灵的聚合体，在自己的地盘上所能够爆发出的力量要远远超过敕封山神！

　　如果这位白云山神已经具备了灵智，杨尘予此时所能够做的事情就是马上撤离，否则在对方的地盘上，即便自己拥有两道敕封符诏，道行也快接近脱离凡胎，也难逃被重创的危险。

　　当然，杨尘予撤离之后，待到实力强大起来，又可返回将其击杀，因此这初代山神唯一的缺陷也就是其优势的所在，因为是山脉之灵的聚合体，那么他也就失去了晋升为更强大山神的可能性。

　　白云山神一辈子都是白云山神，不可能成为巴蛇山神，或者凤鸣山神等等。

　　还好，还好，末法年代真不错，这位白云山神竟然未能开启灵智，倒使得杨尘予拥有了一战之力。

　　任何猎人都知道，最可怕的野兽并不是那狂暴的野熊，更不是鲁莽的野猪，而是机警狡猾的野狼与威震山林的猛虎。

　　前者是有着足够的耐力与合作精神，而后者则是力量与智慧的美丽结合。

　　拥有了部分灵智的野兽将会是猎人的噩运，而这山神也正是如此。

　　没有灵智的山神在杨尘予眼中，虽然也强大，但仅仅是野熊，野猪一般的野兽罢了，而不是野狼与猛虎。

　　对付野熊，野猪这般蠢物，猎人的陷阱就足够了。

　　“合该贫道有此机缘。”杨尘予呵呵一笑，眉头舒展开来，从袖口中抖出几样事物来。

　　一张香案，小香炉，数十叠黄纸，合好白酒的朱砂与砚台。

　　在香案上，杨尘予点上三柱檀香，捏了个法决，插入香炉内，随着檀香的青烟四处飘散，山顶这一小块森林就被彻底的屏蔽了起来。

　　就算是那地底火脉之上沉睡的白云山神，也无法察觉到这里发生的事情。

　　杨尘予不得不如此预防，那白云山神虽说处于沉睡，但你也要知道，那野兽在沉睡之时也是警惕万分的，稍不注意便可能醒转过来，在自己准备充分之前，过早惊醒于它却是没有什么好处。

　　这一招也就对这种山神有用，若是换成杨尘予自己，自己掌控之内的辖区竟然有一块无法察觉，必定会引起他的注意。

　　灵智有无的区别就在于此了。

　　插上檀香，杨尘予没有迟疑，指尖轻轻一抹，一叠黄纸顺势依次排开，符诏之笔取出，轻点朱砂，在黄纸上落下。

　　这个时候，杨尘予再也没有吝惜法力，下笔如飞，笔尖距离黄纸数公分，云纹凝空成型，闪过一道红光之后便朝下一落，印入黄纸之中。

　　仅仅将一叠符箓画好，杨尘予灵池中便已干枯，不得不取出一瓶丹药，尽数服下，略微运气化开，再度提笔画符。

　　每叠黄纸百张，没有山脉灵气的补充，杨尘予能够一口画完，也算是道行高深了，若是那白云观主，别说有无法力，光是让他提笔画上这么多的符箓，恐怕早就瘫软下来。

　　数十叠符箓画完，杨尘予将符诏之笔轻轻甩掉朱砂，收好，盘腿坐下，调息片刻之后起身，身形如箭，在白云山脉四处乱窜起来。

　　每到一处，杨尘予手中便飞出一道符箓，钉入地下，若不是仔细查看，万万不可发现。

　　直到清晨天明之前，杨尘予方才返回山顶，此时他身上的数千张符箓被尽数布置了出去，覆盖了整条白云山脉。

　　杨尘予脸色此时都显得有些苍白了，一夜的功夫，不但画好数千张符箓，还将其布置到各处，即便以他快要脱离凡胎之躯都有些经受不住了。

　　更别提之前消耗的数十瓶丹药了，还好，那些丹药算是安子鱼等人的练手之作，所用药材普通，效力不强，杨尘予带在身上原本是想要随手救治病人之用，没想到这里倒是弥补了法力的不足，免得浪费了那些较为珍贵的丹药。

　　服下一颗用百年人参炼制的养气丹，杨尘予再度调息了一会便站立起来，这个时候可不是休息的时候，自己耗费了一夜的功夫方才布下这隔绝山脉灵气的符箓大阵，若是过了时辰，效果就减弱大半。

　　待到天地初晓，太阳初升，那山神将会是最为虚弱之时，大凡灵体一类的存在，到了这个时候都会被削弱，这也是天地之理，就算你是脱了阴神，一点真灵显阳神，也不可避免，只不过其削弱程度会减弱很多。

　　也正因为如此，在古时，对于能够拥有肉身，灵体们是前赴后继，如飞蛾扑火，被众多道士们斩妖除魔。


第一百二十五章 灭山神

　　“天地自然，秽炁分散，洞中玄虚，晃朗太元。八方威神，使我自然。灵宝符命，普告九天；斩妖缚邪，杀鬼万千。魔王束首，侍卫我轩；凶秽消散，道炁常存。急急如律令，引来金光普地！”

　　念出一段删减版的净天地咒之后，杨尘予手持那把小木剑，朝着那正猛力跳出天际的太阳一指，顿时无数狂暴无比的太阳真精顺着杨尘予的法力牵引瞬即而至。

　　这狂暴的太阳真精，可不比那柔和的东来紫气，如果不是天庭金敕正神，无人敢与之接触，就拿杨尘予来说，接触一下，恐怕其效力不下于同时服下数千粒九阳丹，直接顺着法力将肉身烧个干净倒也罢了，可怕的是，恐怕连灵池也得随之点燃，到那时，就算是想要脱出神魂，夺舍，也是不太可能了。

　　因此，就在那太阳真精狂暴涌来之时，杨尘予一抖小木剑，竟然将那随身温养了不少时间的小木剑直接射入了地下。

　　这也算是壁虎断尾了，那太阳真精随即追踪而至，顺着小木剑穿出的小洞就窜了下去。

　　这太阳真精至刚至阳，又是旭日初升之时，片刻功夫，那小洞周围便化为火红一片，竟然开始岩浆化起来。

　　杨尘予却站在旁边丝毫不动弹，双眼紧紧盯着地面，那把小木剑周身闪耀着淡青色光辉，迅速靠近着地底火脉。

　　这小木剑就是杨尘予当时滴入精血练就的青龙虚影木剑，虽说其威力有些跟不上杨尘予的道行了，但对于那沉睡于火脉之中的山神来说，却是有着一定的威胁了。

　　尚未待到那木剑靠近，沉睡于火脉之中的山神随即翻身，浑身木灵之气暴增数倍，轻轻一指，那木剑的速度随即减缓，眼看就要被太阳真精追上。

　　看到此时，杨尘予不由得惊出一身冷汗，那木剑之上蕴含着自己精血，若是被太阳真精追上，片刻即毁，对那山神丝毫无伤害，自己却由此受创，此消彼长之下，自己的把握就会削弱很多了。

　　但野兽毕竟是野兽，没有灵智之物的举动始终是让人出乎意料的。

　　只见那山神再度一指，木剑之上的光辉顿时湮灭，无数目从其上长出，片刻之间便将那可劈杀邪鬼的木剑搅成碎片。

　　在木剑破碎的那一瞬间，杨尘予心头一热，却是一口鲜血吐出，但他脸上带出了一丝笑意。

　　接下来的事情便脱不开杨尘予的预料了。

　　狂涌而入的太阳真精在失去了木剑这个目标之后，顺势而下，朝着有些茫然的山神就冲了过去。

　　这比木剑超过千倍的威胁顿时让山神爆发了，杨尘予那不时闪过金光的眼睛能够轻易发现，整条白云山脉的灵气好似潮水一般朝着山神涌去，几乎可以这么说，就连山腰之下的灵气都被抽了干净，以至于山腰乃至山脚的青草树木都呈现出枯黄之色。

　　若是被山神将灵气聚集起来，不说完全抵挡太阳真精的狂暴，至少坚持到太阳真精退去是没有任何问题。

　　“孽畜尔敢！起！”蓄势已久的杨尘予怎么可能让这白云山神如此轻易逃过一劫，暴喝一声，右脚蹬地，转眼之间，布置在白云山脉各处的符箓自燃，一股浩然法力随即生成，直接将汇聚过来的灵气硬生生的阻断在地脉之前！

　　这由数千张符箓汇聚起来的法力片刻之后就消散得一干二净，但却达到了杨尘予的目的。

　　呼啸而下的太阳真精瞬间便将白云山神席卷了进去，失去了灵气的支撑，白云山神从本质上来说就是一个较为强大的魂魄罢了，哪里可能扛得住这能够毁灭一切的太阳真精，连一声哀嚎都不能发出，便在那至刚至阳的高温中消散开来，爆出无数的各色光点四处飘散。

　　见到此景，杨尘予顿时大喜，神念化为一只大手就探入地下，捞了过去。

　　此时的太阳真精已融入地底火脉之中，虽说使得火脉温度上升了不少，但却失去了那种毁灭一切的狂暴之意，对杨尘予的神念造不成任何的威胁。

　　神念大手在地底四处搜捞了一番之后，收了回来，只见那大手之中抓得满满，其中绿色光点则是山神凝聚的灵力，红色光点则是山神神位破碎之后的碎片，至于黑色光点则是山神无意识翻身之时地震而造成的一些罪孽，金色功德光点是没有的，倒是香火之力形成的黄色光点有不少。

　　对于白云山神被干掉，杨尘予心里没有半点不安，只看自己身上没有半点罪孽降下，就知道问题所在了。

　　当然，功德也是没有，这类天生地养而成的灵体只要没有生出灵智，在天道眼里就如同山石一样的地位，何况天道残存，就更没有任何问题了。

　　黑色罪孽被杨尘予尽数舍去，这玩意若是修炼邪道的家伙，或许有些用处，对与杨尘予来说，却是躲之不及。

　　这一把捞下去，杨尘予颇有几分捞到大鱼的感觉。

　　光是那山神凝聚的灵力就直接让灵池扩张了数倍之多，达到了五尺有余的地步，并且在扩张数倍的灵池之中颇有水漫金山之势，大量的灵力光点化为瀑布流入灵池之中，不断被两道符诏吸入，偏偏还有不少的灵力光点悬浮于高空处，无法落下。

　　可以想象，这白云山神虽说没有灵智，但也吸收了数百年的灵气，由此可见其储备之丰富，若不是杨尘予在其猝不及防之下阻断了灵气来源，使得其来不及将体内的灵力化为灵气，恐怕后面还有一场恶战。

　　至于山神神位碎片与香火之力，杨尘予尽数收在灵池一旁，暂不去动它，今日的收获太丰富了一点，须得慢慢消化。

　　且不说杨尘予是如何离去，只说那白云观观主今天的离奇见闻。

　　昨日在凤鸣镇做了一个祭神仪式，白云观观主也是有些疲劳，毕竟上了些年纪，加上事后，钱老板表示愿意给白云观的神像镀金，更是让观主心潮蓬勃，以至于晚上没怎么睡好觉，很早又清醒了过来，脑子想着神像镀金一事，怎么也睡不着了。


第一百二十六章 罪过！神像崩裂！

　　于是乎，观主干脆起床，决定出去走走。

　　此时尚未到早课时间，观里清净一片，观主四处溜达了一圈，心境平和了一些，此时正逢日出。

　　“又一个晴天。”观主心情愉快，看见晴天更是愉快，因为今天那钱老板就要来观里商议给神像镀金一事的具体安排，毕竟白云观的神像也是十多米高，全身镀金可不是个小数目，钱老板钱再多，也不愿意自己的钱给打了水漂，进了某些人的私囊。

　　请去华清池是应该的，但自己决不能当傻子。

　　“嗯？怎么回事？”就在日出那一瞬间之后，观主发现了问题，主殿前那一圈万年青竟然在一瞬间枯黄了，这怎么回事？

　　难道有人洒了什么东西上去？太不像话了！观主心中愤然，这些万年青可是自己师父种下的，取意白云观长久不衰，谁平日里要是掐个叶子什么的，被观主看见了，都得被叫到一边去训斥半天。

　　这万年青全枯黄了，可见观主的心情在一瞬间会变得多么差。

　　就在观主愤怒是谁干了坏事后不久，就听见主殿内发出一阵轰鸣之声，惊得观主不顾年迈体弱，蹬着两条小细腿就冲进了灰尘弥漫的主殿。

　　主殿内的景象顿时让观主惊呆了，十多米高的神像已经崩裂，那颗巨大的头颅砸在了香案上，将上好桐木打造的香案砸成了几截，香案上的供果、香炉被砸得稀烂。

　　整个大殿内一片灰尘弥漫，如同遭受了某种重物的袭击。

　　“福生无量天尊！老君在上！这，这，这是怎么回事？”

　　此时几个起床较早的道士也听得主殿内的响动，跟了过来，正好迎上观主的滔天怒火，被狠狠地臭骂了一顿，还不知所谓。

　　各种揣测转眼之间便在道观内传开，有道士称起床上茅坑时发现山顶有光彩闪耀，有道士也发现了观主所发现的问题，可不止是万年青枯黄了，就连道观周围种的那一圈常青乔木也变得枯黄。

　　有人揣测是地震预兆，有人则是揣测自家道观插手凤鸣镇的祭神仪式，结果人家响水河神不干了，打上门来，将自家山神的雕像给捣毁了。

　　总之，就连观主自己也不出门了，躲在厢房里，不停给山神谢罪。

　　至于兴致勃勃带着大队人马的钱老板则是乘兴而来败兴而归，不但没能借给山神镀金身在青冥县一扬名气，反倒是被白云观主吃了个闭门羹。

　　不过还好，这白云观至少在对待金主方面比青龙好多了，钱老板在白云观坐了一会，打道回府，也打听到了一些事情。

　　在回去的路上，钱老板的眉头揪成了一团，他感觉自己似乎走了一步错棋。

　　泰西工程队已经在工地上忙碌了接近半个月，工地大体显出雏形，一些地基打好的地盘已经开始搭建厂房。

　　在这个年代，光是从工程速度来说，再也没有什么时候比现在更快捷。

　　钱老板见没有任何意外发生，也就放心了，开始着手安排工厂的迁移，大量的机械从东滨运了过来，堆码在河畔附近的高地上，上一次洪水过路，这块高地也没有沾到边，因此被钱老板选为堆砌机械的地点。

　　王镇长这几天也是春风得意，据小道消息称，县长大人对他的政绩很满意，准备提名县议会，给他补个副县长的职务。

　　以至于王镇长看到镇上的办事员，脸色都变得和蔼很多了。

　　屁股决定脑子嘛，不是说大领导都平易近人么？我王镇长也要提前适应才行啊。

　　凤鸣山顶，青龙观已重新开观一周了，香客略微有些减少，这也是没有办法的事情，人家白云观居然能够让河神息怒，显然白云观要比青龙观灵验一些，尤其对于一些不太虔诚的香客来说更是如此。

　　面对如此不利局面，安子鱼等真传弟子倒是气定神闲，每日将该做的事情做完，便回到厢房炼丹画符，如若师父召唤，驾着云雾下到炼丹洞听取道经。

　　入夜，今日，钱老板采用边施工边安装的法子，已经有十数处厂房与设备同时完工，虽说并不是所有的设备都能够开动，但也足以恢复到在东滨时，工厂产能的两成了。钱老板已经决定了，明日原料一到，即可开工。

　　下过订单的老板都催过几次了，这可都是钱啊！

　　为了感谢王镇长等本地领导的支持，钱老板不顾视察工地的辛苦，带着一干领导直奔巴蛇市，据说那里的华清池新到了几个泰西美女，钱老板是尝过滋味的，这不，王镇长等领导还没有尝过么，须得尝尝啊。

　　几人酒醉饭饱，洗了个桑拿后便堕入红帐粉香之中，藕臂粉臀，红唇乳波，足以让这些不是英雄的凡人变成一夜英雄。

　　镜头转回凤鸣镇，此时工地上灯火通明，一贯不愿意加班的泰西人也在钱老板的重金悬赏之下加班加点，争取在今夜到明日清晨之间将钱老板指定的几个厂房与设备安装起来，为开工做好准备。

　　杨尘予站在炼丹洞口，俯视河畔，河畔附近连绵数里之地都被工厂占据，明日一旦开工，整条响水河将会彻底陷入死寂。

　　这几日，杨尘予停止一切修行，无奈那响水河神符诏连日震动警示，逼得杨尘予不得不如此。

　　不过今夜之后，倒不用如此麻烦。

　　话说安子鱼曾提议让那王三元出面，将这事给处理了。杨尘予听得此言，不由得笑了，这方法是好，以神秘机构之力去解决，快捷方便，但安子鱼却不明白那神秘机构并不是大善人，现在是他们求着青龙观，方才能够如此友善，若是立场转变，国情七处发现青龙观的弱点和难处，恐怕到时候国情七处就不会这么好说话了。

　　对于青龙观出产的一些东西，上面可早就眼珠子红了。

　　双方关系瞬间破裂，且不说青龙观惧怕国情七处否，总之会是个大麻烦。

　　“四方令旗立！风起！”

　　杨尘予看了一眼天色，已是漆黑不见五指，时辰正好！随着他一声叱喝，从道袍内飞出四道令旗，插入坚硬地面，无风自摆，卷起一阵狂风朝着天空吹去。


第一百二十七章 风起云涌雨落地陷！

　　“云起！”

　　狂风在短短数息之内变得剧烈起来，杨尘予再度暴喝，右手一指，山脉之上云雾顿时汇聚起来，在狂风的带动下朝着响水河飞去。

　　每飞出一段距离，云雾就变得浓密一些，待到将明月掩盖之时，已是连绵数里的滚滚乌云，闪电隐在其中，不时发出噼啪之声。

　　天气突变，顿时引起了那些泰西工人的注意，当然，他们对于镇民们所说的河神发怒一事并没有多少概念，他们只信奉阿门神，并不相信有其他神明存在，再说了，就连阿门神，他们大多数人都是口头上说说而已，真正相信的人也是极少数了。

　　因此，那些泰西工人也只是观察了一下，认为雨不会太大，随即又开始忙碌起来。

　　他们哪里知道，这仅仅只是前奏，短短的十息时间过去，豆大的雨点就砸落下来，打在脸上隐隐作痛。

　　转即，雨势进一步变大，如同倾盆。

　　突如其来的大雨逼得泰西工人不得不放下手中的工作，纷纷朝着工棚赶去避雨。

　　杨尘予这次可不愿意显出蛟龙之躯再去干那拆迁的事情了，现在龙脉激活不到七成，显出蛟龙之躯容易陷入亢奋之态，稍有不注意便可能造下弥天罪孽，比如一不小心将凤鸣镇给淹了等等，这太过于危险。

　　雨一直下，气氛有些低压，泰西工人看着雨势显得有些紧张起来，这倒不是他们没见过大雨，而是这大雨有些太过于古怪。

　　其他地方不涨水，偏偏就在工地与工棚这些位置，雨水不断堆积，眼看水势就要漫过小腿了。

　　有危险！带队来到炎黄的泰西工程队队长当机立断，下达了转移的命令，数百名泰西人乱哄哄的扛着随身行李就冲出了工棚，一脚水一脚泥的朝着凤鸣镇跑去。

　　待到泰西人离开，水势顿时暴涨一截，甚至于那堆放机械设备的高地在一瞬间都淹没了大半，吓得负责看守机械设备的工人仓皇而逃。

　　至此，响水河沿岸已没有半个人影，倒是凤鸣镇内变得喧闹起来，用屁股想想也知道，数百个泰西人扛着行李，全身湿透涌入凤鸣镇，就算那些镇民睡得再深沉，也得给闹醒了。

　　再说了，镇民还算是淳朴善良，看着那些泰西人被冻得浑身发抖，也忙着烧姜汤给他们取暖。

　　而此时镇外的水势已经将工地，工棚乃至于堆放设备的高地尽数淹没，当然，光是这样对于那钱老板的影响不大，大不了在雨停之后，将设备干燥处理，补充一些因为浸水而损坏的精密仪器，总能够找到办法重新开工的，最多也就是推迟一两周罢了，千万不要小看了钱老板这类人对于财富的追求之心。

　　“地陷！”直到这时，杨尘予朝着插入地面的四方小旗一指，一股浩瀚的力量顿时从凤鸣山神符诏之上散发出来，传入地底，沿着凤鸣山脉就蹿了出去，直到山脚之外方才变得缓慢下来，但这股力量并没有消失，化为一支无形的巨手在响水河畔轻轻一抓。

　　顿时，工地、工棚、高地一线的土地瞬间陷了下去，露出一个深约数十米的巨坑，积蓄于地面的水势顿时倒灌而入，崩裂的泥土与雨水混合在一起形成稠密的泥浆，将一切掩盖。

　　至此，杨尘予方才收起令旗，返身盘坐于蒲团之上调息起来，因为跨界调动山神之力而急速损耗的法力也快速恢复，额间冷汗转即消散。

　　大雨停止，有些担心工地的泰西人随即返回，不过尚未走到工地，他们就被一片沼泽之地阻拦，远远望去，不管是工地还是工棚，甚至于那放置设备的高地都消失的无影无踪，就连这片沼泽地也如同与生俱来一般。

　　急了的泰西人急忙拨打钱老板电话，哪想知，钱老板为了尽兴，竟然将手机关闭，直到次日返回凤鸣镇方才知道这一雷霆大事。

　　“这，这，这，到底是怎么回事？！”

　　一贯笑脸迎人的钱老板罕见的失态暴怒，这也由不得他不暴怒，他可是将绝大部分的工厂设备给转运了过来，就等着开工赚钱了。

　　现在有人告诉他，自己的工厂变成了一片沼泽地，就连那些设备都消失得一干二净，公司马上就要倒闭，签订合同无法履行，光是那索赔就足以让自己马上破产。

　　“我草！”钱老板是恨不得自己跳进沼泽地直接无痛苦淹死，而王镇长都不知道应该骂什么了。

　　眼看副镇长宝座就要到手，谁想到竟然能够发生这样离谱的事情。

　　现在别说副县长了，就连自己这个镇长宝座都开始动摇起来，这并不以自己的意志为转移，就在下午，县城里交好的有关人士就悄悄打电话来通知了，明天县上就会派出调查组下来，而调查的具体事项就是为什么客商的工厂为什么会建立到一个即将发生地质灾害的地点？

　　好吧，即便这事是钱老板自己的决定，但精通官场斗争的王镇长知道自己完了，这就是落井下石，不管怎么调查，到了最后，自己一准会背上昏庸无能的标签，从而远离官场。

　　且不说，钱老板的愤怒，王镇长的悲伤，凤鸣镇上倒是热闹朝天，十村八里的乡民都跑到了凤鸣镇上来看热闹。

　　这一夜而成的沼泽地简直就颠覆了他们那可怜的想象力。

　　当然，他们的议论也算靠谱。

　　“这一定是河神显灵啊！”

　　不用多说，沼泽地前面的干地上，没小半会功夫就摆上了供果，点燃了香烛，乡民们就在那里不停的跪拜着，就连几个被吓破了胆的泰西人也学着乡民的模样，跪在那里，双手合十，念念有词，不知道是请求河神息怒，还是保佑自己发财。

　　整个夏季过去，即便是连日的暴晒，那沼泽地也仅仅只是收缩一些，并不会呈现出干枯的迹象，甚至于野草在上面茂密生长，一些略深的地方还出现了小鱼小虾，树苗四处乱长，只过得一夏，沼泽地倒是真的落实了这个称号。

　　凤鸣镇也因为这个突然出现的沼泽地而名声远扬，在王镇长被去职丢官灰溜溜离开后，新一任镇长倒是由此开发了一个旅游景点，沼泽地一日游，倒是给凤鸣镇增添了一些收入。

　　原本还想要将青龙观一并纳入景点，哪想知却被那个叫做子鱼道长的小道士给一口拒绝了，着实让新镇长郁闷了几天。


第一百二十八章 再行白云山

　　即便是被拒绝了，这位新镇长还算老实，或许在上任之前就有人提点过他了，青龙观不可轻辱，或许是从镇上干部口中得知了一些信息，总之，新镇长与青龙观之间暂时还平和，算是井水不犯河水了。

　　对于新任镇长的识趣，杨尘予并没有去关心，对于现在的他来说，已经完全掌控了凤鸣山，响水河之力，这些世俗的力量对于他来说已经威胁很小了。

　　区区一个镇长又能够有多少力量来对付自己，大不了派上几个警察，但他们连青龙观都进不了，就更别提来抓捕杨尘予了。

　　炼丹洞内此时红光闪耀，凤鸣镇土地甲山，黄溪河神草苞，李悦小童儿乃至于安子鱼等真传弟子均守候在炼丹洞外，神色肃穆，作势待发。

　　顺着几人的目光进去，炼丹洞口一尊黄铜小钟高悬，不断散发出淡青色的光辉，将洞口尽数掩盖，使人无法进退。

　　安子鱼等人心中略有些恐慌，之前师父飞来纸鹤传言闭关三日，可三日过去了，几人相约前来拜见师父，却见到三妖早已守候在这里，询问也不知师父何时出关，只见着那镇魂破邪钟散发光华将通道屏蔽，别说人了，就连纸鹤也无法进入。

　　几人无奈，只得在外等候。

　　不说安子鱼等人在外心事重重的等候，只说炼丹洞内。

　　炼丹洞内此时却是一片寂静，杨尘予端坐于百草蒲团之上，双目紧闭，灵池之中却是波涛汹涌，两道闪烁着金光的符诏正与大量的红色碎片相互攻伐着。

　　杨尘予原本打算用三日将那初代山神的神位碎片尽数吸收，掌控那白云山脉之力，可让他万万没有想到的是，在灵池中平静无比的神位碎片，刚被自己触动，就变得狂暴起来，竟然与两道山川符诏争夺起灵池掌控权来。

　　在连续三日的争夺之后，杨尘予算是明白了，原来这神位碎片里也蕴含着那初代山神的一部分意识，虽说灵智未开，但也能够为生存而战，若是被其争夺成功，自己也只能舍弃这具肉身，倒是偷鸡不着赊把米。

　　不过还好，那神位碎片固然彪悍，一度占据上风，但要明白的是，这灵池毕竟是杨尘予的主场，在杨尘予的偏帮之下，两道符诏恢复原形，将数以千计的神位碎片压制在灵池一角，动弹不得。

　　而杨尘予则是调动东来紫气反复冲刷神位碎片，每一枚神位碎片，需要冲刷上百息才能够将那山神意识彻底刷灭，如此一来，杨尘予每个时辰也只能将数十碎片冲刷干净。

　　不过这神位碎片被冲刷干净之后，红光更盛，自行悬浮于那异种香火之力形成的太阳之下，缓缓旋转，犹如闪耀的群星。

　　终于，在漫长的反复冲刷之后，最后一枚神位碎片上的山神意识被清洗掉后，一阵绝望的嚎叫传出，数以千计的神位碎片顿时爆发出夺目红光，转眼之间那神位碎片便朝着异种香火太阳汇聚过去。

　　杨尘予不由得一愣，却没有去阻止，片刻功夫，数以千计的神位碎片便融入太阳之中，使得太阳光辉暴增数倍，隐隐现出一道符诏的影子。

　　看到这里，杨尘予不由得有些惊愕，这种结果倒是他万万没有想到的。

　　杨尘予原本以为神位碎片吸收异种香火重新凝聚神位，谁想知那神位碎片非但没能吸收异种香火，反倒与异种香火融为一体，显现出一道尚未成型的符诏出来。

　　至此，灵池内一片平和，那山神意识的隐患算是被彻底根除了。

　　杨尘予将神念探入那符诏虚影内细细探查一番之后，眉头微微皱起，这符诏虚影与自己拥有的山川符诏大体相似，只不过其中的云纹自然生成，杨尘予看过去却不认识，想必这应该是那初代山神自行孕育出来的。

　　这倒是意外之喜，要知道道门之中，符箓的基础便是云纹，不同的云纹组合起来便是一道符箓。

　　由此可知，这杨尘予没有见过的云纹用处之大了，不管是自行组合还是与杨尘予熟知的云纹组合，都能够生成新的符箓。

　　除此之外，符诏的结构倒没有太大的差别，唯一的差别恐怕就是那符诏中心处一点冰晶状的物体。

　　杨尘予此时却无法将神念探入其中，这道符诏并未完全成型，只是一道虚影，想要完全成型须得将白云山脉掌控大半才行。

　　在略微调息一会之后，杨尘予站立起来，那悬挂于通道顶部的镇魂破邪钟顿时光彩一收，发出一声轻吟，滴溜溜的旋转一圈后回到了炼丹洞顶部，犹如普普通通的小钟挂在那里再也看不出动静。

　　早已在外等得心焦的安子鱼等人急忙快步走了进来，见到杨尘予之后齐齐行礼：“师父（大老爷）安好。”

　　杨尘予早已知晓他们等候在外，受了这一礼之后，随即吩咐：“为师要外行数日，你等守好青龙观即可。”

　　众人齐齐应诺退下，杨尘予随手一指将炼丹洞封闭了起来，这一去也不知道需要几日，倒不如将炼丹洞封闭，免得惹出事端。

　　这一次前往白云山，杨尘予却没有聚云飞腾而去，则是老老实实下山坐了客车，虽说这乡间客车显得破烂，但速度也不算太慢，一个多小时后，杨尘予就站在了白云山脚下。

　　举头看去，山间云雾缭绕，苍天大树屹立，奇石陡峭，其卖相倒是比凤鸣山强上很多了，难怪这白云山道观能够历经数百年不衰。

　　有句话提到山不在高有仙则名，水不在深有龙则灵，实为至理哲言，光看白云山这幅仙气缭绕之相，杨尘予就明白，为什么白云观能够比青龙观出名的原因所在了。

　　步行上山，路过白云观时，见白云观观门紧闭，杨尘予笑了笑，他哪里会不知道白云观神像崩裂的事情，这件事情已经被众多香客传遍了整个青冥县，大家都知道白云观出了事，现在闭上观门，恐怕也是那观主想要将风头避过再说。


第一百二十九章 立神位

　　对于此事，杨尘予并不愿意落井下石，对于他来说，这白云观还是有诸多用处。

　　上了山顶，杨尘予就地盘坐而下，气息顿时隐去，一丝丝云雾好似被磁石吸引，环绕在杨尘予身边，不到半晌时间，杨尘予的身影便隐藏于云雾之中，即便是有人走到面前查看，也不可能找出杨尘予的身影来。

　　杨尘予双手相互平放于胸前，微微用劲，那道白云山符诏虚影转眼之间便出了灵池，悬浮于头顶之上，散射出丝丝红光。

　　这些红光缓缓透入白云山脉内，不断朝着四周侵蚀进去。

　　从符诏虚影在白云山顶现形的那一瞬间，杨尘予感觉自己的神念好似被放大了数十倍，顺着那红光便朝着白云山脉深处进入，白云山脉的每一石，每一木逐渐纳入掌控之中。

　　这一坐便是一月之久，就连杨尘予身上都蒙上了一层厚厚的灰尘，几丛茂密的野草已将杨尘予掩盖，甚至于一条藤蔓都绞缠在杨尘予的手臂上。

　　“元始下降，真文诞敷！”忽然之间，白云山脉从下至上，整体猛力一震，犹如地震一般，惊得白云观内的道士们惊慌失措，那在厢房门闭门思过的观主也被惊得跳了出来，不顾年老体衰，竟然第一个冲出了观门，躲在了道观外的安全地带，让白云观一干道士不由得惊叹，观主毕竟是观主，光凭这一份机警，就不是普通道士可比的了。

　　在白云观山顶，杨尘予站立了起来，灵池之中那道符诏虚影浮现在头顶，不断变幻着形体，最后化为一条山脉，无数灵气从白云山脉各处汇聚过来，再反馈回去，如此数番，那条山脉彻底成型，由虚影化为实质，被收入灵池之中。

　　就在这时，杨尘予身后金光骤然放射出来，几乎将他化为一轮金日，金光一闪即收，待到山腰上的道士发现端详，急忙上到山顶查看，却了无人迹，惟有山顶上长得更为高大的乔木与野草显示着这里似乎有些不寻常。

　　“这是怎么回事？”老观主看着山顶上自己在数月前种下的一株银杏竟然长到了碗口粗细，不由得一阵愕然，众道士齐齐摇头，无人知晓这里到底发生了什么事情。

　　入夜，惊慌迷惑了一天的道士们纷纷入睡，这白云观可不比青龙观，年老的观主可不许那些道士玩什么网络，游戏，就连电视，也只是吃饭后看看新闻，其余时候电视都是锁上的。

　　因此白云观的道士入睡时间倒是较早。

　　一夜有梦，次日清晨，道士们齐齐醒转，早课之时，只见那主殿内的山神雕像竟然在一夜之间换了模样，一尊崭新的神像屹立在主殿内，而那尊破损的神像却不见了踪影，并且这山神之像也与之前的神像大有不同，龙头人身浑身鳞甲，人人脸上带着一丝惊异，相互之间窃窃私语，期间不乏山神托梦之类的字眼。

　　直到这时，那观主方才言道，昨夜，山神托梦，将重塑神像，今日一见，竟然是神迹降临。

　　有好事的道士仔细查看，惊骇发现，这神像并不是人工雕琢，却是从地下长出来的！其底部与石板融为一体，丝毫无法分开！

　　更有上门的香客惊骇告知道士，这新神像竟然与青龙观所供奉的响水河神一个模样！

　　至此，在青冥县香客中更是传言纷纷，有人云是白云山神惹恼了响水河神，被打下神坛，夺了神位，有人云，那白云山神原本就是响水河神，一神两职罢了。

　　当然，这些传言也只是说说罢了，并且说过之人也会一阵心虚肉跳。

　　据说这响水河神极为灵验，自己别冲撞了尊神才好。

　　回到炼丹洞，杨尘予脸上挂着一丝笑意，随着自己的白云山神之位彻底成型，白云山脉纳入掌控之中，自己也正是踏入了金敕之位，响水河、凤鸣山两道符诏已尽数被染为金色，就连白云山符诏也半数金色。

　　如此一来，凤鸣镇全境被纳入杨尘予的辖区，除此之外，还有两镇一乡也有大半被杨尘予的神位所覆盖。

　　仔细算算，这青冥县至少也有三分之一的地界被收入杨尘予囊中，到了这一步，杨尘予已不用惧怕普通世俗力量的干扰，但这还不够。

　　在杨尘予灵池之中，三道符诏以响水，凤鸣为尊，白云其次，但皆属并立之神位，虽说已彻底掌控，但杨尘予也仅仅只能将白云山脉三成的灵气调集过来，如果不能掌握巴蛇山脉之神位，凤鸣，白云神位之力总归是分散之势。

　　想了一想，杨尘予暂且将此事放在了脑后，现在自己登上金敕地祗之位，接下来则是要彻底脱离凡胎。

　　夏去秋来，又是一个清爽之季。

　　凤鸣镇的乡民算是有福了，在这个夏季里，稍有旱季之像，乡民们便会齐齐向河神焚香祷告，不出一日，乌云密布，闪电交加，细雨浇灌。

　　但雨势维持半日便云消雨散，因此在凤鸣镇内的田地，到了秋季，却是一番大丰收之势。

　　由此，青龙观的名气变得越发响亮，甚至于在青冥县一些不被响水河覆盖的流域范围内，一些乡民也开始祭拜响水河神，使得杨尘予在不经意之间，似乎对青冥县其余两条河流有了一些掌控之力，不说行云布雨，但至少能够在这些地方因势顺力，将四处散落的云层汇聚起来，降下一些解旱的小雨。

　　这一日，清风轻吹，杨尘予在略微诵读一卷道经之后，心有灵感，将道经一收，笑道：“今日正好炼丹，草苞等妖先行退下，子鱼你带着师弟按为师方子挑选药材数量，待为师回来。”

　　一番吩咐之后，草苞等妖弯腰退下，安子鱼等人则是进入藏药洞，按照师父写下的药方，挑选起洞中的药材来。

　　杨尘予则是出了炼丹洞，朝着悬崖踏出一步，一团云雾自行飘来，托于杨尘予脚下，将他送了上去。

　　安子鱼手中的药方仅仅只是一部分普通辅药罢了，至于主药，则是几味仙物，还得杨尘予亲自去采来，若是让几个弟子去办的话，杨尘予还真担心他们毛手毛脚，一不小心损坏了仙物，那自己就欲哭无泪了。


第一百三十章 李道安的第二春

　　来到药圃，杨尘予有几分满足，随着白云山脉三成灵气的加入，这山神药圃内的灵气更是显得浓郁，要知道白云山脉的生机可要比凤鸣山脉强上数倍，因此其三成灵气汇聚过来也几乎与凤鸣山相等了。

　　三方灵气相融，药圃现在基本上不用浇灌，灵气汇聚成为云雾，浓郁到极致时，则会化为细雨落下自行浇灌仙物。

　　至于那口大水缸，其用途已经改变，其内的灵水已成为青龙观厨房内烧汤蒸炖的专用水源。

　　这样的灵水饮用下去，虽说不如丹药快捷，但胜于漫长不绝，柔和至极，就连那李道安的黄脸婆子现在显得几分不同来，紧皱的皮肤变得润滑，显出几分白嫩，犹如三旬熟妇，使得李道安直叹自己泛发了第二春，夜夜耕耘，准备让自己老婆再怀上一个，免得李家断了血脉。

　　有镇魂破邪钟镇压于此，杨尘予倒不用担心有野兽之类窜入药圃，祸害了仙物，毕竟这镇魂破邪钟即便是静止不动，也会发出淡淡气势，在那些野兽的敏锐知觉里，这种淡淡气势如同一头猛虎盘踞在那里，哪里还敢靠近，即便是一些凶猛害虫，刚一靠近便会被抽去那一丝弱小魂魄，化为灰灰。

　　“千年人参一株，还魂草四叶，滴水斑斓竹一株，九星耀阳草两株。”

　　杨尘予咬了咬牙，从地里取出所需仙物，离开之时都不忍多看上几眼，这药方上的主药几乎将药圃内的仙药取走三分之一弱，着实让杨尘予有些肉痛。

　　不过这是值得的，且不说这些仙物原本就是拿来使用的，每日消耗大量灵气，如果光是种来观赏，杨尘予倒觉得自己种植在药圃周围已经生根萌出竹笋的那几种竹子更具观赏价值。

　　再说了，若是在上古，荒蛮之时，这些仙物也不过是寻常之物，那些炼气之士所用丹药，其药材却更要高级一些，人家都舍得，自己如何舍不得，何况这也是脱离凡胎必须之品，由不得自己心软。

　　出了药圃，经过菜地之时，李道安正跟着他媳妇在菜地里采摘厨房今日所需的蔬菜。

　　看见观主真人过来，李道安急忙拉了埋头干活的媳妇一把，两口子向杨尘予见礼：“真人安好。”

　　杨尘予微微一笑，受了这礼，正待返回炼丹洞，但心头却是一动，一缕金光闪过双眼，朝着李道安的媳妇一看，不由得一愣，随即笑了起来：“看来，你我合该有缘，也罢，道安过来。”

　　真人吩咐，李道安急忙丢下媳妇屁颠屁颠的过去，却见杨尘予递过一瓶丹药来。

　　“道安，这瓶丹药有保胎之效，每半月服下一粒，可保母子平安，日后让你媳妇别干重活了，你可明白？”

　　真人这一番话语说下来，李道安愣了半晌，直到杨尘予身影消失，李道安方才回过神，欢喜大吼起来：“我李道安又有儿子了！”

　　看到丈夫那显得有点疯癫的模样，倒是将李道安的媳妇黄小芬给吓坏了，怎么真人给丈夫说了几句话，丈夫就疯癫了？

　　难道丈夫得罪了真人道长？

　　不过还没等黄小芬上前拉住丈夫，李道安就一变疯癫的模样，小心翼翼的搀扶起老婆来，一边搀扶还一边嘱咐着老婆别干重活，当然什么活都别干最好了。

　　听得丈夫的疯话，黄小芬倒是放心了，看样子一时魔怔了，也不知道羞耻，自己都这么大把年纪了，还怀上孩子了？怎么自己不知道？有问题，黄小芬将李道安手臂一甩，转身就回了菜地，一边弯腰摘菜一边骂道：“你个老头子都快疯癫了吧，快来干活，一会还要去厨房帮厨呢，真人道长对我们那么好，你还想什么，真是越老越疯癫！”

　　且不提两口子在菜地里的事情，杨尘予回了炼丹洞，放下仙物，却将孟挺唤到面前：“孟挺，那黄氏怀孕了，腹中胎儿前生与贫道有缘，乃是你等小师弟，安排下去，黄氏免除一切杂务，观中道童不可怠慢。”

　　“是，师父。”

　　孟挺虽然有些惊异师父的话语，不过这算不得什么，自己下去安排就是。

　　黄小芬直到孟挺到来，传下观主的吩咐，方才相信自己怀孕，不过为了确保不出意外，李道安除了让老婆服下观主赐予的保胎丹药，还拉着老婆第一次去了县医院，里里外外仔仔细细检查了一遍，确定母子无恙，方才松了一口气。

　　要知道，黄氏可是很要强的女人，在道观总会不停地做事，很多时候甚至超过其他男人，重活也干了不少，再说了，这黄氏也是四十好几，绝对的高龄产妇，否则李道安怎么会这样紧张。

　　按照他对杨尘予的崇拜程度，原本不该如此，无奈这李家血脉着实重要无比，在绝望之后又获得希望，如何不让李道安担心。

　　此事放下，杨尘予这边选好了药材，随后处理了一番。

　　这次自己所要炼制的丹药名为雷火丸，这个名字并不是说吃下丹药之后就会产生雷火什么的，而是意指丹药炼制成功之后，上天将会劈下雷霆阻止此丹药诞生。

　　从此名称也可得知，这丹药的珍贵程度。

　　如果此丹炼制成功，其品质最差也是上乘宝丹，如果运气不错，炼成顶级宝丹，甚至于炼出灵丹，并不是不可能的事情。

　　毕竟炼制雷火丸的药材中有着几味仙物，光是那千年人参就能够单独炼出一种上乘宝丹，参生丹，加上另外几味仙物，炼出灵丹也不奇怪。

　　可别小看了这灵丹，话说当年能够与孙猴头打个平手的黑熊精，有位好友，名为白蛇郎君，就炼制了一瓶灵丹，还特地准备开一丹元大会，与几位好友品尝。

　　谁想知，这白蛇郎君却被孙猴头一棒敲死，灵丹被夺，那孙猴头一口吞下，只说了声尚可。

　　在孙猴头看来，这灵丹也就吃个滋味，没啥意思。

　　但要知道，这孙猴头的口味可是被老君炉中所出的金丹给养叼了，能够在其口中混个尚可的评语，已经算是罕见了。


第五卷 巴蛇食象，三岁而出其骨。


第一百三十一章 贫道不服

　　不过想要炼制这等丹药，对于药材的处理就须得仔细了，这关系着炼制雷火丸的成败。

　　杨尘予将普通药材让弟子们处理，而自己则是将千年人参先行丢入丹炉，用细火缓缓烘烤，一丝火苗都不敢让其窜到人参之上。

　　普通药材很快就被弟子们处理完毕，其中某些需要浸泡于灵水之中，而另一部分则是需要彻底烤干等等，看上去有些繁琐，但毕竟是普通药材，即便是处理坏了，换上一份就是，不用担心药材的损耗。

　　而杨尘予这里就不得不小心了，光是烘烤千年人参就耗费了杨尘予七天七夜，连续不间断，稍有差池，这千年人参就会受到损伤，灵气一散，纵有药效，对于雷火丸却无用了。

　　烘烤好千年人参之后，杨尘予脸上虽无疲色，也不敢有丝毫怠慢，将千年人参悬浮定于丹炉一处角落，便将剩下数味仙物一并丢了进去。

　　等到杨尘予将仙物尽数处理好，秋季都已经过去，潇潇寒风刮起，一层薄霜覆盖了山脉各处。

　　进入冬季，青龙观也变得热闹了起来，冬闲时节，乡民们没了农活，纷纷上山向神明祈福，祈祷自己来年能开个好头，或许是农妇祈祷自己家的母猪多产崽，或许是农夫希望下上一场瑞雪，杀灭害虫，使得来年再度丰收等等。

　　安子鱼等人因此也不得不轮流回去青龙观负责观中事务，免得那些新来道童失了章法。

　　白云观在经历一系列的变故之后，也恢复了几分元气，说实话，现在的山神可要比之前的灵验多了，至少不会杜撰一些典故出来蒙骗乡民，白云山附近的乡民上山拜神，不说有求必应，至少也有几分好处。

　　不过，刚过小雪时节，白云观老观主就有些不行了，白云观的香客数量上升了三成，喜得老观主晚饭多吃了一碗，没想到夜里着凉，就一病不起了。

　　老观主年纪大了，性格又暴躁，伤了心神，加之前段时间的变故，又惊又喜，以至于神魂衰弱，着凉之后便很难恢复。

　　看到老观主一病不起，白云观里顿时显得有些纷乱，手掌观中大权的监院，经主等等高层纷纷内斗，想要乘机夺取观主之位。而观中的普通道士则是忧心忡忡，看到道观方才有几分起色，高层就如此内斗，若是由此衰败下去，自己该如何是好。

　　老观主一病不起，这边杨尘予就知晓了，他掌管白云山脉，白云观自然成为他的道场，虽说不像青龙观这样重要，但杨尘予绝不会忽视白云观出现的任何问题。

　　毕竟就香火的量来说，白云观至少也有青龙观的五成以上了。

　　自己应该怎么做？

　　杨尘予放下手中的药材，想了想，目光在众弟子里巡视了一圈，最后将目光落在了醉峰身上。

　　真传弟子里，以醉峰年纪最大，做事也颇为老成，虽说没有安子鱼历练得那么多，却是众弟子中目前最合适执掌一方的了。

　　“也罢，醉峰过来。”师父召唤，醉峰哪敢不从，放下手中整理好的药材，小跑步来到杨尘予面前：“师父何事？”

　　“白云观观主重病，你带上此药前去，救他一救，这道符箓便是见证，救醒他之后，你便留在白云观任监院一职吧，若有不懂，那老观主会教你的。”

　　杨尘予掏出一瓶丹药，递了过去，这瓶丹药乃是三草丹，养神丹，养气丹混合而成，对于那病重神伤的老观主正好对症，不说救他痊愈，延寿数载却无问题。

　　那老观主原本该有此命数，杨尘予也不愿与天道就此对抗，拖延数载已是大恩了。

　　听得师父所言，不但醉峰一愣，就连安子鱼等人都感觉有些惊疑不定，师父这是何意？难道醉峰做错了什么，惹得师父发怒，以至于将其驱出门庭？

　　看到醉峰脸色苍白，也不答话，众弟子的神色怪异，杨尘予顿时明白了他们的担忧，不由得笑了起来：“你等多想了，即便是出掌白云观监院一职，依然是为师弟子，想要当那白云观观主一职，还得出师之后方可。”说到最后，杨尘予还开了一个小玩笑。

　　哪想知，众弟子松了一口气，倒没有觉得这玩笑怎么好笑，只是醉峰跪下，接过瓷瓶，脸色却有几分兴奋，要说在青龙观待了这么长时间，醉峰已经习惯了这种道观生活，若是让他离开道观，去其他公司上班，恐怕他还会不适应，不过那白云观也是道观，何况自己任监院一职，除观主之外的第二号人物，这对于年轻人算是一个激励了。

　　醉峰驾着云雾便径直下山，在无人之处着了地，这里距离白云观已经不太远了。

　　刚好有过路的汽车，醉峰也不是那种迂腐之人，搭了个顺风车，午饭之前便来到了白云观。

　　醉峰的到来顿时在白云观内掀起了滔天巨浪。

　　最初，道观中的道士还以为是一个走方道士，谁想知，这走方道士求见卧床不起的观主之后，那眼看就命归黄泉不久的观主竟然在不久之后，自行走出厢房，让内斗得不亦乐乎的道观高层们几乎掉下了下巴。

　　这老头不是要死了么？怎么又活蹦乱跳了？

　　看着在全观大会上端坐在首座侃侃而谈的观主，就连现任监院都咬牙切齿的盯着那绝对逃不过关系的年轻走方道士。

　　最让道观高层所不能够接受的是，观主他老人家竟然让年轻走方道士坐在自己下首，将自己一干监院经主等等高层都挤到了后面去。

　　这愤怒的情绪甚至于让这些道观高层根本没有用心去听观主所说话语，直到下面的普通道士们鼓掌之时，道观高层们方才发现自己似乎错过了什么。

　　什么？观主竟然让这年轻走方道士担任监院之职，那自己怎么办？醒过神来的监院顿时怒上加怒，也不顾观主已经宣布散会，当即站立起来，大声吼道：“贫道不服！”


第一百三十二章 拉拢人才

　　听得上任监院的怒吼声，原本打算离开的道士们都停了下来，脸色怪异地看着他，普通道士们不管谁来当监院都无所谓，当然这位监院之前因为掌管监院之责，也得罪了不少道士，很难说他们此时会对他抱有好感。

　　“明山，你有何不服？在贫道卧床不起之时，你借机从道观账户内以各种名目套取现金数万元，免你的监院一职，已算是法外开恩，难道你还想让白云观再出一次臭名不成？”

　　观主面带嗤笑，恶狠狠地看着上任监院，这位叫做明山的监院，老观主原本是将其培养充作接班人的，没想到，自己一病，其狼子野心就显现了出来，套取道观的钱来交接道观中人，再加上山神托梦，观主便顺水推舟将初来乍到的醉峰立为监院，在观主的威严下，普通道士都不反对，没想到这个狼子野心之辈还敢出声。

　　听得观主之言，上任监院顿时焉了，这事怎么被观主知道了？自己可是做得神不知鬼不觉的。

　　随着上任监院低头，剩下的经主，司厨，知客等等高层也就跟着焉了，他们在这段时间里不说像监院一样中饱私囊，也干了不少让观主不满的事情。

　　总之，醉峰安然上任，至于还有不服者，醉峰可不是普通道士，随便使个法子就能够让不服者规规矩矩的安分下来。

　　像白云观这样的道场，即便是老观主不生病卧床，杨尘予也不可能一直放任不管，而醉峰的进入则渐渐促使着白云观与青龙观融为一体。

　　醉峰在白云观站稳脚跟，也不过用了数日时间，而凤鸣山炼丹洞内，杨尘予却是忙得不可开交。

　　为了使得雷火丸一次炼制成功，不浪费用一份便少一份的仙物，杨尘予将提纯药材杂质的速度减慢了不少。

　　原本每份仙物需三日提纯药材杂质，杨尘予则是将时间放宽到七日。

　　总之，宁可多损耗一些法力，杨尘予也不愿意炼制失败。

　　不过，在药材尽数被提纯之后，杨尘予算是可以休息一会了，接下来需要的是温养药液，白云山脉引来的三成灵气被尽数引入丹炉之中。

　　在炼丹洞内，可以清晰看见一道闪烁着柔和绿光的瀑布从洞壁上方垂直而下，坠入丹炉之中，炼丹洞内已被灵气所充斥，安子鱼等弟子尽数盘坐在丹炉周围，贪婪的吸取着那不经意间逸散出来的灵气。

　　这里的灵气几乎与药圃内持平，但仅仅只是瀑布内逸散出的几丝灵气罢了，而丹炉之中无时无刻的涌入大量灵气，那些涌入丹炉的灵气瞬间被凝聚为一丝液体，被丹炉内十多份药液一一吸收。

　　看着丹炉尚且无事，杨尘予将一道符箓贴在了丹炉之上，若是丹炉内有何异动，这道符箓可维持百息之久，使得药液不会瞬间损坏。

　　吩咐弟子们几句之后，杨尘予便出了炼丹洞，朝着青龙观行去。

　　这倒不是杨尘予想要偷懒，而那位国情七处的王科长已到青龙观数日，每日催促不停，知晓这一切的杨尘予也颇为头疼，因故上去准备将其打发离开，免得乱了道观众人的清修。

　　进了观门，李道安上前见礼：“真人安好。”

　　杨尘予点了点头，关心了数语：“黄氏可好？”

　　李道安满面堆笑：“谢真人关心，拙荆服了真人的丹药，连呕吐都不曾有。”

　　听了此言，杨尘予微微一笑：“嗯，那王科长在何处？”

　　李道安急忙前面引路，一边引路一边说道：“王科长住在待客室旁边的小厢房内，今天都催了我三次，真是不知贵贱，他那种身份的人，想要见真人，须得真人开恩才是。”

　　听到李道安拍马屁兼埋汰那位王科长，杨尘予呵呵笑了，这李道安倒是胆子见长，换成他还是盗墓贼的时候，别说这王科长了，恐怕就连一个普通警察都能够将他吓得直哆嗦，当然了，如果逃不掉，这李道安也不是善良啊。

　　杨尘予走路不快，待到他行至待客室附近时，李道安已经将那位王科长给叫了过来。

　　两人寒暄数语，便进了待客室，李道安下去沏茶，杨尘予早知其来意，也不与他多话，开门见山说道：“王科长，你此行前来难道是游说贫道门下弟子的？”

　　王三元还是第一次见到杨尘予说话这般直接，一时有些尴尬，这几日没见着杨道长，他可是趁机见缝插针，在道观内四处乱窜，抓住一个道童就开出若干条件，看那劲头似乎想要将青龙观上上下下一网打尽。

　　这也是为什么杨尘予不得不上来与之交涉的缘故所在了，由得此人这样下去，安子鱼等人倒不用说，至于那些新来没多久的道童，恐怕就有点难以忍受这种诱惑了。

　　实际上已经有两位道童接受了王三元的条件，他们甚至还以为王三元就是来道观招收国家干部的，好吧，王三元也不知道这两位道童还在考察期，除了几本道经，其余法门，安子鱼等人还未来得及传授，问题是如果王三元知道道童的想法，估计得喷出一口老血出来，谁会这么奇葩想出这样的原因来，如果不是看着杨道长厉害，自己吃多了跑到这里来拉人手。

　　如果双方都知道对方真相用意的话，那就有些好玩了。

　　“杨道长，话不能这么说吧，我也是为国招引英才。”还没等王三元将推脱掩饰的话语说完，就看见杨尘予脸色显得有些不太好看。

　　说实话，杨尘予此时正在考虑是否与这国情七处彻底断裂关系，免得以为自己就是一头肥羊，没事就往这里跑，再说了，杨尘予现在也不缺乏钱财，自己真正需要的东西，钱财却是买不来的。

　　“我错了，下次再也不敢了。”

　　王科长的话语转变极快，就在杨尘予尚未拿定主意之时，王三元就开始道歉了，搞得杨尘予哭笑不得，想必那国情七处的领导也是用对了人才，换成一个性格坚硬之辈，恐怕今天就算是彻底断裂了。


第一百三十三章 滥竽充数

　　“这样，王科长，贫道给你三人，可否？”

　　杨尘予快刀斩乱麻，送出三人，免得这王科长继续唧唧歪歪下去。

　　“啊？三人，少了点吧？杨道长，你道观里现在怕不下三十多人了吧？”距上次安子鱼去招人后不久，杨尘予让孟挺出去招了几人，现在道观内倒真有三十多人，不过大部分都是新来道童，这王科长人数是认准了，不过其中内幕倒是不知情。

　　“不要？行，道安送客。”

　　杨尘予哪里会与他废话，吩咐一声，刚端上茶水的李道安就准备赶人了。

　　无欲则刚，王三元哪里知道杨尘予现在的道行已经不惧寻常俗世力量，不由得愣住了，随后再度道歉。

　　待到王三元离开道观之时，一个显得有些不太平等的条约成立了。

　　从今日起，国情七处人员不得进入青龙观，有事由派出道童转达。

　　至于那三位道童在一周后，拿着王三元留下的地址就去了上京，在上京机场接到人之后，王三元有点愣神，其中有两位正是自己拉拢得手的道童。

　　他能够清楚感觉到这三名道童的素质参差不齐，那位叫做罗坤的道童似乎有些本事，而其余两位看上去根本就是才出校门未久的大学生嘛，或许在道观内，自己感官受到了某种影响，但在这里，炎黄国首都上京市，自己的感觉绝对不会受到任何影响。

　　结果将人拉回秘密基地一测验，王三元有些傻眼，两名大学生真的就是大学生，就连一部道经都没能背熟，就更别提王三元所期望的奇门异术了。

　　当然，国情七处也不算吃亏，那位罗坤倒是真有本事，虽说不会画符炼丹，但那一手文王卦算就彻底折服了国情七处的新任处长。

　　对于秘密机构来说，什么能力最重要？

　　有人说是威力强大的异能，比如行动一科那位代号零零三的特勤，火焰异能者，战斗力极强，曾经一对七，干掉了其他国家的异能特勤。也有人说是精密的头脑，比如调查一科，代号毒蛇的黑客，虽说没有异能，不但能够轻易进入绝大多数的网站服务器，并且能够因地制宜的制定相关行动方案，可谓是智慧的代表。

　　但这位得到议会大多数议员支持而上位的新任处长则在罗坤的卦算里明白了什么能力最重要，威力强大的异能弱爆，精密头脑弱爆，只有能够预知未来才是王道啊！

　　这里面的好处可就太多了，不用一一列举，因此，即便罗坤这文王卦算目前并不算太准确，但也受到了国情七处上下的重视，就连那两位滥竽充数的道童也跟着沾光，虽说不能实现王三元之前的承诺，但至少也混了个后勤科的编制，当然，至于办公地点就不能太挑剔了，什么千里大山里的仓库基地等等地方。

　　总之，王三元也知道，恐怕那杨道长对这两人也没抱希望了，否则怎么会送过来，也罢，随便丢在哪个角落里，也算是废物利用。

　　当然，对于那两位转职成为国家干部的道童来说，这到底是祸还是福，就不得而知了。

　　对于杨尘予来说，愿意追求自己的事业，也是种幸福，自己也不能挡别人的路啊。

　　对于罗坤来说，到哪里去都无所谓，师父说了，自己还是他的记名弟子，每年回去数日，倾听教诲，而在国情七处，处长也说了，自己不用出外勤，只需留在处里接受相关任务即可，当然这任务主要就是用文王卦算推演一些事情罢了。

　　至于工资，保密，但却要比自己当庙祝的时候高多了，何况自己有了这一层身份，家里也会受到不少好处。

　　如此，自己还有什么更高的要求呢？

　　赶走王三元后，杨尘予算是了却了一桩心事，回到炼丹洞继续炼丹。

　　时光流转，如水滔滔。

　　山中无岁月，转眼之间，除夕过去，元宵节即将到来，地处内陆的凤鸣山脉也披上了绿装。

　　杨尘予的雷火丸炼制也到了最为关键之时，随着灵气不断融入，那十多份药液显现出各自纯色，例如那千年人参化为的药液，通体黄色，散发出柔和黄光，灵气犹如云雾环绕。

　　是时候了，此时的药液已经温养到极致，即便是再多的灵气也无法被吸入其中。

　　“合！”

　　杨尘予轻喝一声，额头上顿时冒出一片细密汗液，丹炉之中，十多份药液朝着中心一靠，转眼之间融合为五颜六色。

　　就在此时，那呈现出各种色彩的药液其内隐隐发出爆裂之声，惊得杨尘予哪里还敢迟疑，右手捏动法决，朝着丹炉一指，灵池之中的三道符诏化为虚影飞入其中，各自呈现山川之势，将那即将爆裂开来的药液紧紧包裹其中，任凭其爆发出何等力量也是怡然不动。

　　只不过在那药液爆发的冲击下，杨尘予脸色顿时变得惨白，这种对于神位符诏的冲击，直接作用于杨尘予的神魂之上，如果不是他的神魂现在足够坚韧，恐怕这一冲击之下，就得让他魂飞魄散了。

　　直到这时，杨尘予显得颇为吃力，如果能够再选择一次的话，杨尘予或许会推迟炼制这雷火丸。

　　或许是运气不错，在杨尘予融入药液数百点金色功德之后，药液渐渐恢复了平静。

　　杨尘予也借机收回了符诏，若是符诏或者神魂任一破损，恐怕杨尘予都得元气大伤不可。

　　“轰轰轰！”三声雷响从丹炉内传出，杨尘予脸上一喜，丹成了！

　　看到师父脸上的喜色，守候在一旁的安子鱼等人不由得有些疑惑，按说师父这次投入的药材可要比那九阳丹贵重多了，可丹成了，却没有半点药香传出，难道炼废了？

　　就在众弟子疑神疑鬼的时候，杨尘予则是眼疾手快，那玉盘却已经放在了出丹口处。

　　只听得一阵犹如金刚撞击之声传出，啪啪啪，三粒龙眼般大小的黑色丹药便落入玉盘之中，竟然将那坚硬的玉盘砸出三条裂缝出来，如果不是杨尘予眼疾手快，护住了玉盘，恐怕这价值数十万的玉盘就要报销在这次接丹生涯里了。


第一百三十四章 小人得志

　　当然，就这三道裂缝，玉盘也算是报销大半，恐怕也就只能接接普通丹药了。

　　杨尘予此时可顾不得那玉盘上的裂缝，细细查看起丹药来。

　　这雷火丸看上去平淡无奇，仅仅龙眼大小，却有两斤之重，难怪能够一击将玉盘砸出裂缝来。

　　并且这药丸灵气内敛，丝毫不泄，难怪安子鱼等人会疑惑，他们却不知道这正是灵丹的特点之一，如果让外人看见，恐怕还会以为这就是三粒普通的铁丸。

　　雷火丸练好，杨尘予心情颇为愉快，给弟子们念诵一段道经之后，便宣布闭观数日，如有要事，由安子鱼定夺，并将一道符箓赋予安子鱼，言称只要点燃这道符箓，便可封闭凤鸣山脉三日，如此一来，倒不用担心自己在闭关之时，出现太大的意外。

　　待到弟子们离去，杨尘予右手一招，便将镇魂破邪钟置放在通道口，那镇魂破邪钟一到位，随即便散射出淡青色光辉将通道尽数掩盖。

　　这次服用丹药可是决定着自己能否脱离凡胎的关键，杨尘予随后还将那四道令旗插在了小钟之后，以作后援，不过这四道令旗原本就是用普通青竹炼制，使用一次之后便会尽数损毁，杨尘予一共炼制了两副，一副在坑钱老板的时候用掉了，而另一副则用在了此处。

　　做好一切布置，炼丹洞内算得上是固若金汤，若非有两个与杨尘予道行相当的外敌入侵，杨尘予倒不用过多担心。

　　盘腿坐下，杨尘予便服下了一枚雷火丸。

　　仙物炼制的灵丹，果然不同于九阳丹那样的伪劣之作，服用下去便化为温和暖流流遍全身，丝毫不见痛苦，倒是全身上下两百万余毛孔在这药力的牵引之下同时张开，贪婪吞入弥漫在四周的灵气，从皮肤开始一丝丝淬炼起肉身来。

　　这雷火丸的妙处就在于此处。

　　人体凡胎之时，呼吸吐纳只可通过口鼻进行，淬炼肉身之慢，可以想象，若寿命无限，恐怕花上千年时间也难以将肉身脱离凡胎。

　　道行较为精深之时，可借丹药之力开启百会诸大穴参与呼吸吐纳，杨尘予服用九阳丹正是此理。

　　服用雷火丸，则是借丹药之力在体内营造仙胎之境，借以贯通全身毛孔加入呼吸吐纳之中，淬炼肉体，从而脱离凡胎，将肉体淬炼为仙胎。

　　炼丹洞此时灵气并不算充裕，杨尘予全身毛孔呼吸吐纳数番，炼丹洞内就变为了灵气荒漠，周边的灵气随即流淌过来，但这远远不能满足全身毛孔的需要。

　　雷火丸药力急速消耗，杨尘予右手并指朝着白云山方向连指数下，顿时那远在数十里外的白云山脉便发生了一系列的异状，从山脚开始，不管野草树木，纷纷枯黄，一路向上，直到山腰方才减缓速度。

　　与此同时，白云山脉汇聚起一条灵气河流，横跨数十里地界，转眼即至，穿过山腹，一头扎入炼丹洞，那破空之声几乎将沉重的丹炉都震得跳起来。

　　灵气源源不断灌输过来，杨尘予全身毛孔不断吞吐，吸入灵气，吐出含有杂质的废气。

　　待到第一粒雷火丸药力尽数耗尽之时，杨尘予外表根根毫毛闪烁玉光之色，皮肤之上一层银毫光辉，犹如仙人下凡，至此，皮肤尽数淬炼完毕。

　　第二粒雷火丸服下，药力继续运转，两百万余毛孔将无数灵气吸入，依次淬炼下去，血管，骨骼，经络。

　　待到第三粒雷火丸服下时，杨尘予肉体大半脱离凡胎，皮肤透明，其下血管骨骼根根清晰可见，无数灵气凝结为水，在皮下缓缓流动。

　　杨尘予这一闭关，闭了一年之久。

　　安子鱼等人从最初的焦急到忐忑不安，最后也就习惯了师父不在时的景象，一个个自行修道，安排观中事务，就连新收道童也有三批之多。

　　使得青龙观现在道童人数超过六十大关，虽说厢房因此有些拥挤，不过安子鱼倒是记得师父的嘱咐，道童乃是本观之根基，只要条件合适，多多益善，大不了再建一座道观。

　　当然，建道观这等大事，安子鱼可不敢胡乱做主，即便是众弟子公议，也没人敢轻易表态的。

　　这一日，做完早课，吃过早饭，几名真传弟子聚合在主殿内议事，这已算是上的是惯例了，虽说师父安排安子鱼管事，但一些较为重要的事情，安子鱼还是会拿出来与众师弟一起商议，一人计短，三人计长，自己未免也会有考虑不周的地方。

　　“诸位师弟，恐怕大家都知道了，昨日那位郑镇长又派人来游说让本观加入青冥县组织的旅游景点一事，诸位师弟对此有何意见？”

　　安子鱼并没有将事情完全说完，那位受郑镇长所托的小文主任在登门拜会之时，语气之嚣张，简直让他都有点按忍不住，不过在这里，他也没有必要将这些说出。

　　需要说明一点的是，前任的王镇长被免职，那位小文却没有受到牵连，反倒是因为办事得力，巴结上了新任郑镇长，被任命为办公室主任，算得上是第一心腹，从而成为凤鸣镇上炙手可热的大人物。

　　当然，小文最应该感谢的恐怕是王镇长，如果不是他从王镇长哪里学到不少东西，恐怕他也巴结不上这位新任镇长。

　　不过，对于小文来说，这青龙观简直就是眼中钉肉中刺，被李道安那个老道士一把丢在地上，被王镇长怒骂废物的情形历历在目。

　　小文并不掩饰自己就是小人得志，在受到郑镇长委托，前往青龙观协商旅游景点一事，小文认为自己总算是扬眉吐气了，因此每次上门都几乎将安子鱼给气得快要暴跳打人的地步。

　　如果不是安子鱼不想师父不在时，给青龙观惹上事情，恐怕早就将那小文列为青龙观不受欢迎的黑名单了。

　　听得子鱼师兄的话语，孟挺有些怒气：“还说什么，师父之前就说过了，我们青龙观是清修之地，不是观光景点，直接给他推了就是。”


第一百三十五章 南天门

　　孟挺之所以这样怒火上升，乃是因为那个小文借自己升为办公室主任，手掌大权的机会，对凤鸣镇上的商家大肆恐吓，说什么，青龙观一日不答应此事，那些商户就不得与青龙观做生意，否则如何如何。

　　搞得那些商户看见青龙观的人就吓得关门，如果不是几个商户受了青龙观恩惠，并没有理会那个文主任的话语，恐怕青龙观买点肉都要跑到其他乡镇去才行。

　　作为青龙观的司厨，孟挺现在虽说不再掌大勺，只是管理厨房，但这种事情简直就是打自己的脸，如何让他能够忍受。

　　“孟师兄说得对，这种事情决不能答应，否则师父出关，我们如何交代？”

　　除了驻守在白云观的醉峰，其他几位真传弟子都在场，均依附孟挺的话语。

　　安子鱼略微皱了皱眉头，他倒不是想要答应此事，不过那小文已经亮出威胁的话语了，如果青龙观再不答应，那么镇上将会派人丈量青龙观的观产，若是超出道观的土地，镇上都会收回。

　　这一点倒是掐住了青龙观的脖子，虽然说整个凤鸣山脉从理论上来说，均属于青龙观的观产。

　　但从杨尘予师父手上流传下来的青龙观地契上，青龙观的土地面积就只有扩建之前的那点面积，如果对方较真的话，不但青龙观后山的菜地空地都会被收回不说，就连扩建的青龙观可能都会被扒下大半。

　　安子鱼将这种忧虑一说，师弟们顿时有些沉默，倒是陈敏武大胆些，咋呼呼的叫道：“既然他们让我们不好过，那么，我们也让他们不好过！师弟我今晚就做法让他们知道知道厉害！”

　　对于陈敏武的言语，安子鱼倒是眼睛一亮，不过很快就否决了他这个提议，快意恩仇倒是痛快，不过针对国家官员施法，或许会引发一些大麻烦，师父在倒还好说，现在师父不在，出了大麻烦可是会影响到青龙观这片基业。

　　就在几人争论不已之时，就听见悬挂于主殿之上的小钟响了一声，随后主殿之外传来一个爽朗的笑声：“你们几个聚在里面干什么呢？”

　　“是师父！”

　　“师父出关了！”

　　安子鱼等人顿时大喜，师父出关了，自己一干人算是有了主心骨。

　　几人急忙出了主殿，见到师父急忙上前见礼，杨尘予此时落在安子鱼等人眼中却有几分不同了，仙气飘飘，一副仙骨道风之像自行生成，让安子鱼等人心中惊叹师父道行又深了一层。

　　在向师父汇报了一些道观中的事务之后，安子鱼便将事情说了出来。

　　杨尘予听完呵呵一笑：“这事不去理他，为师自有道理。”有了师父发话，安子鱼等人也不用担心。

　　就在当天下午，那小文就因为借办公经费贪墨一事被郑镇长叫去骂了个狗血淋头，随后又因为心绪不灵走路不小心从楼梯上摔跌下去，送到医院缝了七针。

　　就这一件事，小文就得在医院内住上大半个月，加上失去了郑镇长的信任，他即便是想要刁难青龙观也是有心无力了。

　　至于那郑镇长，在久磨无果之后，也不得不放弃了将青龙观化为景点的想法。

　　在服下三粒雷火丸后，杨尘予终于打破了凡胎的束缚，将肉身化为仙胎，虽说这在修道之途上仅仅只是一小步，相比那些真正的仙人之体来说，还称不上仙人二字，不过杨尘予全身上下两百万余毛孔皆可呼吸吐纳，光这一点，就要比之前强上不知道多少倍。

　　勉勉强强也能够称个真人了。

　　这一日，杨尘予回到厢房，盘腿坐下，拿上一本道经，准备细读片刻，可就在自己翻开道经的那一瞬间，天上一个霹雳落下，一种熟悉的感觉传来，身影瞬间消失在厢房之中。

　　杨尘予明白，自己应该是要去瑶池了，或许这次有些机缘？

　　嗯？这不是瑶池，杨尘予双目刚一睁开，却发现自己悬浮于半空之中，无须消耗法力便能够自由飞行，似乎在这里，飞行便是一种固定的法则，犹如水可灭火一般。

　　杨尘予心中有些惊疑不定，目光四射，所及之处均为无边无际的浓密白云。

　　嗯？那是什么？杨尘予突然发现远处有一物耸立天边，便驱动身体飞了过去。

　　待到杨尘予看清楚那物形态之时，一向波涛不惊的心境也为之打破，这，这竟然是南天门！

　　只见一座巨型天门耸立在云层之上，高约数百米，最顶端有着三个古篆大字南天门，即便是天庭败落，那三个大字上也不时散射出阵阵金光，让人无法直视，各种珍奇猛兽，百花异草在两根粗若山峰的门柱之上若隐若现，不时游走移动，犹如活物一般，将杨尘予因为刚脱离凡胎而产生的那一丝自得之心碾压得支离破碎。

　　站在这巨型天门之前，感受着突如其来的无形威压，杨尘予即便是道行突飞猛进，也不得不明白了自己的渺小。

　　这对于杨尘予来说，倒算得上是一件好事，有此一行，之前不由自主产生的那一丝心魔也荡然无存，须知懂得敬畏方能得证大道！

　　在这南天门面前，杨尘予可不敢就这样飞着过去，即便是漂浮在半空之中，杨尘予也能够感受到，如果自己就这样进入南天门一步，恐怕就会身遭不测！

　　须得步行！杨尘予明悟，随即身体落下，双足刚一触及地面，就见南天门上空天色突变，无数金花银蕊落下，触及云层之后化为无形，期间异香扑鼻，隐约有仙乐传出。

　　杨尘予闭上双目，沉吟片刻，随后笑了，原来如此，这就是道门之中传说的天门封仙官啊。

　　据说古时，得道高人在获赐仙官之位时，就有天使从天而降，将其引致南天门前，接受天庭敕封。

　　当然，在未成仙人之前，即便是获赐仙官之后，也不能踏入南天门，还得回去尘世继续修行罢了。

　　南天门也只有天庭尊神，闲散仙人等等才能进入。

　　不过现在天庭败落，整座天庭已是无物，自然就没有什么天使来给自己敕封仙官之位了，还得自己动手啊。


第一百三十六章 九品仙官

　　杨尘予轻叹一声，取出符诏之笔，只见那符诏之笔在取出之后，笔毫顿时放出阵阵乳白微光。

　　这笔毫放光好似引发了什么变化，受此牵引，那从天上掉下的无数金花银蕊化为金银二光朝着符诏之笔冲来，片刻功夫化入笔毫之内。

　　“天道可借贫道之手行事！”杨尘予轻喝一声，只见握着符诏之笔的右手自行在半空移动起来，散发出微光的笔毫留下一道道金银双色相间的痕迹，随即化为一个个云纹，自行组合。

　　前后不到十息，杨尘予面前便出现了一道散发出金银二色的符诏，四周云纹绘边，中间浮现出一行行古篆大字。

　　“奉天承运，天道诏曰，从九品仙官，太极宫选进士五雷院右判官并同炎黄国响水河神杨尘予，乙丑年丙戍月乙亥日生，道行精进，升九品，授太极宫选进士五雷院左判官并同炎黄国响水河神、凤鸣山神、白云山神官职！已入名箓！钦此！”

　　随着这一行行古篆的浮现，杨尘予心头一震，个个古篆飞入灵池之中，自行融入三道符诏之内，杨尘予不由得一喜，此乃是残留天道借自己之手画下符诏，敕封仙官，从而也奠定了自己的正统之位，天道认可，倒不用担心自己画出的两道山神符诏出现什么问题了。

　　当然这仅仅是意料之喜，当杨尘予将目光转回南天门之时，却意外发现那南天门上带给自己的威压减弱了不少，至少不会进入之后有什么危险了。

　　嗯？这是怎么回事？略微思考片刻，杨尘予才算是明白过来。

　　原来天道残缺，之前的很多天条规矩都显得是漏洞百出。

　　按照杨尘予的道行，未成仙人，这南天门却是进不去的，在门外封了仙官，也就只能自己回去凡尘。

　　但自己又得了九品仙官之位，九品仙官与从九品有着不同，从九品只能算是杂官，而九品乃是天庭正式认可的正官，有进出南天门的资格，当然，若是天道健全之时，也只有在奉诏的情况下才能够进出南天门。

　　两条并行，最终结果，杨尘予应该是打道回府。

　　现在可好，天道残缺，对于数天条一并执行时，就会出现漏洞了，以至于杨尘予在未成仙人之前就能够进出于南天门。

　　这个结果倒是让杨尘予惊喜不已，任凭是天资聪慧还是愚钝之辈，只要是道门中人无不对天庭有所向往，自己辛辛苦苦修道还不是很难说不是为了进入天庭一观。

　　进去看看，虽然天庭败落了，但里面说不定还有仙物存在，要知道，天庭毕竟是天庭啊。

　　小心翼翼的迈步走过南天门，杨尘予眼前一亮，之前从南天门看过去，只有无边无际的云层，此时方才发现，那应该是障眼法，数条金色道路分出无数分支，通往远处的无数楼台亭阁宫殿，道路两旁仙草异木虽然绝大部分枯萎，但灵气依然凝结为云雾在期间环绕，这里已经败落了，灵气都如此凝结，可以想象如果是那天庭鼎盛之时，真不知道这里何等景象。

　　杨尘予没有丝毫犹豫，沿着最为宽阔的一条金色道路向前而行，这应该是通往上一层天界的道路，杨尘予还想要去那凌霄宝殿一游。

　　话说这天庭由九重三十六层天组成，道经之中所述也略有不同之处，有言三十二天，分为东南西北四方而立，每方八层天，这三十二层天之上还有四层天，共为三十六层天，称为上下左右十方天地。其中宫廷楼阁无数，另有蟠桃园，御马监等等之地，其面积之宽阔让人无法想象。

　　从杨尘予自己的经历来看，那瑶池所在应该算是一重天了，道经中也有云，瑶池之水化云，广布天地之间，为一重天。

　　而这南天门所在之地属于几层天，杨尘予就有些不明了，有人言之，南天门之后可直达凌霄宝殿，还有人言，南天门为天庭之门户，位于一重天。

　　不过据杨尘予观之，后者倒是颇为符合自己眼前的景象。

　　金色道路由无数金色云朵铺成，踩在上面犹如实质，杨尘予试了试，想要抠出一团来，但用尽周身之力也无法抠出一点。

　　杨尘予不由得有些惊愕，自己脱离凡胎，成就仙胎之后，原本就称得上力大无穷，再加上山川符诏赋予自己的力量，一指头抠下去，恐怕就连钢铁也能够抠出小洞来，没想到对于这铺成道路的金色云朵却丝毫没有办法。

　　这天庭可真是不可测啊，就连这小小云朵也非自己所能够撼动。

　　杨尘予想要去上一层天的愿望很快就破灭了，别说去上一层天，自己尚未走到这条金色道路直通的宫殿前，就被无形的威压给逼了回去。

　　看来自己的九品仙官还是小了点，想来也是，区区一个九品芝麻官怎么说也不可能让你在皇帝老儿的地盘上四处闲逛吧。

　　当然，杨尘予并不气馁，又选了数条道路试探，在耗费了数日光阴之后，杨尘予也只进到了一处小阁楼内，除此之外，任何楼台亭阁都无法进入。

　　这处小阁楼，说是小，放在杨尘予眼里却要比自己青龙观的主殿都大上数倍，散发异香的莫名木料构建，具有凝神静气驱魔之效，光这一点，就是顶级法器不可比的了。

　　不过这样好的宝贝，杨尘予也没办法将其搬走，其重不知几何，犹如生铁焊于云层之上，丝毫动摇不了半分，就连那窗格也非杨尘予所能够撼动的事物。

　　按捺了一下心中的遗憾，杨尘予走入阁楼之内，随即眼睛放光了。

　　阁楼内部面积不小，足有上千平方，四周种植的仙竹早已枯萎死去，而在阁楼中心处却有一张矮桌，桌子上摆放着一个茶壶，一只茶杯与一副围棋。

　　想必这并不起眼的小阁楼是用来给闲散仙人们下棋饮茶交流的休闲之地。

　　杨尘予顿时扑了上去，将那茶壶，茶杯拿在手里把玩了起来。


第一百三十七章 仙人茶壶

　　这仙人所用之物，即便是公用的劣等货，也非凡尘可有的宝物啊。

　　茶壶与茶杯也不知道是何等仙石所造，拿在手里便是一股仙气涌动，让人神清气爽，其卖相也是非同凡响，黑色底子，上面云雾缭绕，仔细看去，那云雾缓缓游动，犹如活物，云雾之间一条火红游龙若隐若现。

　　而茶杯之上同理，云雾缭绕之外，也有一条青色游龙出没。

　　真不愧是仙家之物啊，杨尘予甚至能够从茶壶茶杯上感觉到一丝龙脉的涌动，难道是将两条游龙的魂魄融入了其中？

　　想到这里，杨尘予不由得一惊，这可真是大手笔！放在凡间，这游龙再差也是河神之尊，没想到在这天庭，却只能依附在普通仙人饮茶之用的茶壶茶杯里。

　　略微思考片刻，杨尘予便从惊骇中挣脱出来，这对于天庭来说着实简单，天庭鼎盛之时天条严厉，河神行云布雨都须得天使颁布旨意，几时几分下几寸几毫的雨水都不得有半分差错，若是早了，迟了，多了，少了，都是犯了天条，若是四渎龙神，四海龙王后裔，或许能够讨个情面，戴罪立功，若是没有后台背景，无须多说，拉上那斩龙台走上一遭。

　　龙骨龙肉龙筋龙血，自然是进了丹炉炼制丹药，至于龙魂这等，也不曾放过，融入各种普通用器内充做器魂器灵，也算是废物利用。

　　自己眼前这茶壶茶杯里的两条龙魂恐怕正是如此，沦为闲散仙人把玩的茶具。

　　杨尘予此时倒没有同情它们，而是想到这茶壶多数时候都是一壶配九杯，怎么自己面前就一个茶杯，与常理有些不合，不过片刻之后，杨尘予就笑了，想必是天庭败落之时，被一些闲杂仙官给顺水摸鱼了也说不定。

　　将茶壶，茶杯收入袖中放好，杨尘予将注意力转到了那一副围棋之上。

　　围棋诞生的岁月已不可寻，诸多神话传说，仙人典故里均有围棋的出现，此物可谓是仙人休闲之时娱乐之重器。

　　这桌上的围棋有一木质棋盘，其形如玉，却内蕴木灵仙气，两个藤条编织的棋篓，其中盛装两色玉石棋子三百六十一粒，黑棋为一百八十一粒，白棋一百八十粒，粒粒晶莹剔透，却是世上未见的美玉。

　　这倒也罢了，让杨尘予惊奇的是，拿起一粒棋子，其上便是星光缓缓飘落，似乎内蕴某种神通，让人爱不释手。

　　将棋子放在棋盘上，那洁白如玉的棋盘片刻之后显出一副暗淡的星辰之图来，将棋子放置在任意一颗星辰之上，星光落下，那星辰便光华大作。

　　杨尘予琢磨一会之后将围棋尽数收起，他有一些担心，俗话说天上七日，地上一年，虽说这句话不一定正确，但杨尘予担心自己回到凡尘之后，发现弟子们都老死了，那可就不太好玩了。

　　收好茶壶茶杯围棋，杨尘予却是贼心不死，企图将桌子一并收走，可那桌子上似乎也被施了什么妙法，至今尚未消散，不管如何用力，都是纹丝不动，犹如与阁楼焊为一体，这可让杨尘予有些纳闷，难道天庭还得防贼防盗？

　　倒是矮桌旁的两个蒲团被杨尘予轻易收走，想来也是，蒲团可比不得矮桌，若是固定在地上，颇有不便。

　　出了小阁楼，杨尘予直奔金色道路两旁的仙花异草，虽说这些仙花异草早已枯萎死去，但这毕竟是仙花异草，即便是枯萎死去，但其中一些仙物剩下的枝干根系也残留着少许仙气，或许对于仙人来说是无用的废物，可对于杨尘予来说，却是上好的炼丹药材。

　　至于枯萎太久，没有仙气残留的仙花异草连同下面的泥土，也被杨尘予一并打包带走。

　　没有仙气？这又有什么关系，拿回去打成碎沫与泥土搅拌在一起正是上好的仙家肥料，如此之多种类的仙物废物利用正好培育壮大药圃的息壤气息。

　　杨尘予足足将两个袖子都装得满满当当方才住手，不过这些枯萎仙物在这里不过只是九牛一毛而已。

　　对于杨尘予来说，这里并没有什么好留念的，在获得九品仙官之位后，杨尘予每月可上来一次。

　　刚刚走出南天门，一股巨力传来，杨尘予站立不稳，一个跟头栽下，却是一头栽入到一堆枯枝烂叶里。

　　这天道还真是，难道残缺之后，送人下天庭都用踢的吗？

　　杨尘予从枯枝烂叶里爬出来，发现自己竟然不是在厢房内，身在一处陌生的山谷内。

　　从山谷底部覆盖的枯枝烂叶厚度可以看出这里应该很久没有人经过了。

　　杨尘予辨了辨方向，抖了抖身上沾染的烂叶，一股酸臭传出，使得他不由得皱了皱眉头，正待招手唤来云雾返回青龙观，却听见远处传来救命之声。

　　救人一命，胜似修上九天，救人那点功德，已经不放在杨尘予眼里了。他虽说不愿意过多沾染凡尘俗事，但若是遇到，并不反对伸手一救。

　　举目望去，一个七八岁模样的孩童正朝着自己一方跑来，杨尘予不知为何，在看见那孩童之后，眼睛透射出一丝疑惑，随后再将目光朝着孩童身后一看，不由得眼睛微微一缩，竟然是一群五颜六色的毒蛇吐着信子追赶这孩童。

　　这幅景象似乎让杨尘予想起了什么，上前数步，右手一指，一道雷霆落下，轰隆一声，将那数十条毒蛇炸得支离破碎。

　　那孩童惊恐至极，奔跑过来，抱着杨尘予大腿就号啕大哭。

　　毒蛇已去，杨尘予摸了摸那孩童的脑门，柔声问道：“别哭了，那毒蛇已经死了，你叫什么名字？”

　　好一阵安慰之后，孩童方才止住哭啼，怯生生的回答：“我叫野生。”

　　“好了，野生乖，告诉叔叔，你家在哪里？叔叔送你回去。”

　　说实话，杨尘予还从没有这样安慰过一个孩子，总感觉有几分别扭，如果不是看这孩童有些怪异，杨尘予恐怕也不会仔细询问，径直将其送到警察署，就算是功德到手了。


第一百三十八章 民兵连长葛二蛋

　　“我没有家，家是什么？”

　　野生的回答让杨尘予一愣，话说这孩童怪异之处却在肩头三把火之上。

　　常人肩头三把火，分三色，福火红，禄火青，寿火黄，无人不是如此，或许因为受灾，病痛等等原因，火焰会单薄，颜色会减弱，但也不会脱出其本色。

　　唯独这孩童野生竟然只有头顶一把火，并且这把火呈现出青黑黄三色，完全与普通人类不同。

　　这却是杨尘予从未见过的怪像，要说这野生是妖怪化形的话，也应该是三魂七魄在身，三把火无一缺。

　　再说了，这野生并无妖气在身，在杨尘予眼里，肉身与常人没有丝毫差别。

　　这倒是怪了。

　　一时半会之间，杨尘予也不知道是怎么回事，这样的情况，恐怕连诸多道经上面也没有一点解释。

　　也罢，如此一来，杨尘予倒不得不在这小孩身上多用点心了。

　　既然从野生口中问不出什么，杨尘予从袖子摸出几粒辟谷丹，当是糖丸，递给野生，野生怯生生的接过，好似小狗一样嗅了嗅，随后欢喜的丢入口中。

　　这辟谷丹原本是杨尘予用人参，蜂蜜，黄精等物炼制出来的丹药，没有多大的药效，不过却能够让人数日不饿，味道香甜，倒要比市场上所卖的糖果好吃多了。

　　待到野生情绪稳定之后，杨尘予便带着他朝着山谷外走去，出了山谷，外行几里路就到了一处小村落。

　　或许野生来过这村落，看到一个道士带着他，一个在路边正忙着耕地的乡民就停下了手，朝着这边张望过来，眼神中带着一些警惕。

　　杨尘予上前行礼，唱了个诺：“福生无量天尊，贫道乃是青龙观道士，请问这位老伯，此地何名？”

　　看着这年轻道士彬彬有礼，又是什么青龙观的道士，虽说不知道这青龙观是什么地方的道观，那乡民老伯眼中警惕略散，笑了笑，搓了搓沾满泥土的双手，笑道：“小道士，这里是栗童村，你带着野生干嘛？”

　　一听此言，杨尘予笑了，难怪这老伯眼中警惕，想必以为自己是一个拐子，想要拐走这孩童。

　　一番言语之后，那乡民老伯才明白是杨尘予救了这孩童，倒是对这年轻道士生出几分好感。

　　经过两者的交流，杨尘予才知道原来这里就是苦水县，栗童村隶属于苦水县天齐镇，坐落于巴蛇山主脉附近。

　　嗯？苦水县？想到跟在野生身后的那群蛇，杨尘予不由得一愣，随即问道：“老伯，你知道娲神观么？”

　　“娲神观？”乡民老伯皱了皱眉头，好似对那娲神观没多少好感：“娲神观在这一带的名声可不太好，年轻人，你不会是想要去娲神观吧？”

　　想来也是，那娲神观附近群蛇出没，也咬伤了不少乡民，虽说那观主将敛财的目标对准了有钱人家，但附近的乡民因群蛇出没，对于娲神观也附带了不少恶感，他们认为这些蛇并不是这么单纯出现的，总之与娲神观脱不了干系。

　　至于这野生，乡民老伯所知也不多，只知道野生就是个孤儿，记得是某个雷雨天气时，本村民兵连长葛二蛋在回家路上发现的，距今也有几年了，葛二蛋是个老光棍，原本想要将野生当成儿子带，可他哪里带得来孩子，喝醉了就会打人，没几天，野生就从他家跑了，从那时开始，野生就在这个村子的一间破房子里住了下来。

　　平日里就是吃百家饭，谁家开伙了，这孩子就跑到哪家去吃饭，乡民淳朴善良，也不计较这些，就当是可怜他了。

　　村小学的王老师觉得这孩子可怜，将他带去读书，并且为了顺口，王老师还给他取了个名字野生，像这些偏僻乡野之地，乡民文化程度不高，有老师给取个名字就不错了。

　　不过这野生脑子似乎有些痴，并不喜欢待在学校，没事就往巴蛇山里跑，葛二蛋也去找过他几次，不过野生对于巴蛇山很熟悉，即便是进山数日，到了时间，也会安然无恙的返回栗童村。

　　时间久了，乡民们也就习惯了，不过让人奇怪的是，这孩子都几年时间了，个头也不长，没有任何变化，听王老师说，这可能是胎里面带出来的毛病，大脑出现导致身体发育缓慢，说是什么生长激素分泌不足。

　　杨尘予听到这里，不由得笑了笑，这哪里是什么生长激素分泌不足，恐怕是另有原因。

　　“嗯？你要找葛二蛋？那我带你去，那小子喝了酒就会揍人，要不然这孩子也不会跑的。”

　　乡民老伯吐了啪唾沫，也没管手里的农活，这个时节，乡民也就是整整地，等到开春的时候才会真正忙碌起来，因此这点农活做不做也没关系。

　　扛上锄头，乡民老伯就走在前面，杨尘予与野生跟在后面，朝着村子走去。

　　这时接近午时，村子里大大小小的房屋内冒出了炊烟，乡民老伯在村里的辈分不低，凡是遇见他的不管是小伙还是老者，要不是称呼他为七叔公，就是叫他七叔，倒是一个年轻人叫他七哥。

　　这很正常，杨尘予知道，幺房出长辈，何况是这种偏僻乡间，一个村子基本上就是一个姓，一个大家族，乡民之间都是沾亲带故。

　　进了村子，过了大槐树，没几步就到了葛二蛋的房子。

　　“葛二蛋，臭小子在不在？”

　　葛七叔走到院门前拍了拍，就吼了起来，看模样，两人关系不差。

　　“谁啊？”小会功夫，里面就传出昏沉沉的声音，嗓门倒是不小，不过就是听上去好似没有睡醒。

　　吱嘎，院门开了，一个满脸胡须的头颅伸了出去，扑面而来就是一股子劣酒酸气，呛得葛七叔都连退数步。

　　“啊，是七叔啊，快进来坐，不好意思不好意思。”

　　看到七叔被自己给呛得倒退，那葛二蛋脸红了，连连抱歉。

　　葛七叔也不好说他，都四十好几的人了，家里穷，连媳妇都说不上一个，什么民兵连长，那就是拿来赊酒用的掩羞布罢了。


第一百三十九章 有好吃的，我就来了

　　几人进了院子，葛二蛋看着杨尘予和野生，感到有些莫名其妙，野生就不说了，这小子平时痴痴呆呆的，上次被自己喝醉打了一顿，就没怎么过来了，这年轻道士是怎么回事？

　　几人就在院子里寻了小木凳坐下，估计葛二蛋的屋里也不成样子。

　　葛七叔将杨尘予介绍了一遍之后，就离开了，走之前还招呼了杨尘予一声，让他一会带着野生去他家吃饭。

　　乡民淳朴啊，杨尘予不由得轻叹一声，若是在凤鸣镇，可没有多少人会请一个陌生人到自己家吃饭的。

　　收回发散出去的心思，杨尘予与葛二蛋聊了聊，关于野生的情况，葛二蛋与葛七叔所知差不多，使得杨尘予想要从葛二蛋这里获得一些情况的想法失败了。

　　杨尘予也不急，这种事情能够发现真相也好，不能发现也好，对于自己并无妨碍。

　　留下几百块钱作为野生的生活费，让葛二蛋善待野生之后，杨尘予便离开了葛二蛋家，径直出村，至于之前葛七叔让他去吃饭，杨尘予也没有放在心上，以他现在的道行，十多日不饮水进食都不会有太大的妨碍。

　　离了栗童村，杨尘予就按照葛七叔所说的娲神观方向沿路而行。

　　娲神观虽说也是在苦水县天齐镇，但却在巴蛇山深处，并不是能够依靠走路一时半会赶到的。

　　当然，杨尘予并不着急，也不召集云雾代步，缓缓行去，一边行路一边拿出茶杯细细把玩。

　　这是自己在南天门内侧小阁楼里获得的仙人之物，虽说只是茶具，但杨尘予却知道，仙人之物再普通也不是凡物可比的仙器。

　　只不过，自己之前没有时间摸索出这几件仙器的用法，现在用脚赶路，正好慢慢摸索。

　　按照那葛七叔的说法，那娲神观位于巴蛇山另一侧，需经过一片原始森林，用时不会低于三日。

　　而杨尘予的行程却要比葛七叔说的更慢，走到天色漆黑，杨尘予方才赶到那片原始森林外围。

　　天色已黑，杨尘予也不急着赶路，朝着林间一指，一股旋风随即升起，将干燥的枯枝卷到一堆，再一指，一点火星在枯枝堆里燃起，一堆篝火随即升起。

　　杨尘予整理了一下袖子，将一口铁锅拿出，架在篝火上，汇聚一小片雨云，将铁锅装上小半锅清水，放入几根香肠，几块切碎的腊肉，再加了一些青豌豆，在熊熊的篝火舔舐下，不一会功夫，铁锅内开水翻滚，一股香味随即传出。

　　杨尘予虽说不太讲究口腹之欲，不过出门在外，他也不会过于亏待自己，过于把持口腹之欲，对于修道并不一定是个好事。

　　再炖半个时辰，就可以了，这豌豆炖腊肉须得多炖些时候方才好吃，杨尘予盘算着火候，却听见身后传来吞咽口水的声音。

　　嗯？杨尘予一惊，怎么有人到了自己身边，自己都没有发现？

　　要知道，杨尘予现在的神念能够轻易探测出周围数百米内的任何动静，即便是一只蚂蚁行走过去，也无法逃出自己的神念搜索，如果是对方怀有恶意的话，自己恐怕就有危险了。

　　“谁？”杨尘予急忙转身，右手已捏好法决，只待发现对方，那就是一道晴天霹雳落下，断不会让对方逃出生天！

　　“嗯？是你。”不过等待杨尘予转身之后，方才发现在自己身后发出吞咽口水的竟然是野生，那个显得有些怪异和神秘的小孩。

　　“野生，你怎么跟上来了？”

　　杨尘予见是野生，微微松了一口气，不过很快就反应了过来，自己虽说走得很慢，但这一路过来，大多数都是山路，对方一个小孩就算是能够跟上，恐怕也是很辛苦。

　　看野生的模样，连汗水都没一滴，显得很是怪异。

　　听得杨尘予问话，野生显得有些害怕，双目有些痴呆，也不说话，不过眼珠子死死盯在那口铁锅上，喉头处时不时发出吞咽之声。

　　“给叔叔说实话，叔叔就给你好吃的。”

　　对付这种小孩，杨尘予也算是有点经验了。

　　果然，野生立即就回了话：“村里不好玩，他们都欺负我，叔叔这里有好吃的，我想着就来了。”

　　野生的话语倒是让杨尘予有几点心酸，想必野生口中所说的他们应该是村中的孩童，这野生有些痴呆，那些村中孩童自然和他玩不到一起去，甚至还会借机欺负于他。

　　不过野生最后一句话倒是让杨尘予吃惊不已，随即神念散出，朝着来路搜索而去。

　　片刻功夫，杨尘予有了结果，他看向野生的目光惊疑不定，半晌之后方才轻叹一声，掏出几粒辟谷丹，递给野生，吩咐道：“你饿了吧，先吃糖丸，顶顶饿，那炖肉须得一些时候才好。”

　　野生接过辟谷丹，一口吞下，更是让杨尘予眼光一缩，这孩子吃东西可真是“爽快”，从不咬嚼啊。

　　野生吃过辟谷丹，倒也老实，见杨尘予盘腿坐下，也就跟着学样，盘腿坐好，不过痴呆儿童也是儿童，不一会就坐不住了，见杨尘予闭着双眼，就偷偷摸摸的爬到铁锅前，不顾铁锅内滚烫的汤汁，黑糊糊的小手就伸进去捞出一块腊肉，吞食了起来，他吃得正欢，却没有注意到杨尘予那一双紧闭的双眼轻轻揭开一丝缝隙。

　　真是非人也！

　　心中轻叹，从最初与这孩童相遇，杨尘予就发现诸多不对劲之处。

　　辟谷丹，常人服下一粒，便会腹中不饿数日，若是多服，须得服药化解，而野生一口吞下数粒辟谷丹丝毫未见异常，罕见之胃口。其二，双手入滚水之锅，不见疼痛。其三，杨尘予用双手触摸检查过，野生全身上下与常人无异，那位王老师所说的脑子有病，并不存在，怎么会数年不见生长。

　　其四，常人三把火，野生却只有一把火，并且颜色怪异。

　　其五，杨尘予现在细细想来，那些毒蛇追逐野生，似乎并不是想要伤害于他，而是想要与其亲近。


第六卷


第一百四十章 野生的大胃

　　最让杨尘予断定野生非人的证据就是杨尘予以神念搜索来路，却丝毫不见野生行走所留下的气息与足迹！

　　这只能说明一点，野生所说的话是真的，他想着道士叔叔好吃的东西，就来了。

　　杨尘予乃是九品仙官，手持响水，凤鸣，白云三尊神位，双目可辨阴阳，任何魑魅魍魉均无法逃过神目之查看，这野生从内到外，不管肉身还是魂魄，均为凡人，并无半点妖孽，鬼魂灵体之像。

　　这数点相互冲突的证据，搅得杨尘予都感觉脑仁子发痛了。

　　也罢，也罢，看到野生将铁锅内的豌豆炖腊肉尽数吃完不说，还端着铁锅准备将剩下的汤给尽数喝尽。

　　杨尘予不得不制止了，里面还有自己的几根香肠呢，都给他吃光了，自己就白忙活了。

　　被杨尘予抓个正着，野生的脸顿时红得比猴子屁股还红，人都是有羞耻之心的，虽说野生抵不过心中的饥饿欲望，将道士叔叔的肉都给吃完了，但他也会不好意思的。

　　低着头，看模样，野生就快要哭了，杨尘予苦笑道：“你要吃，贫道给你再煮就是，不过那里面的香肠得给贫道留下。”

　　开玩笑，香肠可是杨尘予的最爱，并且这次出门属于意外，自己也没多带几根在身上，腊肉倒是多，吃完了也没有什么。

　　杨尘予将香肠从锅中捞出，又放入豌豆与腊肉。装满清水，再卷来一些枯枝，指挥着野生将篝火点旺。

　　做完这些，野生眼馋的望着杨尘予，杨尘予被看得过意不去，便分了他一半，自己吃了两节香肠就算是晚饭了。

　　“野生。你看贫道施法，不觉得奇怪么？”

　　到了这时，杨尘予发现在自己施法卷来枯枝之时。野生眼中竟然没有半点害怕兴奋等等情绪，就好似见惯了这种场景一般，于是乎。便发问道。

　　或许是杨尘予态度不错，加上食物的充足，使得野生也不再像之前那么怯生生，只是不太好意思用油手抓了抓头，笑了笑，但也没说话。

　　似乎他并不知道怎么说这种事情，杨尘予看到野生的神色倒是有了一些想法，将收起来的茶杯取了出来，在野生面前晃了晃：“野生，看这是什么？”

　　野生看了茶杯一眼。眼睛中突然现出几分神色，瞳孔略微收缩，好似看到了什么，不过还没等杨尘予询问，野生就完全恢复了正常。似乎这茶杯还没有那在锅里的肉吸引自己的注意力一般。

　　杨尘予能够发现，野生的表情就是自然而发。

　　罢了，杨尘予这时也暂时放弃刨根问底的想法，由得野生去守候铁锅，自己将茶杯放在地上，再取出茶壶。卷来几根枯枝点燃，形成一小堆篝火，随后将茶壶装满水放了上去。

　　杨尘予丝毫不担心茶壶被篝火烧坏，这可是仙人之物，就这么简单被损坏了，那还能叫做仙人之物么？

　　一时半会，杨尘予也找不到什么好办法来触发茶杯茶壶内蕴含的力量，在这之前，不管是符诏之力还是体内法力都无法触发茶壶内的力量，也就只能想到什么办法就试验什么办法了。

　　这直接用茶壶烧水的法子，是杨尘予从仙人用此饮茶里得到的灵感，既然仙人用此饮茶，说不定用来烧开水会有点用处。

　　除此之外，杨尘予还在茶壶内放入了一些茶末。

　　不过，这个法子最终被证实失败，茶壶里的水别说煮成茶水，篝火都快熄灭了，茶壶里的水都没一点热气，就好似那篝火散发出的热量被茶壶尽数吸收了一般。

　　算了，看来这个法子不行，当然，虽说没能试出茶壶的能力，杨尘予不气馁，至少证明了这茶壶是一个绝对保温的好宝贝。

　　杨尘予随后用野生吃完肉之后的铁锅烧了一锅热水，大多数用来给野生洗脸洗脚，剩下一点就装在了茶壶内泡茶。

　　多少得给这茶壶找个用处吧，仙人能够用其泡茶饮用，自己也不差。

　　杨尘予美滋滋的泡了一壶茶水，用茶杯接了一杯，轻轻吹了吹茶末，抿了一口，不错，这仙人之物就是不同凡响，喝一口茶，都是神清气爽啊。

　　一夜无眠，杨尘予也没睡着，将棋子把玩一夜，倒是有了几分惊喜，摸出了几分门道。

　　这星光棋子，若是按照一定之序落于棋盘之上，便能够借来星光之力，虽说没有什么攻伐之力，但对于杨尘予的作用，却并不比那威力无穷的仙器来得弱小。

　　要知道，杨尘予现在也不过只能借东来紫气修行罢了，在这个末法年代，因为某种原因，星光之力已经无法透射到地面上来，就更别提六十年一遇的帝浆雨了。

　　这话想要说明白就得从荒蛮之时言起，自有生灵以来到现在，大致可分为四个时期，最初为荒蛮时期，那时候灵气若水，四处流淌，地面上是仙草异花四处盛开，生存于大地之上的生灵无不是肉身强悍如铁，魂魄犹如赤阳明月般的荒蛮生物。

　　在这个时候，生灵修行并不依赖太阳真精中蕴含的东来紫气或者月亮光华，漫天星辰无时无刻将蕴含着无穷妙用的星光洒下天际，加上凝若流水的灵气，生灵根本就不用修行，只要活得够长，不被天敌掠杀，时间够了自成强者，由此，在那个时期，真可谓是妖王遍地爬，妖圣遍地走，不小心砍棵树，都可能是万年巨妖这样的存在。

　　此时可谓是生灵的黄金岁月。

　　也不知道过了许久，由于种种原因，有人言之，是水火两位大神相互争斗，不小心将支撑天地的不周山给崩倒了，天穹断裂，海水倒灌，在这神祸天灾之下，大地就变了模样，也有人言之，是几大荒蛮巨族相互征战，断了攀天藤，使得天地之间最后一缕联系彻底断开，还有大神通者阴谋说等等诸多说法。

　　不过有一点为众人所公认，那就是荒蛮时期结束的标志就是大地灵气衰退。

　　而在荒蛮时期结束，进入远古时期后，远古天帝帝俊顺应天道行事，立天庭之后，第一件大事就是将漫天星辰之力隔绝于大地之上，若非天庭诏谕，星光之力不得下泄。

　　至此，大地生灵可以随意享受星光之力好处的权利被收回，只有降服于天庭威压之下的巨妖妖王所属种族有权上奏天庭，获得星光之力下泄的照顾，但这也是定时定额，与荒蛮之时已是天壤之别。

　　至于那些敢于反抗天庭权威的种族就不用说了，除了无法享受到星光之力外，还会受到天庭所属的四处追杀镇压。


第一百四十一章 先祖的呐喊

　　在那个血腥的上古时期，也不知道有多少巨妖的鲜血洒遍了大地。

　　不过那时的灵气浓度虽说比不上荒蛮时期，使得各族修行速度锐减，甚至于一些种族绝迹之外，相比于现在却已是天堂。

　　就在这个时期，作为荒蛮种族里最为弱小的人族开始逐渐崛起，由于天资弱小，人族远远没有其他种族那样的天赋异禀，在它族眼里，人族不过是用来食用的猪狗尔。

　　若不是气运使然，恐怕人族早已灭亡数次之多。为了人族的延续和壮大，人族祖先不得不一次次用血的代价去探索天地大道的奥秘。

　　终于，一些人类圣贤站在先祖的肩头上触摸到了天地大道的奥妙。

　　或许是在一个人类村落被巨妖屠灭的黄昏之时，一个清脆的声音响起：“大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物；吾不知其名，强名曰道！”

　　随着这个清脆的声音响起，人族随之开始崛起，无数自名为炼气士的修道者率领着人族一个干部落与虎视眈眈的敌人展开了一场场战争。

　　璜牛，孤霁，草菅，厌蛇等等在上古初期威震一方的大族被人类犹如蚂蚁食象般，一点点击溃。

　　人族在炼气士的率领下，终于不再是各族的食物，而是一方大族，不过战争依然继续，直到轩辕黄帝击败百族，灭杀九黎蚩尤，一统大地。

　　受此气运影响，帝俊天庭崩溃，黄帝再立天庭，无为而治，自守中（央），封伏羲、炎帝、少昊、帝颛顼四帝各守一方，从而奠定了连绵至今的天庭基础。

　　不过黄帝虽说是无为而治，与四帝共垂天下，但黄帝为天帝后。也不迂腐，倒是将星光之力开启，普照大千世界，以人族的数量，其他种族再无抗争之力。

　　此时被称为上古时期。却是人族炼气士最为辉煌的时代。不管贫贱富贵，均可成为炼气士，学那上天法门，练就无穷神通。

　　漫天星光虽然是百族均沾。但其他种族却没能再度崛起，它们只是依靠肉身天赋横行一时，却不能横行一世。

　　上古过了是古代，以周文伐殷为，也不知道为何。天庭却在此时换了新颜，历经四万八千劫难的昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝成为了新一代天帝，简称昊天上帝，又称玉皇。

　　自此，天庭便拉开了新的篇章，漫天星辰再度被隔离在大地之外，昊天上帝还任命了诸多星官，用来管理漫天星辰，无故不得下泄星光之力。也只有昆仑，崆峒等地，方有星光之力普照。

　　至于其余地方，玉皇为了平复天下妖族之愤，定下每六十年由天庭降下星光之力凝结的玉浆。名为帝浆，由天下妖物吸取。

　　虽说这帝浆雨，每六十年方才一遇，但其内星光之力浓郁。倒也使得妖族平息了愤怒。

　　这帝浆着实有着神妙之处，若是妖物吸取。可省去数年乃至数十年的苦修，就连普通野兽被帝浆砸中，也可开启灵智，步入妖族。

　　总之，在昊天上帝执掌天庭之后，天下大多数的新生妖物倒是被帝浆砸中的幸运儿。

　　在最初之时，不少人族炼气士也是苦守这六十年一遇的帝浆，但在老君慈悲，传下吸取东来紫气之法门后，这帝浆雨倒成为了妖族的专用之物。

　　毕竟普通人类在古时，岁寿不过六旬，一辈子都难得一遇的帝浆雨，自然就没人愿意去等候了。

　　至于天庭败落之后，帝浆雨也变得稀少了很多，倒是密布大地之上的人族，时不时会有一些幸运儿被帝浆雨砸中成为所谓的异能者。

　　对此，杨尘予现在倒不太了解，如果不是杨尘予熟读过《清静经老君说》后面的一则附录，恐怕杨尘予也不会知晓这星光之力的神妙。

　　这可是造就荒蛮百族强大的根本力量啊！

　　就连那让人垂涎欲滴的帝浆雨都是由星光之力凝结而成，杨尘予如何不对这能够引来星光之力的围棋上心呢？

　　只不过，杨尘予脑海里唯一疑问就是，那小阁楼在天庭应该是普通仙人的休闲之所，怎么会有这样的宝物？

　　这样能够引来星光之力的宝物，恐怕就连天庭之中的四大天师都是没有的。

　　想到这里，杨尘予也为之庆幸，如果不是机缘巧合的话，自己也不能够获得此宝。

　　杨尘予试验了数十次之后，初步掌握了两种棋子排列顺序。

　　将九枚黑棋子与八枚白棋子按照天元排序落在棋盘上，当最后一枚黑子落下后，棋盘顿时星光闪耀，从莫名之处顿时落下一缕星光，粗若巨木，径直落下，照在杨尘予身上。

　　杨尘予感觉星光之中蕴含着一丝空灵气息，原本略烦的心境顿时寂静下来，全身两百万余毛孔同时张开，将星光之力缓缓吸入体内，片刻功夫，自己的肉身便被那星光之力洗炼一遍，无数在成就仙胎之时隐藏于灵魂深处的杂质也被剔出部分。

　　受此一洗，杨尘予的神魂上也开始沾染上金光，半晌之后，星光之力消散。

　　杨尘予紧闭着的双目骤然睁开，心中欢喜不已，果然大善，难怪那星光所凝结的帝浆雨被无数妖族守候，这等妙物简直就是妙不可言。

　　如果说仙物所炼制的丹药有着提升法力，淬炼肉身之能力，那么星光之力则有淬炼神魂之奇妙，前者是提升道行，而后者则是巩固道基。

　　那些荒蛮生灵之所以能够成年之后便纵横宇内，除了肉身先天强大之外，更有星光之力相助。这也正是为何自荒蛮时期后，荒蛮生灵一步步衰落下来的主要原因，没了星光之力对神魂的淬炼，肉身即便是强壮如山，在天庭道门的诸多神通之下，也不过是菜板上待宰的鱼肉罢了。

　　妙哉！杨尘予体味了片刻神魂上的变化后，不由得轻叹一声。

　　“此物为我青龙观之道基也。”杨尘予将棋子棋盘小心收入袖中，看了看尚在酣睡之中的野生，挥手将篝火熄灭，此时天色已发白，远处雄鸡高鸣，又是一个晴天。

　　杨尘予掏出几块米饼，抹上一些肉酱，这是孟挺老家的特产，杨尘予颇为爱吃，因此孟挺给师父准备了不少。

　　刚将肉酱抹上，那酣睡的野生顿时便苏醒了过来，双眼并未睁开，鼻头耸动着，四肢着地就爬了过来，一口就朝着杨尘予手上的米饼咬了过来。

　　使得杨尘予哭笑不得，不得不将手上米饼喂给野生。

　　吃过米饼，那野生居然又趴在地上睡着。

　　杨尘予将其敲醒，问道：“贫道要去娲神观，你是回村还是跟着我走？”

　　野生眨巴了一会睡意朦胧的眼睛，吐出一句话：“跟叔叔走，有好吃的。”

　　杨尘予抚了抚额头，不禁感到有些头痛，这孩子真不知道是什么来头，一天到晚就知道吃吃吃，自己也不可能将其丢在这里。

　　“那好，这就上路吧。”

　　走了不一会儿，两人便进入了原始森林，苦水县的原始森林保存得很好，二十多米高的巨木比比皆是，林间略有阳光普照之地均是灌木丛林，期间无数藤蔓缠绕。

　　进入原始森林不到五百米，便是阴暗一片，不说伸手不见五指，至少以杨尘予现在的眼力，也须得仔细查看脚下，免得被藤蔓给缠住了。

　　至于那野生，其表现根本就不像一个六七岁的孩子，他似乎对这片原始森林十分熟悉，或许应该这么说，就好似来到了他的地盘一般，信步走去，根本就不用担心迷路。

　　到了后来，杨尘予索性让野生走在前面，至少这样可以更快的走出森林。

　　走过原始森林，翻上一道山脊，再往前走上数里路，一条山沟便出现在眼前。

　　两人下到山沟，发现一条小路，这条小路的尽头正是一座造型古朴的道观。

　　不过，杨尘予尚未走到道观前，就被一群蛇给围住了。

　　这些五颜六色的毒蛇或从山石缝里钻出，或从树上垂下，还有大摇大摆盘踞在小路上，完全形成了一个包围圈，将杨尘予两人围在了里面。

　　或许有野生在，那些毒蛇并没有急于发起攻击。

　　杨尘予倒不担心这些毒蛇，不过自己是要去娲神观，并不是与这些毒蛇纠缠，可以想象，除非自己聚云而行，恐怕这一路上的毒蛇都会杀之不绝。

　　“青龙诡尘予前来拜会！还请娲神观观主一见。”杨尘予轻呼一声，却犹如海浪拍打，层层传递出去，越到远处，其音浪就越发响亮，直到那娲神观处方才消散。

　　很显然，杨尘予这轻轻一呼，在娲神观内引起了惊涛骇浪，一阵喧哗声之后，娲神观的观门开启了，一个齐胸白须的老道士走在前面，身后跟着数位中年道士，沿小路而来。

　　这些道士一靠近，那些毒蛇顿时做鸟雀散，各自钻入藏身之处，不见踪影。

　　杨尘予略微皱了皱眉头，虽说这里并不是自己所管辖的山区，但杨尘予却能够轻易发现那老道士与毒蛇之间有着某种联系。

　　尚未等杨尘予多想，那老道士便到了面前，拂尘一挥，唱了个诺：“无量天尊，贫道鬼谷子，添为娲神观观主，不知杨道友在青龙观为何职？”


第一百四十二章 财迷

　　好家伙，不说别的，光是这老道士的外貌，仙骨道风，说他有八九十岁，都有人信，再加上身轻若燕，步伐敏捷，就这幅卖相，拿出去，不说话，别人自然就信了他是得道高人只不过这鬼谷子一说话，顿时让杨尘予感觉有些五雷轰顶之觉，且不说这鬼谷子的名号在炎黄国历史上有多么响亮，是多么厉害的异人能士，光是那鬼谷子培养出来的学生在历史上也是有名有号的大将，谋士。

　　这老道士何德何能竟然敢用此名号？再说了，你身为一观之主，有这么直白去问别人身份的么？

　　若是对方身份显赫，倒也罢了，若是一普通道士，这岂不是让人难堪？

　　杨尘予定了定心神，张口就来：“贫道添为青龙观观主，听闻娲神观颇有灵效，特地来访，还望鬼观主恕罪。”

　　听得杨尘予此言，那鬼谷子顿时眼睛一亮，不由得又多问了几句：“不知青龙观现在如何？”

　　杨尘予自然明白他的意思，再一开神目，朝着鬼谷子看去，这鬼谷子竟然是由一条毒蛇所化，只不过化形之术颇为简陋，根本就无法在杨尘予神目之下藏遁原形。

　　这是一条蛇妖！观其三把火之势，已有五百年的道行，倒是难能可贵了，只不过，杨尘予就想不明白了，这么一条蛇妖，怎么如此热爱金钱，满口的铜臭，着实让人奇怪。

　　“青龙观香火甚丰。今年也不过收得香火功德两百万余。”

　　杨尘予既然知道了对方的意思，便咪咪一笑，如实就说，将那鬼谷子听得双眼直冒金光，看向杨尘予的目光就如同看见了一堆金山银海。

　　或许这蛇妖所化的鬼谷子，心里正在痛骂杨尘予，能够每年收入两百万的道观。如果交到自己手里，再配以那豢鬼之术，真不知道能够收入多少。

　　“观主？难道娲神观就是这样待客之道么？”

　　杨尘予见鬼谷子似乎沉入到某种幻想中。不由得提醒了一句，自己要说在这里将这蛇妖灭杀，也可。不过最好还是去那娲神观里看看。

　　“嗯，杨观主，请！”

　　鬼谷子脸色顿时挂上笑容，转身便带路向前，至于跟在杨尘予身后的野生，从开头到结束，他都没有看上一眼，对于他来说，这小屁孩，又能有什么威胁和利益？

　　进了娲神观。观内清洁，倒不像杨尘予所想象的那般充满蛇腥气息，想来也是，这鬼谷子都知道赚钱的重要性了，自然也不会将道观内整得一片狼藉。如若这样的话，再冤大头的香客也不会掏出一分一毫的。

　　坐在待客室内，杨尘予品着清茶，与鬼谷子有一句没一句的交谈着，鬼谷子的言语之中尽数炫耀着自己如何如何让香客满意，娲神观是如何如何的灵验。解决了香客多少多少的困难。

　　除此之外，鬼谷子还指着自己的茶杯，夸耀这花了自己多少钱才买回来的珍品，听得杨尘予连眼皮子都快耷拉下来了。

　　杨尘予之前已将道观中人一一看了过去，这道观中还真是藏污纳垢，先不说这蛇妖所化的鬼谷子，就说他手下的几位道士，每一个都是血孽缠身，肩上三把火均被血红之光所掩盖，头顶之上数十米处，每人最少也有三四条冤魂远远吊着，多则是十七八条。

　　冤魂不停朝着这些道士扑来，想要将他们魂魄扯出肉身，可每每靠近之时，这些道士身上便传出一阵黑光，阴冷彻骨，反倒是将那些冤魂身上抓扯下一块魂体来，吞噬进去。

　　那些冤魂身体顿时暗淡下去，杨尘予看到此景明白，这些道士均豢养着恶鬼，有恶鬼护身，这些冤魂怎么可能奈何他们，反倒是在一次次的冲击下，不断被恶鬼吞噬，最后魂飞魄散，彻底化于无形。

　　由此可见，这些道士害死的人恐怕是冤魂数量的数倍之多了，那些已经消散的冤魂也不知几何。

　　杨尘予心头不由得隐隐散出一丝怒意，再仔细看向那娲神观主鬼谷子，这蛇妖身上的血红之光更是耀眼刺目，如果那些道士身上的血红之光是星辰的话，那么这蛇妖身上的血红之光就是一轮太阳了。

　　只不过，在他头顶之上却没有半个冤魂存在，想来也是，以蛇妖的手段，恐怕那些冤魂尚未诞生就被他给收走镇压了。

　　五百年道行的蛇妖在这个末法年代也称得上一方大妖了，就算是杨尘予出手，恐怕也会有一番厮杀，须得智取，谁知道这蛇妖有没有什么保命的手段，若是被他给逃了，日后对于青龙观却有些麻烦。

　　拿定主意之后，杨尘予便在袖中摸索一阵，取出一瓶丹药，放在桌上，待吸引了鬼谷子的注意力后，才呵呵一笑：“鬼观主，贫道初来贵观，也没有什么好东西，这瓶由贫道亲自炼制的养神丹，还请观主品鉴一二，给点主意。”

　　听得杨尘予此言，鬼谷子不由得一愣，丹药？别是胡乱炼制出来的吧？现在还有人能够炼出丹药？鬼谷子有些不信，自己被镇压了数百年方才逃出，谁想知，这个世道却发生了翻天覆地的变化。

　　以往降妖除魔的道士变成了只知道钱财为何物的财迷，而之前让自己害怕不已的天庭似乎也不再出现在凡尘。

　　鬼谷子之所以这样敛取钱财就是想要享受这无边的大好生活，当然除了这些之外，天地灵气枯竭，想要修行却不如以前那么容易了，自己刮来的钱财，一部分添置了各种奢侈用具，而大部分则是用在了购买有年份的药材上。

　　要说这鬼谷子也倒是当了几次冤大头，最初几次外出购买药材，对方欺他不知道价格，原本十万元就能够拿下的药材却升到了百万，逼得鬼谷子想方设法将带着血腥的钱财攒齐交给对方，还以为自己得了大便宜，一箱没有价值的纸片就换了上好药材。

　　不过在几次上当之后，鬼谷子也知道了这看似无用的纸片在凡尘里的价值有多么高。

　　从此，鬼谷子便彻底跨入到财迷的境地里，使用法术敛财更是无所顾忌，原本血孽过盛引来雷劫的担心也荡然无存。


第一百四十三章 高压锅炼丹

　　倒出一粒养神丹，鬼谷子伸出尖尖的舌头舔了一舔，眼珠子顿时瞪圆了，几乎连话都说不清楚了：“这，这，这，就是你炼的丹药？”

　　这养神丹内所内蕴的灵气顿时让鬼谷子失态了。

　　妖族衰落不知几年，没有道门那般周密详尽的修炼体系，妖族也只能依靠自身去吸取灵气，或者杀戮人类来获得力量，至于炼丹这类事务对于它们来说简直就是高科技中的高科技。

　　这粒丹药的味道与灵气，让鬼谷子想起了数百年前的事情，当时自己干掉了一个臭道士，从那人身上抢到了一粒丹药，那种美味简直让自己无法忘记，他无法相信，在这世间，还有比灵气更能够促进修行的东西存在。

　　好宝贝，在那一瞬间，鬼谷子甚至生出了杀人夺宝的念头，不过现在的鬼谷子可不是数百年前那愚昧无知的小蛇妖了，在这红尘俗世里翻滚了数年之后，他也明白了一个道理，在有的时候，杀人夺宝只是最后的手段，无疑于杀鸡取卵。

　　因此，杀了眼前此人，估计也只能获得这么一瓶丹药，更多的丹药就需要自己开动脑筋去获取了。

　　“杨观主，真是奇人！”鬼谷子第一次开口夸奖了别人。

　　杨尘予原本还以为这蛇妖要拐弯抹角一阵之后才会提出一些要求，没想到蛇妖就是蛇妖，脑子单纯得可怕，下一句就直接提出了要求：“杨观主，能够为贫道炼制一些丹药么？”

　　这种语气完全就是鬼谷子看杨尘予乃是一介凡人后的态度，完全是碾压之势，也没有像正常人一样在提出要求的同时也提出报酬。

　　报酬是什么？那可是钱啊，已经对钱财有了直观感受的鬼谷子怎么可能将自己的钱财送与别人，光是看看那些道士营养不良的模样就知道这头蛇妖已经超过葛朗台甚多。

　　这鬼谷子也没有多想一下，能够炼制这等丹药的人真的就是个凡人么？

　　若是其他人，听见这话，不怒也火，必定挥袖离去。但杨尘予对于妖怪的习性了解甚多，知道它们思想单纯，在很多时候就显得不近人情。

　　但鬼谷子却不知道，他这个要求却给了自己智取的机会。

　　双眼咪咪一笑，杨尘予急忙点头：“能为鬼观主做一些事情。倒是贫道的福气。请问观主，这娲神观内有炼丹炉么？”

　　“啊？丹炉？这个没有。”鬼谷子有点傻眼，这炼丹还要丹炉？着实有些麻烦，倒不如直接杀人夺宝算了。

　　就在鬼谷子琢磨着是杀人夺宝利益大。还是去寻个丹炉来利益较高时，就听见杨尘予无奈道：“也罢，高压锅总有吧？”

　　如果此话被青龙观众人听见，还不得下巴掉落一地，什么时候。那高压锅也能够炼丹了？

　　不过，鬼谷子却不知道这些，心中一喜，急忙点头：“高压锅有的，蛮牛！去厨房将高压锅拿来！”

　　那莫不急待的神色直接出卖了鬼谷子那激动不已的心情。

　　随后，鬼谷子将杨尘予带到了自己的药库，当杨尘予第一眼看进去的时候，不由得被震了一把，这里的药材不管是质量还是数量都远远超过了自己的炼丹洞。当然，除了仙物之外。

　　想来也是，这鬼谷子除了大把花钱收购有年份的药材之外，更是驱使自己的蛇子蛇孙们在这山脉附近寻觅药材，只不过他利用药材的法子太过于落后。只是将药材熬煮成水，合着药渣一并服下，来弥补灵气的不足。

　　这样的利用方式，最多也只能将药材内蕴含的灵气和药力发挥十之一二成。远远不及杨尘予丹药的利用效率。

　　杨尘予让鬼谷子安排了一间厢房，吩咐无故不得打扰之后。取了几份药材之后，便炼制起所谓的丹药来。

　　至于那鬼谷子早就心痒难耐，拿着那瓶养神丹就回了自己厢房，想必是服用丹药，打坐修炼去了。

　　那野生倒好打发，鬼谷子或许是心情不错，难得大方了一次，让厨房管饱，野生只要有吃的，哪里会管自己在什么地方，吃了就睡，睡醒了又吃，加上鬼谷子服用养神丹修炼的当头不出厢房，几个道士也跟着难得开了几次荤，倒是过了几日舒坦日子。

　　至于抢夺野生的口中之食，算了吧，这些道士怕鬼谷子如惧虎狼，鬼谷子对杨尘予的信任从药库一事上可见一斑，自己几人若是欺负这小屁孩，恐怕就得大难临头。

　　一周之后，杨尘予打开了房门，早已等得迫不及待的鬼谷子便迎了上来，为了等候杨尘予炼丹，他甚至罕见的推脱了某位富商请他上门查看风水的好事，按照鬼谷子以往的行事作风，别说这等富商登门拜访了，只要被鬼谷子打听到对方身价丰厚，恐怕这富商就得祸从天上来。

　　“杨观主，丹药炼好了？”

　　鬼谷子脸上带着几分忐忑，如若是这杨道士真能炼出丹药，那自己就有福了，如若不能，哼哼！自己的蛇子蛇孙在这一带都不太好寻觅食物而来，正好送与它们，打个牙祭。

　　“福生无量天尊，贫道幸不辱命，炼出了丹药，此丹名为养气丹，可做补气之用。”杨尘予掏出一瓶丹药，递给鬼谷子。

　　鬼谷子接过之后，欢喜万分，但却不失警惕，蛇性多疑，他也害怕有人给自己下点什么东西，自己虽然有五百年道行，但却不是金刚不坏之身，别说针对蛇类的毒药了，就连一些威力巨大的枪械都能够杀伤于他。

　　鬼谷子径直一步就进了杨尘予身后的厢房，在里面转悠了一圈之后，确定杨尘予的确用那高压锅炼出了丹药，你没见那高压锅旁边还倒着一堆药渣么，里面灵气全无，只有药毒。

　　当然，光是如此，鬼谷子还不会相信，要知道，即便是那瓶养神丹，他都是舔了又舔方才下肚，鬼谷子身为蛇妖，那条蛇信能够分辨出绝大多数的味道，如果丹药里下了毒，绝难逃出一舔。

　　从药瓶内倒出一粒养气丹，鬼谷子舌头一舔，当即在心里下了定论，这丹药没有问题，并且相对于那养神丹来说，这养气丹的药力却要强出数十倍之多，其中蕴含着一股火焰真精，却能够弥补自己身为蛇妖的缺陷。


第一百四十四章 纸人

　　“杨观主，多谢了，能否为贫道再多炼制一些？”

　　鬼谷子已经有些迫不及待想要回去修炼了，上次那瓶养神丹尽数服下之后，自己的道行提升不少，节约了两年的苦修，这瓶药力更为强效的养气丹，服用之后，自己岂不是能够一步进入六百年道行的境地？

　　想到这里，鬼谷子将药库钥匙往杨尘予手里一塞，给观中道士吩咐一声，就小跑步回了厢房。

　　他丝毫不担心杨尘予将自己的药库搬空，区区一个凡人，或许资质尚好，但在这个末法年代，又能够有什么用？自己已经在他身上下了追魂香，如若对方胆敢偷取药材离开娲神观，自己出关之后，追到那青龙观，上下一干人等尽数吞吃了便是。

　　不能不说，蛇妖的脑子既狡狯又单纯，要说井底之蛙倒是过了一些，不过在杨尘予面前倒是被玩弄于股掌之间罢了。

　　杨尘予用了一计，名曰虚不受补。

　　那瓶养气丹哪是什么养气丹，乃是杨尘予将从南天门内采集的仙物枯枝废料用高压锅熬煮一番之后，滤出药液，浓缩为泥，再直接搓揉成丹。

　　要说里面蕴含的灵气，的确充裕至极，那仙物废料，即便是枯萎无用了，但其内的灵气仙气也不是凡间的药材可比的，只不过仙物枯萎，药性已乱，就这么直接熬煮成丹，灵气是充裕了，不过服用下去之后，很难说是毒药还是丹药。

　　杨尘予对此好有一比，那炼制成功的丹药如同东来紫气，而这种熬煮出来的药丸却是那太阳真精，寻常之妖却是享用不得。

　　“杨观主，您现在是吃饭还是去药库？”

　　被安排服侍杨尘予的道士小心翼翼问道，在这娲神观可轻易不能出差错，鬼谷子的惩罚可足以让众人为之胆寒，鬼谷子可是说过了，要看好这杨道长。若是让他跑了，丢入万蛇坑中。

　　看着鬼谷子跑去服用丹药修炼，杨尘予哪里还有心思去装模作样，笑了笑：“你不用管我，我且在观内四处游玩一番。”

　　对于这些作恶多端的道士。过了今日。明日便是忌日，杨尘予哪里会在意他们的想法，说一句之后便不顾道士为难的神色，在娲神观内四处游玩起来。

　　要说这娲神观倒是一处不错的道观。主殿内供奉着女娲大神，这也算是人族祖神之一，就连炎黄国每年皇室大祭之时，女娲大神在祭坛上也有一席之地，只不过地位倒是次于轩辕黄帝。高于军神蚩尤罢了。

　　杨尘予转了几圈，那跟随在身后的道士就被甩得不知所踪，想必在某处着急的寻找着杨道长。

　　走到观后，杨尘予举目望去，却是一片墓地，墓碑残缺已是多年未有人打理了。

　　这里应该是昔年娲神观道士们的入葬之地，杨尘予寻思着，看着墓地旁的参天大树，这里的风景倒是不错。只不过一块墓地摆在这里让人有点心颤罢了。

　　杨尘予依次看过去，一些墓碑略能够看出一些字样。

　　曾前道，娲神观第三十七任观主，张远观，娲神观第三十八任观主汪小菲。苦水县天齐镇窑洞子村人，卒于这处墓地是新建的，并且墓碑上的文字说明入葬的是一位村民，墓地旁边还有几个纸人。一堆燃烧之后的黄纸灰烬，一些鞭炮燃尽后的碎末。

　　从这些痕迹来看。此人下葬不过一月。

　　杨尘予皱了皱眉头，按照西益省乡间的民俗，讲究入土归根，只要不是犯了同族干戈，通奸等等之罪，都要在祖地下葬。

　　这人虽说是女子，但也不会脱离这一风俗，除非对方犯了大错，才被村中人下葬在此。

　　关于这一点，杨尘予也是明白的，青龙观后山也有一处墓地，除了观中道士下葬之用外，一些犯了大错，不得宗族原谅的乡民也下葬在此，对此青龙观也不会去干涉，算是积累功德。

　　就在杨尘予想要转身返回道观，准备铲除蛇妖之时，一阵清风刮来，一片被烘烤得枯黄的纸人飞向了杨尘予。

　　杨尘予原本想要让过那纸人，却在一瞬间眉头一皱，右手轻轻一捏，将那纸人捏在了手中。

　　就在纸人入手之时，杨尘予很清晰的听见了一声痛呼：“哎哟。”

　　声音清脆委婉，却是那十八九岁的年轻女子声音。

　　不对！杨尘予急忙张开神目，在墓地内四处搜寻一番，却不见半点鬼魂灵体的踪迹，倒是手上传来挣扎的感觉。

　　嗯？

　　这是怎么回事？

　　当杨尘予看见手上的动静时，不由得有些目瞪口呆的感觉。

　　那纸人原本做得粗糙简陋，普通牛皮白纸的质地，没有面孔，就简单的剪出了个人形，在西益省乡间送葬之时，这种纸人可谓是漫天飞洒，犹如炎黄国北方的圆形纸钱的功效。

　　这纸人原本的寓意就是让人死后能够带一些仆人下去冥间地府，少吃一些苦头。

　　当然，这仅仅是乡民们的美好意愿罢了。

　　但杨尘予此时手中抓着的纸人竟然拼命挣扎，挥舞着那飘渺无力的四肢踢打着杨尘予的手掌，让杨尘予手掌间传来一阵异样。

　　要说杨尘予自己做得出能够行动的纸人来，附上一丝灵光，便可让纸人行动，但那种纸人动作呆板，完全无神。

　　而杨尘予手掌间这个纸人竟然犹如真人一般，杨尘予甚至还感觉到一丝体温！

　　最让杨尘予吃惊的是，自己根本就看不出这纸人上附有什么力量，或者说连一丝灵体都没能发现。

　　杨尘予呆立不动，那纸人又是一阵踢打，身体逐渐变形，倒是趁杨尘予不注意之时，从手掌间脱离了出去，在清风的吹拂下，顿时升上半空。

　　待到杨尘予发现，想要有所动作时，却看见了让自己更为吃惊，或者应该说是略微惊骇的一幕。

　　无数的纸人从四面八方汇聚过来，在清风的吹拂下，升上半空，朝着远处飞去。

　　这等自己没有见过的神秘事物，杨尘予可不会放弃，谁知道会有什么机缘等着自己。


第一百四十五章 巴蛇食象，三岁出其骨

　　纸人在天上飞，杨尘予也不敢聚云飞行，深怕出了什么差池，就在地上跟着。

　　还好，不一会，杨尘予就看到了这些纸人的目的地。

　　在娲神观数里外，山谷之外的一座丘陵，其上耸立着一棵高达二十多米的古树，这棵古树被雷劈过，枝叶凋零，那些纸人逐渐飞近古树，随后便汇聚在古树之上。

　　密密麻麻的纸人汇聚于古树之上，几乎将古树完全覆盖，将古树变成了一棵白色古木。

　　整个场景寂静无比，给人一种极度诡异的感觉，就连杨尘予都有些不敢靠近，灵池内的符诏正在警告着杨尘予，那棵古木之处有着大危险。

　　说来也奇怪，在纸人汇聚于古树之上前，杨尘予没有半点警觉，但纸人汇聚在古树之上后，就有大危险了。

　　随着纸人越来越多，四周森林变得越来越寂静，到了后来，就连偶尔响起的虫鸣也消散了。

　　杨尘予能够察觉到，整座森林的生灵都在逃亡！不管是兔子狼豹毒蛇，甚至于飞在天上的昆虫，藏于地底的蚯蚓，都竭尽全力朝着森林之外逃去。

　　看来真的有大危险！

　　杨尘予不敢怠慢，也不再想要去探查这纸人的奥秘，转身便朝着娲神观赶回，他甚至有着一种预感，这大危险是朝着那娲神观而去的！自己得将那野生给带走！至于那蛇妖鬼谷子，杨尘予也不去管了，先逃得性命再说。

　　天之将倾，必有异象！

　　这一番异象，虽说不是天之将倾，但杨尘予相信如果自己挡在面前，也会被碾为碎末。

　　来了！快要出来了！

　　就在杨尘予即将靠近娲神观时，一股犹如大海奔袭的威压从后方席卷过来。

　　这种威压之强大，甚至于将四周的稀薄灵气席卷一空，一些钻出石缝准备逃命的毒蛇。兔子等等生物在那一瞬间僵持在原地动弹不得。

　　就连杨尘予都感觉全身一阵发麻！自己身后就好似有一张能够吞噬天地的巨口即将咬下一般！

　　不行了！连聚云飞行都不行了！杨尘予直到这时，方才发现天地之间的异变，在那威压来袭之后，这巴蛇山一方天地竟然发生了接近于道的改变。

　　自己几乎所有的神通法门被这剧烈改变的天地完全禁止！可以这么说，杨尘予此时犹如来到了一个新世界。完全不同的大道。自己犹如一个初生的婴儿那般无力！

　　当然，这种改变虽说不及大道的改变，但也惊人无比。

　　面对这样的威压，杨尘予所能够做的唯一事情就是朝着地面一倒。奋力一滚，将自己的身体钻入了一个小山洞内。

　　或许这小山洞原本的主人是一只臭鼬或者黄鼠狼，洞中奇臭无比，熏得杨尘予直翻白眼。

　　但此时的杨尘予却顾不了那么许多了，将身体小心藏好。连神念都不敢探出，这是他最后的依仗，但在这犹如大海奔袭的威压浪潮里，放出神念就是找死，片刻之间就会被那威压形成的灵气浪潮搅成粉碎，而自己能够成为一个白痴，就算是万事大幸了。

　　杨尘予一边等待着这剧变过去，一边在心里琢磨，这到底是怎么回事。必定与那些纸人有关，早知道是这样，自己就不来娲神观了，但片刻之后，杨尘予摇了摇头。自己当初干掉那个娲神观的化主，灭掉恶鬼之时，自己就与这娲神观结了因果。

　　即便是自己现在不来找他们，待到日后。娲神观鬼谷子成长到能够探测那日情形的神通之后，也会找上自己。到那时很难说会是什么情况。

　　再说，这件事不解决，犹如心中尖刺，时日一长，不成心魔也变心魔。

　　如此一想，杨尘予也只得放下心思，小心翼翼的感觉着外面的动静。

　　到了这个时候，杨尘予也就只有依靠耳力听取外面的响动以及双手身体感觉震动了。

　　一片寂静，毫无动静！杨尘予在这寂静之中几欲喷血，这种等待的难受可远远要超过自己当初服用九阳丹时的痛苦。

　　突然，从洞外传来了一丝什么东西摩擦地面的响动，响动迅速放大，到了后来犹如雷鸣之声。

　　那东西真的出来了！杨尘予心中一颤，但却忍不住小心翼翼将头颅探了出去，想要观察一下那东西到底是什么！

　　当杨尘予将头颅探出山洞之后，不由得整个身体僵硬了！

　　那是什么东西啊！我的天！杨尘予根本就控制不住身体的颤抖，那是来自于灵魂深处的威压！是荒蛮之时人族先祖的惊骇跨越数十万年的遗传！

　　这是下级生物面对顶级强者时不由自主的颤抖！

　　在杨尘予那因为惊恐而睁大的双眼瞳孔里反映出那让人惊骇无比的景象。

　　粗壮，足以让数人环抱的巨木轻易被它的身体碾压倒塌下去，在它经过之后，原始森林里一片狼藉，大地随之出现一条望不到尽头的巨大鸿沟。

　　它那张可以轻易吞下大象的头颅随意轻微晃动着，巨口轻张，微微吸气，便是一股粗壮的龙卷风随即升起，将地面上已经被惊骇吓死的生物一一卷入口中，一头不知道从哪家逃出的大水牛，落入其口中也不过是塞塞牙缝罢了。

　　或许是一座山丘挡在了它前进的道路上，虽说这座山丘在它面前仅仅只相当于人脚下的小石子，但它还是很调皮的一吐蛇信，一道红光飞出，落在那山丘之上，轰然一声，山丘化为漫天沙砾四处飞散。

　　它身上在阳光的照耀下，呈现出青黄黑三种不同的色彩，极具震撼。

　　正如诸位所想的一样，出现在杨尘予面前的正是一条长约数百米的荒蛮巨兽！

　　巴蛇！

　　《山海经。海内南经》中有言：巴蛇食象，三岁出其骨。

　　这句话的意思，杨尘予早已明白，不过直到现在，他才明白，巴蛇食象并不是远古传说！但他同时也知道，那被巴蛇吞下的大象可不是现在的大象，而是与巴蛇同为荒蛮巨兽的踏天象。

　　据说踏天象体型巨大无比，每行走一步，巨足抬起犹如踏中天空，故名踏天象！

　　那样的巨象也会落入巴蛇口中，足见这巴蛇在荒蛮时期的强大。


第一百四十七章 巴蛇神通

　　半晌之后，巴蛇的头颅趴在废墟里不动了。

　　杨尘予也不敢出洞去仔细查看，只是远远的望着，背后也难得的冒出了冷汗，这巴蛇的出现也太古怪了一点，你们都消失了不知道多少年，现在出来何苦啊。

　　杨尘予可以想象，恐怕这一番惊天动地的异动早已被炎黄国官方所注意，虽说巴蛇出现改变了这一带的天地规则，压制了绝大多数的灵气流动，但天上的卫星可不是吃素的，它们可不是靠着灵气来运转的，再说了，巴蛇再厉害，也不可能影响到上百公里之外的卫星。

　　多半，现在巴蛇的卫星照片都摆放在炎黄国皇帝陛下的御案上了，至于泰西等等国家，恐怕也将卫星照片分析了不少次。

　　杨尘予甚至怀疑，已经有数十枚导弹瞄准了这里，一旦巴蛇有离开山脉的倾向，装载着重磅战斗部的导弹就会远跨上千里的距离呼啸而至，反正这里算是人烟寂寥，只要不释放核弹，估计伤亡人数不会超过百人。

　　至少，这些伤亡相对于巴蛇这种庞然巨物出现在人烟稠密处所造成的伤亡要少得可怜了。

　　当然，至于是巴蛇强还是导弹更厉害，这就是需要发生之后才知道了。

　　但不管怎么说，杨尘予也不愿意被这一场大战所波及，巴蛇盘在这里，自己全身神通法门基本上被限制，等到那导弹飞来，恐怕自己也得一并搭进去。

　　不过到了这个地步，杨尘予也只能默默等待了，至于自己之前聚云出行，身上多少都会释放一些掩饰身形的法术，不至于被卫星发现异常。

　　良久，巴蛇的头颅抬了起来，随即将头颅转了回来，杨尘予可不敢赌巴蛇的视力很弱，急忙缩回了头颅。不过就在那一瞬间，杨尘予居然发现巴蛇头颅上站着一个人影。

　　是野生！

　　这是怎么回事？野生不是应该丧生在娲神观内了么？怎么会出现在巴蛇头颅上。

　　灵光一闪，杨尘予似乎想到了什么，但却暂时又抓不住重点。

　　只听见那巴蛇游动的巨响飞速朝着山洞靠近，杨尘予不得不小心提防。但片刻之后又想到自己现在神通全无。就算是巴蛇来袭，自己又能够干些什么？

　　恐怕到时候，自己连神魂都遁不出去，就连同肉身一并被巴蛇吞食下去。

　　巴蛇的声响在山洞外不远处消失了。不一会儿，一个小小的身影出现在杨尘予面前。

　　“嗯？野生？”

　　杨尘予惊疑不定，从眼前的情况来看，野生与巴蛇之间似乎有些什么亲密关系？否则以巴蛇那种习性，野生还不得一口被吞食下去？

　　“叔叔。给好吃的。”野生的神色看上去似乎恢复了一些正常，不过张口第一句话还是要吃的。

　　此时，杨尘予哪里还会舍不得食物，掏出几包饼干就递了过去。

　　野生接过饼干，却没有吃，只是依依不舍的看着杨尘予，似乎想有什么话说，却又不知道该怎么说。

　　见此情形，杨尘予试探着问道：“野生。你是要跟着巴蛇一起回去了么？”这时，杨尘予料定巴蛇与野生之间有着密切关系，若是巴蛇带着野生返回自己的沉睡之地，野生这幅神色倒也说得过去。

　　但接下来野生的话语让杨尘予不由得大悟，他万万没有想到。事情的真相竟然是如此。

　　说完话，野生将饼干一一吃下，那小小肚子就好似永远装不满一般，足够成年壮汉食用数顿的饼干却被野生在短短数十息内吃完。

　　吃完饼干后。野生从怀里取出一块青绿黑相间的透明石头交到杨尘予手里，随后转身离去。

　　杨尘予呆愣片刻。心中一急，随即追出山洞，待到他追出山洞之时，却看见野生已经登上巴蛇头颅，巴蛇轻轻一转身，朝着来路游去，沿途不断传来山石碎裂之声。

　　在杨尘予的目光之中，野生的身影在阳光普照之中不断变得透明，最后彻底消失，而那条巴蛇也随之渐渐消散在空气之中，就连漫天飞舞的纸人在一瞬间好似失去了精气一般，飘落下来，被杨尘予抓在手里，却再无之前的异状，就是一张张普通的纸人。

　　不管是野生，巴蛇，还是怪异的纸人，这三者就好似从未出现过一般。

　　只有满地倒塌的碎石，四处折断的巨木提醒着杨尘予之前这里发生了什么。

　　一丝莫名的哀伤涌上了杨尘予的心头，随即被强行压下。

　　实际上整件事情犹如一篇神话传说，这里的确沉睡着一头巴蛇。

　　巴蛇这种荒蛮巨物在进入上古时期后就开始因为各种原因，种群数量不断减少，当然即便是荒蛮之时，在炎黄大地上，巴蛇的数量也不会超过百头，毕竟这类天生强大无比的圣灵位于整个时代的顶端，上天给予它们无以匹敌的力量，自然也会在其他方面限制它们。

　　这头沉睡的巴蛇乃是周文伐殷战争中幸存下来的一头巴蛇，或许它就是那场战争后唯一的巴蛇了，毕竟在周文伐殷之时，无数强大生灵纷纷陨落，就连称霸四海的龙族都因此彻底衰落下来，何况种群数量远远少于龙族的巴蛇。

　　在返回巴蛇山之后，这头巴蛇便因为重伤陷入到沉睡之中，随着外界灵气的不断减少，巴蛇几乎就没有苏醒过来的可能。

　　但要知道一点，像巴蛇这类荒蛮巨兽的生命力极为强悍，它们的魂魄强大到了极致，它们只要不是死于同样强大的对手，魂魄甚至可以对抗生死薄。

　　需要说明一点的就是，不管是巴蛇还是腾蛇乃至于荒蛮时期遗留下来的强大生灵，地府里都没有它们的生死记载，毕竟地府这玩意建立得太晚，根本就管辖不到这些强悍生灵。

　　杨尘予之前神通法门被尽数限制，天地异变，正是那巴蛇强悍无比的魂魄所致，这是一种类似于天地乾坤变化的神通力量，只要巴蛇在那里，那么那一带的天地规则都会为之改变，并且这并不是巴蛇有意识的改变，自然天成。

　　这种影响力达到极致，就出现了野生这样的存在。

　　说白了，野生就是巴蛇梦境里的自己，从沉睡之日起便诞生了，他几乎历经了商朝之后的所有朝代，前两千多年的时间里，灵气虽然逐渐减少，但并不影响巴蛇的苏醒，当巴蛇偶尔半梦半醒之时，野生就会消失，直到再次沉睡方才出现。


第一百四十六章 天要其亡，不得不亡？

　　在周文伐殷之时，巴蛇也跟着出了一次风头，在那时，纵横荒蛮的巴蛇族群也为之衰落，与当时的板凳蛮共生，而当年的板凳蛮部落地盘正是现在的巴蛇市！

　　在周文王发出讨殷之榜文后，板凳蛮随之响应，并驱使巴蛇参战。

　　在巴蛇市一带，还有板凳蛮驱使巴蛇大破商军，从而奠定周朝八百年江山的传说。

　　不管怎么说，巴蛇在炎黄人的心里都属于最为强大的巨兽一类。

　　好一阵子后，杨尘予方才反应过来，将头颅缩回了洞内，心中却是惊骇无比，按说，在这个灵气淡薄的末法年代，根本就不可能出现巴蛇这样的荒蛮巨兽！

　　现在的灵气根本就无法支撑巴蛇的生存！这根本不科学啊！

　　当然，这个科学专指杨尘予的科学。

　　总之，今天所见已经将杨尘予震得七荤八晕，之前或许他认为自己已经很强，但现在，单单这巴蛇出现所造成的天地异变，就将自己打落在地。

　　若是想要达到巴蛇这等威势，自己也不知道需要付出多少努力。

　　巴蛇前行，看似缓慢，实则快速，那如同大楼一般粗壮的躯体片刻功夫便越过杨尘予所在的山洞，扑向了那山谷之中的娲神观，从巴蛇那如同火车头的眼睛里，杨尘予似乎看出了一丝食欲的存在，就好似一个小孩子看见了美味糖果之后的贪婪之色。

　　就在杨尘予目送巴蛇扑向娲神观之时，一丝明念随之浮上了心头，不会是这巴蛇将那服用了仙物废料的鬼谷子视为了美味吧？

　　杨尘予脸上不由得浮现出怪异神色，难道这就是天要其亡，其不得不亡？

　　如此一想，杨尘予不由得再度探出头颅，神目轻开。朝着娲神观望去。

　　巴蛇出行如此之大的动静，早已将娲神观内的道士给惊动，观内一片喧闹声，观门洞开，几个头颅试探着伸出来张望。当他们见到巴蛇那无与伦比的巨大身体不由得惊呼一声。身体一僵，随即颤抖起来。

　　他们几乎不敢相信，在这里自己居然会看见如此不可思议的巨兽，难道是世界末日了么？

　　“救命啊！”

　　“快逃！白痴！”

　　在极度的惊骇与慌乱下。他们犹如没头苍蝇一样四处乱窜，拼命想要逃离娲神观。

　　而在杨尘予的神目查看下，娲神观某处散发出夺目的灵气光彩，想必正是那鬼谷子服用了仙物废料鞣制的丹药后，气血沸腾。不能自抑，以致庞大灵气外泄，引来了这条庞然巨物。

　　距离娲神观越近，巴蛇就显得越兴奋，它已经沉睡了数千年之久，这次被庞大的灵气吸引出来，如何不大啖一番。

　　就在此时，那些早已逃走的道士却自己跑了回来，他们僵硬的跑动着。满脸的绝望神色，头顶或多或少的停留数只纸人。

　　这些怪异的纸人好似骑马一样，抓住道士们的头发，用力一拽，道士就不得不按照它们的意图。向前，向左，向右的跑动，距离娲神观越来越近。

　　情急绝望的道士们虽说无法控制自己的双腿。但还是能够勉强控制自己的双手，纷纷从怀中掏出一只小瓦罐。一扔，瓦罐随即撞击在地面破裂，转眼之后，几头身上纠缠着黑雾的恶鬼便从破碎的瓦罐里钻了出来，无声的大吼之后便扑向了巴蛇。

　　对于这些送上门的小点心，巴蛇并不拒绝，不断向前滑行的身躯丝毫不停留，只是轻轻吐出鲜红的蛇信一卷，便将数名道士卷入口中吞下。

　　至于那些道士身上携带的恶鬼，根本就伤害不了巴蛇，刚靠近巴蛇，就被其身上散发出的无穷威势镇压得支离破碎，化为一股黑烟被吹得无影无踪。

　　或许是那鬼谷子发现了观外的动静，一片黑光从观中扑了出来，所过之处，花草树木先枯黄，随后漆黑。

　　这黑光有毒，杨尘予眼睛瞳孔不由得缩了缩，看来自己是对的，对方毕竟是活了数百年的蛇妖，要说没有什么杀手锏是不可能的。

　　若是自己在不提防的情况下被这黑光喷中，恐怕很难说会不会受这毒光的影响。

　　只不过这时，那黑光的目标很显然就是体型庞大无比的巴蛇，鬼谷子的本体乃是一条毒蛇，想来这黑光应该是它的毒液所化神通，因此才没有被天地之变影响。

　　不知道巴蛇能否抗住这毒光的影响，杨尘予一边偷偷摸摸看着，一边在心里揣测着，现在他倒不太害怕巴蛇发现自己了，毕竟娲神观还有一个更大的目标引诱着巴蛇呢。

　　近了，黑光转眼之间便笼罩在巴蛇身上，剧烈的毒性转眼之间便将巴蛇身上沾染的草木给腐蚀得一干二净，但对于巴蛇的作用也就仅仅如此了。

　　可以看得出，巴蛇对于这黑光完全不屑一顾，身为蛇类里的最强者，即便是这些毒光进入它体内，恐怕对它都没有半点作用。

　　但接下来，鬼谷子的举动激怒了巴蛇。

　　鬼谷子顿时慌了神，它也不知道发生了什么事情，这天地突然异变，自己除了本能的毒光之外，其余神通皆被压制。

　　见黑光无效，鬼谷子哪里还敢犹豫，道观不要了，自己收集来的财富也不要了，转身化为一条巨大的毒蟒就朝着观外飞射而去。

　　鬼谷子的小打小捞，巴蛇毫不在意，只要你待在原地就好，现在居然敢跑？到口的肉都敢跑？

　　巴蛇也不作势，巨口一张，强大吸力顿时在口中形成，一股巨大的龙卷风转眼之间便出现在娲神观上空，顿时整个娲神观猛力一晃，转眼之间便解体，无数砖瓦木梁在龙卷风的席卷下朝着巴蛇巨口飞去，期间相互撞击，发出刺耳的破空声。

　　至于那鬼谷子化为的巨大毒蟒在巴蛇面前也不过是一条小蚯蚓罢了，哪里逃得过巴蛇一吸，略微挣扎片刻，就混合在烂砖烂瓦里，被巴蛇一口吞下。

　　吞下毒蟒，巴蛇随即打了一个饱嗝，似乎这条毒蟒的分量要远超于之前所吞下的生灵。

　　杨尘予琢磨着，这巴蛇应该返回自己沉睡之地了，没看见那些在天空飞舞的纸人都显得有些焉了么？

　　谁想知，巴蛇非但没有立即返回沉睡之地，反而将长达数百米的躯体盘踞起来，硕大的头颅垂下，在已变成一片废墟的娲神观内一阵蛇信吞吐，顿时娲神观的废墟上又是一片地动山摇。


第一百四十八章 飞行的茶壶

　　无奈巴蛇的智慧太低，经过三千年的时间，野生依旧是一个六七岁模样的小孩，并且其智商甚至于还要低过同龄的孩子。

　　直到遇见杨尘予，野生方才逐渐开启灵智，但这也是野生生命的终结。

　　随着灵智的开启，野生逐渐明白了自己究竟是什么存在，这对于依靠巴蛇梦境而生的野生来说，无疑于自杀。

　　因而，在发现鬼谷子似乎对杨尘予有一些恶意之后，受野生的影响，那巴蛇的魂魄便自行游出，巴蛇魂魄出行，自然天地异变，就连那些纸人都是受到巴蛇魂魄无形的影响自然化为生灵。

　　如果光是看之前一幕幕极具破坏性的场面，任凭是谁都不会相信这么一条巨兽仅仅只是魂魄所化。

　　当然，巴蛇魂魄出行，野生也就走到了生命的最后一刻，与巴蛇魂魄同化，彻底消失。

　　或许在下一次雷雨之时，野生还会出现，但到时候，是否还记得自己这个叔叔，就难说了。

　　唉，杨尘予轻叹一声，用法术掩住身形，招来一片云雾，跨上之后，缓缓朝着青龙观方向而去。

　　这几日的经历着实让杨尘予有些疲惫了，自己须得好好休养一番，免得滋生心魔。

　　至于那沉睡的巴蛇，杨尘予摇了摇，不管是什么想法，都不是自己现在能够奢望的，光是一条魂魄出行就足以让自己动弹不得，何况那实实在在的肉身呢。

　　凤鸣山青龙观就在眼前，杨尘予按下云头，径直进了炼丹洞，飞出纸鹤，告知安子鱼等人，自己回来了，不过需要闭关，让他们不要打扰。

　　修养了数日，杨尘予恢复了精神。之前自己被巴蛇的气势所震慑，多少有些影响，不过调理数日之后，倒也不碍事了。

　　不管怎么说，那藏污纳垢的娲神观彻底消失在这个世界上。虽说自己并未因此获得功德。但多少也算是做了件好事，何况巴蛇与蛇妖一事，倒是给自己提了一个醒。

　　虽然现在是末法年代，灵气淡薄。天庭败落，天道残缺，运转不全，但这世上还是有妖怪的，或许一些妖怪藏在灵气较为充足的深山里。或许一些妖怪已经潜入人间，甚至于杨尘予怀疑一些地祗都还尚存人间，至于天庭正神，闲散仙人等等这些去了什么地方？这也是一个未知数，说不定什么时候，自己就会再次遇见强大的对手或者敌人。

　　这并不是杨尘予心理过于阴暗，任凭是谁也知道，现在天庭已经败落，天道残缺。失去了大部分天条的约束，就连五百年道行的蛇妖都敢于祸乱一方，何况那些曾经是妖怪的地祗？

　　再说了，自己身怀重宝，一旦被发现。恐怕也是一个群起攻之的势头。

　　过了数月，正值春暖花开之际，杨尘予将弟子们唤来，诵过一篇道经。环视一圈道：“这几日，你等且放下观中事务。随为师行炼器之道。”

　　听得师父所言，安子鱼等人面露惊喜，自从追随师父之后，自己一干人等学了不少法门，制箓、炼丹、道术等均有涉及，但最让他们牵挂的炼器之术，却未听师父言语过半句。

　　若是能够自己炼制出一把飞剑，那可真是圆了自己的剑仙之梦，在中学之时，谁没有一个剑仙之梦呢？

　　再说了，符箓固然威力不小，甚至于事先布下阵势，则能够越级挑战，但符箓的最大缺点不言而喻，须得提前绘制好符箓随身携带，并且一旦耗尽符箓，那就是手无缚鸡之力了。

　　至于道术，以安子鱼等人的实力，能够聚云飞行数里之路就算是万幸了，至于用来攻伐的道术，杨尘予并没有传授。

　　道行不够，道术不存，这是天理。

　　倒是法器在他们看来很不错，只需要消耗一些法力，就能够御使法器抗敌，其性价比却是要比其他两样来得高，但唯一的问题是整个青龙观里，也就只有师父会炼制法器，自己几个弟子唯一蒙师父恩赐的就是那几只纸鹤了。

　　这纸鹤很是让安子鱼等人喜欢，不过没有攻伐之力，倒是那飞剑之类的法器更让他们向往，但包括安子鱼在内，没有一个弟子敢向师父提出炼制飞剑的请求。

　　杨尘予若是知晓他们的想法，估计得苦笑一声，之前不传授他们炼器之术，原本就是自己对此都未曾熟络，就连那丹炉都是练手之作，若是给他们炼制飞剑，恐怕炼制出来的飞剑能够飞出几步就是万幸了。

　　这丹炉放在安子鱼等人眼里算得上是罕见的法器，但若是放在古时，却是不值一提，就连那看上去威力不小的镇魂破邪钟也只有原物的百分之一能力不到。

　　自己这般的炼器水平，如何授徒？

　　但在数个月的闭关中，杨尘予将茶壶茶杯围棋仔细琢磨，再结合各种道经上的记载，倒是琢磨出了一些门道。

　　自己也在这段时间里炼制了一些小玩意，虽说无大用，但用来练手却是不错的。

　　在简单论述了一番炼器之术的基本要领与知识后，杨尘予便闭口不言，弟子们低头沉思，企图将师父的话语尽数记入脑海，待会回去之后便要一试身手。

　　“你等先看。”等了一会，杨尘予见到众弟子脸上神色，知道他们所想，不过这传授炼器之术并不是那么简单的事情，杨尘予右手轻轻一指，放在远处的一只茶壶与两只茶杯便轻飘飘的飞了过来，悬浮于杨尘予面前，随后茶壶口一低，一股茶水倒入茶杯，杨尘予取过轻抿一口。

　　这可不是杨尘予施展道术所为，那茶壶茶杯正是杨尘予的练手之作，要说炼制的难度却要比那简单的纸鹤高上太多了。

　　“谁知道这茶壶茶杯为何能够飞行悬浮？”

　　杨尘予一边品茶，一边扬声询问，培养弟子并不是将东西教给他们就完，而是要启发他们自己的动脑能力，对于这一点，杨尘予是在网上听某位老师所言，深为认可，并将其用于自己的教导之中。

　　“难道是悬空符箓与聚云飞腾术的结合？”

　　“应该是铭刻了拟人符箓？”

　　杨尘予一问，弟子们再也按忍不住，纷纷各抒其见，虽说这炼器之术他们方才第一次得师父传授，但炼器之术原本就是符箓与道术的结晶。

　　用一句话就能够概括，炼器之术来自于符箓，道术，但却高于道术。


第一百四十九章 灵器法器之别

　　有了之前的符箓道术底子，弟子们理解起炼器之术时也要轻松得多，因此方能够在师父询问之时提出自己的看法。

　　待到几名弟子都发表了意见之后，杨尘予呵呵一笑，点了点头，不过这点头并不是赞成他们的说法，只不过是感觉自己所收的弟子不算愚钝，至少能够运用自己所学过的东西去理解这未知的事物。

　　“你等都说错了，若是法器，你们的答案倒是可以炼制出法器，但这并不是法器，却是灵器的雏形了。想要炼制灵器就得学习符图。”

　　杨尘予缓缓道来，听得众弟子聚精会神，甚至于孟挺也拿出一个平板电脑，不时将师父所讲要点记下，免得回头遗忘了。

　　杨尘予告诉众弟子，若是只想要炼制法器，那么他们现在所学的符箓道术知识完全足够了，只不过法器的威力却是与构成法器的材质成正比的。

　　也就是说，若是法器的材质越好，那么其威力就越大。

　　关于这一点，杨尘予是有实践经验的，譬如自己最早那把桃木小剑，虽说只是普通桃木所制，但却融入了自己的精血，因此在当时也算是威力不小了，但在现在看来，却是垃圾而已。

　　若那桃木小剑以千年雷击桃木所制，其威力就不同寻常了。

　　但问题是，那千年雷击桃木可不是寻常就能够找到的，即便是有人拥有，也不会轻易出售，至于自己去找，算了吧，有那时间还不如多多练习符箓之术。

　　因此，法器的威力相差很大的，若是用天材地宝去炼制法器，其威力甚至可能达到法宝的等次。

　　但这种法器对于材料的浪费也就太大了一点，完全就是用金玉去制造洗脚盆的概念。

　　因此，杨尘予只是略略将炼制法器的手法说了一下。具体的则是集中在灵器的炼制上。

　　这灵器与法器最大的区别就在于灵器需要在其上依附符图，这符图则是由数个符阵组合而成，如果说法器是简单的机械，那么灵器就是配上了电脑的自动化机械。

　　这个说法或许有些夸大，但灵器的特点就在于此。因符图而产生一丝虚拟的灵性。

　　就拿这茶壶来说。杨尘予只需使唤，茶壶便会飞来自行倒水，当然这茶壶也就这点能力，毕竟是练手之作的小玩意。要求不能太高了。

　　若是炼制一个茶壶法器，或许输入法力，茶壶法器能够卷起巨浪，但这依然需要人去控制。

　　这么说吧，若是一把灵器飞剑与法器飞剑相遇。不管那法器飞剑威力有多大，最终的胜者有九成都会是御使灵器飞剑者。因为那法器飞剑需要人去精细控制攻击敌人，而灵器飞剑就不同了，关于如何攻击敌人，其内在炼制之初就定下了方法，御使者只需大概选定攻击对象即可，并不需要更多的耗费精力去操作。

　　如此一来，岂有不胜之理，再说了。即便是法器飞剑威力巨大，御使灵气飞剑者也能够不管自己的飞剑，四处逃命，而法器飞剑则没有这个能力。

　　在讲述了诸多理论之后，杨尘予见弟子们已到接受的极限。便挥手让他们回去好好思考。在他看来，炼制灵器才是真正的炼器，那法器，只要弟子们能够找到材料。练练手也就熟悉了，自己当初也不是这样过来的么。

　　弟子们离去。杨尘予将炼丹洞屏蔽，在给弟子们授课之后，杨尘予倒是产生了一些想法，准备将其实践出来，当然，这个实践就是炼器。

　　杨尘予相信，自己从南天门内取来的茶壶茶杯若是能够激发其内的力量，至少也是高于灵器的法宝，君不见，老君那金刚镯也不过是一个普通的铜镯子么？

　　只不过到目前为止，杨尘予尚未能够将茶壶茶杯内的力量给激发出来，以至于身上并没护身之宝，须得炼制一件护身的灵器，免得再落入上次巴蛇时的困境。

　　至于那围棋，杨尘予已将其放置在炼丹洞顶壁上，以天元之势落下棋子，每日可召唤星光之力一次，仅够一人之用，至于多人之用的法子，杨尘予还需要时间去摸索。

　　多人之法，一旦成功，杨尘予便可以将星光之力的好处分享于众弟子，改善他们的神魂资质，壮大山门。

　　杨尘予掩好洞门，便取来一块普通玉石，唤出一点地火，将一口真元喷在地火之上，转眼之间，那地火便从豆丁大小化为熊熊烈焰，并且其色也从橙红化为青黄蓝三色，犹如三昧真火一般。

　　这是杨尘予脱离凡胎，成就仙胎之后所领悟的一个小诀窍，虽说仙胎之境并不能唤出三昧真火，但这并不妨碍杨尘予想到的取巧之法。

　　以地火为根基，加入真元，将其提升，化为三色，虽说其火势不如三昧真火，但却要比地火强上很多了。

　　在三色火焰的舔舐下，那玉石很快融化为一团亮晶晶的石液。

　　杨尘予用手一指，将石液分为十多份，从中取出一份，再一指，那石液便迅速抽出一条丝来，在杨尘予的指挥下，在半空不断飞舞，片刻功夫，就编出了一个巴掌大小的袋子，袋子晶莹剔透，不时窜出一丝火苗。

　　杨尘予此时左手掏出符诏之笔，一心二用，在半空挥动，一个个云纹逐渐成形，每十二枚云纹汇聚在一起形成一道符箓，而每十二道符箓则形成一个符阵，最后十个符阵形成一幅立体的图像。

　　人若是直视过去，便会有种昏晕之感，这副立体图像就是杨尘予所说的符图了。

　　在这符图形成之后，杨尘予轻轻一点，符图便随即朝着那袋子飞去，片刻之后融入其中，随之那袋子放出一阵五彩光华，其上浮现出云雾之状，在光华消散之后，袋子飞到杨尘予手中。

　　袋子已不复晶莹剔透之色，初一看去，只是一普普通通的布袋子，若是拿在手上才能察觉到这袋子的异状。

　　杨尘予将袋子仔细查看一遍，随后将一个瓷瓶放在袋口，轻呼一声：“收！”


第一百五十章 黄巾力士

　　那瓷瓶骤然消失不见，杨尘予脸上顿时露出笑意，随后又唤了一声出，瓷瓶便再度出现，如此数番之后，杨尘予将袋子收好，继续炼制起下一个袋子来。

　　这袋子名为如意袋，乃是杨尘予模仿上古炼气士余元的如意乾坤袋而来，不过那余元的如意乾坤袋乃是上古之时的著名法宝，能够装人装物，并可消除仙术的攻伐之力。但这如意袋就要差得太多了，只能装一些死物，装人却是不能的，并且与如意乾坤袋能够装入大山，江河之水相比，其容积也只能装下几叠符箓，笔墨砚台以及一些食物饮水罢了。

　　就这么差劲的如意袋，如果不是杨尘予对袖中乾坤颇有一些造诣，恐怕也是不能够制造出来的。

　　但这是必经的过程，每炼制一次灵器，杨尘予对于炼器之术便熟练几分，长此以往，也能够炼制出更为厉害的灵器来。

　　不过，这炼制灵器也着实困难了一些，就按这如意袋来说，一千多枚云纹成十个符阵，代表十方天地，方才形成一个符图，若是炼制更为复杂的灵器，每一个符图所需的云纹将会更多，若是上万个云纹，杨尘予恐怕画上一夜都画不完。

　　炼制两个如意袋后，杨尘予灵池内也干枯了大半，不得不坐下调息，不过仙胎毕竟是仙胎，全身毛孔一张，吞吐灵气数番，灵池内便恢复不少。

　　花了数日功夫，十个如意袋炼制完毕，此时洞外已是阳光普照，杨尘予稍作歇息，又忙碌起来。

　　开了洞门，将悬挂于主殿之上的镇魂破邪钟招来，杨尘予随后再掩蔽洞门。

　　回到炼丹洞中，杨尘予将那镇魂破邪钟一指，随后小钟里传出一阵轻鸣，片刻之后。从小钟里钻出数十条阴魂。

　　这些阴魂正是杨尘予之前所收的游魂，只见这些阴魂魂体透明虚弱，之前身上黑雾尽数消失，神色却是清明无比，不似之前那般迷惑。看来在这镇魂破邪钟内。阴魂们虽说吃了不少苦头，但之前的怨气被净化得干净，竟然恢复了神智。

　　出了小钟，阴魂们四处打量。却见到一个身上隐隐散发出金光的道士看向他们。

　　他们哪里会不知道这道士就是让他们吃了不少苦头的家伙，顿时怒上心头，却想要扑上去报复一番。

　　可是他们忘记了，在他们怨气深重的时候，杨尘予尚且能够将他们轻易镇压收取。到了现在，怨气全消，力量变得更弱了，怎么可能对付得了杨尘予。

　　看到阴魂们的举动，杨尘予轻笑一声，或许是嘲笑他们的自不量力，或许只是笑笑，那镇魂破邪钟轻鸣一声，便将众多阴魂震得魂体动荡。几近破碎，吓得阴魂们哪里还敢动弹，停住身形，可怜巴巴地望向杨尘予。

　　“你等横死，遗留人间。时间一长必将化为厉鬼，本神救了你们，反倒不识好心，想要加害于本神。是何道理？也罢也罢，打散魂体。化于尘土，也不失为一件好事，免得祸害了人间。”

　　杨尘予轻声言道，将阴魂们吓得浑身发抖，急忙跪在半空，频频朝着杨尘予磕头，请求杨尘予的宽恕。

　　将这些阴魂吓得半死之后，杨尘予沉吟片刻方才发话：“你等小鬼，且听本神言来，本神受天道敕封，添为凤鸣山神一职，现在地府不存，你等即便是想要投胎转世暂时也不可能，何不追随本神，做个黄巾力士，日后有了功劳，本神也可敕封于你们。”

　　听了杨尘予的话语，原本以为要魂飞魄散的阴魂们顿时大喜，连连点头，若是能够做个黄巾力士，也甚于自己做个毫无意识的厉鬼，这位山神大老爷不是说了么，有了功劳，日后或许还能够封个什么小神当当。

　　见到阴魂们应允，杨尘予笑着取出一块合金锭，用三色火将其融化之后，变化为十块金属牌子，上面铭刻着龙形图案，中心有着青龙观的字样，此金属牌子名为力士牌，原本就是道门中人用来豢养黄巾力士之用。

　　做出力士牌后，杨尘予足足花了大半个月，画出十万余个云纹，这些云纹组合为十个符图，分别融入力士牌内，一阵金光散过之后，那力士牌上的龙形变得有些若隐若现。

　　至此，杨尘予方才一指那些阴魂，喝了一声：“黄巾系在头，法衣穿在身，若为力士强，灵光驻其身！”

　　在这声暴喝之中，阴魂们不由自主齐齐应声，声音刚一出口，那十块力士牌当即各自射出一道金光，将阴魂们尽数笼罩其中。

　　顿时一团团云雾将阴魂包裹起来，片刻功夫不到，云雾散去，出现在炼丹洞内的却是数十个赤裸着上身，身穿黄衫，额头缠着黄带的壮汉。

　　他们相互之间惊喜的打量了一番之后，不由得欢呼一声，很显然，在被那金光照射之后，这阴魂已经化为黄巾力士，而这黄巾力士乃是道兵中的一支，力大无穷，虽说在上古之时，被炼气士们当成下苦力的奴仆，但却要比那阴魂强上太多了，只要法力不绝，黄巾力士便会力气不绝。

　　虽然他们现在的肉身只不过是依附于力士牌的灵光，但却要比阴魂那虚无之体感觉好上百倍。

　　“你等现为本门道兵，须得听从持牌人之号令，若有怠慢，必定不饶，雷火侍候！你等可明白？”

　　杨尘予暴喝一声，震醒了黄巾力士，他们随即齐齐跪下，朝着杨尘予行了个大礼，应道：“汝等明白！”

　　“尔等还不快快归位！”随着杨尘予再度暴喝，黄巾力士们齐声应诺，化为黄光，分头钻入那力士牌内，每枚力士牌内容纳三名黄巾力士，倒是正巧合适。

　　至此，杨尘予此番炼器尽数完成，共炼制出如意袋十个，力士牌十枚，尽全功。

　　“子鱼，为师出关，带你等师弟速来见。”

　　杨尘予放出纸鹤，盘坐于蒲团之上，待了十息，炼丹洞口就传来脚步声，安子鱼等弟子进了炼丹洞，见过师父后肃立一旁，等待师父问话。

　　谁知这次，师父却没有询问道观事宜，扬手一挥，二十道金光飞出，落在众弟子手上。

　　尚未等安子鱼等人低头查看之时，杨尘予的话语便响了起来：“这是为师给你等炼制的如意袋，力士牌，如意袋可盛装随身事物，那力士牌则可唤出三名黄巾力士，这黄巾力士乃是本观护法道兵，望你等善用之。”


第一百五十一章 云篆巴蛇，符诏山脉

　　如意袋？黄巾力士？

　　安子鱼等弟子一听这两个名字，不由得脸露惊喜。

　　关于这两个名字，师父之前已经念叨过几次，似乎正在着手炼制，难道现在炼制出来了？

　　安子鱼等人低头一看，只见自己左手上放着一个普通的布袋，但触摸之下却有一种温润如玉的感觉，而那力士牌看上去便有一种不凡的气势内蕴其间，上面龙形缓缓转动，一看便是一件不可多得的异宝。

　　“弟子谨遵师命！”

　　惊喜之后，安子鱼等人急忙回应道，随着弟子们退下，前往后山去试验那如意袋与力士牌的功效后，炼丹洞内恢复了平静。

　　现在杨尘予门下共有真传弟子六名，除了安子鱼等最初收入门下的弟子外，杨尘予在记名弟子里收取了两名考核过关的加入门墙。

　　分出如意袋、力士牌各六个，还剩下四个，须得从新来道童里细细挑选，再收录四人。

　　十个真传弟子便是杨尘予的极限，再多的话，自己也教导不了，反倒是误了子弟。

　　杨尘予招来三妖，静坐半日诵读道经，对于这三妖，杨尘予只是诵读道经，却不再教授半点法门，偶尔赐下自己的一些练手之作，倒也让几妖身上挂满了各种护身法器，不至于轻易让人取了性命去。

　　妖毕竟是妖，总要比门下弟子地位低上一些。

　　挥手驱走三妖，杨尘予取出那枚青黄黑石，细细触摸，这青黄黑石乃是野生临走之前送的，外表看上去有些晶莹，犹如山中之石，不管如何触摸也不见半点动静。

　　难道就仅仅只是一块普通的山石？杨尘予看着这块颜色犹如巴蛇的石头，不由得陷入沉思，野生不可能送一块普通山石给自己的，或许另有蹊跷？

　　杨尘予思索片刻。却将一滴精血滴在了石头上，话说这精血滴石着实有些老套，但在道门之中精血的重要性绝不亚于诸多神通！

　　就连那些妖物都知道抽取人族精血吸之，可壮大实力，足见这精血的作用了。

　　精血滴下。将石头染成青黄黑红四色。半晌没有动静，杨尘予正纳闷之时，却感觉灵池之内一阵震动，片刻功夫。原本老老实实呆在灵池之中的凤鸣，白云两道符诏竟然微微一震，从山脉状恢复成为一金一红，随后窜出灵池，直奔那石头而去。

　　两道符诏好似小蛇。随即便缠绕在那石头上，发出轻微震动。

　　直到这时，那原本毫无动静的石头方才将那滴精血缓缓吸入进去，半晌之后，轰然炸为粉末，卷带着两道符诏便飞入杨尘予脑海之中。

　　杨尘予此时，脑海里轰然一声，一片山脉的虚像随即出现在脑海里，每一草一木。一石一峰，尽数清晰可见，分毫不差。

　　这，这，这，这竟然是巴蛇山脉的神位符诏！

　　杨尘予不由得一阵愕然，这可真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊！

　　自己原本等待将白云山神符诏尽数染成金色之后。再去将巴蛇山脉收入囊中，可自己万万没有想到，这巴蛇山的神位符诏竟然在野生手中，最后还送给了自己。

　　错了。应该是在巴蛇手中，想来也是。巴蛇山虽说不如泰山岱山黄山之类炎黄名山那般庞大，但也是西益省内排行前五的山脉了，毕竟就连凤鸣山，白云山等等山脉均为其分支。

　　不过，巴蛇山有了那条巴蛇存在，在古时，即便是有山神在位，恐怕其最终结果也是被处于梦游状态的巴蛇魂魄给一口吞食了。

　　因而，这巴蛇山的神位符诏出现在野生手里并不出奇，只不过，神物自晦，变化为一颗普通石头，让人无法发现罢了。

　　杨尘予一一看过去，将巴蛇山脉一草一木，一石一峰，尽数记在脑海，待到记完，方才将这巴蛇山神位符诏纳入灵池之内。

　　虽说这巴蛇山神位符诏现在还仅仅只是一道虚影，须得杨尘予前往巴蛇山主脉仔细寻搜，将这巴蛇山脉彻底掌控，但就这么一道神位符诏虚影就足以让杨尘予大部分掌握巴蛇山脉的一举一动了。

　　神位符诏虚影纳入灵池之中，顿时疯狂抽取起灵池内的池水来，半晌功夫不到，灵池便枯竭，呈现出崩裂之状。

　　见此情形，杨尘予大惊，不得不将储存数年的香火之力尽数放出，化水灌注于灵池之中，方才保住灵池不崩。

　　随着不断抽取灵池之水，那神位符诏虚影渐渐变得丰满起来，不过随即杨尘予便皱起了眉头。

　　在这座由巴蛇山神位符诏化为的山脉虚影中，在深入地下数百米处却是缺少了一大块，神位符诏之力根本就无法深入期间，犹如在神位符诏之上呈现出来的黑斑。

　　这是？杨尘予思索片刻，豁然大悟，想必这一块地带乃是那巴蛇沉睡之处，难怪这神位符诏会缺失一块。

　　不过，这也不算大碍，待到日后能够解决之时，再去解决不迟。

　　炼丹洞内，杨尘予盘腿坐于蒲团之上已有数年之久，灵池之中的巴蛇山神位符诏已逐渐实质化。

　　洞外，青龙观在安子鱼等人的主持下已在整个巴蛇市名气大振，每日香客无数，主殿内香火弥漫，每隔半个时辰，在凡人肉眼未及之下，缠绕在神像之上的香火之力便会被尽数抽走，不存一滴。

　　而在那白云山，凤鸣镇土地庙等处，皆如此。

　　就连黄溪河神草苞，也因救上溺水之孩童，被乡民塑了神像，立了小庙。

　　一时间，青龙观一脉形势大好，却助得杨尘予无数香火。

　　安子鱼端坐厢房，侍候着自己那只小丹炉，一名黄巾力士守在厢门处，除了防止他人破门而入之外，兼端茶之用，这次他炼的是养神丹，相对于其他师弟，安子鱼在炼丹上的造诣却算得上首屈一指了，之前养神丹失败了一次，这次必定成功，绝不容失。

　　就在安子鱼小心操纵着炉火之时，却隐隐听见有人唱道：“云篆巴蛇，符诏山脉。乍遐乍迩，或沉或浮。五方徘徊，千丈之余。金敕地祗，按笔乃书。以演造化，赐书灵符。尊神下降，真文诞敷。昭昭其有，冥冥其无！”


第一百五十二章 三鸦钟

　　安子鱼心中一颤，手上没控制好炉火，结果丹炉里冒出一股青烟，却是一炉子的药材尽数毁了。

　　好像是师父的声音，此时的安子鱼哪里还顾得上丹炉里的药材，急唤力士开门，运足眼力远望，却见得后山悬崖处一片金光大作，一条山脉若隐若现。

　　但在那些被惊动的香客尚未抬头望去之时，所有异象尽数消散，只有阳光普照大地的温暖。

　　安子鱼等人急忙赶往炼丹洞，却发现洞内无人，师父并不踪迹。

　　此时的杨尘予却在掌控巴蛇山神位之时，被一道金光牵引到巴蛇山主脉，无数灵气从四面八方席卷过来，但在靠近杨尘予之时却变得温顺无比。

　　至此，杨尘予成为了巴蛇山神。

　　若是在古时，这巴蛇山神在天下山川地祗里也算得上一个不轻不重的角色了，统领凤鸣山，白云山等等支脉山神，却要低于名山之位。

　　不过放在这个末法年代，杨尘予算是彻底摆脱了世俗力量的威胁，哪怕是丢下数枚核弹，轰击巴蛇山脉，最多也就是重创神位，杨尘予却不会有性命之忧，当然，若是巴蛇山脉被炸为一片平地，那么神位也会随之降格，或许为一方大土地之位。

　　但问题是，想要将巴蛇山脉夷为平地，恐怕所需要的核弹爆炸之后，整个炎黄国也就跟着完了小半，因此杨尘予不用担心这些。

　　在古时，巴蛇山神即便是在地祗中也算是有品有级了，其位略低于省城城隍，但高于其他城隍，毕竟巴蛇山脉并不是一个小山头。

　　“看来，本神应立洞府于此！或许那药圃也应该迁移至此。”

　　杨尘予站于巴蛇山最高处，俯视群山，一时间不由得有些心情激荡，但这个念头随即便被打消，这巴蛇山脉之下还沉睡着一头货真价实的荒蛮巨兽巴蛇。若是立了洞府，迁了药圃，却将那头贪吃的巴蛇引出，毁在巴蛇之手，就不太美妙了。

　　不过。既然自己身为巴蛇山神。当在此立下道场，随后杨尘予也不聚云，巴蛇山符诏轻轻颤动，人却没入山体之中。前后不过十息，便跨越数十里回到了凤鸣山。

　　此乃是山神神通之一，地遁！

　　但此术却只能在山神辖区内使用，而杨尘予之前身为凤鸣山神之时，凤鸣山长不过数千米。此术颇为鸡肋，因故从未用过。

　　回到炼丹洞站定，杨尘予飞出纸鹤：“尔等弟子速来见我。”

　　不一会，刚回到道观不久的安子鱼等人急忙聚云而至，见到师父齐齐见礼：“师父安好。”

　　“罢了，今日唤你等前来，却是有要事相议。”

　　杨尘予挥了挥手，让众弟子坐下，唤出数名黄巾力士。从仙壶中倒出茶水，齐齐遍饮，弟子使用青花瓷杯，而杨尘予则是使用那仙人茶杯。

　　安子鱼等人喝下茶水，不由得一阵身轻体飘。脑海里一片宁静，众弟子惊然，这茶水竟然有除心魔，强血脉之效。

　　其中以安子鱼体会最为深刻。仅仅一杯茶水下去，自己的相柳血脉从两成激活到两成半。似乎一些水雾也开始在身边若隐若现的汇聚。

　　相柳乃是上古之神，生九头，所过之处，洪水泛滥，安子鱼身边出现此点异状并不稀奇。

　　这自然是杨尘予琢磨了不少时间，方才摸索出这仙人茶具的用法之一。

　　以绿茶入壶，灌以清晨之露，放置两个时辰，茶水自开，此为壶中火龙魂魄之效，有除心魔之效，此外茶壶之中自带仙气，却能够激活各种血脉。

　　若是与茶杯一并用之，其效更甚，杨尘予自身的龙脉已被激活到八成左右，全赖此物之助。

　　良久之后，杨尘予方才缓缓言道：“为师得上天敕封，得以掌管巴蛇山脉，原本应立一洞府，但青龙观奶本门根基不可轻动。现为师愿在巴蛇山脉苦水县范围立一道场，谁愿前往主持？”

　　听得杨尘予所言，众弟子面上显露激动之色，师尊为凤鸣山神，众弟子多少也知道一些，不过似乎现在师尊之位高启，愿在巴蛇山脉再立一道观，在自己等人中选取道观主持，这倒是大好事。

　　身为门中大师兄的安子鱼，沉默不语，他知道，作为大师兄，自己不可能与师弟们争夺此位，再说了，师父已经确定自己的下代青龙观观主之位，就算是自己申请前往，师尊也不会应允的。

　　就目前而言，杨尘予门下弟子里，醉峰已担任白云观监院一职，想必在那老观主去了之后，他必然担任观主之职，安子鱼大师兄就不用说了。

　　因而，这巴蛇观，观主一职却要在剩下的几位真传弟子里选取，虽说最后还得杨尘予来定夺，但杨尘予此言也无不考究之意。

　　毕竟道门中人讲究一个缘分，若你自己都不敢担此大任，要你又有何用？

　　“师父，弟子愿前往！”第一个站出来的弟子就是孟挺了，孟挺执掌司厨多年，为人厚道却又不失机敏。

　　杨尘予颇为赞许的点了点头，相对于陈敏武等人，孟挺却是杨尘予心中第一候选人。

　　“嗯，不错，就你了，你等姑且先回去，孟挺，一周之后来见为师，为师自有安排。”师父发话，陈敏武等弟子急忙住口，用羡慕的目光看向孟师兄。

　　听得师父回来，远在白云观的醉峰也赶了回来，却遇到师父闭关，不得不暂住于青龙观中，等候师父出关。

　　春雨绵绵，杨柳吐芽。

　　一周之后，杨尘予便将安子鱼，醉峰，孟挺三人唤到了炼丹洞中。

　　见到师父亲面，醉峰有些激动，数次回到青龙观，都正巧遇到师父出行或者闭关，这次算是见到师父了。

　　三弟子行过礼，肃立一旁，听候师尊吩咐。

　　“子鱼，你且过来，你身为本门首席弟子，不可无重器防身，这镇魂破邪钟由为师重新炼制一番，现名为三鸦钟，送与你，做护身之用。”

　　杨尘予话语刚落，炼丹洞上方便落下一口浑身散发清濛之光的小钟，发出一声轻鸣之后便落在安子鱼手掌之上。


第一百五十三章 万竹林、驱山尘

　　此钟经过杨尘予精心重炼，已为灵器，却不是原来那口小钟可比的，杨尘予模仿那仙壶之法，将三头乌鸦服下九阳丹，随后将其魂魄豢养于地火之中，以大量灵气灌注，足足花了一月之久，方才炼出三头火鸦融入小钟内。

　　若遇外敌，只需敲响这口小钟，便会有三头火鸦扑出，百米之内自行杀敌，无须劳神。

　　这口三鸦钟唯一的缺点就是其内火鸦并不是那荒蛮种，只是普通乌鸦以丹药，地火，灵气炼成，因此其威力倒是要弱上不少，加之不是真的火鸦，只是魂魄成形，敌人超过百米，这火鸦便无用了。

　　但就现在而言，应该足以付用了。

　　听得师父介绍，安子鱼知晓这口小钟威力不小，又爱这小钟玲珑可爱，当即喜出望外，谢过师父退到一旁。

　　随后，杨尘予从袖中取出一物递到醉峰面前，醉峰接过一看。

　　只见此物却是一根竹子，长一尺，宽三指，上面竹叶带露，触之纹丝不动，其上绿光环绕，醉峰入手之后便感到浑身清爽，不由得问道：“师尊，此为何等宝物？”

　　杨尘予呵呵一笑，取回竹子，言语一声：“你等且跟着来看。”随后迈步走到洞口，将竹子朝着洞外一抛，轻言道：“长！”

　　那根竹子，在空中划出一道弧线，一头栽了下去，带出一道绿光，扎入洞下荒地之中，一阵丝竹之声传来，转眼之间一片密密麻麻的竹林随即在荒地上铺开。

　　醉峰看了有些纳闷，这算什么宝贝？丢下去长出一片竹林，虽说这的确不同凡响，但却比不上大师兄的三鸦钟啊，一捏法决，三头火鸦飞出攻敌，这多么威风啊。

　　醉峰正在纳闷自己的宝贝如此鸡肋之时，正巧一群麻雀从竹林上空飞过。只见那竹林无风自动，无数竹叶飞出，片刻之间，那群麻雀便被竹叶形成的巨网拦下，束手就擒。

　　这？看到这一幕。醉峰的眼睛便瞪圆了。还真是宝贝啊，却听见师父缓缓说道：“此物名为万竹林，乃是为师以药圃外围的竹林炼制而成，这万竹林乃是活物。用于攻敌，竹叶可软可硬，切记，布下的竹林之中，只有十根竹子为实物。不可受损，其余竹林均为幻化而出，若是一竹受损，其余千竹均受损。”

　　说着话，杨尘予挥手一招，那片竹林转眼之间便缩为之前那根竹子，飞了回来。

　　醉峰一把抓过，爱不释手的来回抚摸，与之前那副沮丧模样却是天壤之别。

　　对于大师兄。醉峰师弟所得的宝贝，站在一旁的孟挺可算是眼馋不已，不知道师父给自己准备了什么宝贝，孟挺很知足，不说超过师兄师弟的宝贝。只要能有其一半的威力，自己就心满意足了。

　　“孟挺！”就在孟挺猜测着师父将会给自己什么宝贝时，就听见师父唤自己了，孟挺急忙上前。眼巴巴地看着师父。

　　看着孟挺这么模样，杨尘予笑了。将自己的拂尘递了过去，孟挺一愣，师父怎么将自己的拂尘给我了？

　　正在呆愣之时，杨尘予笑说道：“孟挺，日后你便是巴蛇观观主，没有一把像样的拂尘可不行，这把拂尘跟随为师多年，也有了一些感情，你得好生使用，不可轻损。”

　　孟挺随后连连点头，随后，杨尘予便将这拂尘的用法细细道来。

　　原来这拂尘虽说是杨尘予一直使用的拂尘，但伴随在杨尘予身边，日夜均受温养，时间一长，其材质便已非凡物可比。

　　杨尘予将其重新炼制一番之后，名为驱山尘，拂尘一甩即可驱动山石移位，用来选定巴蛇观着落地址却是不错，除此之外，驱山尘上的根根拂须可长可短，可硬如金铁，可软如溪流，驱使攻敌，管叫外敌防不胜防，十万拂须扎去，即可毙命。

　　杨尘予随后又拿出一张银行卡，递到孟挺手里，孟挺接过一看，不由得将心中所想说了出来：“师父，这是什么宝贝？”

　　听得孟挺此言，杨尘予不由得哈哈一笑：“此宝贝堪称世上第一宝物，可驱使鬼物，可迷惑人心，不论你是英雄，还是豪杰，在此物之下均要叩首。你用之需慎。”

　　孟挺一听，急忙推辞：“师父，此物如此厉害，弟子不敢收取。”

　　听得孟挺与师父一对一答，安子鱼与醉峰两人脸上浮现出古怪之色，想笑却又不敢在师父面前放肆，憋得着实辛苦。

　　“你不收取此物，如何修得巴蛇观？立我道场？你且记得此宝贝密码是88888。”

　　杨尘予一边说着，一边哈哈大笑起来。

　　听得师父的笑声，孟挺还疑惑着，怎么宝贝也设了密码，但抬头一看两个憋得辛苦的师兄弟，顿时大悟，满脸通红，急忙收好银行卡，自己真是着魔了，连银行卡都不认识了。

　　看着孟挺满脸通红，安子鱼两人再也憋忍不住，跟着师父哈哈大笑起来。

　　杨尘予自行闭关，推演那棋盘落子之妙，而醉峰自行回了白云观，继续自己的监院生涯。

　　安子鱼则是带着孟挺回到青龙观，孟挺奉师父之命前往巴蛇山脉创立道观，这可不是一件容易的事情，这一去也不知道要什么时间才能回来一次，师兄弟在一起这么久，感情深厚，有些依依不舍。

　　“今日，全观上下到食堂聚餐，为孟师弟送行。”

　　身为大师兄，安子鱼的话在青龙观仅次于杨尘予，发话下去，接替孟挺成为司厨的陈敏武急忙安排人手准备晚宴。

　　入夜，食堂内一片热闹，大师兄安子鱼并不如杨尘予那般严谨，因而聚餐之时，即便是新来道童也敢上前给孟师兄敬上一杯米酒。

　　酒不醉，人自醉，在这即将离开青龙观之时，孟挺饮下三杯米酒便醉了过去。

　　次日清晨，众师兄弟汇聚一堂，站在观门处送孟挺离开。

　　孟挺也无什么随身之物，衣物等等都放入到如意袋内，一身道袍，一支拂尘，朝着师兄弟唱了个诺，便转身离开，随即青龙观恢复了往日的平静。


第一百五十四章 赤狡、驱孙

　　苦水县在巴蛇市内却是要比青冥县更为穷困的农业大县，光从苦水二字便可看出这苦水县的地理环境有多么的恶劣。

　　虽说境内有巴蛇山脉大部，但基于炎黄国保护原始森林的需要，这巴蛇山脉是不允许开垦的，而苦水县其余地方水质之差，让人发指，其他地方能够亩产千斤的水稻拿到苦水县立即下降到三四百斤，并且米质甚劣，想要凭此振兴经济却是不能的。

　　由于地域经济的困顿，苦水县城也就是比凤鸣镇略大一些的小镇罢了，三层高的小洋楼已是这里的奇观，更多的却是两层木楼，年久失修，人走在街道上，在不经意之前都能够听见木楼的晃动声。

　　站在苦水县城街头，孟挺深深叹了一口气，他已来到苦水县三日了。

　　原本在山脚处寻了个地方准备修建巴蛇观，师父给的那张银行卡里有五百万炎黄币，按照现在的物价，足以修建起一座颇为宏伟的道观了，可孟挺却被人告知须得到县城去办理手续。

　　从未做过违法乱纪之事的孟挺自然不敢怠慢，风尘仆仆的赶到县城，四处打听，最后赶到了苦水县宗教事务管理处。

　　尚未进门，孟挺就被拒之门外，这宗教事务管理处是铁将军把门，据旁人说，由于经费紧张，这里已经有大半个月没有开门了，不为什么，就为躲避几个道观寺庙的追债，将人家善款不小心挪用了，结果还不上了，不得不全体躲了出去，眼不见心不烦。

　　听到这里，孟挺有些傻眼，不过他心思比较活跃，寻找宗教事务管理处乃是为了名正言顺，毕竟如果不在这里登记的话，官方是不认可的。也就是野庙，淫祠，被人一告，就是麻烦成堆。

　　既然没开门，孟挺也不气馁。随后去了其他几个相关部门。但对方一听孟挺想要修建一座道观，立即推诿，虽说不知道是什么原因，但也将孟挺来回踢了几次皮球。以至于三日过去了，一事无成。

　　看了看街上寥寥无几的汽车，孟挺明白，这苦水县太穷了，他们认为修建道观必定要向他们化缘。自然是躲得远远。

　　算了，还得另寻它径，孟挺摇了摇头，离开县城朝着巴蛇山脉行去。

　　且说，孟挺为了建立道观，四处巡诊问药，救助乡民之时，在青龙观却发生了一件大事。

　　杨尘予此时正闭关之中，而安子鱼则在厢房内炼丹。其余道众要么是接待香客，要么是外出做法事，总之整个青龙观就没有一个空闲下来的道士。

　　下午时分，太阳渐渐落西，两个香客登上了上山之路。期间两人四处张望，似乎想要发现什么。

　　走到观门之前，其中一浑身肌肉，刀疤贯穿半张脸的中年男子说话了。声音中带着一丝残暴：“驱孙，你真的确定是此处？此处别是谁的道场吧？其内神光内敛。本王可不敢就这么进去，难道你是想要让本王送死？”

　　听到中年男子发话，那浑身看上去随风欲倒的干瘦男子驱孙浑身一抖，脸上肉皮抽动，低头赔笑：“大王，我驱孙，您还不知道么？对于天地灵物是一等一的敏锐，却是此处，不过却不是这道观之中，而是在这道观后面。”

　　那所谓的大王看了看敞开的观门，微微一沉思，招呼一声便转身下了山路，那驱孙急忙跟上，轻声问道：“大王，为何不去了？”

　　大王不语，直到下到山脚，方才一耳光扇在驱孙脸上，轻叱一声：“笨蛋，这道观有高人在内，若是就这么过去，岂不是让人发现了？虽说本王并不怕，须得谨慎！不然如何获得灵物？下次再有这等不明之事，本王直接将你打回原型！”

　　驱孙被这一耳光甩在脸上却丝毫不怒，连连点头不停的拍着马屁：“大王英明，大王英明。”

　　这两人从言语之间便可知，他们绝非善类，乃是两头妖怪。

　　大王叫做赤狡，乃是三百里外赤凤山中的一头异兽，面白体壮，三尾，体赤，身形犹如狸猫却能够生搏虎豹，在六百年前的一次帝浆雨中，获得数滴帝浆，从而开启灵智，化为妖怪，自吹有上古异兽貔之血脉，加之实力不弱，便纠集了一群小妖在赤凤山脉里称王称霸，自称赤狡大王。从而得意了上百年之久，期间视人类为血食，着实犯下了不少血孽，但由于天道残缺，加之其实力尚未达到天雷惩罚之地，因而逃过了不少劫难。

　　直到三百年之前的那场炎黄国战时，赤狡不小心将路过赤凤山的一支军队给吞食了，结果引来了一位道士，将其老窝连同一干小妖尽数斩灭，就连赤狡脸上也被飞剑划过，差一点头颅变成两半，这等伤痕即便他使用变化之术也无法去掉，着实让人心寒。

　　惊恐之余的赤狡足足在山脉深处躲了两百年，结果灵气日益减少，逼得它不得不出山四处寻觅灵物来提升实力。

　　而那驱孙乃是一条蚯蚓成妖，同样，也是帝浆雨里的幸运儿，只不过他的道行倒是比赤狡弱多了，一百年而已。话说在天道残缺之后，这帝浆雨变得极为不准时，有时是二十年便降下，有时却是上百年。

　　话说这驱孙道行很弱，但却有一项寻常妖怪所不具有的天赋神通，或许是身为蚯蚓之故，百里之内，它便能够感觉到灵物的存在，即便那灵物被人完全屏蔽了气息，也能够轻易察觉。

　　当然，除此之外，这驱孙所剩下的神通便是掘地逃命一法了，因此他在赤狡面前根本就不敢强势，只能逆来顺受，被赤狡打骂却是常事。

　　驱孙极度好色，每每看见美女，都会跟踪其后，待到深夜借钻地之术潜入行那采花之事，而在这个末法年代，驱孙的道行连手枪都不能够完全防御，如果不是依附在赤狡手下，恐怕早就命归黄泉，被乱枪打死了。

　　因而即便是赤狡对他又打又骂，这驱孙也不会介怀，毕竟与性命相比，被打上一个耳光又算得了什么。


第一百五十五章 与时代脱节的悲催

　　实际上，赤狡从来到这里就感觉有些不对劲了，其他地方连土地都没有一个，在这个小小的凤鸣镇附近，他竟然察觉到数位地祗的气息和神光！

　　这不是末法年代么？怎么地祗都扎堆了？

　　当然，赤狡可不会轻易放弃，没有灵物，自己又不会道门里的汇聚灵气之术，道行如何提升，在数百年前倒还好说，一天吃上一个人类，所需灵气便足够了。

　　可现在不比当初了，当年失踪几个人类，根本就算不了什么大事，就连县里的老爷也不会大动干戈，而现在不同，若是吃上几个人类，就很有可能惹上大麻烦。

　　上次，赤狡嘴馋，在双都市的地下通道内痛痛快快吃了一顿，总计也就五条人命罢了，原本以为没有什么后患，毕竟当时地下通道内没有旁人，能站立的人都被赤狡给吃了个干净，除了一滩血迹外，连骨头都没留下。

　　哪想知，那地下通道内竟然有摄像头！

　　对于摄像头这么高科技玩意，赤狡这个类似于古人的妖怪根本就没有概念，大多数时候，它都混迹在山林之间，寻找灵物，偶尔进入城市吃几个人打打牙祭，已经与时代严重脱节。

　　赤狡最多也就知道汽车是什么玩意，水龙头怎么用，其余的一概不知，他就连电视都没有兴趣去了解，由此露了马脚还不自知。

　　结果没两日，一群手持奇怪武器的黑衣人就将赤狡暂住的小旅馆给围了个结结实实，如果不是赤狡天性机警，发现不对，立即逃命，否则那一顿电光弹就足以将它给留在那里了。

　　但即便是如此，赤狡腿上还是中了一枪，瞬间爆发出来的电流使得它以为自己被雷罚了，还好没有昏迷过去，挣扎着爬入了下水道逃得一命。

　　至于回去报复？算了吧。赤狡可不是那种没脑子的妖怪，谁知道那些黑衣人是怎么找到自己的，他们身后又有什么存在？

　　吓破了胆子的赤狡连夜就沿着下水道逃出了双都市，再也不敢靠近双都半步。

　　当然，如果赤狡养好伤跑回去报复。那些黑衣人未必就能够防住它的偷袭。毕竟黑衣人的实力很弱，在赤狡看来，只是他们的兵器厉害罢了，又是专门克制妖物的雷电兵器。

　　入夜。凤鸣山脉陷入到一片黑暗之中，只有青龙观内还是灯火通明，吃过晚饭的道士们要么坐在饭堂看电视新闻，要么返回自己厢房上上网玩玩电脑。

　　没人会注意到道观外此时正有两条黑影悄悄走过。

　　绕过道观，驱孙有些不太理解。低声问道：“大王，为何不让我直接钻山而过，去取了灵物便跑，岂不是要比现在快上很多？”

　　赤狡一巴掌就扇在了驱孙的脑门上，打得驱孙的头颅四处转悠，若是凡人这一下，恐怕就当场毙命了，可驱孙是什么？一条蚯蚓成妖，别说将他头颅扇得四处转悠。就算是将它的头颅割下来，它一时半会也不会死去，或许运气好，还能够在一段时间后，再长出来。

　　这并不算驱孙的神通。只能算是每条蚯蚓都有的本领罢了。

　　或许是杨尘予久居凤鸣山无事，因此也疏忽了道观后山一带的防护，或许在他看来，有镇魂破邪钟镇压在药圃内。还能有谁能够不知不觉间进入药圃？

　　两妖大摇大摆的来到菜地，看着菜地上所长出的蔬菜。赤狡第一时间都快要流出口水来了。

　　但诸位不要误会，这赤狡可不是什么素食主义者，它的牙祭都是人类血食，怎么可能对蔬菜有偏爱，不过它接下来的一句话倒是解释了它的激动。

　　“怎么可能？怎么可能？这里灵气竟然如此充裕！难道这里就是传说中的福天洞地么？如果不是，这些蔬菜怎么可能长得如此旺盛！呼！这么浓郁的灵气！”随后赤狡深深地吸了一口气，久久不愿意吐出。

　　“大王英明！这里必定是福地洞天！”驱孙一边拍着马屁，一边也跟着猛力呼吸，说实话，像这样充裕的灵气，别说驱孙了，就连赤狡在六百年前也没有见过，那时虽说灵气比现在充裕很多，尚未衰竭，但也不如此地甚多。

　　实际上，两妖并不知晓，菜地这一带的灵气只不过是从药圃内散逸出来的一小缕罢了，若是被他们看见药圃内的灵气，恐怕他们立马会生出就地住下的念头。

　　“废话！这还用你说么？那灵物在什么地方，马上给本王找出来！”

　　驱孙的马屁拍在了马腿上，结果头颅又被扇得四处转悠，好一阵子后，驱孙方才回过神来，闭上眼睛，双手按在地上，感觉了一会，眼睛睁开，朝着山神药圃的方向一指，眼睛里似乎快要冒出两支大手来：“就在那边！我的大地！我的烂菜叶！大王，小的敢打赌，那里的灵物绝非凡品，我都快要被灵气给冲昏过去了。”

　　听到这里，赤狡嘿嘿一笑：“看来今夜合该本王发财！还不快快带路！本王心情不错，下山之后便放你出去，准许你三日后回来。”

　　赤狡发话，驱孙顿时胯下凸了起来，它似乎看见了几个娇滴滴的女子一丝不挂的站在自己面前，不过还好，驱孙还明白自己现在不是意淫的时候，拼命摇了摇脑袋，将那些绮念给甩了出去，随后朝着山神药圃的方向走去。

　　越靠近山神药圃，两妖越能够察觉到灵气的浓郁，别说驱孙了，就连赤狡都兴奋得浑身发抖，心中暗喜，看来这一把捞到手后，自己道行恐怕能够突破千年了，到那时自己点化一群小妖，回到那赤凤山，岂不是逍遥快活？

　　对妖魔来说，千年称得上是一个大限，千年之上与千年之下的妖物，其实力有着天壤之别，可以这么说，千年妖物能够称得上妖王，而千年之下的妖物最多也就是一个大妖，若是在上古之时，也就是被一棍敲死的命。

　　道行到了千年的妖物，只要不胡作非为，就连天庭都不愿意去招惹它们，有时千年妖王甚至能够拘禁驱使山神土地，在有妖王居住的山脉里，山神简直就是一条看大门的狗。


第一百五十六章 吞噬天地

　　又走了几步，驱孙发现没路了，前面一排长得密密麻麻的树木与藤蔓交缠在一起，使人想要正常通过是一件绝不可能的事情。

　　驱孙皱了皱眉头，口一张，喷出一口妖气，轻喝一声：“去！”

　　那妖气便朝着树木扑了过去，一扑即入，随后驱孙得意一笑：“开路！”

　　这一招乃是驱孙的妖术，凭借对大地的熟悉，一口妖气喷出，不管那树木还是藤蔓都得乖乖地让开路来，当然，对于驱孙来说，这算是比较鸡肋的妖术了，不过用在此处正好合适。

　　但让驱孙万万没有想到的是，自己那一口妖气喷出之后，树木藤蔓完全没有丝毫反应，它们似乎在抗拒驱孙的命令。

　　“大王，这，这怎么回事？”妖术失效，道行浅薄的驱孙不由得有些结巴。

　　赤狡脸一紧，上前一巴掌将驱孙扇出老远，骂了一句废物，随后双眼聚神，一道红光从瞳孔内射出径直照在那些树木之上，数息时间，赤狡收了红光，骂道：“这树林并不是天然生成，而是有人施法布置在此，若没有相应的法器，不能进入！难道这是有主之物？”

　　一想到那些地祗气息，赤狡有些明白了。

　　就在这时，被扇到一边去的驱孙就点头哈腰的过来了，他似乎被赤狡一巴掌扇得有些爽快，过来便提议道：“既然不能过去，大王，不如由小的直接钻洞过去，拿了灵物就走，也不怕那主人追赶了。”

　　听得此言，赤狡有些意动，但一想到那几个地祗的气息并不强大，似乎还带着一丝妖气，光道行上来说，自己碾压他们并不困难。

　　想到这里，赤狡贪婪之心顿时大盛。哪里听得进驱孙的接下来的言语，唰得一巴掌再度将驱孙给扇飞了出去，恶狠狠骂道：“走？本王已经看中这块宝地，若是一会主人出现，管叫他乖乖给本王双手奉上。”

　　赤狡哪里知道。他所察觉的地祗气息只不过是黄溪河神草苞。土地公甲山两妖的气息罢了，至于真正的大BOSS杨尘予这位巴蛇山山神，却是半点气息不露，此时正在炼丹洞内专心致志地摆弄着星光棋子。

　　顾虑一去。赤狡哪里还担心什么，那些黑衣人总不可能追到这荒山僻林来吧？

　　赤狡嘴巴一张，顿时变得巨大无比，犹如一口大锅朝着树林盖了下去，将树林盖住之后。赤狡轻轻一咬，一小片树林顿时荡然无存。

　　当然，赤狡的脸色也不太好看，毕竟它是吃荤不吃素的主，将一片树林吞下肚子，这滋味也不太好受。

　　这一招正是它成妖之后，借以吹嘘自己是貔之血脉的神通，吞噬天地。

　　神通的名字取得挺吓人，不过一口下去最多也就吞下十余棵树林。但赤狡的动作不慢，连续十多口下去，一条通往药圃的道路就形成了。

　　赤狡很得意的朝着驱孙一招手，然后便朝着药圃方向冲去，犹如一道红光闪过。

　　不过。接下来，赤狡两妖一头撞在了铁板上。

　　赤狡刚一口将拦路的竹林吞开一条道路，海量的灵气散逸出来，使得赤狡精神一振。之前连续施展神通的疲惫顿时消散，兴奋叫了一声：“嘿嘿。果然有好宝贝！”

　　但就在赤狡作势冲入药圃之时，悬挂于药圃石碑上的镇魂破邪钟轻轻一鸣，一片淡青色的光芒铺撒而出，将赤狡，驱孙两妖死死挡在了药圃之外，并且伴随着那一声轻鸣，一道闪电从天而降，劈在了赤狡的身上，将他劈了个七荤八素，头顶冒烟。

　　这里怎么会突然天降雷霆？赤狡一时有些愣神，但药圃内的情形很快就落到了他的眼里，那些散发出各种光泽的仙物顿时将他的眼珠子都快瞪了出来。

　　加上那雷霆威力对付小妖倒是够了，对付一头道行六百年的异兽妖怪，着实有些力有不敷，毕竟这口镇魂破邪钟，杨尘予还没有时间去重新炼制，放在这里不过是示警之用。

　　且说赤狡在药圃外想方设法，施展妖术想要破开镇魂破邪钟所形成的屏障，在炼丹洞中，杨尘予正在棋盘上测试自己从网上搜寻到的一些围棋布局之法，企图从那些围棋名家高手的布局里找到牵引更多星光之力的法子。

　　“梦溪布局？嗯，试试。”杨尘予将五十多枚两色棋子依次落到棋盘之上，随着棋子的不断落下，棋盘上的星辰开始不断变化，时而闪烁，时而发出星光，时而黯淡。

　　当最后一枚黑子落于棋盘之上后，棋盘光华大作，天上所对应的星辰顿时发生了不经意的变化，七道星光之力从天而降，视凤鸣山脉如无物，径直透射入炼丹洞内。

　　闭上双眼，杨尘予静静体味着炼丹洞内逐渐变得充裕的星光之力，每一次试验出新的落子之法，对于杨尘予掌握着不知名的星光围棋都有着说不出的好处。

　　片刻之后，杨尘予点了点头，自言道：“嗯，此法不错，引来的星光之力足够七人之用。”

　　杨尘予正想着，突然之间，心头一震，眉头便揪在了一起，随后杨尘予的身影转眼之间便没入地面，这却是杨尘予发动了地遁之术。

　　夜色默默，凤鸣后山却是一片狼藉，妖气纵横，赤狡举着一把妖气所化的虎头刀，每挥动一次，便有几团赤色妖气化为张牙舞爪的怪兽扑向镇魂破邪钟所形成的青光屏障。

　　那镇魂破邪钟最初还能够招来雷电，打得驱孙四处逃窜，但到了后来，就只能维持那青光屏障不破了，雷电却是不能再招来了。

　　“给本王破！”赤狡早已被药圃内的仙物勾得心中发颤，有了这些仙物，自己的道行提升指日可待啊，若是这块宝地被自己占据，哪里还用得着回去赤凤山，就地落草，立它一个妖国也不成问题，想到这里，赤狡双眼赤红，膨胀欲裂，狂啸一声，全身妖力灌注于虎头刀上，跃上半空，猛力下扑，一刀便劈在了青光屏障上。

　　这一刀却是融入了赤狡全身妖力，那镇魂破邪钟发出一声脆响，随后便炸为四处溅射的碎片。


第一百五十七章 孽畜尔敢！

　　就在此时，杨尘予的身形出现在药圃内，看到此景，不由得一瞪，暴喝一声：“孽障尔敢！”随后右手朝着那炸裂开来四处溅射的碎片一抓，一股无形巨力凭空而成，将那团碎片硬生生的抓在一起，不得半点飞出。

　　到了这时，杨尘予方才松了一口气，若是等那碎片四处溅射出去，也不知道要毁掉多少药圃里的仙物和自己细心培育的药材。

　　当然，赤狡显然此时也想到了这一点，不由得有些懊悔，但很快，它的注意力便被杨尘予给吸引住了：“一个道士？去死！”

　　看到这个道士，赤狡就好似看到了自己当年被追得屁滚尿流的耻辱，如果不是那道士多管闲事，自己现在还带着一帮小妖在赤凤山逍遥快活呢。

　　虎头妖刀一挥，几团妖气化为面白身赤的异兽便扑了过去，看这几头由妖气所化的异兽所伸出的尖锐利爪，可以想象，如果被划中一下，恐怕就连石头都得分为两半。

　　杨尘予神目早已张开，朝着赤狡，驱孙一看，不由得轻蔑一笑：“区区两头妖怪，也敢来本神之地嚣张！你们便不用走了，留下来给本神当个苦力吧，也好赎这毁坏本神法器之罪！”

　　面对那妖气异兽伸出的爪子，杨尘予丝毫没有放在眼里，双眼一瞪，两道金光射出，将数头妖气异兽打了个粉碎，化为一团团黑雾被清风吹了个干净。

　　杨尘予作为巴蛇山神，双目自带神光，可驱邪灭妖，那赤狡若是千年老妖，这神光或许没有多少用处，但赤狡的道行却没有如此之高，因此赤狡幻化出来的妖气异兽片刻功夫就被灭了个干净。

　　赤狡幻化的妖气异兽倒是有几分门道，若是你信了，那妖气异兽对你的伤害便是真实的，若是不信。那妖气异兽便无用。

　　见到自己幻化而出的妖气异兽被那道士双目神光灭了个干净，赤狡不由得心神一震，这道士真个有些厉害，但你能躲过本王的吞噬天地么？

　　赤狡作势举刀扑了过去，但这仅仅只是吸引杨尘予的注意力。跃身到半空。赤狡嘴巴一张，化为一张巨口就朝着杨尘予扑了下去，巨口笼罩之地约上百平方米，赤狡右手虎头刀也没有放松。若是这道士躲闪，自己正好暗下杀手。

　　杨尘予见到赤狡化出的巨口，不由得有些兴趣，他还是第一次见到这类法术，应该是这妖怪本体的天赋神通吧？应该擒下来研究一番才是。这似乎与自己的袖中乾坤有些关联之处。

　　杨尘予一边想着事情，右手却掏出一张巴掌大小的黄色小网，仔细看去，这小网却是由树根组合而成。杨尘予既然都能够给三位弟子送出灵器护身，自己不可能不准备一些。

　　他也不愿意在药圃与对方过多斗法，这里可是药圃，一个不小心就可能将药圃损伤，到那时即便是将这妖孽千刀万剐也是悔之莫及了。

　　因此，杨尘予一出手便是自己目前最为厉害的灵器。覆地网，用巴蛇山脉内千年古树的树根炼制而成。

　　右手一扬，杨尘予这张覆地网便落到地面，光华一闪便消失不见。

　　而赤狡那张巨口却被杨尘予一指，无数灵气从山脉之中窜出。形成一道光幕，将巨口给顶在了半空，拼命挣扎也无法落下，差一点就能落下。却丝毫动弹不得。

　　到了这时，赤狡心中不由得心中一惊。联系到这道士之前的言语，赤狡发现自己周围的环境似乎发生了一丝改变，不好，一股危机感从赤狡心头升起，正待赤狡准备收回巨口之时，地面上升起一片黄光，这黄光竟然有种限制行动之力，赤狡想要躲闪，却如同陷入沼泽一般。

　　那驱孙见势不妙，想要施展钻地之术离开这险地，可让它万万没有想到的是，在一瞬间地面坚若钢铁，别说它了，恐怕就是一台大型钻机都无法钻开地面。

　　黄光越来越盛，不管是赤狡还是驱孙都被陷入其中，平时里的动作如同放慢了数倍以上。

　　这还是杨尘予担心损坏了药圃，否则那覆地网全力发动，可不止黄光这般简单，数以万计的粗壮坚若钢铁的树根会让它们知道什么才是绳捆艺术。

　　杨尘予这时方才丢出一块牌子，轻呼一声：“黄巾力士何在？”

　　顿时三名黄巾力士从牌子里钻出，悬浮半空，露出浑身健壮肌肉，齐声应道：“吾等在此，大老爷有何吩咐？”

　　“将此两妖绑了，送往吾徒孟挺处，做个苦力驱使！”

　　杨尘予说着话，打出两道符箓，印入两妖体内，顿时那两妖只感觉浑身妖力一缩，竟然被那符箓压制得浑身无劲，半点妖力都无法放出，直到这时，赤狡才明白，自己安逸日子过多了，这番大意了，竟然在这里栽了阴水沟。

　　这道士竟然能够驱使道兵，可见并不是寻常道士，或许是赤狡的实力最强，因此由两名黄巾力士来拿它。

　　掏出一根金丝细绳，黄巾力士轻轻一丢，便将两妖捆了个结结实实，随后黄巾力士们扛上两妖，朝着杨尘予微微一拜，便脚下生云，朝着巴蛇山脉赶去。

　　黄巾力士乃是道门之兵，作道门护法之用，这不用多说，实际上各大教派均有道兵这类军事力量的存在。

　　例如，泰西教里的天使系列，正是阿门神的道兵体系，从羽翼多少分辨实力强弱，有两翼，四翼，六翼乃至于十二翼，最弱者仅仅只能与人类里的骑士相比，而最强者则几乎可以与神明相提并论，当然这个神明是阿门神所指的异神。

　　再列举，泰西北地的奥丁教经文里也有记载，称泰北诸神在天上建有英灵殿，凡是在战争中英勇作战死去的战士都会被英灵殿所吸引，转化为英灵为泰北诸神作战，而这英灵也就是奥丁教的道兵体系。

　　至于佛教就更不用说了，在古时，各大寺院均设有佛兵一职，为保护寺院而战，至于佛经里也有护法韦陀等等佛教护法。


第一百五十八章 道兵体系

　　如果从细处来说，道门的道兵体系才是最为杰出的体系。

　　在上古之时，黄巾力士便因为驱使方便，成为诸多炼气士的最爱。就连老君也是黄巾力士随身不离，在周文伐殷之时，老君命黄巾力士做过一件事，那就是拿出乾坤图，让黄巾力士去将云霄裹了，压于麒麟崖下。

　　但黄巾力士在道兵体系里仅仅只能算是最为低等的存在，绝大多数都是游魂所化，经符图加持，凝为实体，力大无穷，但身无法力，也就只能干点粗活。

　　到了古时，黄巾力士多数都是一般道士所用，黄巾力士之上则分化出更为高级的道兵，就连龙王地府在依附道门的同时，也都模仿道门，建立起各自的道兵体系。

　　龙宫里是虾兵蟹将鲨帅巡海夜叉等等，而地府则是牛头马面，黑白无常等等鬼差。

　　而道门的道兵体系则是从此分为两部分，之上，天庭则是天兵天将，天河水军，更有雷、斗、火、瘟等八部专行攻伐之道。

　　而之下，天下道门，最低等为黄巾力士，其后亦有麒麟甲兵，五行道兵，四灵仙兵等等，让人足以看得眼花缭乱。

　　话题有些远了，且说黄巾力士们扛着两妖前往巴蛇山脉，此时的孟挺正忙着给一家人做法事。

　　山脚下有个村落，贫穷，有户张姓人家两个孩子都病了，虽说家里不是穷得两人穿一条裤子，但赶车去县城看病的钱却是没有的。

　　正巧遇见孟挺在这一带免费行医施药，却被这家人知道有道士行善事，不收钱，便请了过来，说是请道士给两个孩子驱驱邪。

　　等到孟挺进屋一看，这两个孩子却是因为着凉高烧不醒，烧得太厉害了，人都迷糊了，张家人一是没钱看病。二是认为人是中邪了，不然会烧得这么厉害？

　　孟挺也无法，若是说给他们看病，恐怕立马就得被赶出去，不如借此做法事。将两个孩子治好才是正事。

　　在摆好香烛。孟挺挥了挥桃木剑，点燃一张符箓，化入水中，让孩子喝下。当然，光是符水是不可能让两个孩子醒来的，毕竟这高烧与胃癌有不同之处。

　　符水里被孟挺暗暗丢了一粒三草丹，加上符水之效，不说立竿见影治好孩子。至少能够解除高烧的危险，若是烧得久了，这孩子就成痴呆了。

　　混合了三草丹的符水果然灵验，符水被强行下肚之后，两个孩子顿时醒转，虽说还不能下床，但烧却已经开始退了。

　　“谢谢道长施法救了我的孩子。”

　　张家人见孩子醒转，顿时激动起来，纷纷要给孟挺磕头。孟挺虽说也跟着师父见了不少此类场景，不过轮到自己的时候，多少有点紧张了，急忙一个个的扶了起来。

　　张家人没钱答谢，不过还是杀了只老母鸡款待孟道长。

　　不得不说。孟挺这段时间的努力并不是徒劳的，至少在巴蛇山附近的村庄和集镇里，孟道长的名气已经快赶上那些电视里的大歌星了。

　　出了村庄，天色已近暮。孟挺匆匆朝着巴蛇山赶去，他现在已经选定观址。就在巴蛇山脚一处荒地里，这里地势不高不矮，孟挺虽说现在没有合法手续修建道观，不过他已经在这里搭建了一座木屋，作为自己的休息之地。

　　刚回到木屋，孟挺就发现远处几名壮汉驾云而来，身影笼罩在一片金光之中，若是卫星观察，却是看不见的。

　　嗯？那是黄巾力士，孟挺有些疑惑，这些黄巾力士自己也有，这木屋就是黄巾力士的杰作，这究竟是谁的黄巾力士？

　　待到落下地头，三个黄巾力士扛着两妖就走到了孟挺面前，屈膝跪下之后，将杨尘予的话语一一复述过来。

　　孟挺一听，不由得一喜，自己正愁人手不够，师父就想到了，还给自己送来两个苦力，虽说是妖怪，不过使用好了，却能够起到大作用。

　　挥手让黄巾力士返回，孟挺走到两妖面前，嘿嘿一笑：“你两妖有名么？”

　　赤狡现在是破罐子破摔，反正都落入对方手中，要杀要剐随便来，因此也不理会孟挺的问话，头一扭，冷哼一声，若是这道士敢解开金绳，自己必定一口将其吞下，管叫那道士痛悔不该小看自己。

　　赤狡表现得坚韧不屈，可那驱孙却是天生的软骨头，哦，应该是没骨头。

　　之前的经历早已将他的胆子吓破，见到孟挺问话，哪里还会坚持，急忙将所有事情的抖了出来，除了两妖的姓名之外，甚至于如何被杨尘予拿下都说得清清楚楚，气得赤狡双目怒瞪，不过那驱孙这是正忙着戴罪立功，哪里会去看赤狡是什么模样在，只求面前这个道长能够放自己一马。

　　如果不是浑身上下被金绳捆着，动弹不得，驱孙甚至会直接向孟道长磕头求饶了。

　　看着自己原来随便打骂都不炸刺的手下竟然向一个小道士求饶，赤狡几乎快要气炸了肺，这也是正常的想法，赤狡在数百年前真正实在的当过一段时间妖王，在赤凤山占了一片不小的地盘。

　　居于上位者多少都有些护崽子的思维，赤狡也因为手下小妖被其他妖怪欺负出过几次头，要说那时候的妖怪基本上与现在的黑社会差不多，抢地盘打架，收收保护费什么的，当然这保护费可不是什么金银，而是一些妖怪才用得上的东西，比如抓来的人类，或者找到的奇花异草等等。

　　因此赤狡看到驱孙这个反骨仔居然将自己出卖，那个恨啊，恨不得一口将对方给吞了。

　　驱孙现在可不怕赤狡，两者现在地位相等，都是俘虏，甚至于在自己发誓效忠之后，面前这位道长还解开了自己身上的金绳，虽说浑身依然软绵无力，无法聚集妖气，但这可要比赤狡好似一条死狗捆在地上动弹不得强太多了。

　　“嗯，你叫驱孙，是一条蚯蚓化妖？它叫赤狡？据说是貔的血脉后代？那岂不是说，它的精血可以炼出上好的丹药？”

　　也不知道孟挺心里是怎么想的，或许是恐吓，转眼间，孟挺就将赤狡给提到自己木屋里。


第一百五十九章 两妖俯首

　　木屋里的布置显得颇为简陋，除了一床一桌之外就只有一口半人高的小丹炉，这是丹炉是杨尘予亲自炼制，以孟挺现在的炼丹水平完全够用了。

　　看到丹炉的同时，赤狡眼神微微一缩，这道士说得不是假话，赤狡那敏锐的鼻子甚至能够嗅到一些丹药的气息。

　　一想到自己将要被剥皮抽筋，提炼精血，赤狡虽然还显得硬气无比，可心里却是在敲小锣了。

　　妖怪心性较为单纯，但在生死大事之上，却与人类差不多的，谁不愿意多活上了数百年，拼命提升道行不就是为了长生么？

　　驱孙已经完全降服于孟挺，就算孟挺不动用师父设下的符箓，驱孙也是死心塌地的跟着孟挺了，原因很简单，依附强者是妖怪的本性，只要比它更强，收服之后，妖怪反倒是要比人类更为忠心。

　　就在孟挺略微解开了驱孙身上一些束缚，让它能够四处走动的当头，驱孙就开始为孟挺着想了，提出了如何将赤狡更好的提取精血，免得浪费了。

　　驱孙的话语听得赤狡心头一阵痉挛，那道士若是照着这反骨仔的说法行事，自己岂不是连死都难？想象着自己被砍去四肢养在一个瓦罐里，每天被抽走一些精血用于炼丹，说实话，如果不是被捆得动弹不得的话，赤狡都有自行了断的想法了。

　　孟挺却是从善如流，依照驱孙所言，将所需要的瓦罐等物找来，放在赤狡面前，嘿嘿笑道：“赤狡大王，你若发誓跟随于贫道，贫道便解开你，或许立下功劳，贫道还可禀报师尊，封你个道门护法之位。”

　　孟挺一阵软磨硬来，将赤狡说得心中转向。

　　赤狡迟疑着问道：“你师尊是何人？”

　　孟挺哈哈一笑。带着几分自豪笑道：“贫道师尊正是将你拿下的巴蛇山神，你可服气？”

　　赤狡一愣，它万万没有想到将自己拿下的那个道士竟然是巴蛇山神！这样的存在已经是自己所不能望及的神祗了。

　　难怪自己败得如此之快，想到这里，赤狡沮丧的低下头。

　　待到赤狡发誓效忠之后。孟挺也依言解开了它身上的金绳。解开了两妖身上的符箓束缚。

　　当然，虽说有誓言限制，两妖若是违誓必定招来雷罚之灾，但考虑到现在天道残缺。指望誓言去约束两妖显然有些不太靠谱。

　　因此，孟挺虽说解开了符箓束缚，但却没有将符箓去掉，若是两妖不尊命令或者想要搞什么鬼，这符箓便可约束两妖。毕竟两妖并不是杨尘予点化。

　　苦水县城依旧是贫困模样，孟挺再度来到这里，他可是想了不少办法，在收服两妖之后，孟挺甚至将两妖派出，混入苦水县城，目的只有一个，将那位有权利向上递交修建道观申请的处长大人给找到。

　　从离开青龙观到现在，孟挺已经耽误了不少时间。再这么拖下去，孟挺都有甩开一切自行建观的想法了。

　　赤狡，驱孙倒是卖力，加上孟挺让两妖一并出发，这也使得两妖之间生产了竟争心理。

　　既然都投靠到孟挺手下。那么赤狡也不是原来的大王，而驱孙也不是当初那个被赤狡随意打骂的小瘪三。

　　驱孙想要稳固在孟挺手下的地位可以理解，而赤狡更是不能容忍驱孙爬到自己头上，再说了。这反骨仔出卖自己的账还没来得及算呢，虽说赤狡不敢公然报复驱孙。但他却可以将功劳抢在手里，让驱孙的心思落空。

　　在这样地想法下，两妖在县城内展开了一场无形的竟争，你找到了宗教事务管理处处长，那我就能够直接将国土管理局的领导给搞定。

　　总之，两妖竟争，孟挺得利，由此，当孟挺来到县城之时却发现，一切手续都是办理完毕，就等着自己来领取了。

　　至于两妖用了什么手段，孟挺也没有去追问，只要两妖不伤害人命，一些小问题就由它去吧。

　　当然，那几位领导从此之后不敢走夜路，连那位局长连二奶都不要了，也不知道是什么原因。

　　搞定一切手续，孟挺感觉眼前一片光明，在给黄氏建筑公司打了电话定下修建道观的单子后，孟挺便回了住处，黄氏建筑公司的人需要明天才能够到达，而为了加快速度，孟挺决定在今夜将地先给铺平了，否则等着黄氏建筑公司来铺平地面，除了耽误时间外，这费用也就随之提高很多的。

　　孟挺选择的观址，相对于山腰来说，已算是比较平了，不过那两个低丘竖在那里，颇为碍眼。

　　“驱山尘出！”

　　孟挺捏动法决，左手上的拂尘随即飞了出去，悬于一处低丘之上，万千根拂须伸出一扫，五六米高的低丘便发出一声炸响，扬起漫天灰尘。

　　等到灰尘散去，那座低丘早已不见了踪影，而就在这时拂尘早已将另一座低丘也扫了个干净，接着这股余势，拂尘在地面上来回扫动，凡是不平之处，在拂尘扫过之后就变得平整无比，小会功夫，整块地面就大变模样，虽说还有一些石块散布地面，但却是会节约不少平整费用。

　　看到这里，赤狡不由得背后冒出一些冷汗，这孟道长都这么厉害，那拂尘若是扫在自己身上，恐怕自己也会被扫得尸骨无存。

　　且不说赤狡的六百年道行的确要比孟挺厉害，但在炼器一道上，妖怪与炼气士之间的察觉就如同天壤了。

　　绝大多数的妖怪最多将自己身体一部分炼化为兵器使用，比如狼妖的爪子，鹰妖的羽毛或者象妖的牙与鼻子等等，这种炼化由于是他们身体一部分，因此也具有灵器的某些能力。

　　但炼气士就不一样了，所炼出的灵器只要材质不很差，炼制手法不很废的话，炼制出来的灵器就连妖怪都会眼馋无比。

　　这也正是为什么数百年的妖怪在与炼气士争斗之时，反倒不如才修道数十年乃至于数年的炼气士的原因所在。

　　不管是符箓，道术，法器灵器等等，这些融合在一起，其战斗力可要比妖怪强上太多了。

　　再说了，大多数的妖怪都没有师门传承，很多妖怪从化妖的那一刻开始都得自己摸索前行，没有明灯在前指路，道行再高也是空中楼阁。


第一百六十章 公推观主

　　用拂尘平整地面之后，孟挺丢出力士牌，轻呼一声：“力士何在？速速将碎石尽数捡去。”三团黄云从牌子里飞出，化为三个黄巾力士跪在孟挺面前：“谨遵法旨。”

　　随后，三名黄巾力士化为卷风，依次在地面扫过，将那些石块碎石抱在怀里，带到远处丢弃。

　　赤狡两妖见黄巾力士都出来了，也不敢偷懒，虽说孟挺没让它俩上去，但为了表现一下，两妖也是卖力施法，将石块移走。

　　次日大清晨，黄氏建筑公司的几人便驾车来了，下车之后一番测量绘图，不到两个小时便将道观的设计图递到了孟挺面前。

　　孟挺看了看，感觉不错，便依约付了订金，将道观修建一事尽数交到了黄氏公司手里。

　　这交道打老了，做事也方便，何况这些人都知道老总对青龙观的道士都是毕恭毕敬，自己也不敢马虎，下午便有一辆辆大卡车将河沙等等建筑材料拉了过来，一架架施工机械也被运了过来，不到半天功夫，这里就变成了一个喧哗的工地。

　　孟挺倒是轻松了，他现在主要是负责检查工程质量，就连黄氏公司的后勤补给都不用他操心。

　　当然，孟挺还有一个隐藏的任务，那就是将两妖派出，把守附近，免得野兽被吸引过来伤了人，毕竟这里是巴蛇山脉，原始森林，虽说老虎貌似已经绝迹，但豹子、野狼、野猪什么的还是有的。

　　孟挺这边在工地上忙碌了数月之久，道观逐渐成形，毕竟按照孟挺的想法，要修自然就修得好一点，不说屹立千年不倒，至少百年之内不用再修补。

　　这一日，很久没有在观中露面的杨尘予却来到主殿，将安子鱼等弟子连同其他道童唤到了面前，他感觉自己已经到了瓶颈。随着道行精深，杨尘予的仙胎却没了多少动静，想要立地成仙，成就那地仙之位，就得仙胎淬炼到极致。将仙胎化为仙人之体。从此不老不衰，突破寿命的限制。

　　在上古之时，那些地仙真人可没有一个是老死的，不是死于意外就是死于战争之中。地仙虽说不如天庭的闲散仙人，但已是仙人。

　　杨尘予现在要说的话，也就是半仙之体，距离地仙尚有一段差距。

　　因而，杨尘予想要出去走走。道门之中固然有清修之说，但也有游戏红尘之语，就连当年老君也有出函关之说，自有其道理所在。

　　不过在离开之前，杨尘予自然要将观中事务安排一番。

　　“师父（观主）安好。”众弟子与道童见过杨尘予，肃立一旁，等候杨尘予发话。

　　“本观主将要出行，这青龙观中不可无主，你等可明白？”

　　杨尘予缓缓道来。听得安子鱼一愣，师父今天是怎么了？就在安子鱼纳闷师父为何如此之说时，就听见师父提高了音调：“本观主卸去观主一职，并推荐安子鱼为青龙观观主一职，尔等可有异议？”

　　听得师父此言。安子鱼虽说有所预计，但也万万没有想到这么快，一时间张口想要说些什么，却又说不出来。

　　杨尘予这便算是公议下任观主之位了。不过以安子鱼在观中的威望和人脉，不管是众弟子还是其他道童都不会有所非议。

　　再说了。杨尘予亲自推荐安子鱼担任观主一职，这事就基本上定下来了，难道还有哪个不长眼睛的敢跳出来反对？如果真有这样的人，恐怕别说当观主了，自己在观里都待不下去。

　　“嗯，既然无人反对，那么，子鱼，从即日起，你便是青龙观观主，即便见到为师也不必叩拜。”

　　说完这话，杨尘予从袖中取出一物，递了过去，安子鱼急忙接过，仔细一看，却是一块玉佩，上面铭刻着一条青色游龙。

　　“此乃观主信物，佩戴后不惧火水。”杨尘予缓缓言道，原本青龙观没有所谓的观主信物，不过为了方便，杨尘予便用青玉炼制了一块出来，也算是给安子鱼添上一层保护，免得一个不小心，观主死了，平白抹了自己的颜面。

　　至此，杨尘予彻底解脱出来，心境竟然由此进了一步，不由得小小惊喜了一把，看来，自己的决定倒是符合道理。

　　安子鱼接了观主之位，此后观中道士见到安子鱼皆称呼观主，至于陈敏武等师弟见了还是称呼大师兄，毕竟这称呼习惯，一时半会也更改不过来。

　　山神药圃暂时也被杨尘予彻底屏蔽了起来，这段时间自己炼制了不少丹药，虽说主要是使用从南天门内带出的仙物残体，但为了匹配药方，药圃内的仙物枝叶却是消耗不少，损了一些元气，须得温养一段时间。

　　正好，杨尘予要出门走方，索性将药圃屏蔽，如果谁想要进入，除非将凤鸣山脉推倒，断掉灵气来源，否则，是万万不能进入的。

　　至于弟子们的修行，杨尘予也是做了安排，炼丹洞内的丹炉留给安子鱼使用，藏药洞里的药材任由弟子取用，平日可在药圃外打坐呼吸吐纳，那里的灵气浓度不低。

　　除此之外，杨尘予还将道经尽数留下，每本道经上都有杨尘予诵读时留下的道韵印记，倒是可以让弟子们自行学习。

　　长路漫漫，古道黄沙，杨尘予离开凤鸣山却已有三月之久。

　　若是在天庭屹立之时，杨尘予这般做法，恐怕早被视察天下地祗的六丁六甲禀报上去，天帝震怒，派下天兵天将捉拿回去了。

　　但，现在天庭败落，天道残缺，别说杨尘予离开三月，就算是在外面待上数百年，恐怕天道都不会动弹一下，毕竟天道本身并不会限制地祗的去留。

　　前一月，杨尘予在巴蛇市各地转了一圈，体味了一下本乡本土的风土人情，当然也施舍了一些符水丹药出去，救治了一些病人，顺便还做了两个丧事的法事。

　　既然自己是一个走方道士，遇到主人请自己前往做法事，杨尘予是不会拒绝的，只不过杨尘予已经有数年没有做过法事了，以至于有些生疏，看那主人的眼神，杨尘予苦笑，恐怕那主人还以为自己是一个冒充道士的骗子吧。


第一百六十一章 拦江截气

　　下一月，杨尘予离了巴蛇市，朝着双都而去，尽数步行，遇到好心人开车便搭上一程，期间经过了巨佛、竹海两市。

　　在巨佛市，杨尘予甚至还去了一趟巨佛市天下闻名的横江巨佛景点。

　　这横江巨佛，整体以石头构成，外形古朴典雅，双足在江之西，而头却在江之东，整尊巨佛长一百七十八米，高四十余米，横卧于大江之上，悬空最低处距离江面一百九十八米，由此被称之为横江巨佛，被世界各地游客誉为世界十大奇迹之一。

　　当然了，杨尘予这么一位道士，穿着玄黄道袍，左手一柄拂尘，光是往景点售票处一站，就足以吸引不少目光了，甚至于还有不少老外游客请求与杨尘予在巨佛头部一起照相留影纪念。在他们看来，这炎黄国的道士似乎与和尚的区别不太大。

　　这让杨尘予哭笑不得，不得不趁着无人，使了个法子换了衣衫，方才免了很多麻烦。

　　来到石佛头部位置，正听见一个美女导游带着小沿帽，拿着一个话筒介绍着：“这横江巨佛的来历是有典故的。”

　　从美女导游口中得知，在千年前，此处是没有石佛的，不过有位高僧来到此地，言大江将会泛滥此地，无人信，月后大江泛滥，黎民四处颠沛流离，被洪水卷走之人无计其数。

　　高僧慈悲，端坐于江边悬崖之上，诵经三日，大江龙王不服，欲卷起更大风浪，谁知高僧一头睡倒，化为一尊横跨大江的惊世睡佛镇住了大江的泛滥，龙王也无可奈何，最后不得不退去。

　　听着那美女导游喋喋不休地介绍，杨尘予不由得咧了咧嘴，想笑。却又忍住了，什么高僧化石佛啊，石佛的介绍栏里面都写了，此佛乃是魏晋崇佛时，由晋西帝建造。至今一千四百多年。

　　这美女导游说这些真是可笑。杨尘予心头想着，目光扫向那石佛头部，但随即眼睛不由得一咪，不对劲啊。

　　杨尘予现在探查外界事务却有两种手段。一为神念，其好处是四方八面无孔不入，探查距离短，而神目则能够深入事物，探查其本质。

　　这两种手段均由神位符诏而来。不过在离开了巴蛇山脉笼罩范围，大多数的地祗力量都被削弱甚多，只有这两种还能够维持之前的八成力量。

　　在杨尘予神目之下，石佛头部从外到内展现无遗，其外表的确是石头，还是花岗岩，但随着目光内移，石佛的材质便随即发生了变化，从花岗岩到黄褚石。再深入便是泥质了。

　　看到此景，杨尘予皱了皱眉头，按说这样的材质是不存在的，毕竟外表容易受到风化，而其内受到保护。再说了山脉深处形成的花岗岩也不会里面逐渐变化的。

　　想到这里，杨尘予的目光顺着石佛身体下移，片刻不到的功夫，杨尘予的眼睛不由自主瞪大了。

　　一片不可直视的紫色光华从石佛横卧大江的身体胸口散发出来。仅仅一眼，就几乎让杨尘予的神目崩溃。

　　还好。杨尘予片刻即收回了目光，眼泪不断下淌，引得身边一个戴墨镜，穿着洋气的中年人关注：“这位小兄弟，怎么了？”

　　杨尘予揉了揉眼睛，急忙掩饰：“听了这位导游小姐的解说，有感而发，不好意思，不好意思。”

　　那中年人听后，不以为然笑道：“看来，兄弟是性情中人啊，失敬失敬。”随后两人小声的闲聊起来。

　　杨尘予一边闲聊，一边勉强看向那石佛附近。

　　只要不直视那片紫色光华，就不会对神目产生影响。

　　在神目的注视下，那片紫色光华不断在石佛胸口旋转，在紫色光华的旋转下，顺江而下的灵气被吸附了过去不说，就连周围数条山脉的灵气也被席卷大半。

　　如此，杨尘予有些明悟，想必导游小姐所说的故事有几分真实，但最关键处却是那位佛爷并不是为了镇压江水泛滥，而是为了拦江截气。

　　看来这位也不是省油的灯啊，能够在数百年前就早早埋下伏笔，拦江截气，由此杨尘予不由得想到，既然这位佛爷都能够埋下如此手段，难道天庭众神群仙就这么消失了？

　　不过这等事情，杨尘予也不可能一时查清，也就只有放之脑后，待之以后。

　　除此之外，杨尘予还有几分东西没能看透，毕竟那位佛爷能够化为石佛拦江，这可不是寻常的手段，至少，杨尘予自省无法做到。

　　不管怎么说，这位佛爷倒是看准了一点，数百年后灵气枯竭，反倒是他此举能给自己带来源源不断的灵气。

　　唯一的问题是，那片紫色光华到底是佛爷本尊还是什么，就不得而知了。

　　杨尘予可不敢去轻易触动，要知道这紫色光华仅仅看一眼，就差点震散自己的神目，双方的实力察觉太大了。

　　懂得越多，杨尘予心中敬畏越多，只有如此，方不遭横祸，未来能享大道。

　　看完石佛，杨尘予心中略有几分感悟，便匆匆离了景点，返回居住的宾馆，关上房门，捏了个法决，将整间房屋屏蔽了起来，随后取出棋盘，放上十余棋子，引来星光之力细细品味。

　　直到入夜，杨尘予方才收了棋盘棋子，站立起来，腹中一阵空鸣，却是肚子饿了。

　　杨尘予苦笑一声随即打开房门向下走去。

　　话说，杨尘予成就仙胎之后，十余日不沾食水也无大碍，但杨尘予这番出行却是为了体味红尘，便断了那仙胎之气，使得身体如同凡人，若是到了时间，自然会饿。

　　下了楼梯，来到宾馆附属的餐厅，杨尘予为了方便也未换回道袍，一身休闲装，披头散发，看上去颇有几分艺术家的风范。

　　“先生，你要点些什么？”刚一坐下，一位长相平凡但却身体丰满的服务员就迎了过来，递上一本菜单。

　　杨尘予从小在道观生活，即便是那次去东滨，也是东岳大殿金通来往接送，在生活上就没操过心。

　　拿着菜单看了一会，杨尘予发现自己根本就看不懂菜单上的菜名，菜名取得太玄乎了，什么逼上梁山，大闹天宫，我的妈，如果硬去猜测这些菜名的话，恐怕会闹出笑话来。


第一百六十二章 好酒，倒了！

　　杨尘予正待向服务员询问，就听到旁边有个略微耳熟的声音：“这位兄弟，能否并个桌子？没位置了。”杨尘予抬头一看，却是那个在石佛面前交谈过的墨镜中年男子，只见他此时左臂挎着一位打扮时尚露骨的女子，十八九岁的模样，与墨镜中年男子站在一起，光从年龄上来说貌似父女，当然，杨尘予也没去查看对方血脉，出门在外，没必要去揭别人的隐私。

　　看到是杨尘予，那位墨镜中年男子乐了：“嗨，居然是兄弟你啊，正是有缘千里来相会，看来你我兄弟有缘啊。”

　　听了墨镜中年男子的话，杨尘予哭笑不得，还无缘对面难相守呢，这位老兄喜欢掉文，可基础知识没学好啊。

　　此时正逢饭点，杨尘予这桌却是最后一张空桌了，再看对面那女子面色潮红，中年男子略有些肾亏腰虚，泄了些精华，不用多说，杨尘予也明白，这两人之前在忙着什么，难怪吃饭都来得晚了。

　　“既然没了桌子，那就并一桌吧。”杨尘予也不是不通情理之人，让出半边，让两人坐下。

　　坐下之后，那墨镜中年男子却是拿着菜单看了几眼，便点了起来，看样子，这位老兄却是跑老了江湖，对于什么地方有好吃的，了如指掌。

　　杨尘予原本也想点菜，却被那中年男子给拦住了：“兄弟，出门在外靠朋友，今天算哥子请客，说多了就是看不起哥子。”

　　杨尘予无法，随即两人攀谈起来，互通了姓名。

　　原来这墨镜中年男子姓杨，名智勇，别看他一身洋气，却是西疆省的人，家里做了一些生意，因而全国四处跑动。至于是什么生意，交轻言浅，杨尘予也没兴趣追问。

　　至于他身边的女子说是他的好朋友钱小姐，好吧，实际上应该是二奶。炎黄国由于历代皇帝陛下都是一个妻子。因而实行的是一夫一妻。

　　这位杨兄也不敢说是自己情人，朋友代之。

　　倒是杨尘予报出身份，让杨智勇好一阵惊异，这也怪不得他。道士这种职业对于大多数人来说都算是传说中的事务。

　　倒是那位钱小姐原本目光不时注视在杨尘予身上，或许觉得这一身休闲装的年轻小伙可能比杨智勇有味道，可没有想到居然是个道士，顿时眼睛里透露出不屑的神色。

　　在她看来，道士跟和尚差不多。四处化缘讨钱什么的，只进不出的那种，自己一会回去可得给达令提醒了，免得被骗了。

　　二奶这种生物从来都是企图逆朝篡位的主，还没与大房撞上就已经将杨智勇的钱财视为己物，怎么容忍有人将钱财从杨智勇包里掏走。

　　钱小姐的神色变化被杨尘予尽收眼里，他不由得一阵好笑，自己可不是这杨智勇的大房，用得着看仇人一样的盯着自己么？

　　风尘女子的愚昧由此可见一斑。

　　杨智勇豪气。倒也没有见到钱小姐的怪异神色，待到菜肴上来，便叫了一瓶白酒，招呼杨尘予喝酒。

　　杨尘予笑了笑，这等白酒价格虽说昂贵。却是勾兑而来，哪里比得上自己所酿造的米酒，随即便从袖中掏出一瓶米酒，往桌子上一放。笑道：“杨兄，将这白酒退了吧。不如尝尝贫道自己酿造的米酒？”

　　虽说，杨尘予白吃了杨智勇这顿饭，但杨尘予这瓶米酒却将所有的因果斩断。

　　毕竟这瓶米酒乃是杨尘予这段时间用山中鲜果加上一些仙物废料酿制而成，这个用途倒是要比拿去肥沃药圃强上一些，经过一段时间的灵气灌输，加速发酵，仙物废料里残留的那一些原本不能吸取的灵性反倒是融入酒中。

　　当然，这瓶米酒中蕴含的灵气灵性很少，不至于将杨智勇喝得爆体而亡。

　　看着杨尘予拿出一瓶土瓦罐模样的米酒，杨智勇有些愣神，随即笑了起来：“行，那就尝尝兄弟的米酒。”

　　只有那钱小姐皱起眉头，拉了拉杨智勇的袖子，似乎想要阻止杨智勇喝这来历不明的米酒，里面的酒水是否卫生？再说了，要是面前这假道士加了什么迷药，岂不是危险？

　　哪想知，杨智勇根本就没有理会钱小姐的提醒，他也算是闯老江湖的人了，走南闯北，什么事情没见过，从见到这小伙子第一眼开始，杨智勇就感觉两人投缘。

　　杨尘予目光清纯，神色淡雅，一看就不会是什么恶人，再说了，在这种高档宾馆里，四处都有摄影头监控，还怕出了什么事不成。

　　钱小姐表示不喝，杨尘予也不勉强，让服务员拿来两个小碗，揭开木塞，嘭的一声轻响，顿时一丝果味清香从瓶口散发出来，引得杨智勇吞了吞口水。

　　西疆省一带专酿果酒，因此杨智勇对此深有研究，光是闻这酒味，杨智勇就知道绝对是好酒。

　　杨尘予轻轻一倒，碧青色的酒浆淌流出来，片刻功夫，一只小碗装满，而另一只小碗却仅仅只有碗底那么一点。

　　摇了摇酒瓶，杨尘予示意里面没酒了，随后收好酒瓶，将装满的小碗放在自己面前，却将另一只仅仅盖了碗底的酒碗放在了杨智勇面前。

　　杨智勇有些发愣：“这是为何？”钱小姐一看，冷哼一声：“想必这酒是琼浆玉液，人家舍不得让你多喝呗。”一副尖酸刻薄之像油然而生。

　　杨尘予却不会去与这女子计较，笑了笑：“这酒虽说不是琼浆玉液，但酒劲颇大，仅仅这些，恐怕杨兄喝下就得倒了，杨兄还是先吃些菜，免得一会醉了。”

　　杨智勇嘿嘿一笑，却是不信，西疆之人大多善于饮酒，这杨智勇的酒量若是按照白酒来算，两斤根本就不是问题，在他想来，这果酒能有多大酒劲，这一点还不够自己润口。

　　这小兄弟的话语简直就是激自己的将！杨智勇端起碗来，一口闷下，顿时人呆在了座位上，片刻之后轻呼一声：“好酒！”随后竟然用舌头在碗底上舔了起来。

　　杨尘予一愣，他倒真不是激将，少与人打交道，说话比较直接，没想到杨智勇竟然一口闷下，杨尘予轻叹一声：“倒了！”


第一百六十三章 老君观

　　话音刚落，那杨智勇应声一歪，却是倒在了旁边的钱小姐身上，将钱小姐吓得一阵惊叫，引得餐厅内的食客纷纷转头注目。

　　杨尘予不由得苦笑一声，悄然一指，那钱小姐正待发出更高昂的尖叫，却发现自己说不出话来，脸色憋得通红，这，这，这，怎么回事？钱小姐惊恐了，起身就待逃走，却没有管杨智勇的身体即将掉落地上。

　　杨尘予上前一步，将杨智勇扶好，又将钱小姐拉住坐下，将闻讯赶来的服务员打发走。

　　到了这个时候，那钱小姐如何不知这些事与面前的年轻人有关，心中恐慌至极，脸色发白，全身抖索，如果不是杨尘予闭了她的声音，恐怕餐厅的落地窗玻璃都会被她的尖叫声给震破。

　　杨尘予随手解开了钱小姐身上的束缚，哪想知，钱小姐张口就叫，还好，杨尘予早就防备着这一招，再一指，钱小姐连身体都动弹不得了“钱小姐能否安静一些，否则，贫道可没法与你交流，杨兄不听贫道之言，饮多了酒，贫道也会保他平安，你且先扶他回房，休息一夜即可，若是有问题，可打贫道的房间电话。”

　　杨尘予言语一番之后，再度解开了钱小姐的束缚，这一次，钱小姐可不敢乱叫了，想要将杨智勇扶走，不过，杨智勇身材高大，体重估摸也过了一百五六十斤，一个女子如何能够扶动，急得钱小姐都不知道怎么办好。

　　正在这时，却见杨尘予将杨智勇轻轻一拎，这么壮的一个男子就被杨尘予给拎在手上，犹如无物，钱小姐此时已经快要麻木了，急忙前面带路，她这时倒没有去想象如果一会杨尘予对她施暴又该如何。

　　不过还没餐厅，钱小姐就被服务员给拦了下来：“小姐，您们的费用还没结清。”

　　杨尘予也没有想到。仅仅吃个饭也闹出这些事来，看来这白饭还不好吃到口，钱小姐还没来得及从杨智勇口袋里掏出钱包，杨尘予就将费用给结清了，催着她继续带路。

　　待到杨尘予将杨智勇放回房间。返回餐厅时。之前点好的饭菜还在，不过有不少人被那股酒香给吸引住了，不时转头看过来。

　　杨尘予也不理会，将引来麻烦的果酒一口饮下。随后大啖起来，直到杨尘予将菜肴吃尽，也没见那钱小姐出现，可能是在服饰杨智勇，更可能是怕了杨尘予。不敢再出现。

　　回到房间，杨尘予引来星光之力，缓缓吸取，不断淬炼着自己的神魂，想要成就地仙之位，可不仅仅只是炼成仙人之体，更重要的是要神魂跟上，两者相合，凝为一体。方为上妙。

　　次日清晨，杨尘予起身，换了道袍，坐上电梯，上了顶楼。向东而立，吞吸东来紫气。

　　直到杨尘予吃早饭时，方才看见杨智勇带着钱小姐出现，看钱小姐那疲惫的神色。杨尘予暗笑，恐怕杨智勇后半夜便醒了。将钱小姐折腾不轻啊。

　　远远看见杨尘予，那杨智勇急忙招呼，几乎是小跑着过来，刚想拍杨尘予的肩膀，却见对方穿着道袍感觉有些不妥，略有些尴尬的停住手，笑道：“杨道长，昨晚害得我好苦。”

　　这里早餐算是自助餐，杨尘予夹了两块素饼，一叠鸡蛋饼放入托盘，才转过头来一笑：“苦？贫道看杨兄面色桃红，恐怕是乐在其中吧？”

　　杨智勇哪里知道自己的一切被杨尘予看得清清楚楚，不由得尴尬笑了笑。

　　吃着早饭，杨智勇便试探着询问起那果酒的方子来，想要借此建立一间酒厂，按照他的话语来说就是，这果酒简直非人间所有，如果建立酒厂，铺开营销，恐怕年收入不下十亿。

　　当然，杨智勇还以为那果酒具有壮阳之效，听到这里，杨尘予不由得苦笑一声，铺开营销？这果酒，凡人饮用之后，有减弱衰老，强身健体之效，若是修道之人服用，更能提升法力，长期服用则有淬炼肉身之用。

　　虽说自己给杨智勇饮用的果酒已是勾兑过，降低了灵气灵性含量，但就这么一瓶，拿出去贩卖，只要买方知道了其功效，一瓶卖个数百万都没有问题。

　　问题是杨尘予对钱财已经没有兴趣，最初之时由于青龙观所需，杨尘予对于钱财多少还有一点追求，可现在而言，钱财对于自己犹如浮云。

　　再说了，这果酒乃是用仙物废料酿造，卖出去贩卖？算了吧，难道还嫌自己麻烦不够多么？

　　游说一番之后，杨智勇见杨尘予丝毫不动心，更听得杨尘予言道，这酒产量极低，想要量产，却是万万不可能的，由此有些沮丧，原本以为发现了一条财路，没想到倒是空欢喜一场。

　　不过，杨智勇为人性格豪爽，片刻之后就将沮丧丢开，夹了一些食物，与杨尘予交谈起来。

　　次日，杨尘予与杨智勇告别，便离开了巨佛市，朝着北方而行。

　　杨尘予这番行去却是有用意的，当年老君成就大道之前，西出函关，一路向西，步行不知几何，最终成就大道。

　　老君可如此，为何自己不可？杨尘予决定模仿老君，步行游历向西，因此杨尘予步行数月抵达北疆省，这里是当年老君西出函关所经过的地方，留下了不少遗迹。

　　北疆省人烟稀少，因此各种古迹保存完好，而那些遗迹之处早已建立起一些道观，当然，在数百年前，这些道观或许是静修之地，但现在随着经济的不断发展，也沦为了风景名胜景区，全国各地的民众每年都会络绎不绝赶往北疆旅游。

　　老君观，据说当年老君经过此处，见景色壮丽，不由得停留三日观赏风景，并且还留下了老君倒影这样的异状。

　　杨尘予最初想要直接进入，没想到把门的风景区工作人员根本就不认可杨尘予的身份，说什么道士也得买票，不得已，杨尘予苦笑着买了门票，方才进入。

　　老君观规模并不庞大，景区大门在山脚，而老君观则在接近山顶之处，山路已改成水泥路面，走着不算辛苦。


第一百六十四章 再见墨镜男

　　依山而行，游客如蚁群，想要上山就须得与人拥挤，二十多分钟后杨尘予总算是看到了老君观的大门。

　　回首望去，几乎被人群挤满的山路，杨尘予不由觉得选择这个游客密集的季节游览这些道观算得上是个错误。

　　老君观附近也有不少景观，比如什么老君浣脚池等等，游客由此分流，使得道观里的游客减少了一些。

　　进了观门，却不见半个道士，杨尘予不得不按照门票所印的地图，按图求索，朝着老君倒影处走去。

　　到了地点，杨尘予方才明白，原来这老君倒影就是位于一处悬崖处，若是阳光明媚，在悬崖半空处便会隐约现出一道身影，犹如人形，被称为老君倒影。

　　不过杨尘予似乎运气不太好，在悬崖处站了一会也没见半个倒影出现，看了看周围拥挤的游客，四处丢弃的果皮口袋，杨尘予有些苦笑，在这样的环境下，恐怕就算老君留下了倒影，其灵性也被磨了个干净。

　　接下来数日里，杨尘予依次拜访了剩下的几家道观，鉴赏了所谓的老君遗迹，但都未发现任何的特异之处，想来这些地方不是灵性已被磨去，就是后人牵强附会，借老君之名罢了。

　　离开北疆省，杨尘予继续向西，路径土漠，黄栖两省，除了沿途给一些病人看病之外，并无它事，多少也混了些功德。

　　进入西疆省，杨尘予方才明白什么叫做十里无人烟，最初之时，在公路上走过去，多少还能够看到一些车辆经过。

　　司机倒还热情，减慢车速挥手让杨尘予上车，不过杨尘予乃是追随先贤之路，老君虽说是骑牛，但不少时候也是步行，自己若是搭车便失了本意。倒不如聚云而行，倒是要比汽车快上不少。

　　深入西疆之后，杨尘予也不顺路而行，则是望着函关直线行去，这样的路程别说公路了。连小道都没有一条。举目望去尽是黄土砂石，连树木青草都变得稀少。

　　这一路过去，尽是无人之地，杨尘予不但是风餐露宿。就连想要找人说说话都是找不到，几次露营之时，还遇到了狼群围攻，当然，这狼也不过十多只。对于杨尘予没有半点伤害，被负责警戒的黄巾力士一把丢到远处，再也不敢过来。

　　直到靠近昆仑山脉，杨尘予才开始看见人烟，昆仑山脉附近算是西疆除省会之外的人烟密集区了，这里有水源，因而除了畜牧业之外还有各种工农业。

　　杨尘予这日沿路而行，心中盘算，再过三日便可抵达昆仑山脉。随后翻过昆仑山脉便是西北省，穿过西北省便是极西省，而函关便坐落在极西省的西部边境，出关之后就离开了炎黄国范围。

　　这一路行来，果然有些用处。杨尘予白昼行路，体味沿途自然风光，探寻其中蕴含的天地大道，入夜便露营宿地。摆上星光棋盘牵引星光之力洗炼神魂。

　　到了现在，不说仙胎瓶颈完全消失。至少已经松动了不少，这更坚定了杨尘予的西行之心。

　　就在杨尘予低头行路，看着天色渐暗，盘算着在何处露营之时，却听见一辆汽车停在了身边，未等杨尘予转头便听见一个熟悉的声音：“哎？是杨道长？”

　　杨尘予抬头一看，果然，面前一辆越野车，而驾驶室内坐着的正是那位墨镜男杨智勇，正高兴的朝着自己挥手。

　　“原来是杨兄，你的好朋友钱小姐呢？”他乡见故旧为人生三大美事，杨尘予也不例外，心情也变得好了起来，不由得出言调侃了一句。

　　杨智勇拉开车门走了下来，听见杨尘予的调侃，苦笑一声：“我家那口子可是母老虎，我哪里敢将她带回去？还不被吃了！”

　　顿了一下，杨智勇随即邀请道：“去哪里？我送你，要不去我家，这么晚了，就连旅馆都满了。”

　　杨尘予原本拒绝，但不经意扫过杨智勇头顶肩上三把火后，杨尘予改变了主意，拉开驾驶室的车门坐在了副驾驶位上。

　　杨智勇呵呵一笑，发动车辆便朝前冲去。

　　西疆省的整个地势都很平，可以这么说，一辆拖拉车在公路上开，后面能够拉上十多个装满水果的拖斗，足见其地势之平，若是换在西益省，恐怕装满一个拖斗就爬不动了，不在乎于车辆的好坏，而是地利。

　　由于地势过于平坦，车辆稀少，杨智勇甚至敢在公路上跑出上百码的高速来。

　　杨尘予一边与杨智勇聊着天，目光却是注视在杨智勇头顶肩头三把火之上。

　　杨智勇左肩福火较为暗淡，这意味着家庭不宁，而头顶禄火则是摇摆不定，意味着事业即将受创，至于他的寿火犹如豆丁，此乃三日必死之像。

　　杨尘予之所以改变主意上车正是因为这事。

　　话说，这杨智勇与自己也算有些缘分，原本想用那瓶果酒断了因果的，谁想知却使得他酒醉，自己独享了那晚餐，因果不但没能斩断，反而加深了。

　　两人相见正是征兆，这杨智勇寿火如豆丁，自己若是不管的话，三日之内横死，反倒使得自己日后不得安宁，再说了，杨尘予看此人顺眼，也不介意救他一救。

　　只不过，杨尘予即便是神目转动，也无法看出杨智勇全身上下出了什么问题，只是看见一团黑气笼罩其额头。

　　无病有灾，再结合三把火的状态，杨尘予有些明悟，想来必是家庭事业这两者所引出的祸事，想要明白其中真相，恐怕就真的只有随他回家一观了。

　　杨智勇家住在天山脚下不远处的清泉镇，夜色已黑，杨尘予在车上远远望去，这清泉镇灯火通明，看来却是一处繁华之处。

　　随后又听得杨智勇介绍，这清泉镇乃是附近远近闻名的富裕地方，除了各地游客都会在这里居住一夜之外，附近很多工农业老板都住在这里，由于这里气候凉爽，甚至于一些外省富商也在这里建造了别墅，待到夏季时过来度假，从而造就了这里的繁华。


第一百六十五章 牧场

　　尚未进清泉镇，杨智勇的车子便停在了一处别墅前，杨尘予明白，这就是杨智勇的家了。

　　听得喇叭声，一个五大三粗的中年妇人从别墅里走了出来，打开铁栏门，将汽车放了进去。

　　杨尘予只看了这中年妇人一眼便没有再看，这应该是杨家的佣人，其身上没有半点主人气息。

　　果然，那中年妇女待到杨智勇下车，便走了上来接过杨智勇的行李包，轻声说道：“老爷，夫人出去打麻将了，需要我通知她一声么？”至于穿着道袍的杨尘予，女佣直接无视了。

　　杨智勇原本得遇朋友，还有点高兴，谁想知听到佣人这么一说，眉头就皱了起来，轻骂了一声：“败家娘们！”

　　话虽小声，但杨尘予却听得清清楚楚，看来这两口子关系不太好，但很快杨尘予发现自己判断过早了。

　　三人进了别墅大厅，杨智勇吩咐佣人放下行李之后便去做饭，而自己则是给杨尘予和自己沏了一壶茶水，两人坐在大厅内一边看着娱乐节目，一边闲谈着。

　　由于杨尘予的引导，杨智勇说了不到数句便轻叹一声，原来，杨智勇家中所做的生意乃是牧场，专门养羊的牧场，现在的牧场可不比古代了，需要四处放牧，追逐草原，而是工业化的牧场。

　　春季繁衍时，羊群处于半放养状态，而到了夏季进入专门的畜房育肥，直到秋季出售。

　　这样的模式极大提升了牧场的利润，但成本极高，不管是育肥时需要购买专用的饲料外，就连畜房也是重金打造，如果一旦出现意外，那么损失就可能会很大，导致牧场主直接破产。

　　这主要有两个方面，一是卖不掉，二是牧场本身发生意外。

　　这也正是杨智勇全国四处转悠的原因所在。每年牧场出产的大量肥羊需要卖出去，杨智勇不亲自出去奔跑，怎么可能赚到钱。

　　而这次的问题正巧出在了牧场里，杨智勇原本已经与几个饮食业的老板签订了合约，将牧场的羊给卖了出去。谁想知接到牧场电话。说是羊群出现了问题，至于是什么问题，杨智勇也不太清楚，方才匆匆赶了回来。准备明日一早便前往牧场。查看情况，若是误了合同，那赔偿金足以让杨智勇倾家荡产，也不为过。

　　杨尘予皱了皱眉头，当杨智勇说起明日一早前往牧场时。他发现其寿火又暗淡了一些。由此基本上可以断定，杨智勇的灾祸应该是在牧场一事上了。

　　不一会，佣人将菜做好，三热两冷，倒是做得素雅，并没有这里常见的牛肉，杨尘予惊异地看了一眼那中年佣人，想不到她还有如此心思，居然能够考虑到道士的饮食忌讳。

　　道门中人多数都是不吃有灵性的动物肉。比如牛肉，狗肉等等，又有人说是因为当年老君乘青牛出函关，因而道士不吃牛肉。

　　杨尘予虽说没有那么多的忌讳，牛肉也吃。吃得不多，这主要是凤鸣镇一带根本就没人养殖肉牛，如果将牛肉作为常用肉类，就比较麻烦。

　　“杨道长。我说你那种果酒还有没？上次喝了感觉真不错，来点？”

　　刚一坐上桌子。杨智勇便涎着脸笑着说道。

　　杨尘予苦笑一声，掏出瓷瓶，给杨智勇倒上一点，嘱咐道：“你这次可别一口喝了，明日你还得去牧场呢，要不，贫道陪你一同前往？长这么大，还没有见过牧场是什么模样呢。”

　　“不会不会，这事可是关系着我的身家性命，不会误事的。”杨智勇喜沾沾的端起酒碗舔了一下，脸上露出回味无穷的神色。

　　就在这时，别墅外面传来汽车的喇叭声，佣人急忙跑了出去，不一会，一个身材妖娆的妇人走了进来，看见杨智勇便走了过来，先是朝着杨尘予礼貌的笑了笑，随后关切的朝着杨智勇问道：“老公，你怎么回来也不给我打个电话啊。”

　　杨智勇脸色有些变化，愤愤道：“牧场出了事，你居然还有心思跑出去打麻将？”

　　或许是有杨尘予这个外人在，杨智勇的老婆并没有发怒，却给杨智勇道歉。

　　杨智勇在杨尘予面前面子得到了极大满足，也就不再追究这事，不过杨智勇老婆的表现倒也让杨尘予改变了看法。

　　这杨智勇的老婆并不凶暴啊，怎么杨智勇居然说自家老婆是母老虎？

　　关于这一点，杨尘予这样没有结过婚的人便不知道其中的奥妙了。

　　不管老婆在家里再厉害，一旦家中来了外人，若是会来事的，必定会给丈夫一个面子，如此一来，老婆在家中地位更为稳固。

　　次日，杨尘予早早起床，吃过早饭，直到十点时，杨智勇才搂着老婆下了楼，也没吃早饭，顺手拿了几个肉饼就与杨尘予开车离开，在两人离开之时，杨智勇的老婆还站在门口目送。

　　这一幕倒是让杨尘予不明白了，在他看来，这杨夫人算是上好女子了，怎么杨智勇还在外找二奶？难道这就是人心不足么？

　　当然，别人家的家务事，杨尘予也没有插手的想法，这次能够将杨智勇的命保住的话，也算是了断因果，免得误了自己上路。

　　杨智勇家的牧场就坐落于昆仑山脚，越野车跑了二十多分钟的路程后，杨智勇就指着车外的草地笑了起来：“杨道长，从这里开始便是我家的牧场，一直到昆仑山脚处都是。”言语之间一股自豪之情油然而生。

　　杨尘予举目望去，这牧场果然不错，青草茵茵，一眼过去几乎不到尽头。

　　越野车再行了十多分钟，便是一片钢架结构的建筑群，杨智勇一边刹车，一边介绍道：“这里就是牧场的畜房，牧场的帮工们也在这里居住的。”

　　可以想象，足以容纳十多万头绵羊的畜房会占据多大的地盘，杨尘予看去，感觉如同一个小镇。

　　看到越野车停下，早已等候在此的几个人便迎了上来，听他们与杨智勇之间的交谈，杨尘予知道这应该是牧场的帮工了。

　　实际上，像这样的牧场需要的人手并不多，最多十多人足矣，剩下的人手此时正在畜房内忙着给羊群喂食。


第一百六十六章 跳蚤

　　杨尘予在旁听了一会，再跟着走了一趟，算是对这事情有了几分了解。

　　原来就是羊群发了瘟病，养殖业上如果出现瘟病，结果可不太妙。

　　应对瘟病，牧场早就有一条龙的应对方案，并且还聘有兽医。

　　可问题不在于瘟病，而是这瘟病特别奇怪，就连兽医都没能检查出倒底是何种瘟病。

　　就杨智勇都怀疑是不是兽医搞的鬼了，以现在科技发达程度来看，怎么可能检查不出是什么瘟病？

　　总不可能自己运气好，一种从未见过的瘟病在自己这里诞生了？

　　扯淡！杨智勇早就急了，这瘟病不解决，自己的羊群根本就没法运出去，在半路上就得被拦下来，谁知道你的羊群是不是带病的？

　　杨智勇也没有再说些什么，让人带路，前往已经被隔离开的畜房，准备亲眼看看到底是怎么回事。

　　听了这么一会，杨尘予算是听明白了，不过也有些疑惑，什么瘟病能够让绵羊在短时间内骨瘦如柴，并且传染性极强，就这么两天，即便是以最快速度隔离了畜房，也有上千只绵羊中招，最关键的是那些得了瘟病的绵羊只是体重急剧降低，但却没有出现一只死亡！

　　当然，杨尘予也不是研究兽科的专家，想了一会，不得所以，只能跟在杨智勇身后，换上白大褂，做好消毒措施，进入了染病的畜房。

　　走入畜房，这时原本应该是羊群进食的时间，可畜房内一片安静，除了人类脚步的走动声，其余一点动静都没有。

　　那些原本应该是肥嘟嘟的绵羊此时一片片的趴在地上，身上的羊毛早已掉光，用骨瘦如柴来形容都有些不恰当了，或许用骷髅更好一些。

　　“找不出原因？杀一只羊，看是不是寄生虫的原因？”

　　杨智勇倒是有些果断，看了羊群一眼。当即下令，兽医犹豫了一下，自己早就解剖好几只了，什么问题都没发现，但他没有阻拦。这种事情。自己去拦了，恐怕老板会以为是自己搞鬼。

　　杨尘予从进来开始一直眯着眼睛，没有说话，牧场的帮工们对于老板身后跟着一个道士都感到有些好奇甚至于有些恐惧。他们脑海里突兀的冒出一个念头，难道这不是瘟病，而是妖邪作祟？

　　一头可怜的绵羊很快就被手艺熟练的工人给大卸八块。

　　兽医也跟上去，指着解剖开来的绵羊一一介绍：“老板，你看。这绵羊，消化系统基本没有问题，就算是有一点寄生虫，也不可能这么快发病吧？倒是这绵羊有些贫血，不过这么瘦有点贫血也是正常的。”

　　杨智勇也疑惑了，这他妈的到底是怎么回事？难道是老天要我倾家荡产吗？

　　杨尘予的注意力并没有放在绵羊的尸体上，人家兽医都没检查出问题来，自己再去查看也无济于事，倒是他进入畜房之后隐约察觉到一丝妖气的存在。不过即便是自己施展神目打量，也没能看出那妖气来自何方。

　　杨尘予顿时有些明悟，看来这的确不是什么瘟病，可能与妖物有关，不过是什么东西化妖才能造成这种效果呢？

　　就在这时。杨尘予正好听见那兽医所说的话，贫血？这就对了，想必那妖物是大量抽取鲜血精气，致使绵羊急剧变瘦。

　　难道是吸血鬼？杨尘予摇头笑了笑。有放着人血不吸，去吸绵羊血的吸血鬼么？

　　在畜房内转悠了一圈。所消耗的时间也不少，眼看着太阳便要跑到头顶了。

　　杨智勇虽说气恼，但却还没忘记自己带着一个客人，便停下了脚步，转身朝着杨尘予笑道：“该吃午饭了，我让工人整只小羊羔出来，保证你吃了赞不绝口。”

　　“嗯，小心！”就在杨尘予应答之时，感觉到一丝危险诞生，对于杨尘予是一丝危险，可对于杨智勇这些凡人便是天大的威胁了。

　　杨尘予哪里敢怠慢，左手一拉，右手中指一竖，一口小钟飞出，悬挂头顶，哐的一声轻鸣，一道青光从小钟内刷了下来，将杨尘予与杨智勇两人笼罩在里面。

　　杨尘予护住了杨智勇，却没办法护住那些工人，只听见数声惨叫响起，无数细小的颗粒从畜房内的绵羊身上窜出，好似无数子弹打在了那些工人身上。

　　仅仅只是一瞬间，那些身体强壮的工人就好似经过了数十年的岁月，红润的面庞瞬间惨白，身体随后枯槁下去，骨瘦如柴！

　　他们挣扎不到三息，便一头倒了下去，却是没有了半点呼吸。

　　这一恐怖的场景让杨智勇恐惧至极，最让他神魂不定的是，那些细小颗粒还不断朝着小钟刷下的青光发起冲击，啪啪啪啪，无数的细小撞击声从青光上传来，仅仅数息时间，小钟青光便被撞得摇摇欲坠。

　　杨智勇被吓了个半死，可杨尘予却是露出了笑颜，罪魁祸首终于出现了，让他万万没有想到的是，这罪魁祸首竟然就是绵羊身上的跳蚤！

　　或许普通人类的眼力根本就无法看清楚那些跳蚤的形态，只因数量太多而认作是颗粒。

　　但杨尘予却不同，在他的神目之下，这些跳蚤毫毛必显，相对于普通跳蚤却要大上数倍，当然，跳蚤这种寄生小虫虫，即便是个头翻个十倍，肉眼看上去也只是一个小黑点而已。

　　但在这些跳蚤吸饱鲜血之后，便膨胀成为一个个小红点，再撞击到小钟青光之上，随即碎裂，溅射出一丝丝血液，那些血液顺着青光下淌，片刻功夫，青光便被染成了红色。

　　看到这些跳蚤舍生忘死的朝着青光发动攻击，杨尘予脸色逐渐清冷起来，看这模样，这些跳蚤仅仅只是接受了一丝妖气而已，但其背后应该还有一个妖物操纵，否则这跳蚤最初只是悄悄吸取绵羊之血，偏偏今日却是狂性大发，杀起人来？

　　不过此地不宜久留，这些跳蚤的数量太过于庞大，且无孔不入，若是小钟青光被击碎，到还真有些麻烦，从青光所承受的冲击力来看，这些跳蚤在吸满鲜血之后坚若石子，人体肉身哪里经得住这样的撞击，若是暴露在他们面前，自己或许能够逃生，至于杨智勇，恐怕片刻功夫就得与那些工人一起结伴黄泉旅游了。


第一百六十七章 走！

　　“走！”杨尘予一把抓住杨智勇的手，急速朝着畜房之外冲出，在这个时候，杨尘予也顾不得原路返回，照准距离自己最近的木墙一指，轰然一声，那堵木墙便被炸出一个大洞来。

　　杨尘予拉着杨智勇一头钻入，冲出了畜房，但那些跳蚤依然紧追不已，逼得杨尘予不得捏了个法决，招来一片云雾，拉着杨智勇便跳了上去，随后青光一震，将那些追上来的跳蚤尽数震死摔落下去。

　　云雾随后立即升空，朝着远处飞去。

　　半晌之后，云雾方才降落下来，这里已是昆仑山脚。

　　下了云雾，杨智勇完全麻木了，虽说自己走南闯北，见识过很多场面，但今天的经历着实过于刺激。

　　先是工人们在一群跳蚤的攻击下丧身，随后这位道长飞出一口小钟护住了自己，最后两人腾云驾雾离开。

　　这种事情说出去，恐怕别人都会以为自己是疯子！

　　杨智勇呆呆地站在那里，杨尘予也没有去理会他，盘腿坐下，细细思索起来，像这种事情，还得他自己慢慢接受。

　　杨尘予坐下执行后，右手一挥，一团云雾从地面升起，随后却凝结为一面水镜，而水镜之中所映射出的场景正是之前的畜房。

　　说实话，虽说杨尘予已离开巴蛇山脉覆盖区域，但一些神力还是能够调动的，若是杨尘予不顾任何后果的话，只需掘开昆仑山脉附近的地火支脉，便可将那些跳蚤尽数焚烧成灰，就连那幕后黑手也能够一并给逼出来。

　　毕竟，杨尘予经过思索，发现这些跳蚤之前并没有任何异动，但在杨智勇吩咐杀羊的时候便暴动起来，再联系到那些跳蚤只吸食羊血，却没有将羊吸死，一条事情的主脉便隐约出现了。

　　嗯。那妖魔将羊群视为了自己饲养跳蚤的血食，如果有人扬言要动它的血食，那么这场突如其来的跳蚤暴动就在情理之中了。

　　另外，那妖魔应该就隐藏在牧场内，否则其也不可能这么快做出反应。不过或许那些跳蚤能够将现场信息给传递过去。

　　杨尘予释放水镜。查看畜房便是要找出那背后黑手的存在。

　　水镜悬浮半空，其中的景象不断变化着，杨尘予双眼微眯，却将其中的变化看了个明白。

　　只见那些跳蚤早已返回绵羊身上。丝毫看不出任何异样，只有那些死去的工人尸体躺在畜房内，如同枯骨，体内鲜血被抽取得一干二净，看上去异样的恐怖。

　　这末法年代还真是麻烦啊。若是在天庭尚存之时，遇到这种情况，杨尘予只需唤来当地土地便能够将情况摸得一清二楚，毕竟遍布炎黄各地的土地，山神，城隍，水伯等等地祗，都算是天庭的耳目，只要存于这块土地上。你就没法彻底隐藏起来，总会露出一些马脚。

　　不过现在嘛，杨尘予已经查看过了，别说土地了，就连昆仑山上似乎都没有山神的存在。

　　那背后黑手隐藏得极深。即便是杨尘予运转神目探查过去，也看不到半点痕迹，只看见绵羊身上一堆堆的跳蚤。

　　就在杨尘予思索半晌未得结果的时候，杨智勇却从呆愣中苏醒了。环视一圈之后，杨智勇似乎想起了之前的事情。走到杨尘予面前就跪了下来。

　　杨尘予一愣：“杨兄快快起来。”右手轻抬，杨智勇哪里还跪得下来，被一股无形之力硬生生的抬了起来。

　　不过，杨智勇却保持着下跪的姿势毫不动弹，那些工人与自己也相处了不少年头了，不说亲如兄弟，至少也算得上一帮朋友，让他万万没有想到的是，竟然死在了自己面前，简直让他有种天地塌陷的感觉。

　　这种怪异事情，靠自己去解决是不可能了，不过看到这杨道长后，杨智勇明白，这杨道长乃是不出世的高人，不管是替那些工人报仇，还是解除这场灾难，恐怕都要杨道长出手才行。

　　杨智勇奋力挣扎：“杨道长，难道你就不管这事了吗？那些工人死得好惨！”说得这里，杨智勇禁不住流下泪来，男儿有泪不轻弹，不管是那些工人的死，还是牧场出现这种怪异之事，都压得他几乎快要窒息。

　　“你且站好了，贫道既然遇上这事，必定会管到底的。”杨尘予这时却看见杨智勇的寿火稳定了下来，并且比昨晚还要旺盛不少，心下明白，杨智勇这一生死劫难算是躲过了。

　　不过除此之外，杨智勇的福火与禄火均快要熄灭之势，杨尘予摇了摇头，这是必然之事，牧场里出现这么诡异的事情，还是死了十多个工人，不管从哪个方面来说，这牧场恐怕都开不下去了，光是死者的赔偿金都足以让杨智勇焦头烂额，再说了，即便是尚未被吸血的绵羊也不能够运送出去，杨尘予已经看过了，几乎所有的绵羊身上都长了跳蚤。

　　那些合同一到期，杨智勇也会赔得破产，如此一来，事业彻底毁灭，至于家庭，出了这样的事情，后面就很难说了，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞这句话虽说不完全对，但以杨尘予看来，如果杨智勇破产之后，身无分文，恐怕他那位娇媚的老婆也会出现一些问题。

　　当然，这些事情暂时不是杨尘予去计较的范围。

　　杨尘予沉吟片刻之后，笑了起来：“若是想要解决这妖孽不难，不过你且要付出一些代价。”

　　杨智勇一听杨道长愿意帮忙，哪里还顾得什么代价，连连应诺，杨尘予挥了挥手，面色变得严肃了一些：“你且别忙着应诺，先听贫道所说再做定论不迟。那妖孽隐藏颇深，就算是贫道一时也无法找到它，若是想要引出它来，恐怕你的牧场也会跟着完蛋。”

　　听了杨尘予的话语，杨智勇犹豫片刻，随即脸上显出坚毅，光现在这些事，牧场都开不下去了，不管是谁，都要让他付出代价，这就是一个豪爽男人的仇恨。

　　杨智勇决定放弃牧场，杨尘予接下来做事就方便很多了。


第一百六十八章 金色跳蚤

　　“嗯，杨兄，你先回家，待到贫道将事情办完，便会回来，通告于你。”

　　杨尘予可不敢让杨智勇留在这里，指不定就会送了他性命，再说了，此时杨智勇完全就是个累赘，一个凡人就算是力量超人在这种情况下也起不了什么大作用。

　　杨智勇也明白自己留在这里无用，随后便离开了，至于如何回家，对于杨智勇来说都算是小事，从小到大生长于斯的杨智勇就算步行也不会迷失方向。

　　杨智勇一走，杨尘予便聚云而起，朝着牧场方向飞去。

　　云雾飞到牧场上空，杨尘予也不敢降下云头，那无疑是给敌人机会。

　　杨尘予捏了一个法决，轻呼一声：“云来！”

　　半晌之后，四周方才汇聚过来一些水汽形成雨云，杨尘予轻叹一声，离开了凤鸣镇，自己的力量就下降了大半，响水河符诏在这里所能够发挥的力量连原来的三成都不到，再加上这一带水汽较少，没有大江大河，更是受到影响。

　　灵池之水就在汇聚这片雨云之后下降了一成有余，没有响水河灵气的支撑，无形之中对于法力的消耗就变大了数倍之多。

　　可以这么说，在离开神位辖区之后，杨尘予基本上就剩下了本体道行所衍生出来的力量，这种影响有好有坏，好处是能够锻炼本体力量的运用，不使得自己过分依赖于神位符诏之力，而坏处就很简单了，力量下降得太厉害，以至于杨尘予在面对一群跳蚤时都担心无法将杨智勇庇护住。

　　不过还好，杨尘予出行之前的准备工作做得不错，两条袖子里装满了丹药，至少与敌人打持久战并不担心突然之间法力耗干，再说了，自己还准备了几件灵器，不至于被人给阴了。

　　取出一粒补气丹。含在舌下，一丝灵气散逸出来，使得杨尘予精神一振。

　　“雨来！”顿时这片仅仅将牧场建筑群笼罩的雨云开始撒下细微的雨雾，与此同时，杨尘予暴喝一声：“雷现！”

　　顿时雨云中蓝色电光火花开始蔓延。片刻功夫。整块雨云就化为雷云，到了这时，灵池之水已下降到三成不到，杨尘予将含在舌尖下的补气丹吞了下去。补气丹顿时化为一股暖流，灵池之水迅速上涨，弥补了之前的消耗。

　　到了这时，杨尘予再也不客气，右手朝着下面一指。一道雷霆闪电从雷云中探出，径直便落了下去，正中一处畜房的玻璃钢瓦盖，轰隆一声，那座畜房的房顶便被雷电炸得掀翻开来，暴露在杨尘予的视线内。

　　随着杨尘予右手连连指出，畜房屋顶被连连掀开，受此惊动，无数跳蚤好似灰尘一般从那些绵羊身上蹦跳出来。密密麻麻的阵势，让人看了生出一背细细的鸡皮疙瘩。

　　“去！”杨尘予右手一引，雷云之中射出无数细小闪电顺着细雨传导下去，电光火花之间，无数跳蚤被闪电击中。虽说这些闪电被雨滴分散开来，但其威力却不是那小小跳蚤能够抗衡的，片刻之间，无数跳蚤被电成焦炭。化为灰灰混合在雨水里飘落下去。

　　这一击至少将牧场众多畜房内的跳蚤灭了九成以上，就连一些绵羊也在这雷光之下被电死。

　　就在这时。杨尘予只听见吱的一声，一道细小金光朝着自己飞射而来。

　　杨尘予运转神目一看，那道细小金光竟然是一只指头大小的金色跳蚤急速蹦跳之后带出来的光影，其速度之快简直让人难以想象。

　　一般的跳蚤肉眼都难以分辨，但这只跳蚤不但身体散发出金色微光，体型更是比普通跳蚤壮上数百倍。

　　这难道就是那幕后黑手？杨尘予不敢怠慢，朝着那金色跳蚤一指，一道比之前粗壮数倍的雷光从雷云里轰了出来。

　　雷电对于绝大多数的妖物来说，都具有绝大的杀伤力，因而自古以来，天庭铲灭妖魔均是雷电开道，以雷电震慑群妖，以巩固天庭之位。

　　面对杨尘予的倾力一击，那只跳蚤也不敢硬着头皮而上，如果那样的话，正好被雷电击中。

　　若是普通跳蚤腾空之后只能顺势落下，难逃那雷电的轰击，但这只金色跳蚤却是不同，一声细微的鸣叫之后，竟然从背后伸出一对翅膀来，顿时灵活性大增，略微横飞便躲过了雷电的轰击，随后加速朝着杨尘予冲来，似乎认定了杨尘予便是祸害自己的子孙的罪魁祸首。

　　数百米的距离在金色跳蚤的急速下转眼便至，杨尘予仅仅只来得及将小钟召唤出来，青光尚未刷出，就听见嘭的一声，那口刚刚悬挂于头顶之上的小钟竟然被金色跳蚤硬生生的撞出一个洞眼来！

　　一击而穿，一穿两眼，转眼之间，杨尘予放出的小钟就爆裂开来，化为四处溅射的碎片。

　　这金色跳蚤竟然还知道攻敌不备，一举将杨尘予的护身之宝摧毁，或许是杨尘予上次使用之时，已被这金色跳蚤发现，因而这次突袭之时，金色跳蚤选择了对自己威胁最大的小钟攻击。

　　杨尘予惊呼一声之后发现小钟爆裂时的冲击正好将跳蚤推得身形不定，如果不是如此的话，下一刻，恐怕这金色跳蚤就穿膛而过了。

　　护身的灵器，杨尘予可是不止准备这么一件，袖子一甩，随后一道金色符箓飞了出来，悬浮于头顶之上，金光一闪，十二面金色盾牌将杨尘予包裹得严严实实。

　　到了这个时候，金色跳蚤方才稳住身形转身冲了过来，却被一面金色盾牌给挡了下来，虽说金色跳蚤每冲击一次，金色盾牌便毁掉一面，但这无疑给了杨尘予一个缓冲的机会。

　　要说杨尘予还真是运气使然，如果不是金色跳蚤的智商较低，选择了攻击那口小钟，杨尘予虽说被穿膛而过不至于瞬间毙命，但也会重创于此。

　　想到这里，杨尘予对于这小小的金色跳蚤不敢再有半点轻视之心，这末法年代并不是自己才有力量的。

　　“九鸦钟出！”

　　随着杨尘予的暴喝声，一口火红小钟从袖口飞了出来，小钟整体通红，其外云纹纠缠，刚一出现，小钟便是一震，随后从钟口处飞出九只全身缠绕着火焰的乌鸦来。


第一百六十九章 收获铃铛

　　这口九鸦钟算是三鸦钟的升级版，除了火鸦的数量更多之外，这些火鸦的火势更加凶猛，若是石头，一口之下也能够被彻底烧红，数息时间便能够化为岩浆，实为杨尘予炼器之时难得的精品，只不过这样的炼器精品太少，杨尘予一共也就炼制出三件。

　　九鸦钟，金盾符，雷电图，对付这金色跳蚤，杨尘予一气之下便使出了两件，可见杨尘予这时的心境多少有点气急败坏了。

　　相对于雷电，跳蚤这类生物对于火焰更是恐惧，这无数年来，被雷电劈死的跳蚤可能没多少，今天算是最多了，但被火烧死的跳蚤就不计其数了。

　　这种来自于生命血脉深处的恐惧第一时间左右了金色跳蚤的举动，九头火鸦刚一出现，尚未发动攻击，那只金色跳蚤竟然一扭身化为一道金光朝着昆仑山方向逃走了。

　　嗯？这算什么事？杨尘予脑海里来不及思考，一催云雾，便追了上去，在这期间，被金色跳蚤击毁的三面金色盾牌也在金色符箓的催动下恢复了。

　　不管怎么说，杨尘予的安全有了保障，一团云雾踩在脚下，十二面金盾缓缓围绕身体，前方则是九头火鸦追着那金色光影不放。

　　杨尘予虚惊一场，怎么可能将其放走，驾云紧追其后，不过那金色跳蚤速度着实惊人，加之又是逃命，杨尘予与其之间的距离逐渐拉大，如果不是九头火鸦远远吊着对方，恐怕杨尘予早就丢掉了目标。

　　那金色跳蚤也没有使出什么迷魂阵来，毕竟天生智商太低，玩不来高智慧的把戏，逃了半晌，在靠近昆仑山脚时，便一头栽了下去，随后消失不见。

　　嗯？想玩消失？杨尘予嘿嘿一声冷笑，这一带却不是旅游风景区。并无人烟，杨尘予动起手来更是无所顾忌，右手一指，九头火鸦也跟着一头栽了下去。

　　随着火鸦追下，长满苲草的地面顿时升腾起火焰来。

　　这金色跳蚤一钻下去。固然不太好寻找。毕竟杨尘予的神目现在缺陷不少，之前在牧场也没能看出金色跳蚤的存在，否则也不会惹出这么多事来。

　　但既然知道对方害怕什么，杨尘予也不会担心跳蚤逃走。火鸦在地面上低空环绕了几圈，一片火海随即形成，在这时，杨尘予随即添了点风势，火仗风势。熊熊燃烧。

　　半晌功夫不到，那金色光影便从火海里窜了出来，杨尘予早已做好准备，右手一挥，一张白色巨网随即在空中绽开，朝着金色跳蚤罩了过去，按照金色跳蚤之前的速度来看，这一罩，却是逃不出去了。

　　但杨尘予还是低估了金色跳蚤在绝境之时爆发出来的速度。眼看那巨网就要将金色光影罩中，谁想知，那跳蚤竟然再度加速，竟然从巨网罩下的瞬间冲了出去。

　　“遭了！”杨尘予一惊，这金色跳蚤逃出生天还不立马隐遁。若是让其逃了，也不知道惹出多少祸事来，这一切可都是与自己相关联的因果。

　　背后冷汗浸出，杨尘予急忙召回火鸦。正待追击，免得被跳蚤给逃了。谁想知，那金色光影四处窜动一阵之后竟然又一头窜了回来，正好被杨尘予操纵巨网反向一扑，火鸦在上方一逼，将其罩了个正着。

　　即便是落入网中，金色跳蚤也绝不屈服，在网中四处窜动，想要一举毁掉巨网。

　　看着这里，杨尘予笑了，自己在炼制这张巨网时，早就想到了这一点，轻呼一声：“收！”

　　随着杨尘予的轻呼，巨网随即迅速收缩，片刻功夫便缩为指头大小，将那只金色跳蚤缚得结结实实，动弹不得，即便是偶尔挣扎，也被巨网的弹力给抵消了。

　　杨尘予先是熄灭了开始四处蔓延的火海，随后收回火鸦，最后右手一招，将金色跳蚤招到了手里，看着偶尔挣扎的跳蚤，杨尘予哈哈一笑：“叫你嚣张，这回还不是落到贫道手中。”

　　此妖物一落网，杨尘予之前的郁闷顿时一扫而空，心情极好，就连之前落后于肉身的心境也大踏步的提升了一截。

　　果然不错，想来当年老君出函关，西游列国并不是心血来潮，而是经过深思熟虑的，自己若是一直待在巴蛇山，哪里遇得到这样的事情，这心境自然也提升不了，心境不能提升，随之其余方面也会受到瓶颈之限。

　　唯一的问题是，杨尘予看了看手中的金色跳蚤，按照这种妖物的简单思维，刚才能够逃走却没有逃走，反倒是一头窜了回来，这完全不科学啊。

　　那么就只有两个结论了，其一，有其后裔在附近，使其不得离开，这种现象大多发生在狐狸之类的生物身上。其二就是其根基在附近，一旦离开，被自己寻到，这金色跳蚤还不如回来自杀一搏，总要好过根基被夺。

　　杨尘予很快就将第一点被排除了，开玩笑，跳蚤会有血脉亲情这类的感情么？即便是有，刚才火鸦纵火，恐怕也都烧死了。

　　看来就应该是第二点了，杨尘予点了点头，丢出力士牌，轻呼一声：“力士何在？速速搜寻一遍。”

　　黄光乍现，三名赤裸肌肉的黄巾力士随即出现，微微行礼便跃了下去，四处搜寻起来。

　　这一搜寻便是数个时辰，眼看天色快要入暮，杨尘予不由得感叹，这黄巾力士的确粗笨，这等小事都不能办好，看来有机会的话，自己应该炼制一些更为高级的道兵才行。

　　正在杨尘予想着，就看见一名黄巾力士双手捧着一物跳了上来，嗯？找到了？是一枚铃铛？看见那铃铛出现，原本放弃了挣扎的金色跳蚤却变得更加狂暴起来。

　　嗯，应该就是此物了，杨尘予接过铃铛，收了黄巾力士，降下云头，也不顾地上的灰烬，盘腿坐下，细细查看起这枚铃铛来。

　　这枚铃铛全体黄铜色，接在手中却有些分量，大小犹如核桃，铃铛外面铭刻着一团团黄云，做工极为精细，倒是与杨尘予所见天庭之物有几分类似，往铃铛内部看，其底部却是铭刻了几个古篆字样。


第一百七十章 瘟部瘟行上兵陈！

　　瘟部瘟行上兵陈，御瘟铃！

　　瘟部？杨尘予一愣，照这古篆来看，这应该是天庭瘟部的法宝之一，而那瘟行上兵陈应该是瘟部里的仙童之一。

　　天庭三百五十六位正神，按照职责，分为上下四部，上四部乃是天庭专司攻伐惩戒下界不臣，为雷火瘟斗四部，而下四部则是群星列宿、三山五岳、布雨兴云、善恶等等正神，当然这里面的三山五岳、布雨兴云可不是杨尘予这样的山神河神，人家可是天庭正神，即便是布雨行云也是下诏下界地祗。

　　而这瘟行童君却不是正神，毕竟正神一共也就那么多，各部里面除了正神之外也有仙童跟随征伐，否则有将无兵，岂不是笑话。

　　简单来说，这枚御瘟铃就是那位姓陈的瘟部兵丁法宝了。

　　不过既然被称为上兵，也应该算是瘟部里除了正神之外较为厉害的角色了。

　　杨尘予原本想要试试这御瘟铃，但随即便将此物收了起来，光从上面古篆名称就能够想象到这件法宝的用途，御瘟铃！

　　杨尘予在这里可不敢胡乱试用，若是不小心引发一场瘟疫，那就麻烦大了。

　　收好御瘟铃与那只金色跳蚤，杨尘予驾云返回，这一路过去，心情不错，这具御瘟铃可是自己的第一件法宝，法宝可是比灵气更为高级的宝贝。

　　当然了，那星光棋盘应该比御瘟铃更好，但绝对不是法宝，能够避开天庭限制，引来星光之力的东西，其价值可要比法宝高多了。

　　在杨尘予看来，就连老君手腕上那枚金刚镯，都不一定比星光棋盘更好，当然，这完全是杨尘予自身的看法，要说那金刚镯。也是可望不可及的宝贝啊，如果让一位天庭正神来选择，肯定是要那金刚镯，而不是星光棋盘。

　　需要不一样，这评价自然就不一样。

　　对于杨尘予来说。星光棋盘可谓是自己乃至整个门派的根基所在。而金刚镯却是攻伐利器，就算落到自己手里，恐怕自己连百分之一的功效都无法用出。

　　至于那金色跳蚤，杨尘予还没考虑好怎么处理它。放掉它是不可能的，毕竟这只金色跳蚤乃是依靠御瘟铃散逸出来的仙气成长起来，即便是将其放了，恐怕也会不依不饶的纠缠，再说了。杨尘予难得收到这样的异物，说不定好生调教一番，以后能够起到一些大用处。

　　回到小镇外，杨尘予按下云头，这里四处无人，正好落脚。

　　落到地面，杨尘予抖了抖道袍，之前沾染上的灰烬都尽数被弹了出去，道袍转眼之间便恢复到崭新如初之时。看了看方向，杨尘予不紧不慢朝着杨智勇家的别墅走去。

　　尚未走近别墅，就听见一阵吵架声，却是杨智勇的大嗓门，原来出了这事。杨智勇便依着杨尘予之言回家，却不小心说漏了口，将牧场的事情说了出来，要知道牧场里一个工人可是杨夫人的表哥。听得这消息，杨智勇的夫人就有些失态了。

　　两人随即便吵了起来。不过杨智勇最初还算克制，没想到他老婆却将他的二奶事实给翻了出来，谁说女人不聪明，这下算是抓住了杨智勇的把柄，骂得杨智勇都抬不起头，到了这个时候，恼羞成怒的杨智勇几乎都忍不住快要动手了。

　　杨尘予不由得轻叹一声，走到紧闭的铁门前，拂尘轻轻一挥，铁门自行打开。

　　看到杨尘予回来，杨智勇却忘记了与老婆继续吵嘴，急忙迎了上来，满脸的急切：“怎么样了？”

　　杨尘予轻笑一声：“事情倒是解决了，不过，依贫道看来，那些绵羊恐怕难以救活了，也罢，贫道给你配上一药，让绵羊服下，或许还有些转机。”

　　听得杨尘予的话语，杨智勇苦笑一声：“就算是将绵羊救活也抵不了事，诺，牧场里死人的事，我不小心说出来了，我老婆的表哥也在里面，你说这可如何是好？”

　　杨尘予顿时哑然，要说那几人重伤不治，杨尘予还能够将其救回，可都死得点血不存，杨尘予现在可不是阎罗王，再说了，就算是阎罗王，恐怕也无法将近乎于骷髅的尸体给救回来。

　　那涉及的范围可不是杨尘予目前能够触及的。

　　看来这也是杨智勇的劫数，虽说摆脱了生死大劫，但牧场死了十多人，恐怕杨智勇搞不好也难逃牢狱之灾，毕竟金色跳蚤这类事情太过于诡异，恐怕就算是天天上网看书的法官也不会相信这事的真实性。

　　几只跳蚤就能够将人吸成干尸？别开玩笑了，这事太离奇了，还不如说是杨智勇将人虐待致死，至少那些跳蚤吸血的口子与针眼极为相似。

　　最关键的问题是，一，杨尘予不可能将这金色跳蚤交出去，如果再给金色跳蚤逃脱，恐怕小镇就会变成一片干尸海。其二，那些跳蚤被杨尘予灭了个干干净净，连灰烬都融入雨水之中，想要证据也难了。

　　这事说不清，理不顺，即便是杨智勇没有作案动机，恐怕这第一嫌疑人的帽子也是去不掉了，再说了，死者家属一闹，法官还不顺理成章将杨智勇送进去？

　　说实话，这事如果闹起来，恐怕杨尘予也脱不了干系，什么妖人作法吸干人血等等。

　　杨尘予能够想到这一点，很显然杨智勇的老婆也能够想到这一点，再加上二奶的作证，还真是麻烦。

　　“也罢，帮人帮到底，贫道就救你一救，再救救自己。”说完这话，杨尘予朝着正怒目相瞪的杨夫人一指，杨夫人感觉全身疲软，好似中了迷香，片刻功夫就躺倒在沙发上。

　　“这，这，你这是干嘛？”

　　杨智勇顿时大惊，张口结舌指着杨尘予惊呼。

　　杨尘予苦笑摇头，这好人还真做不得，恐怕杨智勇还以为自己要害人性命？

　　“尊夫人醒来之后便不会记得你所说之话，至于牧场，贫道一把雷火将其烧了，保得你平安，这张银行卡里有一些钱，你且拿去给死者家属，平息事态。”

　　杨尘予缓缓说来，并掏出一张银行卡，对于他来说，钱并不是什么问题，关键是要将自己在这里的因果斩断，免得多添事端。


第一百七十一章 骆驼马市

　　杨智勇呆呆地接过银行卡，片刻之后惊醒过来，双腿一屈就此跪下：“道长难道要走？”

　　“嗯，贫道欲效仿老君，西游列国，这番尘缘一了，便要上路去也。”

　　杨尘予皱了皱眉头，杨智勇的想法，不用说出自己也明了，无非是厌倦了红尘之事，想要拜师求道，不过自己一路西去也不知道会遇见多少危险，不过倒是有安置之法。

　　“你的意思，贫道明白，这样，你拿着这面牌子前往西益省巴蛇市下的清水县凤鸣山，那是贫道道观所在，观主为贫道大弟子安子鱼，你去了，他自有安排。”

　　说完这话，杨尘予掏出一块青铜牌子，递给杨智勇，随后身影渐渐淡去，最后竟然消失不见。

　　杨智勇明白，自己是不可能跟着道长一起上路了，看了看那青铜牌子，上面铭刻着青龙观三个大字，杨智勇小心将牌子放好，随后拿着银行卡便出了别墅，至于要赔多少钱出去，杨智勇却没有想过，能够让自己心安理得，便是好事。

　　离开杨家别墅，杨尘予缓步走向昆仑山脉，不经意间，思索万千，片刻之后却轻叹一声：“是是非非，镜花缘梦。”

　　昆仑山脉乃为炎黄三山五岳之一，古有昆仑山脉，仙家道场之说，后又有小说家牵强附会，言昆仑山上有瑶池仙境云云，使得昆仑山名气大振。

　　但杨尘予一路跋山涉水，直到翻过昆仑山来到西北省的草原上，却没有发现半点仙迹，有的尽是满山的古木花语鸟香，灌灌泉水。

　　想来也是，这昆仑山脉之上即便是有仙迹存在，也是隐于无形之中，怎么可能轻易示人。

　　倒是昆仑山脚有一道观，修得气势宏伟，外面是牌坊高启。里面是九殿十八阁，供奉着玉帝三清，二十四星宿，可杨尘予路过之时，以神目望之。不见半点灵性存在。

　　询问路人。却知那里已为风景名胜。

　　翻过昆仑山脉，杨尘予继续向西，经过密西草原，用了三月时间。终于抵达了极西省。

　　极西省乃是炎黄国地理位置最西之省份，自古就有丝绸之路的美誉，这里是炎黄国与泰西洲之间的陆上通道，从两千多年前开始，无数炎黄的精美丝绸。洁白瓷器，茶叶等等货物都从极西省而出，翻越连绵千里的沙漠戈壁，输送到泰西洲各国，换回无数黄金白银。

　　随着科技文明的不断提升，这条丝绸之路也随之消散，只有那连绵不绝的沙漠戈壁依旧存在。

　　随着沙漠的不断东进，极西省也有大半沦为戈壁之地。

　　最初之时还好，杨尘予途径之处多少能够看到一些绿色。甚至于还有一些草原树林，但随着靠近函关，黄色就变成了天地之间的唯一主色。

　　随处可见大块被风化裂开的碎石，风沙不断袭来，就连杨尘予的道袍上也是黄蒙蒙一片。

　　远远看见一丝绿色。走近之后，却发现只是一株仙人掌罢了。

　　杨尘予径直而走，沿途没有公路贯通，就连水源也十分稀少。如果不是杨尘予能够自行汇聚雨云，换成一般凡人。恐怕早就干渴而死。

　　这漫漫荒漠，杨尘予一路过去也只能辨别大概方向，着实走了一些弯路，不过在靠近函关后，顺着公路前行就轻松多了。

　　越靠近函关，路上的车辆越多，据说函关附近就是一个巨大的边贸集市，各种商品在那里汇聚，随后被需要的商人带走。

　　终于到了！再行进两日，一座古朴沧桑的雄关便出现在杨尘予的视线内。

　　这就是老君当年路过的函关？杨尘予远远望去，久久没有说话，半晌之后方才轻呼一口气，走了过去。

　　现在已经不比当年，函关作为边关早已废弃，想要进出却是要去函关较远处的新关口才行。

　　不过，杨尘予此时并不急着出关，而是径直去了函关，还好，这里游人甚少，也没有开发为风景区，自然也用不着买门票。

　　杨尘予在那函关内待了一周有余，待到他离开之时，红润的面色都消瘦了不少，但双眼却显得更加精神起来，这是一种不可言道的变化，若是安子鱼等人看见现在的师父，恐怕会嘀咕怎么师父看上去显得更加飘逸了。

　　离了函关，杨尘予却在路边一站，伸手将一辆小货车给拦了下来，这些小货车便是此地的出租车了，除此之外还顺带导游导购等等业务，顺便还能够替客人装货，因而在这一带，小货车却要比小汽车受欢迎，关于这一点，杨尘予早就明白。

　　“嗨，这，这位道长有事？”

　　小货车司机看见居然是一位道士，不禁有些张口结舌，在这地界上，道士可算得上是罕见，应该说基本上就见不到道士。

　　杨尘予微微一笑：“贫道来自西益，想要购买代步之物，还请施主带路。”

　　司机听了杨尘予这一番半文不白的话语，嘿嘿一笑：“上车吧，不过先说好了，去骆驼马市要二十块，如果运货，需要另外结算。”

　　杨尘予上了车，掏出一张百元卷：“先去骆驼马市，再带贫道去兑换外币的银行。”

　　“好嘞，道长您就坐好吧。”接过百元卷，司机顿时兴奋起来，这可是自己一天的收入了，没法不卖力啊。

　　骆驼马市位于边贸集市的边缘处，自古以来，这骆驼马市就在边贸里占有极大的分量，又有茶马市之称。

　　不过到了现在，已经不时兴以物换物的交易手段了，因而骆驼马市便被区分了出来，并且其交易量也不断下降，到了今日，在庞大的边贸市场里所占的比例不过千分之几。

　　就算是塑料拖鞋之类的廉价商品交易量都要比骆驼马匹来得多。

　　司机开得很快，小货车后面卷起一股黄色灰尘，不一会儿，骆驼马市便到了。

　　杨尘予下了车，司机便跟在身边介绍，要说这骆驼马市听上去大气，看在眼里却是简陋无比，一溜的木头马桩插在地上，栓着马、骆驼等牲口，完全的露天市场，连顶棚都没有一个，各种牲口粪便在阳光的照射下散发出让人呕吐的气味。


第一百七十二章 出境

　　就连本地人的司机也不由自主捂住了鼻子，暗骂了一声，倒是杨尘予视若无物，目光飘散，四处扫射，朝着市场深处走去。

　　这完全就是一个牲口农贸市场，穿着各种民族服装的牲口贩子与来自于各地的商人们交谈着，讨论着牲口的优劣，企图将价格拉向自己希望的位置。

　　“道长，您是准备出国？”

　　司机在一旁开口了，杨尘予点了点头：“贫道正有此意。”

　　司机不由得一愣，随后笑了：“道长，您可别怪我多嘴，这一出去，可都是沙漠，您老还不如坐飞机，实在不行跟着运输队走也行啊，您自己买一头骆驼出去，遇到风暴可就不妙了。”

　　听得司机所言，杨尘予也明白他是好意，现在已经不是古代了，发达的现代科技已经使得人类不用徒步穿越沙漠便能到达想要去的角落。

　　可这番好意，自己却被不能领情，见到道长没说话，司机也不气恼，随后介绍起市场内的情况来。

　　原来这骆驼马市里面分为两个部分，一部分是批发市场，专供牧场这类商家销售牲口，而另一部分则是零售，而他们所站的地方正是零售区。

　　零售区不愧是零售区，杨尘予甚至还看见了数头大青牛被人拴在马桩上等候顾客询问。

　　青牛么？杨尘予轻笑一声，摇了摇头，自己与当年老君出函关之时差得太远了，带着一头青牛出去，恐怕也是妄送一条可怜性命。

　　再说了，人家老君那条青牛可不是普通青牛，杨尘予估计那头青牛至少也是千年妖王的实力，不然怎么可能被老君坐在胯下？

　　算了吧，还是挑选一头骆驼较好，当然，杨尘予原本还想要从中挑选出一头异种来，可转悠了一圈。也没有所谓的异种，想来也是，这些骆驼大多数都是附近牧场用现代化手段圈养出来的牲口，被人类圈养久了，即便是有些灵性也被磨灭了。

　　想到这里。杨尘予便不再多留。挑选了一条体高身健的双峰公骆驼，询问两句，对方却是国境之外的牧民，对于杨尘予这边的语言就会一两句。不得已之下，只能由司机担任翻译了。

　　经过交涉，这头三岁龄的公骆驼花了杨尘予一万多便买了下来，相对于能够产仔的母骆驼来说，这种青壮期的公骆驼的价格却要低上很多。再说了，这里骆驼价格原本就便宜，若是运到炎黄内陆去贩卖，这头公骆驼就不止这个价格了，翻上几番都有可能。

　　不过回去的时候，小货车就要慢上很多了，小货车可装不了骆驼，杨尘予只能骑在上面，提前适应一下。小货车则是在后面慢慢而行。

　　到了兑换外币的银行点，杨尘予兑换了一些外国通用的货币，比如泰西币之类，不过也没兑换太多，毕竟现在的炎黄币也是很有市场的。在周边不少国家里，炎黄币都是硬通货。

　　不过，杨尘予与之前的牧民交流来看，发现了一些问题。而最主要的问题就是语言交流，因而杨尘予请那司机帮忙。将西去各国的常用对话写在了小纸条上，后面加上炎黄语的对照，虽说不能很及时的交流，不过也能够解决一些问题了。

　　除此之外，杨尘予还采购了一些生活上的用物，比如当地的特色调料，乃至于肉干食物等等。

　　做好这些准备，杨尘予飞出纸鹤，在这之前，安子鱼已飞来纸鹤，那杨智勇已到了青龙观，安置妥当，杨尘予飞回纸鹤嘱咐一番是正常的，再说了，这纸鹤飞行距离有限，即便是杨尘予之后用炼制灵器的手法重新炼制了一番，也无法飞出炎黄国界。

　　从这一点上来说，杨尘予一旦踏出国界，便会与青龙观就不容易联系了，虽说杨尘予也带了手机，但你能指望在沙漠里充电么？

　　将采购来的东西往袖子里一装，杨尘予便牵着骆驼朝着关卡走去。

　　随着道行精进，对天地万物的理解一步步深入，杨尘予的袖中乾坤也是随之增强，光现在而言，如果不是暂且无法装入生物的话，那头骆驼装进去都不成问题。

　　关卡是修建在边境处的一座大厅，里面负责处理出入境等等事务，相对而言，由于炎黄国正值鼎盛之时，因而关卡对于出境者检查较为松懈，而对于入境者较为严格。

　　无它尔，防止外民偷渡罢了。

　　当然，杨尘予进入大厅时，也是颇为引人瞩目，毕竟这里的海关人员还是第一次看见道士出国。

　　杨尘予的护照卡片早已办好，这年头有钱好办事，再说了，相对于炎黄国来说，西去沙漠各国对于炎黄国国民都是单方面免签制度，完全是看中了炎黄国民的丰厚腰包。

　　身无一物，就连食物都只有骆驼背上的一小包，海关人员也没有什么可检查的，没一会，杨尘予便通过了检查关口，牵着骆驼消失在国境线上。

　　出了国境，杨尘予骑着骆驼缓缓西行，这里已经是卡马拉国的土地，哦，错了，应该叫做沙漠。

　　随着科技的不断发展，人类对于环境的破坏越见剧烈，传说千年之前，这卡马拉国不说风调雨顺，遍地森林，但也是一片片草原相连，可到了今日，卡马拉国全境基本上被沙漠覆盖，除了靠着冰山化雪而幸存的绿洲之外，很难再看见绿色了。

　　如果不是在地下发现了几条矿脉，卡马拉国的经济早已崩溃，一个没有农业，没有工业，就连畜牧业都只有骆驼的国家，如何能够维持下去？

　　在大漠之上，是没有公路的，即便是有，卡马拉国也无法维持运转下去，没有人专门负责清理沙风暴带来的沙堆，那公路只需几天时间便会消失在沙堆之下，如此一来，修建公路又有何用，反正沙地上，汽车也能跑，只不过多费些轮胎油料罢了，至于不小心陷到流沙里的，就只能怪自己运气不好。

　　面对茫茫大漠，杨尘予也不敢轻率，驱使着骆驼沿着前面运输队留下的痕迹而行，倒也没有多大麻烦，天气也不错，连续数日都是晴天，唯一的问题就是需要日落而行，日出而息，否则持续上升的地面温度，就连沙漠之舟的骆驼都有些坚持不住。


第一百七十三章 车队，即将来临的沙暴

　　可以这么说，进入大漠，对杨尘予的符诏力量削弱到了极点，就连运用符诏之力召集水雾，都十分困难，这里与山川是完全两个不同自然环境。

　　又是一夜即将过去，杨尘予跳下骆驼，安抚一下有些疲惫的骆驼，从袋子里取出一些豆子、饮水以及两粒养气丹给骆驼喂食下去，将骆驼牵到一堆沙丘后面拴好，而自己则是上了沙丘，面东而坐，静静等候着太阳的升起。

　　大漠的夜晚是寂静无声的，偶尔会有蝎子、蜘蛛的爬行声，相对于高温的白昼，这些沙漠小生物更喜欢清爽的夜晚。

　　天空极为清澈，无数繁星闪耀着，杨尘予静静观察着这一切，清风缓缓拂过面庞，沙砾在重力的牵引下沙沙下落，看似生命禁区的沙砾之下却有着大量顽强生存的生物。

　　“这就是大漠啊。”杨尘予轻叹一声，收回散布在四周的神念，双目微眯看向东方，就在这时，一轮金日已冲破地平线的阻扰，跳了出来。

　　顿时，犹如海洋一般磅礴的太阳真精洒落下来，或许是地形环境所致，当太阳真精无穷无尽洒落下来之后，杨尘予能够清楚察觉到沉寂了一夜的火焰气息也开始在大漠之上翻腾起来，一种狂暴至极的气势开始渐渐在西方生成。

　　杨尘予皱了皱眉头，将最后一口东来紫气尽数纳入灵池之中，天象有变，看来会出现沙尘暴，这样的天地之威，杨尘予也不敢说自己毫发无伤。

　　想要确保安全，按原路返回一段距离应该会好上很多。

　　杨尘予想到这里，笑了笑，当年老君出关，所经之处，哪里不是妖孽成群，险之又险。遇上区区沙尘暴便要退缩，如何能够得证大道！

　　下了沙丘，杨尘予摸了摸骆驼，见其疲乏尽去，便笑道：“前面有沙尘暴。你可愿与我一并前进？若是不愿。贫道便放你离去。”

　　那骆驼又不是什么通灵之物，即便这些时候，杨尘予每日以丹药喂养，也只不过是身体渐渐强健。哪里可能听懂杨尘予的话语，睁着无辜的眼睛看着主人，估计心里还在寻思，主人在这里自言自语些什么呢？

　　“哈哈，当年有对牛弹琴。贫道今日却是对骆驼发问，真是可笑可笑。”笑声一起，杨尘予翻身上了骆驼，驱使着骆驼朝着那即将发生沙尘暴的前方冲去。

　　或许是被杨尘予每日缓缓而行给郁闷坏了，今日得主人应允，得以畅快奔驰，被杨尘予取名为小黄的年轻公骆驼很是急速奔跑了一番，到了后来，连鼻头都冒出了汗珠。

　　于是乎。杨尘予不再驱使，喂了一粒三草丹，放开缰绳，任其自行慢走，自己则是敞开道袍。倒卧在驼峰上，双手抱头，口中轻唱道：“大道无形，生育天地。大道无情，运行日月”

　　轻吟的歌声随即朝着四周飘荡出去。杨尘予此时放下一切心思，只是随着自然而吟唱，渐渐，歌声里带上了一丝道韵，顿时，杨尘予行进线路附近，大量蝎子、蜘蛛从沙砾里钻出，趴在沙面上，似乎在倾听歌声。

　　到了后来，一群在沙漠绿洲之间转悠的黄羊也跟了上来，它们或许根本就听不懂这歌声的含义，但那一丝道韵却吸引住了它们。

　　终于，歌声停止了，顿时那些蝎子蜘蛛纷纷钻入沙砾之中，而跟在骆驼身后的黄羊群也从倾听道韵里醒转了过来，胆小至极的它们纷纷朝着远方逃去。

　　“嗯，前面有人了，贫道也不能太过于邋遢，灭了青龙观的名声啊。”杨尘予轻叹一声，从驼峰上起身，系好道袍，轻轻一抖，沿途沾染上的黄沙尽数被弹飞出去，清水洁面，片刻功夫，杨尘予犹如方才进入沙漠一般，就连小黄也跟着享受了一次清爽的淋浴。

　　前行数百米，杨尘予便看见远处一支车队停在沙丘背面，十多辆大货车，三辆沙漠吉普车，一群人正忙着固定车辆，数根长约一米有余的螺丝杆被车在一起，然后打入沙层里面，随后系上粗绳，将车辆固定起来。

　　杨尘予笑了笑，看来他们也有经验，知道沙尘暴即将来临，准备就地扎营躲避风暴了。

　　骆驼继续前行，杨尘予坐在其上，没有再多看车队一眼，自己还得到前面去看看，研究研究这沙尘暴形成之时的奥妙，对于理解天地大道却是有好处的。

　　不想，杨尘予刚过去，便被车队给发现了，杨尘予没有隐遁身形，再说了，这大漠之上虽说有沙丘阻挡视线，不过杨尘予这边地势较低，远远就能够被发现。

　　一辆沙漠吉普车开了过来，杨尘予驱使骆驼停下，目光望去，从那辆沙漠吉普车里下来一男一女，均戴着墨镜，都是炎黄人，女子年约二十来岁，穿着一身清凉装，皮肤白皙，胸前挂着一个记者证，这不能怪杨尘予专看人家胸部，无奈眼力现在太好了，轻轻扫过去，便一览无遗。

　　男子年约三十，身高体健肤黑，看来应该是经常在这条线路上跑动的主。

　　“兄弟，哦，道士！这位道长你是去哪里啊？你一个人就敢上路，真牛！”

　　那男子原本喊了一声兄弟，却发现杨尘予竟然是个道士，不由得改口，还跷起大拇指。

　　对于大漠，这男子算是很熟悉的，从边境到这里，就连车队都跑了不少时间，这个年轻道士能够一个人骑着骆驼来到这里，在这个年代已经算是一种壮举了，再看看这道士身上竟然连沙尘都没有一粒，更是让男子感觉这道士的高深莫测。

　　杨尘予呵呵一笑，下了骆驼，唱了个诺：“贫道杨尘予，来自西益凤鸣山青龙观，此去西行乃是模仿先贤之举罢了。”

　　那男子就听懂了前半句，后半句可没听懂，模仿先贤之举？不明白。

　　倒是那女子听懂了，眼睛一亮，感觉自己似乎发现了一个新闻点，对于记者来说，当然，我们只说真正的记者，伪劣产品就算了。

　　对于记者来说，只要有价值的新闻，别说大漠了，就连战火纷飞之地，他们也会放下胆怯冲进去。


第一百七十四章 补神丹的好处

　　“我是炎黄帝刊的实习记者张小婉，这位是极西省宏黄运输公司的汪大哥，那边的车队就是他们公司的，请问你是为了再走一次老君出函关的道路么？”

　　那张小婉随即便做了自我介绍，掏出小本子，摆出一副采访的架势。

　　杨尘予不由得苦笑，看来这里出现道士的确是大新闻，连炎黄帝刊的记者都贴上来采访了。

　　不过杨尘予也不担心自己的消息被随意传播出去，拳不打笑脸人，杨尘予也与两人闲聊了起来。

　　原来这支车队是受几个卡马拉商人雇佣，运送炎黄国的食品前往卡马拉国的首都，之前就说过了，卡马拉国除了矿脉之外，其他产业近乎没有，因此每年都需要大量进口炎黄国的商品，除了食品之外，饮水、玩具、机械等等什么都依靠炎黄输入。

　　而这位实习记者张小婉则是才分得炎黄帝刊，为了做出成绩，尽早转正，张小婉才跑到这里来采风，准备写出一个西部系列，一炮走红。

　　这炎黄帝刊可不是一般的杂志社，光看其名号就知道不凡了，简单来说，炎黄国历任皇帝陛下都是炎黄帝刊的荣誉社长，炎黄帝刊在炎黄国有皇室咽喉之美誉，虽说不是第一大刊，但至少排在炎黄国报刊前五位，属于一等一的舆率喉。

　　因而这位汪大哥才会让张小婉跟在车队里，如果是一个普通女子，估计汪大哥就会拒绝了，开玩笑，进入大漠是有风险的，再说了，这女人比较麻烦，用水都要比男人用得多，在沙漠里一点水就可能救一条命的。

　　闲聊数句之后，那位汪大哥邀请杨尘予前往车队，指明前面将会有沙尘暴。再说了，看杨尘予身无长物的模样，真不知道他这一路是怎么过来的，那个一个小包，里面装些食物和水能管几天？

　　原本以为杨尘予会很高兴地答应。从而也给张记者创造一个继续采访的环境。哪想知，杨尘予却拒绝了汪大哥的好意，哼着什么小调便扬长而去。

　　这可将那位汪大哥给憋住了，自己好心好意邀请。对方还不领情，难道你以为自己一个人一头骆驼就真的能够横穿大漠？

　　能够在沙尘暴里活下来就算是不错了。

　　至于那张记者都有些糊涂了，不过回到车队时，不小心看了看自己的小本子，骇然发现自己刚才记下来的东西竟然消失不见。

　　不会是见了鬼吧？张记者浑身一哆嗦。将小本子丢开。

　　且不去提，杨尘予将那小本子上记载关于自己的文字悄然抹去所造成的恐慌。

　　杨尘予已前行十里有余，大漠之上此时已没有半点清风，举目望去，万里无云，天空晴朗得几乎可以倒映出人影来，沙砾温度极高，几乎让骆驼都有些难以忍受，整个天地之间静得可怕。好似一瞬间，所有的声音都被抽走了。

　　杨尘予点了点头，看来沙暴就要来了，随后杨尘予一指地面，滚烫的沙砾顿时一阵翻腾。渐渐的，沙砾相互融合在一起，一块数十平方米的石板随即形成。

　　杨尘予将四支描绘着云纹的令旗插在了四周，顿时。周围快要将人逼得窒息的热浪便被隔离了出去，使得快要被热趴下的小黄转即精神抖擞起来。欢快的围着杨尘予打起圈来，短短的骆驼尾巴差点就捎到杨尘予的鼻尖了。

　　“安静点。”杨尘予瞪了小黄一眼，小黄随即被惊吓了一跳，老老实实的趴在地上不敢再有过多的举动。

　　“尘予安镇，普告八方。岳渎真官，土地祗灵。左社右稷，不得妄惊。回向正道，内外澄清。各安方位，备守坛庭！急急如律令！”

　　杨尘予口中急速念咒，双手疾飞，前后共有三十六道符箓飞出悬浮半空，符箓之上金光微闪，上面条条云纹犹如活物，缓缓转动，随着杨尘予一声落！符箓急速落下，印在了石板之上。

　　转眼之间，符箓之间光影流动，连成一片整体，青色光雾在石板附近生出，将杨尘予笼罩了起来。

　　直到这时，杨尘予方才缓缓松了一口气，盘腿坐下，双目紧闭，服下一粒补气丹，恢复起消耗大半的法力来。

　　半晌之后，杨尘予才睁开双目，先是看了身边的小黄一眼，这头骆驼似乎被杨尘予之前搞出的动静吓坏了，身体微微颤抖，头颅贴在石板上，丝毫不敢动弹。

　　这一幕引得杨尘予哈哈大笑，拍了拍小黄的头颅笑道：“这样就怕了，如何跟随贫道西行？”说完话语，杨尘予摸出一粒补神丹，塞入小黄口中，免得这骆驼真的被伤了心神。

　　服用了补神丹后，小黄先是小尾巴一翘，然后抬起头来，出乎意料的伸出舌头舔了杨尘予一下，搞得杨尘予半边脸尽是口水，还眼睛眨巴眨巴的盯着杨尘予，似乎它知道那补神丹的好处。

　　“你这孽畜，倒会得寸进尺，罢了，看你一路辛苦，再给你一粒。”杨尘予从半空抓来一把清水，洗了洗脸，再摸出一粒补神丹塞入小黄口中。

　　或许是连服两粒，药力过强，小黄一口吞下之后便是四肢一软，趴了下来，随后双眼一闭，竟然昏睡了过去。

　　杨尘予笑着摇了摇头，将目光放到了远处。

　　这补神丹可不是三草丹，补气丹，养神丹那些凡丹，而是杨尘予用尚存灵性的仙物废料炼制出来的一种宝丹。

　　长期服用，具有增强神魂，开启灵智之奇效，虽说这种丹药对于杨尘予已经用处不大，但如果不是看着这骆驼乖巧卖力，杨尘予也舍不得一次送出两粒的。

　　天地之间依然寂静得可怕，但过了十来分钟，杨尘予的眼睛骤然一咪，他能够感受到那狂暴至极的火焰力量已经攀升到顶峰，一场大变即将到来！

　　呼，突然之间，一股清风生成，轻轻吹拂着地上的沙砾，这看上去似乎很正常，但片刻之后，气流骤然变大，形成一道道狂风，地面的沙砾随之被席卷起来，天地之间骤然变成一片黄色。


第一百七十五章 沙暴形成

　　但这并不是结束，而是开始，随着四周狂风不断的汇聚，狂风逐渐化为飓风，从这时开始，沙暴开始形成，并朝着东方席卷过去。

　　处于沙暴前进路线上的杨尘予能够清楚看见，沙暴一起，无数沙砾随风飞起，形成一道数百米高的沙墙朝着自己扑来，沿途线路上即便是高大的沙丘也无法阻挡沙暴的前进，沙暴过后，就连沙丘也被一并卷走。

　　这种天地之威朝着自己压下来时的感觉，几乎能够让人直接窒息，就连杨尘予背后都不由得浸出了冷汗，就连当初远远望见巴蛇出行之时所产生的恐惧都不如现在。

　　如果不是骆驼小黄已经被药力冲晕过去，恐怕见到沙暴临顶也会颤抖不已，毕竟这不是躲在沙丘之后，而是直面沙暴。

　　这种天地之威的力量几乎让人有一种膜拜的冲动。

　　轰！沙暴终于撞在了青色光幕上，无数的沙砾带着巨大动能，好似泰山压顶一般砸了下来，顿时青色光幕一阵剧烈晃动，就连杨尘予都捏了一把汗，若是光幕一破，这番重压砸在自己身上，恐怕连夺舍转生的机会都没有。

　　就连神魂都无法承受这种天地之威。

　　连续数声巨响，光幕稳如泰山，死死扎根在沙地之上，一点都不动弹，十多分钟后，沙暴给予光幕的压力骤然减少，只要顶过前几波的冲击力，接下来的沙暴就会减弱，但沙暴并不会片刻就消失，连绵数百里的沙暴一路过去，都要不少时间的。

　　杨尘予此时凝神定气，双目闪过一道道金光，与此同时，灵池逐渐扩展开来，其内一片沙地逐渐成形，虽为幻影，但却惟妙惟肖。每颗沙砾清晰可见，其上，巴蛇山符诏化为一轮太阳，炙热阳光照射下来，晒得沙地逐渐升温。

　　随着时间的推移。沙暴连续不断的冲击在光幕之上。光幕每震动一次，杨尘予灵池内的沙地便清晰一丝，以个多时辰过去，沙地上开始卷起一丝清风。风速越来越快，狂风开始形成。

　　就在这时，天地之间突然一轻，漫天沙尘落下，晴朗的天空再度显露出来。太阳真精继续洒落下来，但空气中却透露出一丝清新。

　　哧，光膜消散，杨尘予收了令旗，轻叹一声，这沙暴结束得也太不是时候了，自己刚刚在灵池内模拟出沙暴的起源，沙暴便骤然结束，只能等待下次了。

　　不过。这也不用担心，毕竟在这大漠里面，沙暴会经常发生。

　　令旗收了，不过那三十六道符箓倒是报废了，令旗乃是炼制出来的令旗。四支令旗插下便可形成一层坚不可破的光幕，而精心绘制的符箓则能够增强光幕的坚韧，但符箓始终是一次性的东西，光这么一次。杨尘予花费三天时间的符箓就消耗掉了。

　　被沙暴肆虐过的沙地一平如镜，平坦至极。就连之前的几座沙丘也不知道去向。

　　杨尘予站立起来，拍了拍小黄的头颅，一丝灵气传输了过去，小黄一个激灵从沉睡中醒来，顿时又兴奋地扑上来想要舔杨尘予一脸口水。

　　这次，杨尘予怎么可能让它得逞，一巴掌拍在小黄头颅上，呵斥一声：“该上路了！”

　　受了这一巴掌，小黄顿时缩了缩头，不敢再欢闹，趴了下来，杨尘予跨步上了骆驼，右手轻轻一挥，之间坚硬无比的石板随即化为细沙，再也看不出半点痕迹。

　　“走！”

　　一驼一人，朝着西方而去。

　　而在车队驻扎之处，沙暴终于停下了肆虐，一只人手从平坦的沙地里伸了出来，几个人从沙地里爬了出来，片刻之后便传出焦急的声音：“快来救人！车队都被埋住了。”

　　数日之后，又一场沙暴形成，杨尘予照旧盘腿坐在青色光幕之中，无数沙浪不断扑来，撞击在光幕之上发出巨响，杨尘予身后的骆驼已经是趴在了地上，倒也不太害怕，只是睁大了眼睛，看着外面的沙暴，似乎在考虑为什么沙暴一反常态，没有扑到自己身上？

　　灵池扩张了不少，那一块沙地上已经卷起了沙暴，规模虽小，但却与外面的沙暴同出一脉，几乎达到了同步的程度。

　　这一场沙暴规模不大，但持续时间却是远超上次，待到沙暴平息时，天色已经入夜，杨尘予原本想要借着夜色赶路，没想到那小黄在光幕中待了大半天早就饿了，咬着杨尘予的袖子便滴溜溜的叫唤。

　　它这一叫不要紧，却引得杨尘予肚中轰鸣之声不绝。

　　杨尘予苦笑一声：“你这孽畜！倒是个吃货。”

　　用几块豆饼，两粒养气丹，少许饮水将小黄打发之后，杨尘予架起汽油炉，照旧放上铁锅，灌上一些清水，两片黄橙橙的腊肉，数节香肠，两斤青豌豆，随后盖上锅盖，小火慢熬。

　　借着那汽油炉的火光与天上投射的月光，杨尘予从袖中取出一本《诸真宝诰》，细细翻阅了起来，这《诸真宝诰》原本就是道门早课必读的经文之一，要说其内容，杨尘予几乎可说是倒背如流。

　　杨尘予很久没有翻越过这本经书了，这次读来却是另有一番感悟，这或许就是心境提升之后对大道的领悟吧。

　　看着看着，杨尘予便不小心轻念出声：“上极无上，天中之天。郁罗萧台，玉山上京。渺渺金阙，森罗净泓。玄元一炁，混沌之先。”

　　就连吃完豆饼的骆驼小黄也不禁竖起了耳朵，听得入神。

　　就在此时，远处传来一阵汽车发动机的轰鸣声，在这寂静无比的大漠之夜，即便是一丝轻响都能够传出很远距离，何况这汽车高速前进发出的声音。

　　杨尘予不由眉头微微一皱，大凡做事入神者被人打扰之后，都不会太高兴，何况杨尘予此时正读得高兴，似乎有一丝明悟即将抓在手里，却被汽车声打断，如何不让他有些恼怒。

　　不过还好，铁锅里冒出的腊肉豌豆清香让他的心火顿时平息了下来，他也不管那汽车声来自何方，熄了汽油炉，将其塞回袖中，揭开锅盖。


第一百七十六章 抢食！

　　一股浓郁的肉香冲入鼻孔，让杨尘予有一种被诱惑的感觉。

　　正在这时，旁边的小黄滴溜溜的叫唤起来，杨尘予哈哈大笑：“你这吃货，倒是知道这美味好处，分你一点，不要将你那喷沫流下来了！”

　　随即，杨尘予挖了一碗青豌豆放在小黄面前，想了一想，杨尘予还是给它加上了一根香肠，轻声道：“吃货吃货，你倒是有福气，能够享受到我炎黄上国的美味。”

　　随后，一人一驼便埋头苦干，要说论实力，杨尘予一根小指头就能将骆驼小黄变成剥皮熟骆驼，可论到吃，杨尘予便拍马难及了。

　　杨尘予刚吃了几口腊肉，小黄的叫唤声又滴溜溜的响了起来，气得杨尘予恨不得一脚将其给踹出十里之地。

　　杨尘予轻叹一声，看来人与人之间的待遇不一样啊，想当年，老君出关之后，那头青牛敢这么与老君抢食么？开玩笑，还不一指给灰灰了。

　　再捞出几块切碎了的腊肉与一碗青豌豆放在小黄面前，杨尘予随后在小黄身边画了个圈，让其不能乱叫乱窜，随后方才慢慢享用起来。

　　不过话说回来，这小黄猛吃海涨，连肉食也不放过，倒是与一般骆驼有些不一样，或许是丹药吃多了，开启了一些灵智，知道什么更美味？

　　看着它这幅模样，杨尘予的胃口也是大开，吃得开怀。

　　哧！哧！哧！一支风尘仆仆的车队打着大灯从远处而来，看见有人便停了下来，随后就听见惊喜的声音：“杨道长？你没死？”

　　扑哧！突然听见这句话，杨尘予差点没一口将嚼得正香的香肠给喷出去，但即便是这样，两颗豌豆呛入了鼻孔里，好一阵咳嗽之后，杨尘予方才将那两颗捣乱的豌豆给咽下去。

　　是谁！杨尘予怒气冲冲的转头一看，耶？让他没想到，出现在自己面前的却是那个炎黄帝刊的实习记者张小婉与那个叫汪什么的。好吧，杨尘予根本就没注意他叫什么，能够记住他的姓就算是很给面子了。

　　“福生无量天尊，贫道身体健康，何谈死不死一说？”不管怎么说。杨尘予多少有点不爽。自己吃得正嗨皮的时候，却被一句话给呛着了，不但道士威严有损不说，说出去自己被豌豆呛着。恐怕会笑死不少人的。

　　听见杨尘予如此一说，张小婉，脸色有些发红，她这时方才发现自己的口误：“对不起，杨道长。我不是那个意思。”

　　就在这时，那位汪大哥出言打圆场了：“杨道长，前些时候可是发生几场沙暴，我们车队都坏了一部车，您没事吧？”

　　杨尘予笑了笑：“没事，贫道的小黄还算机警，带贫道躲了过去。”

　　小黄？两人不由得一愣，却见杨尘予指了指正埋头大嚼的骆驼，不由得抹出冷汗来。这可是范围数百里的沙暴，一头骆驼能带您躲过去？别开玩笑了吧，再说了，看您身上道袍一尘不染，怎么看也不像是从沙暴里躲过来的人啊。

　　嗯？不对。长期在沙漠里混的汪大哥眼力多少比张小婉强得多，一眼就发现了，骆驼面前那只大碗里的青豌豆和几块碎腊肉，我的老天。给骆驼吃肉，这得有多么奇葩的想法啊。您老人家也不怕骆驼拉肚子将您给丢在沙漠里？

　　对了，杨道长面前那口铁锅是怎么回事？记得上次见面，他不就一小包裹么？

　　从铁锅里传出的肉香更是让汪大哥惊骇，他是怎么在这片大漠里煮东西吃的？难道是烧石头么？转眼之间，这位杨道长在汪大哥眼里从普通道士上了好几个台阶，直接归类到神秘莫测的高人之中。

　　相对于汪大哥的惊骇，那位实习记者的注意力却放在了杨道长居然能够从前几次的沙暴中存活下来，这已经称得上是挑战生命极限了。

　　张小婉那双圆溜溜的眼睛顿时发光发亮，她此时甚至忘记了之前的小本子诡异事件。

　　几人来回闲聊了数句，杨尘予突然发现，自己一边吃着东西，一边与人说话似乎有些不太礼貌，按照炎黄国的传统礼节，是不是应该邀请对方一起用餐？

　　杨尘予的目光在铁锅里扫了一下，唉，还是算了吧，除掉小黄吃掉的，再加上自己吃的，这铁锅里的豌豆腊肉香肠可没有多少了，估计还不够那位汪大哥一人吃的，再说了，自己或许能够接受与骆驼吃一锅之食，那位来自于上京的大小姐记者恐怕很难接受。

　　算了吧，还是自产自销，杨尘予拿定主意之后，不顾两人惊异的目光，端起铁锅也不顾忌滚烫，将剩下的豌豆腊肉连汤一并吞了下去。

　　这位道长的行事还真是出乎人的意料啊，两人不由而同的冒出一个想法。

　　随后，汪大哥极力收敛脸上的惊异之色，笑道：“杨道长，再过去百里，就要到卡马拉国的都城罕布空市了，不如一同前往？”

　　汪大哥已经做出了判断，对于这样的人，只可交接，不可怠慢，就算是被对方再次拒绝，损失一些颜面罢了。

　　张小婉也在一旁极力劝说，什么身在他乡为异客，见了老乡泪汪汪等等全都搬了出来，似乎杨尘予不与他们一并前进，就是叛国贼一般的恶人。

　　杨尘予苦笑一声，自己不答应似乎有些不近人情了，也罢，反正自己要前往这个什么罕布空市，有一群老乡在身边，自己也少了交流上的麻烦。

　　杨尘予点点头，随后将铁锅碗筷收好，丢在小黄背上，牵着小黄便与两人朝着车队走去。

　　见到自己队长带着一个道士走了回来，车队里的人早就等得有些不耐烦，大声嚷嚷着：“老大，快点啊，别磨叽了，到了罕布空市，我们还得带着零件回去修车呢。”

　　汪大哥包含歉意地朝着杨尘予笑了笑，随后扯着大嗓门就吼道：“叫个锤子啊叫！老子给你们说，谁要是对这位道长不敬，就给老子滚蛋！”

　　杨尘予正半眯着眼，在灵池内衍化沙暴形成的经过，没想到汪大哥这一声吼，却将自己牵连了进去，不由得苦笑，用得着这样么？这岂不是让自己再牵连上因果？


第一百七十七章 奔驰的骆驼

　　不过转即，杨尘予也变得淡然起来，他想起自己在巨佛市时，原本想用一瓶果酒去了断与杨智勇之间的因果，却没有想到被牵涉到更大的因果里。

　　这红尘俗世，因果牵连，并不是自己所想就能够一厢情愿的，否则当年老君也不用西出函关，游历西方了。

　　这些载重大卡车都是双排四座那种，每辆车上都是两个司机，分别轮流开车，而开着沙漠吉普车的便拿着双管猎枪充着护卫，在这大漠里，谁也不知道会不会遇见由牧民临时客串的沙盗。

　　之前有一辆车在沙暴里坏了，司机都分到其他大车上了，至于沙漠吉普上还是有杨尘予的位置，不过将杨尘予的位置安排好之后，汪大哥一拍脑袋，叫了一声：“坏了。”

　　“怎么了？”那张小婉倒是接口不慢，汪大哥也就是汪峰，指了指跟在车外的骆驼：“道长，你这骆驼可真不好办。”

　　原来，这些大车为了运送货物都是装得满满的，之前坏了一辆大车，其上的货物也是想方设法才分散到其他车辆上，就连吉普车的尾箱也装了一些货物。

　　何况骆驼是活物，更不是小件，不可能将其拆碎了分散装载。

　　因此，汪峰便为难了，总不可能让道长将骆驼给丢下吧，但不丢下骆驼，道长也就没法上车了。

　　杨尘予听见是这事，微微一笑：“不过百里路程而已，就让它自行跟着吧，开车。”

　　随着杨尘予的吩咐，司机便轰起油门一马当先冲在了车队前面，这倒是让汪峰有些奇怪，这司机是自己带出来的徒弟，怎么就听一个外人的号令呢？

　　不过更让汪峰惊异的是，那头骆驼见道长所坐的汽车一走，顿时欢快的提溜一声，撒开四条腿就追了上去。其速度之快，让车队众人不由得下巴掉地。

　　这还是骆驼么？看其跟在吉普后面的轻松感，恐怕就连短程爆发最快的纯血马都不能做到这一点吧，最关键，这是沙地。纯血马可跑不起来。

　　不是说骆驼耐力最强么？

　　这，这，汪峰随即反应了过来。一轰油门，大吼一声：“跟上跟上，别掉队了，谁掉队了就等着吃沙子吧！”

　　车队众人轰然响应。顿时沙地上一片汽车轰鸣声，车队开始移动起来。

　　不由得车队众人不掉下巴，这一路过去，那头骆驼竟然丝毫不落后，连续百里下来。略有气喘，但却神色悠然，似乎这一路过来不过百米距离而已。

　　卡马拉国首都名为罕布空市，在本地语里为上善首贤之意，据说当年老君过函关时，当时的关令尹喜见紫气东来，料定有圣人东至，急出关相迎，却见到一老者骑青牛而至。

　　老君见尹喜虔诚。便在函关与其论道三日，后出函关，尹喜送数百里而回。

　　据说这罕布空市便是当日尹喜送老君离别之处，日后，尹喜得证大道。写出了《文始真经》这本道门典藏，道门中人尊其为文始真人，又尊其为古之博大真人，其在道门之中地位显赫。仅次于老君等数位天尊。

　　说实话，杨尘予虽说知道尹喜这位文始真人与老君之间的典故。但他还真不知道当年尹喜送了老君一程，这段典故乃是那位自称为才女的张小婉所述，至于来历，据说其从皇家图书馆里某本古籍里看见的。

　　对此，杨尘予表示相信，在说这事的时候，这位张记者的气血平稳，不似说谎。

　　罕布空市虽为一国之都，但其所呈现出来的气势在杨尘予眼中，还不如巴蛇市。不过转念一想，这大漠上建立的国家，其都城能够建立成为这样已经不错了，还能够追求什么呢？

　　整个罕布空市乃是由五个绿洲组合而成，因而分为五个市区，彼此之间相隔大约十余里，这也开创了一国之都内还有沙漠存在的奇迹。

　　汪峰车队所去的市区是最靠东的利特哥市区，车队需要将货物送到那里的一个商业公司，然后购买零件返回炎黄，顺便将那辆损坏的大车给修复了。

　　刚到利特哥市区边缘，杨尘予就下了车，拂尘一抖，唱了个诺：“汪施主，贫道有事须得先行了，此情无以为报，这张符箓，施主可贴身佩戴，必保你平安。”

　　说完话，杨尘予便掏出一张赤红色符箓，递给汪峰，伸手招来小黄，翻身上了骆驼，高歌一声便扬长而去：“道生之，德畜之，物形之，势成之。是以万物莫不尊道而贵德！”

　　见杨道长不可挽留，汪峰也默默目送，倒是那张小婉有些急了，自己都还没采访呢，怎么能放他走了，不过张小婉很快就将目光盯在了那道符箓上：“这是什么符箓，那道士神神秘秘的，汪大哥，给我看一下吗。”

　　汪峰一哆嗦，眼疾手快将符箓贴身藏好，罕见的拒绝了这位张大记者的要求：“不行，这种东西，女人是不能碰的。”

　　气得张小婉发誓，如果再见到那杨道长的话，一定得要上几十张，点着火玩，姐还不稀罕了。

　　汪峰知道，这种高人说出来的话，你可以不听，但人家送出来的东西，你是绝对不能亵渎的，虽说自己经常让着这位记者小姐，不过汪峰可不希望因此出现什么问题。

　　在沙漠里行走的汉子，肯定要比内陆的人要迷信一些。

　　杨尘予别了车队一行人，放任骆驼向前游走，自己一路西行并没有什么最终目的地，因而行事也就显得有些放松。

　　这利特哥市区总归是卡马拉都市的市区，各种沙漠风格建筑耸立，一个个圆顶式的屋顶犹如蘑菇，让杨尘予看了分外新鲜。

　　除此之外，这里或许就是整个马卡拉国拥有公路的地方了，水泥路面贯穿数个市区，或许是经常有沙暴的缘故，路面上残留着一些沙砾。

　　“多河诶我！”一些小贩推着小车，上面堆满了杨尘予没见过的果实，正大声吆喝着。

　　“这水果叫什么？怎么卖？”杨尘予招了招手，一个头上包着白布的小贩推着车冲了过来，其余的小贩动作稍慢，被他抢先，也不气馁，继续朝着路人吆喝，问完话，杨尘予拍了拍头，自己怎么忘记了这并不是国内啊，正想从袖子里翻出纸条，与对方交流，却听见对方用生硬的炎黄话说道：“仙人掌果，一千克一元，只收炎黄币！不收卡马拉币。”


第一百七十八章 恨啊，吃货！

　　突然听到这一声，杨尘予不由得一愣，这小贩会说炎黄语？还只收炎黄币？不过这价格倒是便宜。

　　杨尘予随后买了十斤仙人掌果，那小贩也倒识趣，还附送了一个精美篮子，由大漠常见的骆驼刺荆条所制。

　　这种仙人掌果指头大小，红色，杨尘予吃了几颗，感觉不错，这仙人掌果吃上去酸甜可口，其中一股阴冷之气内敛其中，吃下几粒，体内的燥热顿时便会一扫而光，在这大漠之地，倒也算是难得。

　　这正所谓是阴阳平衡之道，炎热之地必有清凉之物，借以平衡，不过在杨尘予看来，这大漠之中还是主阳，因而燥热难去，长此以往，天地不衡，故以沙暴连连。

　　看见有好吃的，小黄便探过头颅来，将装着仙人掌果的篮子顶翻不说，还低头下去，将满地翻滚的果实一一吞食。

　　“吃货啊，吃货，总有一天，贫道要将你剥皮炖肉！”杨尘予没好气将骆驼给叱责了一顿，不过这头骆驼虽说灵智渐开，可还不到能够听懂人话的地步，小耳朵晃了晃，继续埋头苦干，直到将地上果实尽数吞尽方才抬起头来，欢快的提溜叫着。

　　杨尘予寻了个旅馆住下，实际上这里的旅馆主要就是给炎黄国人用的，来往于此地的炎黄国人最多，因此就连旅馆的招牌上还有炎黄文字的字样：仙人掌旅馆。

　　杨尘予在大漠内走了不少时间，虽说精神尚好，但也准备在此停留数日，四处探访一下，了解一些风土人情，为接下来的旅程做一些准备。

　　小黄被拴在旅馆院子里，杨尘予交了钱，或许在这里，因为需要，绝大多数的卡马拉人都会一些炎黄语。也省了杨尘予不少的麻烦。

　　进了房间，杨尘予看了看，房间内几乎与炎黄国内的宾馆颇为相似，就连那床单的标签也是炎黄国的产地。

　　上床盘腿坐下，杨尘予闭目入定。而灵池内却是不断地变化着。

　　此时巴蛇山符诏化为一条山脉盘踞在灵池中央。之前融入的异种神明香火却悬挂高空，散发出光和热取代了之前巴蛇山符诏所化的太阳，而新衍化出来的沙地则是缓慢朝着灵池边缘扩张，这也算是沙地的特性。能够向周边索取新的空间。

　　只不过杨尘予限制了其行为，只允许其朝着灵池外延伸，决不允许其侵入巴蛇山符诏所化的山脉之内。

　　这巴蛇山符诏乃是自己神位根基，而这沙地不过是自己对于大漠的探索衍化而成，自然有重有轻。不能一并概之。

　　不过，沙地在杨尘予数次近距离接触沙暴之后，已经扩张到比巴蛇山脉更为庞大的面积，如果光是从面积上来看，沙地乃是巴蛇山脉的十倍以上，不过沙地之上除了偶尔卷起的沙暴之外，并无一物，相对于巴蛇山上密布的森林来说却是单调多了。

　　但这次却不一样了，随着杨尘予入定。沙地之上突然降下一些细雨，绝大部分的雨滴尚未接触到沙地便被高温所蒸发，只有少数雨水降落到地上，浸入沙砾里。

　　半晌之后，一棵目从沙砾里钻了出来。随后凡是雨水浸入处均长出了目，但很快，目在烈日的普照下迅速枯萎。

　　杨尘予轻叹一声，原本今日尝了那仙人掌果。略有感悟，便在灵池内推演。谁想知却失败了，看来还不够啊。

　　随后，杨尘予将棋盘拿出，牵引星光之力，不过杨尘予早已发现，在离开炎黄国界之后，这星光棋盘的效力便渐渐减弱，就好似无根之泉一般，在思索片刻之后，杨尘予想到了一点，毕竟这星光棋盘也仅仅只是东方天庭的宝贝，离开了炎黄国界，星光棋盘的效力便减弱，毕竟它只是对应着东方天庭设下的星光限制罢了。

　　一夜无眠，次日清晨，杨尘予牵着骆驼离开了宾馆，在市区内四处转悠，这里的商业也算比较发达，至少能够看见炎黄国的不少商品。

　　而就在杨尘予准备寻找一家饭馆解决肚子问题时，却看见了一家古董店，不由得眼睛一亮，将骆驼系在店外的桩子上，举步走了进去。

　　要说马卡拉这种大漠国家，古董算是很罕见的一种东西，毕竟大漠之地荒凉无比，文明并不发达，之前又是上千年的战火纷乱，因而能够流传下来的古董是极为少见的，再加上经济不发达，玩古董这东西是需要钱来支撑的，国中不富裕，也就没有市场。

　　最关键的问题是就连外国人对卡马拉国的古董都不感兴趣，本国的人又怎么会有兴趣去收集呢？

　　进了古董店，杨尘予大失所望，他原本以为能够看见一些古代的物件，使自己对这里的历史有个直观的感受，谁想知，所见尽数都是一些刀剑，从其上光泽来看，也不是什么名刀名剑，一堆破烂而已，若是用来骗骗一般人倒还有几分把握，不过对于杨尘予来说，目光一扫便尽知底细。

　　摇了摇头，杨尘予转身便要离去，也不知道是生意太过于惨淡还是看见杨尘予是个炎黄人，那个年过五十的店主身手矫健的窜了过来，一把拦住了杨尘予。

　　要说炎黄人在这里称得上是富翁的代名词。

　　来往与此的炎黄人出手大方，算得上是这里商业的主要顾客，因而有时也会有不太好的事情发生，比如几个穷极潦倒的卡马拉混混持刀抢劫什么的，反正在这个国家，带枪上街都不算违法。

　　杨尘予倒不怕这店主抢劫，微眯的双目一瞪，顿时让那店主如触雷击，当当当连退数步，差一点就将那些刀剑给撞飞出去。

　　不过店主倒也胆大，被杨尘予运用神念轻轻一刺之后，还能够马上用生硬的炎黄语笑道：“这位老板，别急着走，小店这里一定有您喜欢的东西。”

　　店主看了看杨尘予的道袍，不太明白是什么服饰，不过在炎黄人身上从没有见到过，也就将其当成了口味特殊的富豪，急忙抛出了诱惑。


第一百七十九章 宝贝？

　　“哦？什么东西？”

　　杨尘予停住了脚步，在那店主话语出口之后，他忽有感应，似乎有什么东西在召唤自己一般，如若不是如此的话，杨尘予早就出了店门。

　　“嗯嗯，老板，您跟在下来。”

　　店主见杨尘予停下，喜不自禁，急忙冲到角落处，掀开了一个水桶，再在地面上一掀，将一块厚木板掀起，露出一个通往地下的大洞来。

　　杨尘予明白，这应该就是地下室了，卡马拉多盗贼，居民通常都会将值钱的东西放到地下室里，除此之外，地下室阴冷干爽，用来储存饮水，酒类，食物也是不错的地方。

　　洞口有楼梯，店主先行下去，杨尘予尾随其后，他可不怕这店主暗算自己，就算是一支冲锋枪对着自己，杨尘予也能够在对方扣动扳机之前将其击晕。

　　地下室很大，空气并不浑浊，显然有着通往地面的通风口。

　　杨尘予的注意力可不在这上面，地下室里放着一些箱子，看样式倒是颇为古朴，不过是典型的大漠风格。

　　店主打开一个箱子，从里面捧出一个瓷碗来，小心翼翼地放在杨尘予面前，笑嘻嘻说道：“老板，您看这碗如何？可是贵国的古物啊。”

　　杨尘予看了一眼，这瓷碗看上去的确不错，也应该是一件古董，但却是凡间之物，即便是贵如国宝，对于自己也是没半点价值。

　　看着杨尘予摇头，店主以为自己的宝贝对方看不上眼，于是便又捧出一个瓦罐，不过尚未等他开始炫耀，杨尘予便挥手制止了他：“店主不用给贫道看了，还是让贫道自行翻看可否？”

　　店主一愣，不由得有些犹豫，杨尘予也是心思通活之人，笑了笑，从袖中取出一叠炎黄币。面额均为伍佰元，光是这一叠就足有十万之余。

　　这店主自然也识得，不由得鼻孔微张，脸色有些发红起来，却听见杨尘予继续说道：“这钱算是押金。若是贫道损坏了宝贝。这些钱便赔于你，如何？”

　　这店主虽说开着古董店，无奈这行当在卡马拉国完全水土不服，哪里见过如此之多的炎黄币。不由得连连点头，接过炎黄币就站到一旁去数钱了。

　　或许在他看来，这钱已经是自己的了。

　　杨尘予目光在第一口箱子内搜索一番，摇了摇头，箱中之物均为凡物。

　　店主的心思虽说早已飞到手中钞票上。但眼睛还算机警，看见杨尘予摇头，便过去将第二口箱子打开，他以自己祖父的名义发誓！务必要将这些钱留下来！当然如果这位老板没有看上什么的话，嘿嘿，店主微微阴笑，右手不经意间摸了摸腰间的手枪，这可是炎黄国出产的手枪，虽说是地下黑枪店的出产。不过改装之后反而火力更为强劲，在十米的距离上能够将一头骆驼轰爆头颅！

　　杨尘予并没有去理会店主的小心思，他也不需要这店主打开箱子，而是转动神念将剩下的箱子尽数搜索了一遍，一连数个箱子都毫无动静。

　　嗯？就在杨尘予将神念扫过最后一口箱子时。不由得一愣，那股气息，竟然是道韵的气息！

　　杨尘予的神念在扫过那口箱子时，差一点就要迷失在这股道韵气息里。

　　收回神念。杨尘予定了定神，脸色略微发白。但目光里却是透露出一丝喜悦，看来就是这件宝贝了。

　　杨尘予一个箭步冲到了那口箱子前，右手从箱子上抹过，紧锁的箱子随即自行打开，看得那店主不由得一愣，这到底是怎么回事。

　　接下来店主便看见杨尘予小心翼翼的从箱子里取出一本外壳发黄，绸缎所制的古籍，这本古籍也不知道经历了多少年，近乎腐朽。

　　“店主，这书，贫道买了，多少钱？”

　　杨尘予将古籍收入袖中，确保安全之后，方才微笑着转身朝着店主询问道，看着那书腐朽的模样，杨尘予还真担心一股风吹过去，古籍就化为片片蝴蝶四处飞扬了。

　　“啊？您老终于挑到自己满意的了？”

　　店主开怀的笑着，书被他藏到袖子里了？没事，这说明书很值钱嘛，不过店主着实想不起那本古籍是怎么到自己手里的了？

　　难道是抢来的？还是别人抵押在这里？

　　想了片刻，店主就有些头痛，算了不想了，总之那书是自己的，而现在一头肥羊看上它了，这是它的福气，更是自己的福气啊。

　　店主右手食指举起一竖，杨尘予一愣：“十万，行！”要说换成之前的杨尘予，估计得与店主好好的杀一次价，不过这本书实在是太珍贵了，杨尘予到现在都不敢相信自己得到了这本书，因而也没有在意这么十万块，相对于这十万块，书可是无法衡量的价值。

　　“十万块？欧！老板，我没有听错吧？”店主一副夸张的神色，杨尘予点了点头示意他没有听错，在杨尘予想来，这店主应该是高兴疯了，不过店主接下来的话语却让他知道了什么叫做人心不足，蛇吞象！

　　“这么一本珍贵的古籍，您竟然才出十万块就想要买走？那可是卡马拉古朝时候流传下来的书籍！是我们卡马拉国的国宝啊！老板，我相信，一百万应该是一个比较合适的价格。”

　　店主嘿嘿一笑，摇了摇手指，用一种接近于咏叹调的夸张声音叫道，杨尘予想如果他去演话剧的话，恐怕早就发达了，还用得着在这里开一个破店？

　　“一百万？贫道觉得您倒不如去抢，更快些。贫道最多也出五十万块，再多，贫道也没有了。”

　　杨尘予听到这里，不由得一丝怒火泛起，要说之前自己出十万块，恐怕买他一口箱子都足够了，不过在自己显露出对古籍的重视后，这店主生出了贪婪之心，竟然将价格抬高到一百万。

　　若是杨尘予身上有一百万，虽说有些恼怒，但也不会与店主磨叽，给他就是。但问题是这里并不是炎黄国，无法从银行里取钱，杨尘予这番装在袖子里的炎黄币现金不过五十万，一并给他也无所谓，杨尘予身上还有一点外币，何况杨尘予并不是那种缺钱就没法活下去的凡人。


第一百八十章 随笔注，尹喜

　　“抢？那我就抢了！把钱交出来！”店主露出那两颗大黄牙嘿嘿一笑，右手摸在腰间，随后一支口径惊人的手枪就对准了杨尘予。

　　“福生无量天尊。”杨尘予真是无语了，看来在这罕布空还真得留点心，一个古董店主都敢抢劫，当然了，对方将富翁干掉，然后埋尸地下室，过个数百年，指不定挖出来还是干尸一具。

　　杨尘予双目一瞪，那店主顿时陷入到自我生成的幻象之中，看着他那流着口水的模样，杨尘予摇了摇头，指不定他还想着自己能够从道袍里掏出几百万吧？

　　杨尘予缓步出了地下室，那十万块，杨尘予却没有去动，毕竟对方虽然心地不善，但身上却没有血孽，自己已经收获很大，也不至于贪了这钱。

　　刚刚走出店门，就听见地下室内传来数声枪响，杨尘予苦笑一声将骆驼解下，骑乘而起，想必那店主此时还在幻象里杀人埋尸，真不知道等他清醒过来之后，会是什么样的表情。

　　接下来，杨尘予却没有直接赶回宾馆，他现在的心境十分不稳，那本书对自己所造成的影响实在是太大了，可以这么说，如果知道这本书放在炎黄国的皇宫里，杨尘予都敢去上一遭，将这书给抢回来！

　　杨尘予需要平和一下心境，免得因此走火入魔，道心不稳。

　　于是乎，杨尘予骑着骆驼在市区内四处转悠，甚至差一点就被那位张记者瞧到，那位张记者此时正忙着四处摄影，想必是在积累新闻素材。

　　直到旁晚时分，天色暮黑，杨尘予方才提着几串烤蝎子返回宾馆。

　　烤蝎子可是大漠里难得的美味，当然美味不仅此一种，比如还有烤蜘蛛，烤白蚁等等，而杨尘予除了烤蝎子之外。其余的都敬而远之，没办法，即便是高人，对于烤蜘蛛这类的玩意都有点恶心啊。

　　杨尘予此时心境调节得不错，将小黄照旧拴好。吩咐院子里的保安细心照料。随后一边吃着烤蝎子一边回了房间。

　　不过，杨尘予即便是如此的悠闲，但在盘腿坐下，左手探入袖口之时。杨尘予的呼吸也不由得变得急促起来。

　　在昏暗的灯光中，那本快要腐朽的古籍出现在杨尘予左手之上。

　　此书为线装，正面封页上手写着三个古篆《随笔注》，其字悠然自得，一眼看过去却有些头晕目眩。

　　杨尘予盘坐的身体不由得一震。之前在得到这本书时，杨尘予甚至不敢观看书的封面，以防走火入魔，这时方才看到书名。

　　杨尘予怀着忐忑不安的心情顺着书名看下去，书名之下有一行小字，仔细看去却是一个签名：尹喜。

　　当看清楚这个签名之后，杨尘予浑然一股睡意涌上心头，再也支撑不住，昏睡了过去。

　　在这昏睡之中。杨尘予却是做了一个怪梦，在梦中他醒了过来，行为不受自己控制，却见着自己穿着一身黑色古甲，在那函关里。坐在议事房内，下首坐着一排武将，甲衣均为黑色。

　　到了这里，杨尘予心中一动。似乎抓住了什么，但随即又被驱散开来。

　　武将均称自己为关令大人。杨尘予明白，自己似乎在经历那尹喜的人生。

　　议事结束，尹喜走出议事房巡视关务，不经意抬头，却看见东方一缕紫气冲上云霄，朝着函关缓缓而来。

　　尹喜大喜，急忙出关向东，迎出十里，却见一老者骑乘青牛悠然而至，尹喜知是圣贤到来，上前便是一拜：“圣人驾临，尹喜特来逢迎！”

　　这梦境真实，杨尘予能够感受到老君那种溶于天地自然的悠然，若是闭上眼睛，如无人在前。

　　也不知过了几许，梦境终于消散，杨尘予睁开双眼，瞳孔之中茫然无比，任凭是谁在梦中经过数百年的岁月，醒转之后，也不会即可清醒的。

　　好一阵子后，杨尘予方才缓缓吐出一口长气：“好险！差一点便迷失其间了。”

　　到了这时，杨尘予好一阵后怕，以自己区区仙胎之体，半仙之魂去游历那尹喜的经历，简直就是一种自杀，如果不是梦境自行消散，恐怕杨尘予将会一直沉迷在那文始真人尹喜的梦境之中，永远无法脱离。

　　不过这一番磨难也不是没有好处的，至少杨尘予在重新捧起《随笔注》后也不觉得头晕目眩，反倒是有一丝熟悉的感觉。

　　在梦境之中，杨尘予则是亲眼目睹尹喜卷著此书，自然不会再受其影响。

　　这本《随笔注》正是那尹喜亲手卷著之书，也正是后世那本《文始真经》！

　　当然，后世那本《文始真经》乃是尹喜弟子葛洪葛仙人根据师尊所言记录下来的文本。

　　此书阐明宇宙万物的根本规律，揭示真理，主张体认至精无形的道体，“独与神明居”，即与大道为一体，被道门奉为六大真典！

　　相对而言，这本由尹喜亲手写出来的随笔注，却要比那文始真经更为珍贵，要说其文物价值，简直就是比国宝还国宝，但杨尘予却更看重其出自于尹喜之手。

　　文始真人的手迹，光是入手便是一番异象，其道韵透书而出。

　　杨尘予翻开封面，脑海里便响起一个古朴的声音：“宇者，道也。非有道不可言，不可言即道，非有道不可思，不可思即道。天物怒流圣智造迷，鬼神不识。惟不可为，不可致，不可测，不可分，故曰天曰命曰神曰元，合曰道。”

　　这一番言说，听得杨尘予如痴如醉，丝丝道韵弥漫于身旁，随着话语，天地万物在脑海里不断演变。

　　就在灵池之中，那一片沙地之上，又是一番风雨降下，片刻之后，照例无数目长出。

　　随着阳光的普照，目不断枯萎，但这一次却有数棵目成长了起来，半晌之后，几棵仙人掌屹立在沙地之上，终于给沙地增添了一丝绿色。

　　到了这时，脑海之中的声音停了下来，杨尘予睁开双眼，眼中却浮现出一团不断旋转的沙暴，好一阵子后，那沙暴方才散去。


第一百八十一章 好宝贝

　　杨尘予身上层层玉光泛出，良久之后，才将《随笔注》小心翼翼地收入袖中。

　　此书真乃宝贝也！

　　那《文始真经》固然精妙，葛仙人更是加入了自己的理解，使得研读文始真经变得容易不少。

　　但这本随笔注却是尹喜亲手所著，其中融入了其对天地大道，宇宙万物的理解，更是随身携带温养，从产生了自有的道韵。

　　虽说这本书并不具有翻江倒海之能，但在杨尘予看来却是一本无上妙经，有此书，吾之道平矣。

　　仅仅第一篇的一小节，杨尘予便感觉自己全身上下仙气流转，仙胎之体更进一步，就连随后摆上棋盘，引来星光之力，神魂吸纳之后，也变得凝炼了许多。

　　小半夜的星光之力吸取却抵得上之前的一月之功。

　　杨尘予轻叹一声，看来得在此多停留数日了，再往前走，星光之力越发暗淡，却没有了这样的好处。

　　半月之后，杨尘予骑着骆驼离开了罕布空市，沿着商队开辟出来的沙路朝着西方而行。

　　这半月的收获不可谓不大，即便是凡人远远看去，都能够发现杨尘予身上不经意间浮现出的悠然之色。

　　每日倾听尹喜的随笔注，最初为一小节，逐渐减为一句话，最后杨尘予发现每个字都包含着无穷的道韵，因而又返回第一节细细感受其中的道韵变化。

　　这随笔注与文始真经一般，都是分为九章，一宇、二柱、三极、四符、五鉴、六匕、七釜、八筹、九药。

　　这九章可谓是包罗万象，既有天地大道之解，又有具体事物之祥，用现在的话语来说就是理论与实践相结合，道理与具体相互印证。

　　其第一章开篇便揭示了大道的本质：宇者，道也。

　　天地本身便是大道！

　　西行已半月，之前商队所走出来的沙路也逐渐消失，半月过来却不见半个人影。这本是正理，卡马拉国主要经济依附于炎黄国，东方自然人来人往，而往西，无经济交流。自然人烟无。

　　四下无人。以杨尘予的眼力望去，前后左右十里之内并无人迹，这也使得杨尘予索性袒露胸怀，倒骑骆驼。双腿架于驼峰之上，任由小黄自行，若是被人看见，便会惊叹，好一个狼藉道人。

　　总之。杨尘予也不会相信在天上的卫星会没事照着自己，再说了，如果有卫星专门关照自己的话，自己是会有所感应的。

　　杨尘予此时双目微眯，双手抱头，神色恬然，口中却是正在低吟：“学之，徇异名，析同实。得之。契同实，忘异名。真理，妙言！”

　　对于随笔注里这一句话，接受过一些现代化知识教育的杨尘予颇有认同之感，这完全就是赤裸裸的科学发展观啊。

　　学之。徇异名，析同实。得之，契同实，忘异名。这一整句话的意思就是学习事物，查询其不同的外部表现。分析出其本质，在得知其本质后，结合本质，运用其表象！

　　如果这句话被那些科学家看见，恐怕都会佩服得五体投地，这着实让人难以想象，早在两千多年前，炎黄国的先贤便得出了如此精妙的理论。

　　实际上更为精妙的却是这句话里蕴含的道韵气息，杨尘予感觉自己已经触摸到了什么东西，但或许是积累不够，一时半会之间无法完全抓在手里。

　　“嗯？血腥味？”一丝异样的气息传入鼻中，打扰了杨尘予研究的兴趣。

　　在这空无人迹的大漠里出现血腥味可不是什么好现象。

　　杨尘予翻身起来，站在了驼峰之上，运转神目朝着远处查看而去，好像是现代武器射击后冒出的一丝硝烟，由于期间隔着不少的沙丘，杨尘予有些看不太清楚，似乎是一群人包围了一个车队，双方正在火拼。

　　杨尘予在西行之前便做过功课，知道这大漠里生活的人可不是什么善男信女，物质过于贫乏，以至于他们更多时候都是靠抢劫去获得生存物质，就如同森林里的野狼需要捕杀更弱小的动物才能活下去一般。

　　“小黄，你这小胳膊腿就别去凑热闹啦，转向转向，嗯？”

　　杨尘予可不愿意搀和到这样的事情里去，这种事情明摆着只有两个可能，一是沙盗打劫商队，第二就是不同团伙之间的沙盗相互火拼，吞并地盘。

　　对于沙盗来说，这大漠里最重要的就是两样东西，一是绿洲，生存之根本，第二便是商队经过的路线，这就是他们所谓的地盘，在大漠之上商队只能直线前进，因而占据商队所经过的线路，抢到更多的好东西，无疑就成为了沙盗之间争夺搏杀的理由。

　　但就在杨尘予驱使着不太情愿离开的小黄准备离开的时候，神目触及之处闪过一道赤红色的光芒，若是凡人看见，或许会以为是什么爆炸，或者灯光，但只有杨尘予才知道，那是自己送给汪峰的符箓被用掉了。

　　这怎么回事？汪峰的车队不是说送完货就回去，顺便修车么？怎么还跑到自己前面了？难道是迷路了？

　　杨尘予有点迷惑不解，按说这种情况在单独的路人身上可能会出现，但对于一个装备着所谓的炎黄星导航仪的车队来说，就未免有些古怪了，再说了，还没听说过这卡马拉国什么地方出现过类似于百慕大诡异事件。

　　但这个时候可不是想这些的时候，杨尘予将这些瞬间转过的念头丢到一边，轻喝一声：“玄之又玄，沙地借力！”随后一拍小黄的颈子，早已兴奋不安的骆驼顿时好似一支利箭蹿了出去，如果有高速摄影机的话，或者能够清楚看见骆驼的四肢每一次蹬踏到沙地时，那沙地便会向下一陷，随即又反弹回来，并且一股看不太清楚的旋风围绕在骆驼身旁。

　　这两者的结合加之小黄这段时间吃得好，睡得香，体魄不断增强，这一奔跑起来，数息时间便窜出了数百米之远，在大漠之上留下一串连续不断又逐渐消失的幻影。

　　相隔十多里的路程，在小黄的奋力冲刺下，三十息不到便进入到战场的边缘。


第一百八十二章 沙暴起

　　只见那只较为熟悉的车队此时围成了一个大圈，一部分司机手持双管猎枪躲在车后奋力反击，而另一部分司机则是手持大号扳手，神色紧张气愤，似乎在叫骂着什么，让杨尘予庆幸的是，一层赤红色的光圈将整个车队笼罩在里面，由于防御范围的扩大，赤红光圈显得很脆弱，在子弹的撞击下摇摇欲坠，但依然存在，不过看样子也维持不了多久了。

　　杨尘予所给出的符箓，原本就是用来保护一人之用，谁又能想到那汪峰竟然将整个车队包裹了进去，如此一来能够坚持这数十息已经是极限了。

　　而在车队之外，一群满脸横肉，手持轻重武器的壮汉，或骑着骆驼，或开着吉普车，脸上带着一丝惊恐，但手上的武器却没有停息过，他们疯狂地朝着车队倾泻着子弹，如果不是赤红光圈的保护，恐怕那些司机早就被打成了马蜂窝。

　　“瓦止戈！瓦止戈！”终于，赤红光圈在一阵剧烈地晃动之后，啵一声化为碎片消失得无影无踪，顿时那些沙盗发出欢呼声，杨尘予在罕布空市待着的时候也不是终日待在房间里，多少跟着宾馆的服务员学了一些卡马拉语，这句话他正好学过，意思应该类似于缴枪不杀那种。

　　随着赤红光圈的消散，奋力抵抗的司机们顿时好似被抽去了骨头，一个个瘫软了下来，战斗的紧张压力太大了。之前还能够凭借神奇的光圈保护自己，一旦没有了光圈，只有几支双管猎枪的司机怎么可能与手持自动步枪乃至于轻机枪火箭筒的悍匪对抗？

　　难道真的让他们用大号扳手去战斗么？

　　至于那位张记者也神奇的在车队里，不过她此时已经被吓得浑身发抖，别说落入沙盗之手会受到什么样的命运，就光是这你来我往的子弹横飞就足以让这个从未见过战场的女子惊恐失措。

　　或许是看到司机们失去了反抗之力，加之之前那个奇怪的光圈消失了，沙盗们得意大笑。提着武器，朝着车队就冲了过去，现在赤裸的羔羊已经失去了保护自己的犄角，轮到大家享受抢掠快感的时候了！

　　杨尘予若是不管也倒罢了，但既然来了也没打算不管。

　　“就用这些沙盗试试自己的新手段吧。”杨尘予呵呵一笑，法门神通来自于道行，这是无可争辩的事实。而灵池中衍生出一片不断扩张的沙地之后，杨尘予的实力开始逐渐恢复。甚至于比来到这大漠还要高上一线。

　　毕竟。作为炼气士，修道之人，除了炼制的法宝，符箓等等之外，最大的力量还是来自于天地之间，因而除掉其他手段，这环境对于炼气士战斗力的影响可谓是不小的。

　　“风来！沙起！”杨尘予右手拂尘一抖。一股旋风随即在数百之外的沙地形成，片刻功夫这旋风便化为一团朝着四处扩张的飓风。无数沙砾被席卷起来，与飓风混合之后便形成了一团沙暴。

　　当然。杨尘予驱使法力形成的沙暴倒是与这大漠之上的沙暴有些不同。

　　大漠之上的沙暴，其风都是朝着一个方向吹去，而杨尘予为了便于控制沙暴移动的方向，则是将风力向内收敛，因而形成了一个与龙卷风有些类似的沙暴团。

　　不管怎么说，这团沙暴一经形成，顿时便引起了沙盗乃至于车队的注意。

　　“卡多妈妈！安格拉斯切尼！（我的妈妈，怎么会有沙暴！）”沙盗们哪里还顾得上去抢掠车队，转身便冲向自己的汽车和坐骑，他们似乎看出了这团沙暴规模并不大，企图在沙暴来临之前冲出去。

　　这种事对于在大漠里纵横的沙盗来说，都是常事，若是遇到规模过大的沙暴，自然是寻找避风之处，就地扎营等待沙暴肆虐过去，而规模较小的沙暴来临，他们便会与沙暴移动方向成九十度角逃走。毕竟沙暴来临，谁也说不清会发生什么事情，即便是预防措施做得再好，也可能被一座从天而降的沙丘砸中，直接活埋了。

　　至于车队众人在庆幸沙暴赶走了暴徒的同时，也开始迅速固定车辆，免得被吹走。“想逃？”杨尘予阴阴一笑，左手抬起平坦，手心处却是浮现出一团沙暴的幻象，在沙暴移动方向的侧面则是由一群小黑点，那自然便是沙盗的幻象。

　　杨尘予右手食指朝着那沙暴幻象轻轻一点，然后将其朝着小黑点的方向一推，顿时那些刚刚坐上汽车、坐骑的沙盗就发现原本有些偏出角度的沙暴竟然方向一转，正对着他们冲了过来。

　　“卡多好似有米！（我的沙漠之神啊！）”沙盗们顿时惊叫起来，汽车迅速发动，朝着远处逃去。

　　但很快，他们便发现一个大问题，不管他们如何的改变方向，那团沙暴都是不紧不慢的跟在他们后面，就好似一只嗅到了臭鸡蛋的苍蝇，当然这苍蝇大得足以将他们拍死。

　　顿时，各种怒骂从沙盗们口中传出，他们意识到不对劲，这样逃下去，还没等沙暴自行消散，自己一行人都要给累死了。

　　或许是沙盗首领下的令，或许是沙盗们自行其是，总之，沙盗们停止了逃跑，选了一座沙丘，就地扎营，将汽车连在一起，骆驼全部趴下，统统用帆布盖上，而人则是躲在汽车下面，按照一般的惯例来说，这种手段足以保护自己不受到沙暴的伤害了。

　　毕竟这些防止沙暴伤害的手段都是经过大漠人民千锤百炼的运用，已经找不到更多改进的地方。

　　但问题是他们这一次遇上的不是自然沙暴，而是由杨尘予控制的一团沙暴，杨尘予为了试验一下手段，自然就不会轻易的放过他们。

　　在这时，感觉世间变化如此神奇的莫过于那群车队司机了，他们原本以为大难临头，相对于来说，如果在海上遇到海盗或许还会捡回一条小命，并不是每个海盗都是血腥之辈，要么是因为他们对你的货物感到满足了，要么是因为你还有赚取赎金的利用价值，总之只要你不反抗，都不会轻易丢掉性命。

　　但这个规律在海上适合，在大漠之中却不是这样。


第一百八十三章 救人

　　任何被沙盗抢掠的商队，车队，行人都只有两条道路可走，其一是被抢劫一空之后带回沙盗居住的绿洲杀掉，因为你对他们最后的价值就是用你的尸体和鲜血去肥沃绿洲的土地，使得绿洲能够长出更多的粮食来。

　　其二就是卖掉当奴隶，在古时，年轻女人能够卖个好价钱，年轻男子只要不是伤残，价格也不低，至于小孩与老人都是当肥料。

　　哦，错了，那是古代，现在可不一样了，奴隶制早就被废除了，而在绿洲里养一群奴隶，花费太大了，因此第二条道路最终还是被杀掉当肥料。

　　因而之前，司机们才会拼命抵抗，他们知道一旦被俘虏了，或许张小婉这个女人能够多活几天，但自己这些胃口大，力气大的青壮，只有死路一条。

　　在赤红光圈彻底消散之后，司机们都以为自己死定了，谁想知，突然之间来了沙暴，将沙盗给赶走了，更让他们鼓出眼睛，掉落下巴的事接下来发生了，那团沙暴竟然追着沙盗，逼得沙盗最后不得不停下。

　　至于沙盗们的下场，估计不会太好，也不知道这沙暴是怎么回事，在移动到沙盗们的位置后便停了下来，并且索性从类似于龙卷风直接变成了龙卷风。

　　看着沙盗从藏身之处被卷了出来，直上云霄，而那些汽车骆驼却是纹丝不动，司机们顿时脸色怪异，别是有神明保佑我们吧？

　　这一句话由一个初次出国的小司机口中说出后，司机们顿时行动起来，找水果的找水果，没有香烛？好说，直接拆了一包烟，点上，权当是香烛了，想必神明也会理解的，这里可是大漠啊。

　　要说评点最不迷信的人群里面应该有司机。而最迷信的人群里还是有司机。

　　君不见，绝大多数的汽车驾驶室里都挂着保佑平安的装饰品或者佛像神像等等，要不然就是司机包里揣着一平安符，而一些司机则是横冲直撞，丝毫不相信天理循环。因果相报之说。

　　就在司机们忙碌的时候。原本还在哭泣的张小婉一声惊叫，引得司机们还以为有什么沙盗过来了，谁知一看，却发现是汪峰大腿上中了一枪。

　　要说他幸运。遇上了杨尘予，要说他倒霉，被一颗流弹击中大腿，偏偏之前太紧张居然没察觉到疼痛，直到沙暴将沙盗给灭了。心神一松弛，才发现中弹，还没来得及说话，就因为流血过多昏迷了过去。

　　如果不是张小婉发现之后吓得大叫，恐怕等司机们忙完了祭神仪式，汪峰早就去了黄泉。

　　不过即便是发现得早，司机们也有点措手不及的感觉，这里可不是国内，随便找个地方都有医院。虽说车上有医药箱，可这是击中了大腿，谁知道碰到什么动脉血管没有，擅自取出子弹，一个不小心血就流光了。再说了，车上也没血袋来输血啊。

　　要说这里唯一有能力动手术的地方就是罕布空市了，不过这里距离罕布空市至少有数百里路，也不知道汪峰能否坚持住。

　　“都是这个女人害得！”那个小司机是汪峰的侄儿。直接便将矛头对准了张小婉，一股怨恨喷射出来。

　　说起来。着实应该怪到张小婉身上，汪峰原本就打算回国了，可张小婉却想要继续西行，收集素材，加上有人找汪峰运输货物去西面，因此车队才会向西而行。

　　这样说来，小司机的话语也不算错，当然，这也不能完全怪张小婉，如果不是汪峰执意如此，张小婉也不可能将其绑过来吧。

　　不过片刻之后，就有人打了圆场，将小司机的情绪给压制了下去。

　　不过，事情依然摆在面前，汪峰流血不止，即便是上了药，或许是伤了动脉，现场也没有医生，司机们正待决定返回罕布空市时，一个清亮的声音响了起来：“不如让贫道看一看？”

　　众人一惊，待他们回头看时，却是那个显得有些神秘的杨道长，这次能够逃过一劫，全赖他的那道符箓，当初道长送符箓给汪峰时，还有人暗地里笑，这都什么时代了，还玩符箓这种神神怪怪的东西。

　　但仅此一战，司机们看向杨尘予的神色顿时显得颇为恭敬，像这样真正的高人，恐怕应该是神仙一流了吧？

　　汪峰情况紧急，杨尘予也顾不得与众人多话，一步跨到昏迷中的汪峰面前，左手一捏，汪峰嘴巴张开，右手一弹，一粒蓝色的丹药便被弹入汪峰口中。

　　到了这个时候也没有人会去阻止杨尘予的施救，说什么不能乱吃药。

　　随后杨尘予右手将汪峰裤子一把扯碎，露出那血淋淋的伤口，杨尘予也没治疗过枪伤，不过凭着那粒保命丹，倒也不用担心汪峰会因为大流血而死。

　　指头径直探入伤口内，或许是疼痛，昏迷中的汪峰脸色一抽，杨尘予可不会管伤者的疼痛，指头轻轻一点，那颗弹头就被吸附在指尖上，随后被取了出来。

　　将弹头一丢，杨尘予右手在空中一抓，随后一团清水就丢在了伤口上，与此同时，一些粉末弹入伤口。

　　杨尘予拍拍手站了起来，笑道：“好了，谁会缝针？将他伤口缝上即可。”

　　司机们的眼睛都瞪圆了，这么几下就好了？您老人家确定你的指头消过毒？还有你给汪峰吃下去的药不会有副作用？

　　至于那位张记者则是看得神采奕奕，难道就是传说中的仙术？之前的沙暴恐怕也是他招来的吧？否则怎么会那样怪异？

　　“怎么？没人会缝针？”

　　杨尘予不由得有些奇怪，自家老大都快命归黄泉了，这些小弟都还不踊跃救人？

　　“我会，我会。”张小婉回过神来，急忙举手，或许她是一种内疚心理，不过接下来，她缝针的模样，让司机们捏了一把冷汗。

　　大姐，这不是猪肉，是人肉啊，看着那横七竖八的针脚，着实让人肉痛。

　　待缝好伤口，张小婉满意的伸了个懒腰，汪峰也缓缓醒来，不过随即司机们发现之前那位杨道长却已经消失了踪影。


第一百八十四章 用刑

　　高人不愧是高人啊，施恩不忘回报，司机们一个个举起大拇指称赞，当然由于汪峰受伤，车队也不得不打道回府，这条路太危险了，这次有高人相救，但下次呢？不可能为了一点佣金而放弃生命吧。

　　至于张小婉则是失望至极，原本想着去西部采风，可这突如其来的变故将她的美梦彻底击碎。

　　在车队开始返回罕布空市时，杨尘予则正在拷问那群沙盗。

　　不管怎么说，杨尘予也不是嗜杀之人，这些沙盗被转化为龙卷风的沙暴吹上高空享受了数十息的高空旋转风车后，被杨尘予放了下来。

　　当然，刚刚落到地面，沙盗一个个吐得连早上吃的食物都吐出来，一些症状严重的沙盗甚至连胆汁都喷出来了，这种超极限考验小脑的活动，足以让任何一个正常人类彻底失去抵抗之力。

　　好一阵子后，沙盗们才逐渐恢复过来，不过就在这个时候，在他们面前出现了一个穿着奇怪服饰的年轻人，他牵着一匹骆驼，笑眯眯地说道：“你们好。”

　　对于卡马拉语，杨尘予虽说学了不少，但他始终无法用这种语言说出福生无量天尊之类的口头禅，好吧，实际上，这种口头禅对于卡马拉语来说实在是太难了，毕竟在卡马拉国并没有道士这种职业，更没有对炎黄道门先贤的概念。

　　他们只信奉沙漠之神多兰尼，你们别指望一个只有沙漠的国家会产生其他的宗教信仰，如果有，那肯定不是本土诞生，而是外界传入，或许当年老君过路时留下了一些种子，但你需要明白一点，那是两千多年前的事情了。

　　沙盗们趴在地上呆愣愣地看着杨尘予，或许他们感觉很奇怪，自己可是沙盗耶。在这片大漠里，谁听见了不吓得发抖，就连卡马拉国的警察见到他们都不敢主动攻击。

　　这个貌似炎黄人的年轻人竟然跑上来跟他们打招呼？难道自己长得不吓人？沙盗们下意思的看向自己右手，他们的武器早已经在沙暴里不知道被吹到了什么地方。

　　不过没有火器，沙盗们身上并不缺少冷兵器的。一个沙盗挣扎着从狼藉的沙地上爬了起来。右手从小腿处拔出一把锋锐的匕首，朝着杨尘予逼了过去，满脸狞笑：“从东方来的小子！给你阿飞提叔叔跪下，否则你阿飞提叔叔会很不高兴的！”

　　一些暂时无力爬起来的沙盗顿时发出欢呼。

　　对于他们这些浑身沾满血腥的家伙来说。到手的猎物跑了不说，还被一股怪怪的沙暴整得狼狈不堪，早已怒火中烧，这时候出现一个让他们看不顺眼的东方小子，正好让他们发泄怒气。

　　按照常例。他们会在这个东方小子的身上插上一百多刀，然后将头顶钻洞，将油脂倒进去，放上灯芯点灯。

　　好吧，实际上这就是传说中的点天灯，一种极度残忍的杀人手段。

　　杨尘予如何不知道这些沙盗曾经犯下的累廓债和他们惯用的手段，笑了笑：“看来，你们即便是这样也不老实啊。”

　　这话说得沙盗们一愣，他们那狡狯的大脑很快就联想起了什么。难道之前的沙暴与这年轻人有关？开什么玩笑，沙暴可是沙漠之神用来惩罚罪人的手段。

　　朝着杨尘予逼过去的沙盗显得有些犹豫不决。

　　但他犹豫不决，并不代表杨尘予不会再度惩罚他们。

　　杨尘予右脚轻轻一蹬沙地，沙盗们顿时感觉身体一轻，身下竟然突然出现了一个坑。将他们身体陷了进去。

　　坑虽然不深，但随即缓慢蔓延上来的沙砾却让他们惊恐地叫喊起来，他们的身体已经被沙坑陷住，一股吸力让他们动弹不得。而蔓延上来的沙砾大有将他们活埋的趋势，如何不让他们惊恐。

　　他们的话语无非是魔鬼。该死的魔鬼等等，而杨尘予这个东方小子就是他们口中的魔鬼。

　　杨尘予不由得有些纳闷，他们不是信奉沙漠之神多兰尼么？怎么不将自己与多兰尼联系起来呢？反而骂贫道魔鬼？

　　说到这里，杨尘予倒是忘记了，人家沙漠之神多兰尼可是卡马拉的神明，不管怎么塑造外形也不会跟一个炎黄人长得一样吧。

　　就好似太上老君在民间的形象绝对不会是一个蓝眼睛大鼻子的造型。

　　既然不会是沙漠之神多兰尼，那么就是魔鬼了，这是一个很简单的道理。

　　沙盗们可不是那种见了一点怪异现象就哭着求着拜对方是神明的傻蛋。

　　很显然，杨尘予听懂了这些沙盗的怒骂，好吧，既然你们污蔑贫道，那么就让你们多享受一会。

　　沙砾蔓延的速度变得更慢了，不过给沙盗们带来的恐惧却更加难熬，甚至于有一个沙盗控制不住将屎都给吓了出来，并不是每个屠夫都能够淡然面对指向自己的屠刀。

　　在大半个时辰之后，沙盗们都被埋入了沙地里，只有头颅露在外面，当然，这也是他们原本用来虐杀俘虏的一种手段。

　　大部分的沙盗都在这种恐惧下屈服了，他们哭着喊着向杨尘予求饶，甚至于他们还表示愿意将灵魂出卖给杨尘予这个魔鬼。

　　很显然，杨尘予是魔鬼已经深入他们的心里，在他们看来，能够操纵沙暴的除了沙漠之神就是魔鬼，总之，除了沙漠之神是正义的，其他的都是邪恶。

　　当然，沙盗本身也不是什么好人。

　　除了这些骨头较软的沙盗之外，还有几个硬骨头依然叫嚷，怒骂着。

　　如果是自己人，骨头硬，杨尘予会高兴，但如果是敌人骨头很硬，那就未免有些影响心情了。

　　“小黄上！”杨尘予想了想，将惩罚他们的问题交给自己的坐骑。

　　也不知道这小黄是否明白自己的意思，不过看到一头骆驼撒着欢跑过来，沙盗们顿时变得紧张起来。

　　已经屈服的沙盗得到了优待，杨尘予放松沙地对他们的束缚，将他们从沙坑里放了出来。

　　杨尘予让他们蹲在一旁，参观几个死硬分子的悲惨遭遇。


第一百八十五章 瘟疫霍乱！

　　骆驼小黄很显然具有审讯的天赋，跑到一个沙盗的头顶上便拉了一大泡粪便下来。

　　这一大泡粪便分量十足，直接就将那沙盗的头颅给埋了起来。

　　尼玛好狠！剩下的几个死硬分子顿时全身一抖，他们根本无法想象自己如果被一泡骆驼粪便给淹死的情形，这种滋味简直比让自己被一群大汉爆菊花更难受啊。

　　随着剩下几个死硬分子的投降，杨尘予从表面上收服了一群无恶不作，心狠手辣的沙盗，当然杨尘予并不是做善事，他需要这些沙盗去做一些事情。

　　“带我去你们的老巢吧。”

　　沙盗们开着汽车走在前面，杨尘予骑着骆驼跟在后面，那些沙盗并不是不想将杨尘予甩掉，不过他们如何加速都无法甩掉那头看上去有些变态的骆驼。

　　无奈之下的沙盗不得不将这个魔鬼带回了自己的老巢，一个地理位置较为偏僻的绿洲。

　　在绿洲外面，一群人，老幼妇孺皆有，他们举目远望，期盼着自己的亲人能够给她们带回丰厚的战利品。

　　很显然，这些沙盗也是有家有口的，真正那种无家无口的沙盗很少，即便是再凶残的沙盗也希望自己能够在疲惫时回到一个温馨的家。

　　“他们回来了！”有眼睛较尖的小孩看见了沙盗队伍的回归，人群顿时一阵欢呼，他们并不知道，自己的父亲，兄长，儿子带回来了一位怎么样的魔鬼。

　　“这就是你们的老巢？”杨尘予下了骆驼，看着这一片在大漠里罕见的绿洲，他甚至能够感觉到绿洲里那蓬勃的水汽，这里应该是一个地下暗河的出口。

　　“是。”被杨尘予问话的正是那位被小黄劈头盖脸拉了一大泡粪便的死硬份子，他正是这支沙盗的首领，因而极为强硬，不过那一耙粪便已经将他在沙盗里的威信打得支离破碎，也使得他不得不表面上顺服于这个东方小子。不过由于他长时间身居首领大位，因而很不适应这种问话，语气极为生硬。

　　“不错，不错，走。进去看看。”杨尘予哈哈一笑。驱使这小黄朝着绿洲走去。

　　在杨尘予的后面，沙盗首领悄悄做了一些暗示，虽说在未来，或许这位沙盗首领会被其他人推翻。不过现在他依然是首领，何况他要求这些沙盗做的事情不过是去弹药库拿上武器，将这个魔鬼干掉！

　　沙盗是绝不屈服的！之前没有了武器，光凭匕首这些玩意肯定对付不了这魔鬼，不过现在嘛。首领得意洋洋的看着杨尘予的背影，你的死期到了，魔鬼！

　　对于杨尘予来说，他并不在乎这些沙盗是否真心归顺自己，自己已经来到这片绿洲，就由不得他们反抗了。

　　绿洲很大，杨尘予神念朝着四周搜寻了一圈。绿洲的边缘四周都有一圈胡杨树抵挡沙暴袭击，而绿洲中心位置则是居住地，除此之外的土地上放牧着一些牲口。足以容纳上千人生存了，杨尘予做出了这个判断。

　　光是从眼前看见的人数，这里倒是很有发展的潜力。

　　不过请不要误会，杨尘予可不是跑到这里来玩什么王霸游戏的。

　　尚未抵达绿洲中心，沙盗的家属们就有点骚动了。她们从沙盗们的口中得知了杨尘予的身份，当然是魔鬼的身份，大漠女子并不像炎黄女子那般纤柔，在必要的时候。她们甚至会举起武器加入到沙盗的行列里。

　　好吧，如果不是那位首领极力劝阻。恐怕杨尘予此时已经被一群娘们围攻了，甚至于有几个小孩都摸出了随身携带的匕首，朝着杨尘予背后摸去。

　　沙盗们知道这魔鬼的厉害，将他们拦了下来。

　　是时候了，杨尘予这时从袖子里取出一个黄铜铃铛，好似随意的晃荡了几下，然后又收了起来。

　　这个铃铛可不是普通的铃铛，而是杨尘予在昆仑山脚处找到的御瘟铃！

　　对于这个御瘟铃，杨尘予还从未试验过，最多也就是拿出来琢磨一下其用法。

　　在这片绿洲上，杨尘予还是第一次使用这个铃铛，这里并不是炎黄国土，即便是使用了御瘟铃造成杀戮，也不用担心被残留天道惩戒。

　　当然，炎黄大地有东方天庭执掌天道运行，而这里也应该有相应类似于天庭的存在，也有天道的存在。

　　但此天道非彼天道，或许是那位沙漠之神多兰尼建立的神国代为执掌这一块土地的天道，不过问题是那位沙漠之神是否还存在？

　　杨尘予正是借此试探，相对而言，炎黄大地之上的天道虽然残缺，但绝不是这里的天道可比拟的，至于为什么，用后脑勺想一想就明白了。

　　何况这里的天道很有可能也残缺了。

　　御瘟铃在瘟部算是低级法宝中的极品，能够释放出两种瘟疫，霍乱与伤寒！

　　杨尘予选择了霍乱，随着杨尘予那几下摇动铃铛，无形无味的瘟疫便开始在这片绿洲上蔓延开来。

　　若是自然的霍乱传播，恐怕也要等到晚上天黑之后，这些散播出去的瘟疫才会发作。

　　但这可是御瘟铃控制下的霍乱瘟疫，因而当杨尘予抵达绿洲中心居住区时，霍乱便已经开始发作了起来。

　　最初之时，抵抗力最弱的小孩纷纷奔向简易茅坑，他们还以为吃坏了东西，在大漠之中，天气炎热，有些东西很容易腐烂。

　　接下来，女人，老头也跟着腹泻，到了这时，沙盗们感觉有些不太对劲了，不过他们还是去了弹药库，取了枪支弹药，准备将魔鬼先干掉再说。

　　不过等他们离开弹药库后，肚子开始剧痛，原本以为忍一下无所谓，但他们很快就意识到这不太可能，体质较弱的几个沙盗还没来得及蹲下来，便将粪便拉到了裤子里。

　　“是那个魔鬼做的手脚！我们去杀了他！”首领还好，毕竟能够在沙盗里当上首领的人，脑子不一定要灵活，但肉体一定得强大。

　　绝大部分的沙盗肚子都痛了起来，唯独他还好，只是有一些隐痛。

　　但在御瘟铃控制下的瘟疫可不是那么容易抵抗的，沙盗首领刚刚吼了两句口号，就感觉肚子一阵痉挛，嘭，一声响动，早已等待不及的粪便一泄如注，将他的裤子变成了沼泽地。


第一百八十六章 沙暴魔鬼

　　不断的腹泻顿时将整座绿洲上的人尽数击倒，随着时间的推移，一部分人开始呕吐起来，便开始伴随高烧的症状。

　　就在沙盗们蹲在弹药库外感觉自己快要拉得脱肛，全身无力，连站立都不太可能的时候，杨尘予出现在他们面前。

　　顿时各种怒骂便朝着杨尘予扔了过去，如果不是已经拉得全身无力的话，沙盗们都想要将地上的粪便都丢到杨尘予的头上。

　　这样地想法足以证明杨尘予此时合格扮演了一个魔鬼角色。

　　至于那位沙盗首领，挣扎着抽出压在身下的轻机枪，咬着牙对准杨尘予扣准了扳机。

　　哒哒哒，一连串的机枪子弹朝着杨尘予咬了过去，杨尘予哈哈一笑，对于这些可能的意外，他怎么可能不会注意，子弹尚未靠近杨尘予，便被一层青光出现挡下。

　　从进入大漠到现在，杨尘予养成了护身法宝随身携带的习惯，即便是被人突袭，也不会阴沟翻船。

　　首领绝望了，翻转枪口朝着自己脑袋来了一枪，带着巨大动能的机枪子弹瞬间将首领的头颅开出一个大窟窿，乳白色的脑浆随即溅出，喷得在他身后的沙盗一脸脑浆。

　　这个沙盗首领身上血孽环绕，其浓度为沙盗之最，他即便不自杀，杨尘予也不会留下他的性命，再说了，想要将一群沙盗彻底收拢在自己手里，之前的统治阶级必定要尽数铲除。

　　杨尘予话语如黄钟大吕响彻整个绿洲，他命令绿洲里的所有人都到居住区集合。

　　随着杨尘予的话语，不管是沙盗还是他们家属突然之间感觉身体好了一些，虽说没有完全恢复，但多少能够动弹了。

　　他们已经被这场突如其来的瘟疫吓得没了反抗之力，很快居住区里面的一块空地上便聚集了人群。

　　绿洲里的人并不多，除了五十多个沙盗之外，便是他们的家属，总共大约一百二十来号人。

　　杨尘予站在他们面前，面色肃静。缓缓而言：“你等视贫道为魔鬼，那贫道便是魔鬼，这场瘟疫乃是对你们的惩罚，你们可明白？”

　　人群寒栗，不敢答话。生怕这魔鬼再度发怒。将自己这些一口吃了下去，在卡马拉国的神话传说里，大凡魔鬼都是吃人的，一口一个。

　　“想要求得贫道的宽恕。你们须得为贫道竖立神像，建立庙宇。”杨尘予这一句话出口，顿时原本烈日炎炎的晴天开始显得有些阴暗，风也变得大了起来。

　　杨尘予心中揣测，这应该开始触及此地天道的限制了。

　　大凡天道管辖之地。非得册封而自行建立庙宇，竖立神像都是触及天条之事，就比如有人在炎黄大地上自行建立庙宇，竖立未被天道册封的神像，即便视为淫祀，邪神，影响面积不广的话，或许能够生存下来，若是在泰山之类的地方建立庙宇。竖立邪神神像，不但那位邪神将会遭受雷击，就连建庙的人也会受到天罚。

　　而在这片大漠里，也是同样的道理，那位沙漠之神多兰尼掌握着这里的天道运行。若是他不承认的庙宇，神像都会受到沙暴的袭击。

　　但之前也说过了，现在是末法时代，那位沙漠之神多兰尼也不知道是否还存于世。恐怕这里的天道也是残缺不堪，因而杨尘予就需要试探这里天道的残缺程度。为之后的行动做好预谋。

　　看着天色的变化，杨尘予点了点头，这样的变化还算正常，想来那位沙漠之神多兰尼已经不在这里了，否则沙暴马上就来临，现在就看天道的残缺程度了。

　　在沙盗与他们的家属挣扎着表示顺服后，杨尘予取出铃铛轻轻晃了晃，不到片刻时间，无形无影的瘟疫霍乱随即便回收到御瘟铃内。

　　说实话，御瘟铃这类法宝在杨尘予的了解里，与其他尊神的法宝有着不同之处，而其最大的不同之处便是规格统一，为天庭御器监所制造的制式法宝。

　　何为制式法宝？

　　就是每一位瘟部上兵的法宝都是统一规格，比如，杨尘予从《天庭宝皓》一书里便了解到，瘟部天兵的法宝为两件，一为青天甲，不只是瘟部天兵方才有这种铠甲，所有天兵均穿着这种制式铠甲，可防御水火，冷热不惧，其二便是这御瘟铃了。

　　瘟部天兵分为三等，上中下，上兵所持御瘟铃可释放两种瘟疫，而中、下两等天兵则只能释放一种。

　　至于瘟部天兵之上的正神，则是自行打造的法宝，与制式法宝有所不同，威力自然也是不同的。

　　杨尘予对于这类法宝颇感兴趣，不过入手时间尚短，只了解到其大概运用之法，至于其运行机制却不甚了解。

　　瘟疫果然是这魔鬼释放的！

　　当沙盗们了解到这一点后，再也生不出反抗之心，对于他们来说，杨尘予根本就是他们无法对抗的魔鬼啊。

　　还好，对于沙漠之神多兰尼这样多少带着邪恶的神祗，沙盗们并没有多么虔诚的信仰，杨尘予一番折腾之后，他们便老老实实开始修建起属于杨尘予的庙宇来。

　　对于大漠里的人来说，唯一的建筑材料便是沙地里的碎石和沙砾。

　　善于动手的沙盗们很快便将一台汽车的发动机卸下改装为一台挖沙机，随后派出妇孺老头去采集一种仙人掌，这种仙人掌的汁液混合清水之后便是上好的粘合剂，能够粘合砂石修建建筑。

　　当然，如果这种粘合剂用在雨水较多的地方，建筑物要不了几天便会坍塌，但在这里，雨水基本上接近于没有，所以这种粘合剂便广泛被运用在各种建筑之上。

　　仅仅只用了一周时间不到，一座显得有几分简陋的石头神庙便竖立在绿洲的中心位置，为了修建这座神庙，沙盗们还将一些住房给拆除了。

　　“很好，不错，你们努力了，你们可愿信奉于我？”

　　神庙修建好了，杨尘予将所有人召集在石头神庙前的空地上，轻言说道。

　　早已被杨尘予神通所震慑的沙盗们哪里还敢迟疑，纷纷跪倒在地，但却不高呼口号，他们可不知道应该称呼这个魔鬼什么，若是呼喊错了，怕是要被惩罚的。

　　看到一片寂静，杨尘予错愕一想，便明白了是何道理，随即笑道：“既然你们称呼贫道为魔鬼，那么以后贫道便是沙暴魔鬼，你们也可如此称呼于我。”


第一百八十七章 香火据点

　　听了杨尘予的话语，众人顿时大呼沙暴魔鬼之号，朝着杨尘予连连叩拜。

　　杨尘予随后一指神庙，一团沙暴从绿洲之外席卷进来，凌空而行，片刻功夫便卷进了神庙之内，一阵呼啸风声之后，沙暴散去。

　　沙盗们朝着神庙内看进去，却惊骇发现原本并无神像的神庙内，此时已经出现了一尊身着道袍的神像，其面容与杨尘予相差无几。

　　待到他们转头看向杨尘予的时候，却发现那个所谓的沙暴魔鬼身形一阵晃动，随后便消散在空气之中。

　　沙盗们愕然，随即之后纷纷跑到神庙面前跪下，朝着神庙磕头。

　　他们此时算是彻底降服在沙暴魔鬼的神通之下，此后每日叩拜不止，就连外出抢掠的行动也减少了很多。

　　杨尘予此时已在继续西行的路上，横卧在骆驼背上，双目紧闭，灵池之内正发生着一番变化。

　　在塑造神像之时，杨尘予已将自己的一点灵光依附在神像之上，随着沙盗们的诚心叩拜，香火之力顺着神像朝着灵池流淌而来。

　　这股香火之力呈现出黄色，对于那些无法无天的沙盗来说，也算是不错了。

　　不过香火之力进入灵池之后，却不被巴蛇符诏所吸收，而缓缓融入到那片沙地之中，使得沙地面积扩张速度加剧。

　　杨尘予笑了，这种力量对于他来说显得有些陌生，想必应该是泰西那种异神的力量，不过大体上还是与东方相差不多。

　　对于自己塑造神像，依附灵光，这里的天道竟然没有表现出更大的异动，这让杨尘予略微松了一口气，看来那位沙漠之神真的不存于这个世界上了。

　　但杨尘予隐约能够察觉到有一股神秘的力量在窥视自己。

　　这是一个地祗！作为巴蛇山神以及在这片大漠内开辟出一个香火据点的杨尘予来说，完全能够清楚察觉到对方的境界。

　　由于沙漠之神多兰尼彻底消散在这个世界上，这里天道运转已经受到极大的破坏，因而杨尘予在逐步掌握沙暴规则以及设立香火据点之后。也开始熟悉这片天地的天道运行。

　　如果说这里的天道运行算是一个股份公司，那么杨尘予在建立那个香火据点之后，在这个股份公司里就占据了接近于百分之一的股权。

　　简单来说，杨尘予已经能够在较低的层面上影响这一片天地的天道运转。

　　入夜，杨尘予停止了脚步。下了骆驼。喂食了小黄几粒丹药，将其赶到远处玩耍，而自己取出令旗插在了沙地上，启动了防护光罩。再取出一口护身灵钟，悬挂头顶，刷下青光，将周身护得密密实实。

　　做好这些准备工作之后，杨尘予方才盘腿坐下。双目微眯，双手在腹前捏了一个法决，随后神念散发，朝着四周蔓延过去。

　　良久之后，杨尘予身形犹如融入沙地之中，丝毫无法察觉其存在。

　　“无一物非天，无一物非命，无一物非神，无一物非元。物既如此。人岂不然。人皆可曰天，人皆可曰神，人皆可致命通元。不可彼天此非天，彼神此非神，彼命此非命。彼元此非元。”

　　随着杨尘予口中缓缓念出随笔注中第二小节内容，杨尘予的神念散于天地之间，逐渐开始与此地天道产生了一丝接触。

　　在杨尘予的脑海之中，天道显现出来犹如一片笼罩天地的云雾。此时的天道运转起来显得极为生涩，杨尘予的神念轻轻触动了一下天道。顿时某片沙漠之上便出现了流沙。

　　杨尘予不由得惊骇，这天道运转果然不容轻视，不过相对于东方天道来说，这里的天道显得简单很多，若是在炎黄境内，杨尘予根本就无法接触到天道运转。

　　就在杨尘予仔细探查天道运转时，一丝黑色气息出现在天道之中，顿时引起了杨尘予的注意。

　　这一丝黑色气息在天道之中占据了百分之七八的分量，却要比杨尘予所占据的分量多出七八倍之多。

　　很显然，这丝黑色气息同时也发现了杨尘予那丝神念的存在，片刻之后便恶狠狠地扑了过来，似乎杨尘予的存在让它感到十分愤怒，好似被夺了口中之食一般。

　　面对这样的恶意，杨尘予可不会与之争斗，自己接触天道运转不过数息时间，很显然那黑色气息早已占据天道运转不少岁月，在这种层次上的争斗，自己完全处于劣势。

　　杨尘予哪里还敢迟疑，瞬间便收回了神念，从袖中掏出一叠符箓，朝着令旗之外撒了出去，轰然一声，上百张符箓在半空自燃，化为数以千计的云纹，相互组合，片刻之后一张符图出现，将杨尘予罩在其中。

　　就在这时，那丝恶意并没有因为杨尘予神念的消失而放弃，追着神念便过来，的确，杨尘予的判断是对的，那丝恶意对于天道运转要比杨尘予熟悉得多。

　　瞬息时间，数个沙暴便出现在杨尘予不远之处，朝着中心席卷过来，除此之外，杨尘予盘坐之处更是变为了一片流沙之地。

　　杨尘予哈哈一笑：“孽障尔敢！”令旗泛光，一层赤红光幕随即生成，挡在了沙暴之上，杨尘予也不曾陷入流沙之中。

　　在沙暴的连番冲击之下，令旗骤然炸开，化为碎片横飞出去。

　　这些沙暴可要比杨尘予之前遇见过的沙暴强势多了，里面的沙砾如果撞击在人身之上，瞬间便能够将其打得千疮百孔，有一头黄羊躲闪不及便被卷了进去，等到沙暴过去，便只剩下一具白骨，血肉尽无，足见这沙暴之威力。

　　因而令旗受不了冲击炸裂也算正常，不过杨尘予头顶之上的护身灵钟随即刷下一层青光，将无数沙砾挡在了外面，纹丝不动，丝毫不受沙暴冲击的影响。

　　这倒不是护身灵钟能够直接抵挡沙暴冲击，而是笼罩在杨尘予身外的符图发挥了威力，将无数靠近的沙砾直接削弱，等到沙砾撞在青光之上，却已无威力，还不如寻常沙暴的冲击。


第一百八十八章 天道份额

　　沙暴不断肆意暴虐，杨尘予脚下的流沙不断扩展，以至于杨尘予的身体悬空，但其脚下却聚集着一片云雾，丝毫不受流沙影响。

　　这一场沙暴一直维持到天明时分，无数太阳真精落下，沙暴方才消散。

　　就在沙暴消散之时，杨尘予能够听见在极远之处传来的一声怒吼。

　　到了这时，杨尘予方才松了一口气，这算是杨尘予第一次与比自己更强大的存在争斗，其中的凶险无法言喻，稍有不慎，便会命丧此地。

　　还好，那黑色恶意在这大漠之中，纵然能够操纵天道运转对杨尘予发起攻击，但无奈这里的天道运转着实单调，那黑色恶意也只能操纵沙暴流沙来对杨尘予攻击，如此一来，两大手段却被杨尘予一一化解，丝毫无法造成任何伤害。

　　若是在炎黄大地上，杨尘予恐怕早已丧生，在东方天道运转之下，可以灭杀一个金敕地祗的手段实在是太多了，不管是雷霆，火山，还是洪涛，山崩种种，都不是大漠天道运转下的沙暴流沙可以比拟的。

　　杨尘予还知道，那黑色恶意因为强行操纵超过自己份额的天道运转，已受到残留天道的反噬，恐怕在数月之内，也无法对自己造成威胁了。

　　实际上杨尘予怀疑那黑色恶意并不具备正常的智慧，若是具有正常的智慧，那么第一击就不应该对准实力不明的自己，而是应该将自己建立的第一个香火据点彻底铲除，如此一来，自己想要与对方争夺天道运转的份额就会变得难上很多。

　　在确定对方数月之内无法再次影响天道运转之后，杨尘予随即改变了接下来的行程，从绿洲沙盗的口中，他已知道附近所有沙盗的老巢，这是必然的结果，毕竟沙盗之间都是竟争关系，彼此之间也结下了不少的仇恨。如果不是实力的关系，恐怕沙盗之间早已展开一场吞并大战。

　　因而，杨尘予接下来的线路便进行了微调。

　　随着杨尘予的路程延长，居住在各个大小不等的绿洲内的沙盗们迎来了一场浩劫。

　　“干掉他们！”

　　“美女！我看见美女了！”

　　随着沙盗们的怪叫声，处于沙盗包围圈内的商队成员一个个吓得浑身颤抖。仅有的几个顽强护卫早已被沙盗们的集火干掉。剩下的人哪里还敢反抗。

　　就在这时一股沙暴在不远处诞生，这毫无征兆出现的沙暴，让沙盗们魂飞魄散，之前的嚣张顿时烟消云散。

　　“快逃！是沙暴魔鬼出现了。”

　　原本将会步入死亡的商队成员获得了拯救。而嚣张的沙盗便陷入到一场噩梦之中。

　　随着杨尘予的步伐前进，一个个香火据点在绿洲上建立了起来，昔日双手沾满血腥的沙盗们摇身一变，成为了虔诚的沙暴魔鬼信徒，为宣传这位新神的仁慈而四处奔走。

　　好吧。杨尘予自己都承认自己的行为称不上仁慈，不过相对于沙盗们的血孽来说，称作仁慈也不为过。

　　杨尘予已经在这片大漠上西行了大半年时间了，在这段时间里，杨尘予经过了数百个绿洲，有的绿洲生活着上千人，少者有数十人。

　　这些绿洲并不完全都是沙盗所占据的地盘，毕竟沙盗不是主流。

　　运用各种手段，杨尘予在这些绿洲上都建立了香火据点。可以这么说，马卡拉国大半的国土被这些香火据点所覆盖。

　　杨尘予所占据的天道份额也从百分之一急剧上升到百分之十，要说从份额上，杨尘予已经超过了那黑色恶意。

　　再往前走就到大陆桥了，大陆桥乃是连接东西两大板块的陆上通道。也就是说再前行一段距离，自己就离开马卡拉国境了。

　　杨尘予停了下来，用手抚摸了一下小黄的头颅，在这大半年的旅途中。小黄可是获益不浅，或许是杨尘予每次出现在沙盗面前都骑着这头骆驼。因而沙盗们将这头骆驼称为魔驼，少量的香火之力也因此凝聚在小黄身上，加上杨尘予源源不断的丹药喂食，小黄灵智渐开，现在都能够听懂杨尘予的一些简单话语了。

　　“去，到前面等我，这里危险。”

　　杨尘予给小黄喂食了两粒丹药，随后让其离开这里。

　　算算时间，那黑色恶意也该恢复了，天道份额的变化，两方都是知晓的，想必这次应该是其真身要降临了。

　　上千张符箓被布置在周围，护身灵钟、令旗、九鸦钟、金盾符均被祭了出来，除此之外，杨尘予还将一副布满云雾雷电的锦缎铺在了自己面前。

　　做好这些准备之后，杨尘予盘腿坐下，略作调息，灵池之中的沙地正不断吸收着从四面八方涌来的香火之力，此时已经扩张到巴蛇山脉百倍以上。

　　夕阳开始落下，已经闷热了一整天的沙地也开始迅速降温，一丝丝凉风生成，偶尔卷起一些散落的沙砾。

　　到了！杨尘予紧闭的双眼顿时睁开，只见远方一片黑风席卷过来，期间卷着无数黑色沙砾。

　　“难道你就这一点伎俩？”杨尘予自言自语，待到那黑风席卷过来时，右手一指九鸦钟。

　　九鸦钟里喷出一道火光，化为九头火焰乌鸦，朝着那黑风冲了过去。

　　火鸦携带的火焰顿时将黑风阻挡，被黑风席卷的黑色沙砾在火焰的炙烧下迅速融化，化为一点点的铁水火星掉落沙地。

　　杨尘予嘿嘿一笑：“技穷尔。”

　　原来那黑风所携带的黑色沙砾竟然是沙砾之中的铁质矿石，在大漠之中，这样的黑色沙砾并不罕见，不过想要收集到这么多的黑色沙砾，想必那黑色恶意恐怕也费了不少的功夫，想要凭借铁质沙砾的坚硬一举将杨尘予的防御击穿。

　　可偏偏杨尘予有那九鸦钟，区区数息时间便将黑色沙砾融化，没有了黑色沙砾的风暴就与之前的沙暴并没有多大区别，撞击在杨尘予的诸多防御手段之上，也不过是浮尘罢了。

　　由此可见，那黑色恶意的智慧真的不高。


第一百八十九章 臣服

　　就在那黑风散去的同时，杨尘予突然眉头一皱，右脚一蹬沙地，身体便悬空而起，一片云雾飞来将双脚托住，转眼之间便上升到数十米空中。

　　杨尘予之前所站立的沙地此时已是呈现出翻滚之像，超过上千米的沙地已经化为流沙之地，更是让人胆颤心惊的是一头体型犹如大象的黑色蝎子从流沙之地里钻出。

　　看其如同闪电之势收回的尾勾上浮现出的淡淡黑雾，杨尘予毫不怀疑，如果不是自己警觉发现地下的动静，恐怕那只尾勾早已击穿自己的防御。

　　杨尘予站于地面之时，脚下的沙地却不能护在护身灵钟的保护之中，那区区四支令旗早已沦陷到流沙地，被犹如铁磨般来回磨转的流沙片刻功夫就绞为无数碎片。

　　纵使杨尘予已脱离险境，此时也不由得抹下一把冷汗，若是自己被这黑色巨蝎尾勾击中，即便那护身青光不破，短时也无法脱身，再经那流沙一磨，青光不破也废，到了那个地步，千钧一发之时，杨尘予恐怕也只有抛弃肉身，神魂夺舍之法了。

　　如此一来，之后的事情就不好说了。

　　或许是屡次不中，那巨蝎愤怒了，尾勾一转向，朝着杨尘予，一道毒汁便喷了出来。

　　对方已是黔驴技穷，在操纵天道运转无法对杨尘予造成伤害的情况下，不得不真身亲自前来，可没想到自己诸多计谋出手都被对方轻易躲过。

　　使得巨蝎不得不喷出毒液，对于巨蝎这种已经位登金敕地祗的异神来说，完全就是一个耻辱。

　　但这毒汁却不是那么简单的，若是小看，恐怕杨尘予早已中招。

　　还好，杨尘予虽说在战略上轻视对方，但在战术上却是谨慎无比，就在看见那巨蝎的时候，杨尘予便挥手将那张雷电图放了出去，原本只有平米大小的雷电图顿时迅速扩展开来。片刻功夫便融入天空之中，在高空之上形成了一片由雷电组成的云海。

　　就在那毒汁闪烁着微光一瞬便至时，已有一道雷电落下，正好将其击中，轰然一声。毒汁一晃。体型便缩小大半。

　　但一位金敕地祗所发起的攻击可不是那么容易被打散的，随着那巨蝎一声怒吼，毒汁之中顿时泛出一圈黑光，杨尘予顿时产生一丝有些熟悉的感觉。似乎周围的空气都凝固了，天地之间的规则似乎都为之改变，犹如杨尘予当初看见巴蛇之时。

　　随着空气的凝固，那毒汁顿时加快的速度，眼看便要击中杨尘予体外的青光。

　　那毒汁所过之处。就连凝固的空气都被腐蚀了。

　　如此的毒性，诡异的能力，使得杨尘予不由得大惊，大吼一声：“雷籁！”

　　顿时从漫天雷光之中伸出一只由雷电组成的巨手，一把朝着毒汁捞了过去，片刻功夫便将那毒汁紧紧抓在手中。

　　无数的雷电在巨手里流转，每流转一次，那毒汁便缩小数分，半晌之后。那毒汁化为虚无。

　　就在那毒汁化为虚无之时，那头巨蝎身上的黑色却变得减弱了一些，凝固的空气顿时再度流动，之前天地的改变消散。

　　巨蝎到这时哪里还不知道危险，那布满天空的雷光虽然它从未见过。但却能够给它带来一种剧烈的威胁和恐怖。

　　逃！这个念头顿时占据了巨蝎的脑海，尾勾一甩，巨蝎便朝着流沙之下钻去。

　　已经到了这个时候，杨尘予怎么可能将它放走。右手一招，那只雷电巨手顿时降下。朝着巨蝎所处的流沙之地便一把抓了下去。

　　轰然一声，无数雷光在流沙地上炸开，一股浓郁的焦臭味顿时蔓延在空气之中。

　　而那只巨蝎却被雷电巨手抓在了手心，再用力一捏，雷光四射，巨蝎身上无数雷光流转，痛苦的嚎叫响彻天地。

　　巨蝎在雷光笼罩之中拼命挣扎，几次都几乎脱出雷电巨手的掌控。

　　但在一旁虎视眈眈的杨尘予怎么可能让巨蝎脱出掌控，右手一指，九只火鸦窜了过来，便将那巨蝎缠绕其中。

　　在雷光、火焰的不断伤害之下，那巨蝎的吼声逐渐减弱，到了最后，再也嚎叫不出。

　　到了此时，杨尘予依然谨慎无比，拂尘一甩，捏个法决，布置在附近沙地的上千道符箓顿时被激活，散发出无数光芒，结成一片光罩，将这一带笼罩了起来。

　　这原本是杨尘予留的后手，哪想知之前没能用上，这时用出，正好防止巨蝎逃窜。

　　毕竟像这类身体强悍无比的生物所成就的异神地祗，生命力极为顽强，哪怕是被雷电火焰杀得奄奄一息，也不能掉以轻心。

　　放出布置之后，杨尘予才指挥雷电巨手将那巨蝎放下。

　　接下来所发生的事情果然不出杨尘予的预料，雷电巨手刚一消散，那巨蝎掉落地面便浑身一抖，化为无数沙砾钻入流沙之中，想要逃走。

　　但它的企图最终破灭了，一股流沙在流沙地里东突西窜，但它每每快要突出流沙之地时，一道光幕便会刷下来，将其阻挡回去。

　　折腾半晌之后，那流沙再也无法保持形态，在一阵微光闪动之后变化为一头奄奄一息的巨蝎。

　　到了这时，那巨蝎似乎也失去了继续抵抗的勇气，竟然发出人言：“大神饶我一命，我愿献出宝藏！”

　　杨尘予神念罩下，探索一番之后，确认了这巨蝎所言并无虚假，方才按下云头，不过漫天雷电依然存在于天空之上，随时待发，若这巨蝎再敢顽抗，必叫它死无葬身之地。

　　“你可愿降服于我？”

　　杨尘予轻声言道，巨蝎思维简单，在这生死难救之时，根本就不会去考虑之后的遭遇，连连点头。

　　杨尘予见这巨蝎果然降服，右手伸出轻轻一抓，便从巨蝎身上抓出一团金光，没入额头，化入灵池之中，与此同时，杨尘予左手飞出一点灵光，没入巨蝎体内，在灵光入体之后，巨蝎便算是彻底落入杨尘予手中。

　　这团金光进入灵池之中，顿时化为一只巨大蝎子，身边伴随着一团沙暴，脚下踩着流沙，这头蝎子在犹豫片刻之后，瞧见了那片沙地，随即欢叫一声，没入沙地之中，若隐若现。


第一百九十章 流沙之神托斯巴

　　随即，整块沙地之上浮现出一张金敕符诏，大体与巴蛇山符诏有些相似，但其中气息却与东方天道截然不同，这乃是一张异神符诏，其中的规则与东方天庭并不相似。

　　至此，这巨蝎被杨尘予剥夺了那金敕地祗之位，失去了之前的力量，不过即便是如此，以其体质力量，这也是一头能够彻底压制赤敕地祗的异兽。

　　不过对于一头蝎子能够长到如此地步，还能够获得金敕之位，杨尘予多少也有些疑惑。

　　但在杨尘予细细询问巨蝎之后，方才明白这其中的奥妙所在。

　　原来，这头巨蝎原本就是一头数百年前的普通蝎子，与大漠之上其他蝎子并无不同之处，但在某一天，幸运天降，蝎子钻到了一处深埋于流沙之中的地宫内，从而获得了金敕之位，它还给自己取了一个名字：勘弥西斯。

　　巨蝎毕竟思维简单，也只能简单道出自己的遭遇。

　　杨尘予思索片刻，随即便让巨蝎在前带路，地宫并不远，相距此地不过二十里，正是巨蝎寻常之时的老巢，不过那巨蝎也仅仅只能进入地宫外围。

　　不论是巨蝎的速度还是云雾都是片刻即至之地。

　　巨蝎化为流沙急速前行，这算是巨蝎自身的能力，速度极快，甚至于比杨尘予的云雾速度还快上一些。

　　待到杨尘予按下云头，那巨蝎早已在沙地之上钻出一条通道，杨尘予点了点头，这巨蝎虽说思维简单，但也算是乖巧，这么一会就知道拍马屁了。

　　下了云头，顺着通道而下，通道乃是巨蝎力量形成，虽说是在流沙之中，但却稳固无比，即便是巨蝎在前爬行。那体重都没能将通道损坏半点。

　　通道尽头乃是一扇铭刻着各种怪兽的石质大门，即便是过了不知道多少岁月，石门之上依然闪耀着一丝光芒。

　　嗯？杨尘予看着那光芒皱了皱眉头，在光芒的照耀范围内，似乎所有法力都不能运转。这应该就是异神的力量了。这算是杨尘予从未接触过的范围。

　　不过自己已经收取了巨蝎的金敕符诏，这些光芒并不能影响到自己。

　　巨蝎缓缓推开了石门，钻了进去，杨尘予走了进去。在进入石门之后，杨尘予感觉自己进入了另一个空间，原本看那石门周围的石壁范围，杨尘予原本以为这里面不过千余平方的面积，但进入之后方才发现这里面极为宽广。

　　无数石柱撑起了一片天地。两座宫殿耸立在这片天地里。

　　巨蝎迅速爬向了规模较小的宫殿，这座宫殿周围遍布着无数流沙，犹如岩浆一般翻滚，时而翻滚，时而喷吐，一股股流沙喷射到空中然后散落下来，犹如天女散花分外壮丽。

　　而另一座宫殿坐落于地宫中心之处，周围无数沙暴旋转，杨尘予并没有跟着巨蝎进入小宫殿内。而是取出一块合金锭打入一道符箓，随后便丢到了那沙暴之中，顷刻之间，合金锭便被绞为碎末，不见踪迹。

　　杨尘予不由得微微一惊。这沙暴的力量已经超出自己所能够承受的范围。

　　那道符箓乃是金刚符，若是打在人身上，能够让人坚若金石，更别说那合金锭本身就是无比坚硬之物。加上金刚符的效力，其硬度更是大幅上升。却被沙暴轻易绞碎，化为粉末。

　　杨尘予在心里衡量了片刻，放弃了进入这座宫殿的想法。

　　在他的推算中，这座宫殿应该就是那位沙漠之神多兰尼的神宫所在了，不过这神宫周围的防护过于变态，杨尘予现在的实力根本就无法进入。

　　至于那座被流沙环绕的小宫殿，杨尘予轻易进入，那些流沙在杨尘予脚下极为温顺，丝毫没有半点威胁性。

　　杨尘予知道，这应该是那张金色异神符诏的功劳在里面，不过这大漠之上，不是只有沙漠之神多兰尼么，什么时候又多出了一位神祗？虽说这位神祗只是一位金敕地祗，但也应该有点什么神话传说流传的。

　　进了小宫殿，杨尘予发现宫殿四壁之上描绘着大量的图案，均为某位神祗与怪兽的战斗情形，想必这些都是歌颂宫殿主人的赞美图。

　　嗯，杨尘予知道，即便是泰西的阿门教，那些教堂的四壁也有这种类似的壁画。

　　宫殿高处有一金色宝座，巨蝎正趴在下面。

　　杨尘予感觉有一些熟悉的感觉，不过他知道这应该是那道金色符诏给自己带来的感觉。

　　伸手将巨蝎赶开，杨尘予一步跨过数百米的距离，站在了那金色宝座面前，伸手摸了摸，收了回来，数点神力的光辉正在指尖上闪耀。

　　杨尘予想了想，转身一屁股便坐在了金色宝座上。

　　顿时一股记忆涌入杨尘予的脑海，这种感觉倒是与杨尘予在诵读随笔注时，进入尹喜梦境有些相似。

　　不过相对于尹喜的随笔注来说，这些记忆却不能让杨尘予迷失其中。

　　这就是对天地大道理解上的差距。

　　在这些记忆之中，杨尘予化身为沙漠之神多兰尼麾下的一名沙漠骑士托斯巴，为传播多兰尼的荣光四处征战，在数十年的征战之中，托斯巴率军屠灭了绿洲之神，生命之神等等诸多沙漠神祗麾下的小国，一举将多兰尼的荣光洒遍了整片大漠。

　　由此，沙漠之神多兰尼在托斯巴去世之后，赐予神力，将其提拔为仅此于自己的流沙之神。

　　不过流沙之神的威名也就传播了百年之久，随后便消失得无影无踪，至于是怎么回事，这段记忆里并没有表现出来。

　　不过对此，杨尘予倒是有自己的看法，要么是在与其他地区神祗作战时，这位流沙之神受到了重创从而陷入沉睡，要么便是不小心触怒了沙漠之神，毕竟在流沙之神的记忆里，那位沙漠之神可不算什么仁慈之主，经常降下神罚惩戒那些不小心冒犯了神祗威严的凡人，乃至于一些沙漠小国都在多兰尼的震怒下化为废墟。

　　从记忆中缓缓苏醒过来，杨尘予不由得轻叹一声。


第一百九十一章 神位劣势

　　这位流沙之神托斯巴倒是厉害，能够将整片大漠之上的其他神祗力量驱除出去。

　　不过杀戮过重，又不得善法，最终不得善终。

　　但这也是沙漠神祗的通常遭遇，在卡马拉这片大漠之地上，流传的神话传说里，所出现过的神祗名号也不下数十位了，但最终能够统治这片大漠的也就只有那位沙漠之神多兰尼了。

　　思索了片刻，杨尘予也不得不暗自后怕，说实话，光是从流沙之神的记忆里，杨尘予便可得知，这流沙之神虽只是金敕地祗之位，但其力量专攻杀戮，其实力并不下于东方天庭之中那些上四部里实力较弱的正神了。

　　由此可见，异神虽说不修仙法，只吸取信仰之力，但从实力上却不亚于东方天庭众神。

　　难怪，东方天庭在数千年的时间里，几次朝着西方扩展自己的势力，最终都失败了，这并不是不能，而是有些顾忌罢了。

　　也算是那巨蝎头脑简单，根本就不能发挥那流沙金敕之位的力量，否则自己即便是能够诛杀巨蝎，最终也可能落个两败俱伤的下场。

　　在检讨了一会自己此行的得失之后，杨尘予将目光落在了巨蝎身上。

　　现在巨蝎已经降服于自己，若是带在身边，恐怕有些不好，吓着凡人倒也罢了，若是因而惹出一些麻烦倒有些得不偿失了。

　　或许感受到杨尘予落在自己身上的目光，那巨蝎欢叫了数声，似乎明白了杨尘予的意思，竟然全身散发出一团黑雾将自己笼罩。

　　从黑雾中传出轻微响声，数息时间转瞬而过，黑雾散去，出现在杨尘予面前的巨蝎却是缩小到普通蝎子大小，如果不是巨蝎全身纯黑色，恐怕会很容易与普通蝎子混淆不清。

　　杨尘予从金色宝座上站立起来，伸手将黑蝎吸在了手里。朝着宫殿之外走去。

　　这座流沙之神托斯巴的宫殿已经彻底破败，除了一些残留的神性光辉之外，对于杨尘予来说并没有更多的价值了。

　　至于那座沙漠之神多兰尼的宫殿，作为这片土地上的至高神，即便是他的光辉不如东方天庭。即便是他已经不存于这个世界上。但其残留下来保护宫殿的手段却不是杨尘予所能够破解的。

　　“收！”走出宫殿，杨尘予右手一举，一片沙地虚影浮现在半空，顿时小宫殿内残留的神性光辉犹如归巢之燕。脱离出来，形成一粒粒闪烁的金色光芒投入到沙地虚影之后。

　　待到收尽那神性光辉之后，杨尘予毫不留恋走出了地宫，沿着通道上到地面，右手轻挥。流沙之地一阵翻滚，将通道尽数淹灭。

　　“云来！”

　　杨尘予轻叱一声，一片云雾汇聚过来，托住双脚，朝着西方飞去。

　　直到临近国界之时，杨尘予方才按下云头，双脚落在沙地上，发出一声清吟。

　　这声清吟犹如龙吟，绵绵不绝。半晌之后，从远处传来一阵激烈的蹄击声，一头全身纯黄色的骆驼冲了过来，在看见杨尘予之后，欢快的提溜一声。在空中划过一道弧线扑了过来。

　　杨尘予急忙躲过，一巴掌拍在了骆驼的头上，笑骂道：“你这吃货，现在有了几分本事。倒会显摆起来了。”

　　说来也是，一头骆驼能够在半空划过二三十米的距离。跨空而过，任凭放在谁的眼里，也不会是一头普通的骆驼了。

　　杨尘予并不是想要培养一头妖怪出来，就目前而言，很好，小黄能够如此已是天大的福分。

　　骑上骆驼，杨尘予优哉游哉的离开了卡马拉国境线，相对于守备森严的炎黄国境线来说，卡马拉的国境线基本上没有任何的守备力量，在漫长的国境线上，除了寥寥无几的几个哨所外就没有任何的国家武装镇守了。

　　毕竟卡马拉国太过于贫穷了，这样的地方，可没有多少人愿意偷渡过去，难道跑过去受苦么？

　　离开卡马拉国，越往西方走，杨尘予灵池内那片沙地与大漠的联系就变得越来越弱，这与巴蛇山符诏一样的道理，这正是神位的劣势所在。

　　与炼气士修自身悟大道相比，神祗有着实力增长极快的优势，不管你之前是阿朱阿狗还是普通人，动物妖怪，只要获得了神位，在凡间建立了信仰群体，那么随着信仰香火的不断汇聚，你的实力就会飞跃式增长。

　　这种神位与所在的天道有着极为密切的关系，一旦离开那块天地，那么神位的实力就会随着远离而迅速衰弱。

　　但这种神位对于杨尘予来说，并不是完全不可取的模式，至少杨尘予能够从这种神位变化中悟得不少的天地至理。

　　这已经是离开卡马拉国的第三日，行走在大陆桥上，杨尘予所感受到的却是另一种风情。

　　大陆桥乃是连接两大板块的陆上通道，虽然名为大陆桥，只是指其用途罢了，实际上这里是一片连绵不绝的大草原。

　　在这片草原上，散落着一个个的小国，他们之间相互征战，疆土不时变化着，甚至于有时候还会有人举枪而立，宣布自己创立了新的国家。

　　自古以来，这里便有着世界火药桶的美誉。在这样的混乱环境之下，就连当地土著也不会知道自己明天属于什么国家。

　　这方面的新闻，杨尘予早就从网上知道了不少，之前在他看来，这完全就是小孩打架。

　　多则上千人，少则数十人的战争，在泱泱大国国民眼里简直就是闹剧。

　　想想就知道了，炎黄国人太多了，一个县便有数十万乃至上百万人，而在这里，一个小国最多也不过数十万，甚至于一些只有数千人的部族也敢称国。

　　杨尘予在进入大陆桥不久，便遇到了一场号称是灭国之战的战斗。

　　当然，总参战人数不过数百人，场面倒是打得热火朝天，步枪打得冒烟，子弹横飞，爆炸声连续不断，虽说最强武器不过是数门老式战防炮，不过杨尘予发现这场战斗后便将自己隐遁了起来。


第一百九十二章 观道者如观水

　　不是说杨尘予害怕那些枪炮打在自己身上，而是杨尘予发现，在战场之上，一股肉眼看不见的血煞之气正在不断壮大。

　　这种来自于生灵死亡诞生的气息颇让杨尘予顾忌。

　　血煞之气在道门正统经典内并没有涉及，倒是道外经藏中的《大成金书》里有过一些介绍。

　　此物乃是生灵死去时血腥怨气所凝结，常见于战场之上，接触需慎，此物被大成金书列为三大污秽之物。

　　血煞之气，九幽之水，罪孽业火。

　　此三物，可污秽法宝，折损道基，足以让绝大多数的炼气士望之却步。

　　相对于血煞之气来说，九幽之水，罪孽业火倒是很不容易遇见，毕竟那九幽之水来自于黄泉地府这类四方，而罪孽业火也差不多。

　　倒是血煞之气比较常见，相对于血煞之气来说，那些什么女人大姨妈之类的污秽之物就弱爆了。

　　杨尘予看着那一团在战场上随着死人而不断扩大的红色云雾，脸色多少有点怪异。

　　这还是自己第一次见到这类事物，也能够感觉到这血煞之气对自己带来的威胁，在国内可见不到这种东西的。

　　就算是死个把人根本就没法产生血煞之气。

　　看来这片战场上死的人不少，杨尘予没有去管那些相互杀戮的土著士兵，而是躲在一旁，引来地火，用一块地上的石头炼了件法器，随后捏了个法决便将这石头法器朝着那片血煞之气射了过去。

　　这石头法器很简单，就是能够引发一场不大不小的爆炸，若是论威力，应该与一根普通雷管差不多。

　　杨尘予既然遇到了这血煞之气，自然便想要研究一番。

　　那块石头法器飞射过去，由于体型很小，倒是没有引起交战双方的注意。

　　在杨尘予眼中，石头很快便射入到那血煞之气中，但片刻之后。石头一顿，随后杨尘予附着在其上的灵光黯淡了下来，石头法器根本没能爆炸便好似普通石头一般一头栽了下去，无声无息。

　　就在这时，杨尘予脑中传来一阵警讯。不好！

　　有变故！杨尘予翻身骑上骆驼。随手将九鸦钟丢在了原地，也不顾掩饰身形，驱使着小黄便急速朝着战场之外冲去。

　　那些正在交战的土著士兵见到突然一头骆驼出现，举枪便射。但还没等他们扣动扳机，那头骆驼便已经跑得无影无踪。

　　这突如其来的变故，倒使得交战双方停止了交火，他们根本无法理解怎么会突然跳出一头骆驼来，并且这骆驼速度如此之快。几乎都要赶上一架直升机了。

　　他们还以为是神明的震怒预兆，在这些战乱地方，神明太多了，有的是真实存在过的神祗，而另外更多的则是统治者们的愚民手段。

　　对于那些土著士兵的惊愕目光，杨尘予可没有心思去理会，他一边驱使小黄急速离开，一边则是用神目查看着那血煞之气的动静。

　　自己那块石头法器好似触动了什么，就在自己跑出战场之后。那团血煞之气便朝着自己之前站立的地方扑了过去。

　　当然，如此之慢，自然是扑了个空，不过杨尘予丢下的九鸦钟却放出九头火鸦，拼命阻挡那血煞之气的侵蚀。好一阵子后，血煞之气被火鸦释放出的火焰烤干。

　　待到杨尘予悄悄返回战场收回九鸦钟后，神念在钟内略微一探，杨尘予背后冒出了一些冷汗。

　　看来这血煞之气倒是有些门道。仅仅只是凭借自己在法器上留下的灵光，就能够扑向自己所在的位置。这有点类似于一种瘟疫了，能够顺着法力延伸的方向蔓延过去。

　　更让杨尘予有些惊异的是，九鸦钟在血煞之气的侵蚀下，基本上处于半废状态，里面内蕴的九头火鸦都奄奄一息，这可要花费自己好大一番工夫才能够恢复。

　　不过从这一点来看，杨尘予对于血煞之气的担心倒是减弱了不少，看来这火焰对于血煞之气有着消磨的作用，只要不被血煞之气直接侵蚀到肉体之上，自己倒不用太过于担心，免得畏手畏脚。

　　随后，这片战场之上的血煞之气就变成了杨尘予的试验品，除了火焰之外，杨尘予还分别测试了雨水，沙暴，雷电等等手段对血煞之气的影响。

　　在忙活了大半天之后，杨尘予倒是得出了结论。

　　雨水，沙暴对于血煞之气基本上没有削弱的作用，倒是雷电给了杨尘予惊喜，仅仅一个雷霆落下，战场上凝聚的血煞之气就被削弱小半，连续三个雷霆在战场上空炸开，那一团红色云雾便被驱散得一干二净。

　　杨尘予看到这里笑了，看来东方天庭以雷霆压制天下妖邪并不是没有道理的事情，这雷霆至刚至阳，破邪去污倒是天然的克星。

　　有了这份了解，初见血煞之气的忐忑在杨尘予心中荡然无存。

　　杨尘予这心算是安定了，不过那些在战场上交火的土著士兵就傻眼了，无边的恐惧笼罩在他们心头。

　　今天是怎么回事？下雨也倒罢了，怎么还卷来了沙暴，还有雷霆不断落下，难道真的是神祗震怒了么？

　　到了最后，这场战斗虎头蛇尾的结束，就连双方指挥官也不敢继续战斗下去。

　　当然这仅仅只是两天之前所发生的事情。

　　随着深入草原，杨尘予也尝试着与这片天地的天道接触，不过在略微尝试之后，杨尘予便停止了这种试探。

　　这里太混乱了，战火连连，天道原本就是这片天地万物的聚合，世间乱，天道自然也乱。

　　而这个天道之乱并不是如同人间一般战火连连，而是一种呈现出混沌的形态，火风水土化为混沌，杨尘予可没有那般实力能够让这样的天道沉淀下来，按照自己的意愿转动。

　　由此，杨尘予也可断定，这片草原上之前或许存在着一些神祗，不过现在嘛，应该也如同沙漠之神多兰尼不存于世间了。

　　“观道者如观水，以观沼为未足，则之河之江之海，曰水至也，殊不知我之津液涎泪皆水！”


第一百九十三章 言出法随

　　这里天道运转如若混沌，杨尘予也谢了观察天道运转体味大道之心，每日行进之时，便研读着随笔注，从卡马拉都市罕布空市开始到现在，杨尘予已看到了第三小节。

　　不过光是这前两节，杨尘予就花费了大半年的时间才算是勉强熟读，这日略有感悟，杨尘予轻念出声，言语中生出一丝道韵，却不想一团水雾应言而生，片刻功夫便凝结为一条水带环绕周围。

　　嗯？杨尘予盯着那条水带一时间不禁出了神，水带好似一条游龙来回窜动，如若生灵。

　　半晌功夫过去，胯下的小黄原本听得津津有味，却不想主人竟然愣神了，很是不爽，打了个喷鼻，将杨尘予惊醒过来。

　　在杨尘予惊醒过来的同时，那条水带哗啦一声化为一片水珠散落地面，不复之前的灵动。

　　“原来如此，这便是言出法随了！”

　　杨尘予不由得一拍小黄脑袋，哈哈大笑起来。

　　要说杨尘予在凤鸣山时，凝结这么一条水带却是轻而易举，全因其响水河神之位。

　　但这却是无知而用罢了，就好似一台计算机在手，能够利用其做任何事情，但却不知原理为何，虽然快捷方便，但却暗含隐患。

　　这神位符诏，并不是自身之物，能授予，便能剥夺。

　　而这条水带则是杨尘予自身的感悟而成，心想事成，言出法随，这却是上古先贤们参透天地大道之奥妙后的副产品罢了。

　　话说当年老君的一言一行便能牵动天地规律，言雪便下雪，言雨便落雨，道韵自发而生，其已不需要所谓的神通，自身便是大道，言出法随，谁人能挡？

　　不过这毕竟只是杨尘予偶尔所得。最多也就是出言形成一条水带之类，想要与老君一般威势，倒是不用多想了。

　　但这一点对于杨尘予的意味却不亚于自己当初成就响水河神的重要性。

　　这代表着杨尘予终于接触到真正的一丝大道，虽说之后还要历尽千辛万苦，不过总算是有了一点盼头。

　　这完全是真真正正属于自己的大道！

　　即便是自己神位被尽数剥夺。仙胎被污。肉身被毁，只要不是神魂灭绝，杨尘予便能够凭借这一丝感悟重生。

　　其中奥妙不可言传。

　　“站住！不然毙了你！”这已是杨尘予进入大陆桥的第十日。

　　杨尘予正如痴如醉研读着尹喜的随笔注，却不想耳边传来枪声和一阵呵斥声。小黄也被惊了一跳，四肢微退，看上去好似想要逃跑。

　　杨尘予伸手将小黄安抚住，他可是知道的，这小黄现在可不算一般的骆驼。其他骆驼听到枪声或许会害怕，不过这小黄似乎天生胆大，自己在大陆桥上遇到抢劫的也不少了，前后有六次。

　　前三次是杨尘予挥手让劫匪晕迷了过去，而后三次却是小黄冲过去将劫匪尽数废了，被碗口大小的骆驼蹄子反复踢打数次，即便是钢铁也得出现凹痕了，何况是普通人类？

　　因而，杨尘予安抚小黄并不是担心小黄受到惊吓。而是担心对面的劫匪不小心被小黄给踢死了，平添一段血孽。

　　杨尘予能够听懂劫匪的话语，这倒不是杨尘予好学，将这大陆桥上的语言给学会了。

　　嗯，那是不可能的事情。任凭杨尘予在语言方面的天赋再高，也不可能在短短十日内学会，因为这里的语言种类太多了，虽说绝大部分的语言都比较相似。但在一些关键词语上的偏差就足以让人听说之后南辕北辙。

　　这算是那个流沙符诏附带的福利罢了，实际上杨尘予早就发现了这一点。与炎黄的神位符诏相比，这些异神符诏显得更加简单方便，直接便附带着与符诏相关的各种神威力量，不用自己再去摸索。

　　不过，异神符诏的缺点也在于此，完全固定的模式，使得异神想要提升力量就变得更难。

　　杨尘予能够听懂劫匪话语全在于流沙符诏赋予的一个能力，如果用东方的语言来说便是百灵之语，用泰西之话来说便是语言通晓，说白了就是这个能力能够让神祗听懂，看懂所有的凡人语言和文字，不论是以图像出现的，还是声音出现的。

　　杨尘予对这个能力很满意，至少这解决了自己在俗世中的很多麻烦，语言不通，与人交流起来，实在太不方便了。当然对于流沙符诏赋予的其他几个能力，杨尘予便感觉可有可无了，比如沙肤天赋，能够让杨尘予的皮肤变得与流沙一般，用一些游戏语言来说便是能够极大减弱物理伤害。

　　对此，杨尘予表示极大的不屑，且不说自己的护身灵钟等等护身手段，真要是被人攻击到肉身上，那简直就是奇耻大辱！决不允许出现的情况。

　　对面站着两个劫匪，杨尘予原本以为是之前那种满脸横肉，五大三粗的壮汉，在这片草原上，战乱不已，民众生活无法保障，因而不少不愿意在战火中卖命的草莽便转职为劫匪，也不参与小国之间的战争，只是打劫，不管是路人还是商队，甚至于一些落单的土著士兵都是他们的打劫对象。

　　那些小国领导人忙着抢夺地盘，消灭对手，哪里顾得上这些应运而生的劫匪，再说了，这么多年下来，这些劫匪可不是最初的劫匪了，他们手上的武器甚至不会亚于一些小国的武器装备，甚至于一些国家的军队平时就没有粮饷，全靠打劫过活。

　　不过当杨尘予看到对方时，不由得一愣，这倒不是对方长得太过于凶狠，而是对方根本就是两个小屁孩！

　　这两个小屁孩，一男一女，不管脸上还是眼睛都透露出一股稚气，站在最前面的男孩约有七八岁，黑发蓝眼，皮肤白皙，典型的大陆桥人种，这大陆桥上的人种应该是炎黄与泰西的血脉混合，或许是昔日丝绸之路所遗留下来的。

　　男孩微微颤抖的双手抓着一把手枪，枪口冒着一股青烟，虽说这只是一把小口径手枪，但手枪的反坐力却不是这么一个孩子所能够承受的。


第一百九十四章 炎黄遗孤

　　看他那紧张而略显痛苦的神色，咬得快要破皮的嘴唇，以及他身后那个颤颤发抖，只有四五岁的小姑娘，给人的感觉却不是抢劫，而是他在保护身后的小姑娘。

　　嗯？当杨尘予将目光转到那小姑娘身上时，清冷的目光顿时变得柔和起来，黑发黑眼黄肤！是炎黄人？杨尘予不由得下了骆驼，朝着两个小孩走去。

　　一个大人在这种战乱地方朝着两个小孩走去，可以想象，原本就有些惊恐的小孩会有什么反应，这种压力太大了。

　　“嘭！”一声枪响，男孩一声痛呼，手枪却掉落地面。

　　射出的子弹自然没能击中杨尘予，别说这小孩根本就不会射击，子弹都不知道飞到什么地方去了，就算是击中，不管是护身灵钟还是其他什么，都足以将子弹弹飞出去，当然，再说了，杨尘予可是已经激活了九成龙脉，这皮肤不说真的比龙鳞更坚韧，至少这小小手枪子弹，是不用担心的。

　　杨尘予轻轻跨步，数十米的距离转眼便至，抓住男孩的手腕，看了看，双手手腕都红肿了，两次开枪所造成的后坐力足以如此了。

　　男孩还想挣扎，杨尘予哪里允许他随意动弹，这样的伤势若是放在成年人身上，忍上数日，休息几天，上些药，都不是什么大问题，最多也就是几日用不上力罢了。

　　但这伤势落在眼前这男孩身上，一个不慎，孩子的双手便废了。

　　杨尘予轻轻一点，男孩挣扎的身体就定在了原地，杨尘予飞速掏出一粒丹药，塞入男孩口中，这枚活血丹却是入口即化，倒不用担心将男孩噎住。

　　随后杨尘予轻轻搓揉男孩手腕，一丝灵气缓缓浸入，片刻功夫。男孩手腕上的红肿便消了大半。

　　看到杨尘予的举动，男孩眼中的恨意逐渐消去，或许他知道眼前这男子正在为他疗伤。

　　倒是那小女孩让杨尘予刮目相看，小女孩在男孩痛呼之时几欲哭泣，不过随即便忍住了。看到杨尘予为男孩治伤后。小女孩双手合十，口中念着什么，声音虽小，杨尘予却能够听得一清二楚。就是我炎黄西益之地的口音：“一气化三清太清居火赤天仙登太清境玄气所成日神宝君道德天尊混元上帝，保佑刺哥哥无事，信女杨小茗叩拜。”

　　这小女孩杨小茗所祈求的道德天尊混元上帝便是老君之尊号，这孩子不过四岁多，就能够背下老君这么长的尊号。实属罕见。

　　也足以让杨尘予都为之汗颜，说来好笑，杨尘予当年在青龙观当小道童时，直到七岁也未能将老君尊号同背如流，气得师尊直斥朽木不可雕。

　　想到这往事，师尊昔日那慈祥的面容，杨尘予不禁有些痴呆，如果师尊还活着就好了，哪怕是他每日骂我也好啊。

　　脑海里闪过这个念头。杨尘予看向小女孩的目光变得越加柔和。

　　半晌之后，杨尘予停下了手，将男孩身上的束缚解开。

　　小女孩紧张地看着男孩活动了一下手腕，用一种大陆桥语言小声的询问了几句，男孩手腕上面的红肿已经尽数消失。以杨尘予的手段和丹药，治疗这区区小伤还不是手到擒来。

　　男孩看着杨尘予有些不太好意思，之前自己居然想要抢劫对方，结果反倒是被这位大叔给救了。脸上颇是有些难为情。

　　不过，这男孩倒是有几分果断。揉了揉自己那脏乱的短发，一咬牙便朝着杨尘予跪了下去。

　　杨尘予也不阻拦，他知道像这样心性的孩子若是阻止了，反倒是让孩子心里多出一份负担和内疚，不如索性让他拜了，心境平和，免得生出其他念头。

　　待到男孩双膝触地之后，杨尘予便一挥手，男孩再也跪不住，被一股柔和力量推了起来。

　　到了这时，杨尘予方才取出三个蒲团，让他们坐下，取出几袋饼干，让两人食用，杨尘予也不记得这饼干是什么时候塞入袖中的了，不过袖中乾坤甚妙，即便是放上百年，饼干也不会因为时间而腐坏。

　　两个孩子面色带饥，一看便是有不短时间没吃饭了，这种情况在大陆桥上很常见。

　　连绵的战火使得大量孩童失去了父母成为孤儿，他们不得不颠沛流离，四处寻找食物，饥一顿饱一顿。

　　杨尘予这一路行来，看到的饿殍孩童已不下数十。

　　见到饼干，两个孩子的眼睛顿时就变绿了，男孩几乎是抢了过去，不过还好，拆开饼干袋后，男孩立马分了大半给女孩，看得出来，这男孩对小女孩很是照顾，犹如亲生妹妹一般。

　　倒是那小女孩接过饼干之后，怯生生的朝着杨尘予说了一声：“谢谢叔叔。”

　　或许是看到了杨尘予与自己相似的肤色，小女孩道谢用的是炎黄语。

　　嗯，不错，杨尘予点了点头，伸出温暖的右手揉了揉小女孩的头，目光中充满赞许。

　　男孩虽说果断坚毅，不过行事过于鲁莽，且不太懂礼貌，看见饼干伸手就抢，而这小女孩就不一样了，不愧是我炎黄后裔，懂礼貌，不错不错，杨尘予身在他乡遇老乡，偏偏这老乡又是一个懂礼貌的小女孩，倒是让沉浸在大道奥妙之中的杨尘予多了一分柔情。

　　两个孩子饿极了，吃得是狼吞虎咽，即便是噎住了也是硬吞下去，杨尘予不得已取出小碗，汇聚一些清水让两人喝下，免得饿极了暴食，反倒是伤了身体。

　　倒是杨尘予将小碗一晃，里面便生出水来，让两个孩子各自生出不同的反应，男孩一边吃着饼干，一边嘀咕什么巫师，魔术师之类，而小女孩则是以崇拜的目光看着杨尘予，或许将杨尘予当成了特意前来拯救自己两人的神仙。

　　还别说，杨尘予一身道袍倒是坐实了这个身份。

　　两个孩子不同的反应倒是显现出东西文化之间的碰撞。

　　待到两个孩子吃得肚圆停下手来后，杨尘予方才细细询问起来。

　　或许是杨尘予的表现一直不错，让两个孩子产生了一些信任，因而便将自己的遭遇统统倒了出来。


第一百九十五章 神仙？叔叔不是神仙

　　原来这女孩杨小茗真是炎黄人，单亲家庭，父母离异，小女孩跟了父亲杨大山，父亲带着小女孩来到大陆桥做生意，接下来的事情便是父亲被乱兵闯入家中抢劫财物杀死，小女孩躲在床下，躲过了一劫。

　　父亲死了，家也没了，小女孩哭得无泪之后颠沛流离，一个四岁多的小女孩能够有什么生存能力，如果不是遇上同为孤儿的男孩刺朗吉，恐怕早就饿毙了。

　　至于杨小茗能够背下老君的尊号全因她父亲就是个在家居士，耳闻目染之下，自然也就知道了，哪想知出了国门，父亲却丢了性命。

　　从杨小茗那带着幼稚的话语里，杨尘予能够听出，刺朗吉对小女孩的照顾可谓是无微不至，即便是捡到一点食物也是让小女孩先吃。

　　在这个战乱之地，一点食物有的时候便是代表着生存的希望。

　　也算两个孩子运气好，东流西荡，既没有被枪炮打死，也没有被饿死，倒是遇到了几次劫匪，如果不是刺朗吉机警，恐怕两个孩子早被抓到贼窝里去了。

　　至于下场嘛，就很难说清楚了，或许当成打杂的奴仆，这倒还好，不过一些劫匪饿极了，蒸人而食也不是什么奇闻，在这个兵荒马乱的地方就连劫匪也不一定有余粮的。

　　至于那手枪却是刺朗吉敲晕了一个落单的劫匪后抢过来的，虽然刺朗吉说得轻描淡写，但杨尘予却知道，对于一个七八岁的孩子来说，这里面不知道有多少凶险。

　　听了这些，杨尘予不由得轻叹一口气，倒是对刺朗吉刮目相看，看向杨小茗的神色充满怜惜，鼻腔也有些发酸，这么小的孩子在国内正是承欢父母脚下，撒娇的年龄。在这异国他乡却遭受了这么大的磨难，还能如此坚强，倒是不错。

　　随后杨尘予伸手揉了揉男孩的头，赞许了一声：“不错，是个小男子汉！”

　　刺朗吉倒是不满的拨开杨尘予的手。满不在乎地说道：“这有什么。我爸说过了，男子汉就是要照顾比自己小的妹妹！大叔，别叫我小男子汉，我就是男子汉！”

　　杨尘予愕然。自己难道看上去很老么？随即摸出一面镜子，照了照自己，随后哑然失笑，在离开国境之后，自己便没有整理过容貌了。这大半年时间下来，胡须都长出了不少，乍一看，称一声大叔倒也不为过。

　　嗯，看来是应该整理一下了，杨尘予可不是古代道士，以长须为美，满面胡须拉碴的，自己看了也颇为不爽。于是便立掌为刀，掌缘处泛起一层法力波动，顺着面庞唰唰几下，长长的胡须纷纷掉落。

　　就在杨尘予忙着清理胡须时，两个孩子倒是跟骆驼小黄较上劲了。

　　骆驼这种交通工具并不常见于大陆桥上。这里的交通除了汽车之外更多的是马。

　　因而两个孩子对小黄都很好奇，最初是两个孩子想要摸一下小黄的毛。

　　可小黄开启灵智后，自恃甚高，自己可是主人的坐骑。不是一般的骆驼，怎么可能让两个小毛孩胡乱摸了。于是便趁着两只小手还没摸到之前就狠狠地打了个响鼻，两股白沫喷得刺朗吉跟杨小茗一脸都是。

　　吓得两个孩子连连倒退，小黄爽了，咧开嘴，提溜的叫着，看那副神色就知道它很高兴。

　　看到骆驼得意的模样，刺朗吉感觉自尊心受到了伤害，自己怎么就被一头畜生给吓退了？一捏双拳便扑了上去，不过小黄根本不在乎一个小屁孩，退了几步，让刺朗吉扑了个空。

　　反复几次之后，刺朗吉浑身草屑泥土，看上去狼狈不已，却连骆驼毛都没沾上一根，看得清理好面孔的杨尘予好笑不已，随后上前两步，一手一个，拎着两个孩子就跳上了驼背，将两个孩子放好后，杨尘予方才驱使着骆驼继续前行。

　　这一下，小黄算是遭罪了，既然都坐上了驼背，刺朗吉怎么可能放过这个好机会，抓起一把驼毛就研究起来，痛得小黄差一点发狂，如果不是杨尘予止住了刺朗吉的报复行为，恐怕就连杨尘予都得给小黄颠上半空去。

　　骆驼虽然温顺，处惊不乱，即便是沙暴在前也不惊恐，但若是将它给惹急了，暴怒的骆驼可是会咬人的。

　　为了避免孩子受到伤害和惊吓，杨尘予选择线路却是避开了几处正在交火的地段，倒是让两个孩子感到奇怪，平日里通常都能够听到的枪炮声，今天却半点不见，真是怪事。

　　天色落幕，杨尘予寻了处僻静之地，下了骆驼，将两个孩子抱了下来，随后便引来地火，架起铁锅，灌入清水，放入切碎的腊肉香肠，加入一些青豆与大米，再盖上锅盖。

　　看着杨尘予行云流水一般的动作，两个孩子都张大了嘴，这个叔叔手一指，地下便冒出了火焰，手一伸，就变出了铁锅，对于孩子来说，好奇的事情总会发问的。

　　不过这次，刺朗吉倒是没机会发问了，因为与杨尘予略微熟络一些的杨小茗率先抛出了问题，她用稚嫩的声音问道：“叔叔，您是神仙吗？”

　　杨尘予一愣，随后揉了揉杨小茗的头，笑道：“叔叔不是神仙。”

　　不过对于杨尘予的回答，杨小茗并不感到满意，她嘟着小嘴，脸上带着可爱的小酒窝继续问道：“叔叔骗人，不是神仙，怎么可能空手变出东西来？”

　　杨尘予看着杨小茗可爱的模样，忍不住大笑起来。这个时候，刺朗吉终于有机会插话了，他脸上带着熟知一切的神色，故作老成的说道：“小茗，大叔一定是魔术师！一定是，我跟爸爸看过魔术师的表演，他们一伸手就变出东西了，跟大叔一样。”

　　说到这里，刺朗吉面色一暗，眼眶里浸出了一些水雾，或许是他想起了自己失去的爸爸妈妈，就连杨小茗也受到了感染，一副欲哭的模样。

　　杨尘予不由得暗自轻叹一声，再坚强的孩子始终是孩子啊。


第一百九十六章 魔术师

　　“对，叔叔就是魔术师，你们想不想跟着叔叔学习如何变魔术？”

　　杨尘予拍了拍手，自贬身价，将两个孩子的注意力给吸引了回来，果不其然，这类事物正是转移孩子注意力的无上法宝，两个孩子七嘴八舌地嚷道：“要学，要学。”

　　杨尘予则是趁热打铁，随手表演了几个小道术，比如折会动的纸人等等，更是引发了两人的极大兴趣。

　　不过杨尘予倒是提出了自己的要求，要求每天两人必须学习一些炎黄文字，为了学得这奇妙的魔术，两个孩子自然是万般愿意。

　　杨尘予这自然不是魔术，即便是这小小的道术，杨尘予传授给两人，没有基础，孩子也是无法学会的，于是杨尘予便将两个折好的纸人给她们玩耍，算是保持她们的兴趣。

　　不一会儿，锅中传来腊肉香肠的香味，引得两个孩子也不顾在地上来回走动的纸人，守候在铁锅旁，眼睁睁的盯着铁锅，鼻翼轻轻扇动，贪婪地嗅着从锅中传出的肉香。

　　她们已经太久没有闻到过这样的肉香了，两个连保护自己都困难的孩子，你能指望她们打猎还是其他什么手段找到肉食么？

　　看到这里，杨尘予倒是打消了之前的想法。

　　原本他是想要将这两孩子送到安全地带后，寻一户人家，花些钱财，寄养下来，现在却不同了，自己既然西行体味人生百态，多上两个小道童倒也无不可。

　　过了少许时间，杨尘予取出碗筷，从锅中舀出两碗腊肉香肠青豆粥递给两个孩子。

　　两个孩子早已馋得流口水，接过腊粥便埋头苦干。

　　闻到香味，骆驼小黄这吃货也凑过来，杨尘予不得不给它舀了一碗，小黄现在的专用碗则是一个脸盆，这一舀便小半锅出去。

　　很显然，不管是两个孩子还是小黄。吃饭的速度都要超过杨尘予。

　　杨尘予刚吃了小半碗下去，两个空碗与一个脸盆便推到了自己面前，杨尘予苦笑一声，给三件食器装满。

　　一大锅粥，杨尘予不过吃下一碗。剩下的均被两人一驼吃得干净。就连铁锅里面也被刺朗吉用勺子刮了一个干净。

　　还好，杨尘予这次出来带的食物不少，否则普通人家还真的被他们给吃穷了不可。

　　吃过饱饭，杨尘予取出一顶帐篷搭好。让两个孩子睡了进去，而自己则是在帐篷外盘腿坐下，轻声诵读经文。

　　或许是太疲惫，或许是有了一丝安全感，更可能是杨尘予经文的缘故。两个孩子沾床便睡，不一会便进入了梦乡。

　　杨尘予念诵了一遍《太上心印经》后便取出星光棋盘，摆好棋子，两缕黯淡得肉眼几乎无法看见的星光从虚空处照射下来，落入帐篷中，洗刷起两个孩子的神魂来。

　　杨尘予以神目观去，两个孩子神魂上密布着大大小小的黑点，这乃是他们悲催遭遇所留下的隐患，若是放任不管。待其长大成人之后，性格上必然会出现缺陷，这对于修道炼气士来说可算不上什么好事。

　　在柔弱星光的洗刷下，那些黑点逐渐变小，一些较为细小的黑点则是消失不见。

　　这里距离炎黄地境太远了。以至于星光之力柔弱无力，几欲消失。

　　若是再前行数百里，恐怕星光之力就会完全被限制，无法下射。

　　一夜过去。两个孩子神魂之上的黑点大部消失，虽说星光之力柔弱。但只需两日时间便可将神魂黑点尽数驱散。

　　由此，杨尘予决定在这里休息两日，将两个孩子的身体调理好一点之后方才上路，经过长时间的饥饿疲困，两个孩子的身体都称不上好，十分虚弱，若是这样赶路的话，恐怕会受不了。

　　那丹药也不是万能的，吃多了对于孩子不好。

　　挥手唤醒两个孩子，杨尘予却已经准备好饼干羊奶，饼干是现成的，羊奶则是从附近一个牧民手中，用一包饼干换来的，对于这里的牧民来说，钞票还不如食物来得实惠，这里民间的交易大多数是以物换物。

　　看着两个孩子的狼吞虎咽，杨尘予心中不禁生出一丝柔情，心境随之变得逐渐圆满起来。

　　“知其雄，守其雌，为天下溪。为天下溪，常德不离，复归于婴儿。”杨尘予这时脑海里不禁浮现出道德经中的一句话。

　　在这里停留了数日，杨尘予开始将一些炎黄文字传授于两个孩童。

　　“这个字念中，跟叔叔念，中庸之道的中！”

　　杨尘予可不算是什么好教师，他自身都没有接受过系统的教育，在不得已之下，他只能每日教授两个孩子十个字，并穿插一些词语，反复深刻诵读，默写，尽快让两个孩子熟悉这种语言。

　　当然，原本就是炎黄人的杨小茗学习起来倒是要比刺朗吉轻松多了，至少她会不少的炎黄语，只不过在认识文字方面比较欠缺。

　　至于刺朗吉，好吧，杨尘予认为他算是一块朽木，每日十个字，杨小茗半天功夫就能够默写自如，而刺朗吉则需要一整天才能够记住三个字，并且第二日就会忘记其中的两个。

　　嗯，的确如此，杨尘予认为以这样的资质，想要修道真的有些困难，连炎黄字都记不住，如何诵读道经？

　　数日之后，两个孩子基本恢复了健康，至少他们能够与小黄打闹成一片，精力看上去极度旺盛。

　　“走吧，上路了，孩子们。”

　　杨尘予等人继续上路，骑着小黄前行。

　　不过这一路过去，倒是遇上了不少的劫匪，对付这些劫匪甚至于不用杨尘予出手了，骆驼小黄便可以解决掉他们。

　　一部分人是被小黄直接踢晕过去，而最悲惨的是那些被小黄在头上拉屎的劫匪，估计他们在日后也无法摆脱这场噩梦。

　　在这大陆桥上，杨尘予一行已经西行了两个月有余了，途中遭遇了不少的战火洗浴。

　　对于不断跟着杨尘予穿过一个个战场的两个孩子，这已经算是一种习惯了，他们甚至能够在战场上学习炎黄语，而神色自如。


第一百九十七章 朽木！

　　星光之力的洗刷已经让他们的神魂远比普通小孩更为坚韧，不会轻易惊慌失措。

　　在这两个月里，杨小茗已经认识了近千个常用字，当然仅仅是道经中的常用字，至于刺朗吉，勉强能够认识两百个字，这还是杨尘予强行灌输的结果。

　　并且杨小茗已经能够开始背诵道德经，并且对其表面意思进行初步理解，而刺朗吉，根本就无法理解关于道的概念。

　　或许这就是没有炎黄文化背景的缺陷所在了。

　　因而，杨尘予也没有打算让其跟着自己修道，而是准备强化其体质魂魄，使其能够达到使用各种灵器的标准。

　　说白了，就是让其朝着类似于道兵的存在发展，至少这样，在较短时间内能够让其实现保护杨小茗的愿望，并且有一些自保之力。

　　而杨小茗，杨尘予则是将其当成了衣钵传人，她的天赋很不错，至少超过了大弟子安子鱼，再说了，现在年纪尚幼，可塑性极强，或许会成为自己门下成就最高的弟子。

　　大陆桥就要被彻底抛在身后，在杨尘予面前已出现一座座小山，再过去便是几个小国，这几个小国与大陆桥上的小国完全不同，没有任何战乱，经济发达，国民生活得幸福安康，被誉为世界上幸福感最高的几个国家。

　　天色暮黑，杨尘予在一座小山脚下了骆驼，小黄自行趴下，让两个孩子跳了下来。

　　吃过晚饭，杨尘予盘腿坐在蒲团上，将两个正趴在地上默写文字的孩子叫了过来：“孩子们过来。”

　　“叔叔，叔叔，又要教我们新字了吗？”

　　相对于不爱学习的刺朗吉，杨小茗的学习兴趣极高，脸上带着纯洁，扑到杨尘予身上，细声细气的叫道。

　　倒是那刺朗吉满脸的不高兴。对于他来说，学习这种怪模怪样的方块文字简直就是要了他的小命，他宁可被人毒打一顿，也不愿意学习。

　　杨尘予呵呵一笑，将扑在自己身上的杨小茗抓了下来。取出两个蒲团让孩子们坐好。朝着杨小茗轻声言道：“叔叔乃是炎黄西益省青冥县凤鸣山青龙观的道士，小茗，叔叔问你，可愿拜入叔叔门下。奉我为师？”

　　“嗯？”杨小茗抓了抓头上的短发，脸上带着疑惑，为了方便，杨尘予将她的头发都给剪短了，您别指望一个道士能够讲一个小姑娘打扮得漂漂亮亮的。

　　看着小女孩有些不明白的模样。杨尘予呵呵笑了：“就是以后称呼要改了，称呼叔叔为师尊，一切照旧。”

　　杨小茗脸上顿时泛出欢笑，乖巧的点了点头，奶声奶气的叫了声师尊。

　　杨尘予呵呵一笑，从袖中取出一块玉佩，白玉质地，上面铭刻着一条活灵活现的火红凤凰，这却是杨尘予在空暇时间炼制出来的一块护身灵器。若是杨小茗遇到危险，这块玉佩便能够化出一只凤凰攻击敌人，并且玉佩也会形成灵光护罩，保护主人。

　　这块玉佩的炼制之法，杨尘予乃是借鉴了那仙人茶壶茶碗的炼制之法。虽说杨尘予现在也就仅仅探索出部分，但对于杨尘予炼制灵器却是帮助不小，炼制出来的灵器较之以前却有较大的提高。

　　虽说杨尘予找不到真正的凤凰抽取魂魄融入玉佩之中，不过他却是用灵光模拟出凤凰魂魄。虽说只有真正凤凰魂魄百分之一不到的效力，但却足以使得玉佩品质上升不少。保护一个小姑娘绰绰有余了。

　　“小茗，这块玉佩便是为师送给你的见面礼了，切记随身佩戴不可遗失。”

　　杨尘予将火凤玉佩递了过去，杨小茗欢天喜地的接了过去，小心翼翼的戴在了颈子上，掏出一面小镜子，喜沾沾的照了起来。使得杨尘予不由得苦笑一声，看来不管任何年龄段的女人都一样。

　　放下杨小茗不管，杨尘予将目光集中在刺朗吉的身上，见到大叔说了一些莫名其妙的话后，又盯着自己看，刺朗吉有些背生芒刺的感觉。

　　对于这位大叔，刺朗吉也有眷恋的感觉，不过大叔老是逼着自己学习，让刺朗吉很不愿意，在他看来，等自己长大了，只要会使用枪械便能够保护小茗，学习这些炎黄文字能有什么用处。

　　对于刺朗吉的想法，杨尘予也略有所知，轻言一笑：“刺朗吉，你不爱学习，叔叔也不会再强逼你去学习了，不过小茗作为本门的弟子，以后的成就不可言，你若是一辈子这样下去，怎么保护你的小茗妹妹？”

　　杨尘予这一番话虽然说得重了些，却也是实情，以杨小茗的天赋资质，再加上杨尘予的教授指导，不说得证大道，成个地仙也不是什么大问题。

　　刺朗吉如此下去，最多也就是个世俗里的枭雄罢了。

　　听到杨尘予的话语，刺朗吉愣了愣，他或许听不明白杨尘予之前的话语，不过结尾那句怎么保护你的小茗妹妹，他倒是听懂了，脸上泛红，握紧了双拳，神色紧张地看了看身旁的杨小茗，问出了涉及他一生的问题：“叔叔，我应该怎么做？”

　　杨尘予可以看出，这时刺朗吉倒是下了决心的，只要杨尘予让他学习，他就一定会学习，不过杨尘予已认定其缘分并不在修道之上，也就不再勉强，只是笑了笑：“这把木剑，你且拿着，算是叔叔给你的礼物，明日叔叔再传授你一套功夫。”

　　“功夫？就是炎黄国的功夫么？”刺朗吉脸上顿时露出欢喜之色，对于炎黄国的功夫，他可是仰慕很久了。

　　数年前，父母还在的时候，刺朗吉家还算富裕，带他去看过一次炎黄国电影，里面的功夫高手让才四岁多的刺朗吉羡慕不已。

　　因而听到杨尘予传授功夫给他自然是欢喜无比。

　　不过刺朗吉却不知道，杨尘予哪里会什么功夫，将要传授给他的是一种修炼肉身的法门，名叫铜身横练之法，练到极致将会坚若磐石，这法门乃是杨尘予从蓝远真人所著《蓝远三篇》里的炼体法门。


第一百九十八章 迟到的惩罚

　　之前便说过，蓝远真人所学甚杂，各种道门手段皆有所学，甚至于不少的旁门左道之法都是由他而出。

　　要说这铜身横练之法，着实是旁门左道，修炼此法，既不能得道，亦不能长寿，只是练就强悍肉身罢了。

　　说实话，杨尘予现在激发龙脉九成，光是肉身的强悍程度就以能够与铜身横练之法练就的肉身相比，因而这类左道法门对于杨尘予并没有什么用处。

　　但对于刺朗吉就不同了，既然他无修道之缘，那么杨尘予也只能够用这类低级手段来帮助他了。

　　次日，杨尘予并没有急着上路，他的神目能够看见远处不断冲天而起的香火之光，过了大陆桥便是泰西之东的数个小国，这里便是阿门教势力的边缘地区。

　　杨尘予也不知道自己进去之后会出现什么样的情况，因而决定在这座山丘附近停留一段时间，将刺朗吉的基础打好，若是遇到危险，至少刺朗吉能够带着小茗逃离，不至于让自己畏手畏脚。

　　小孩贪睡，杨尘予吸取东来紫气回来，两个孩子还在巨蝎的守护下安静的睡着。

　　杨尘予并没有让巨蝎恢复原形出现在两个孩子面前，只是让巨蝎以普通蝎子的形态守护，即便是不小心被两个孩子踩中，巨蝎也是不可能毙命的。

　　杨尘予没有将孩子们唤醒，而是盘腿坐下，飞出护身灵钟悬挂头顶，打出数道符箓屏蔽四周，使得闲杂人等均不能进入这方圆数里之内，随后掏出一个瓷瓶，拍开瓶盖，轻轻一抖，一点金光便掉了出来，这点金光刚要动弹，却被杨尘予右手一把抓在手心里动弹不得。

　　仔细一看，这点金光正是杨尘予在昆仑山脚抓住的金色跳蚤。

　　这金色跳蚤被杨尘予镇压于瓷瓶内。不吃不喝都快一年多时间了，依然是活力十足，即便是杨尘予右手上覆盖一层青光，依然是被撞得生痛。

　　杨尘予不由得暗骂一声：“你这孽障也知道今日到头了？”

　　骂完之后，杨尘予便一把将这跳蚤捏死。捏了个法决。从那团模糊的金色肉泥里牵出两丝魂魄来。

　　天下万物皆有魂魄，无非是多少强弱而已罢了。

　　这跳蚤虽说受御瘟铃温养不少时间而变异，但其本质却是不变的，只有一魂一魄。被杨尘予定在半空。

　　不过异种毕竟是异种，光这魂魄的坚韧强盛程度却要比数十个凡人加在一起更胜一筹，不过更让杨尘予注目的是跳蚤被自己捏碎的尸体，气血澎湃，即便是死了。化为肉泥，也是一股气血盘踞在肉泥上丝毫不化解开来。

　　想来这应该是跳蚤吸取绵羊等生物血液所化成的气血，甚至于在它控制之下的跳蚤所吸取的血液，它也要分享一些，如此一来，气血如此旺盛也属于正常了。

　　这只跳蚤，杨尘予早就想要将其处置，只不过看其气血澎湃，魂魄强壮坚韧。就这么灭掉有些可惜，这一次想要给刺朗吉炼制一件合用的灵器，便将遗忘在袖子里不少时间的跳蚤给寻了出来。

　　这也算是让跳蚤为自己造成的血孽赎罪罢了。

　　杨尘予思索片刻，这刺朗吉乃是大陆桥人，对于东方的很多东西都不能够理解。若是给他炼制一件东方传统的灵器，或许并不一定好用。

　　想到这里，杨尘予取出一块合金锭，引出三色火。炼制起来。

　　合金锭在三色火的高温下迅速融化为一团金属液体，杨尘予想了想。取出符诏之笔在半空轻轻勾画，不到半晌时间，一对糅合了泰西炎黄两种不同风格的拳套线条出现在面前。

　　随后杨尘予右手一指那团金属液体，那拳套线条便化为一道金光融入金属液体之中，金属液体顿时沸腾变化起来，无数包含着杂质的金属碎末不断掉落出来，而金属液体则逐渐变化为那拳套的形态。

　　就在拳套完全成型之后，杨尘予再度勾画出一幅符图，对于现在的杨尘予来说勾画一副符图用不了多少时间，何况这符图的云纹数量不过数百而已。

　　杨尘予再轻轻一推，将拳套推入符图之中，符图顿时一卷将一对拳套包裹起来，数以百计的云纹呈现出来，浸入拳套之中，待到云纹尽数浸入之后，杨尘予方才将跳蚤的一魂一魄丢了过去，分别融入一只拳套中。

　　随着拳套外表金光一闪便收，杨尘予脸上露出一丝满意的神色，成了，这一对灵器算是成型了。

　　将拳套收入袖中之后，杨尘予便用三色火将跳蚤肉泥淬炼了一遍，去掉杂质，只留下其中的沸腾气血，随后一缕法力将提炼出来的沸腾气血包裹起来形成一粒药丸。

　　到了这时，杨尘予方才将两人叫醒，取出一本《清静经》交予杨小茗让其到一旁去自行研读，若有不懂的文字，再来咨询自己。

　　对于杨小茗的教授，杨尘予乃是采用循序渐进的方式，让其博览众多道经，不管怎么说，先背下后，自己方才慢慢讲解里面的内容含义。

　　这修道可不能拔苗助长，循序渐进正好，安子鱼等人哪个不是如此。

　　至于刺朗吉就不同了。

　　杨尘予将刺朗吉唤到身前，将那粒由跳蚤气血形成的药丸取了出来，缓声言道：“这粒药丸能够强化你体内气血，对你有好处，不过会很痛的，你可愿意服下？”

　　“很痛？刺朗吉最不怕的就是痛！刺朗吉被针扎过，都没有哭！”似乎感觉叔叔小瞧了他，年纪不到八岁的刺朗吉捏了捏拳头，一副骄傲的模样叫嚷了起来。

　　“那好，你且服下。”杨尘予微微一笑，将药丸交到他的手心。

　　年幼无知的刺朗吉哪里知道，这药丸内蕴含的气血乃是异种气血，服下之后的确能够增强气血，但异种气血与本身气血之间并不会融洽，服用之后的痛苦可不是被针扎指头那么简单！

　　站在不远处正在精心看书的杨小茗听到声音，转过头来看了看，却被刺朗吉发现，为了在小茗妹妹面前表现自己的勇敢和坚强，刺朗吉丝毫不犹豫，一口便将那药丸吞了下去。


第一百九十九章 拔苗助长

　　刺朗吉原本以为会痛上一痛，但发现吞下药丸之后并没有任何反应，便咯咯地笑了起来：“叔叔原来是骗人。”

　　杨尘予苦笑一声，也不辩解，起身拉了杨小茗言道：“刺朗吉你且在这里守着骆驼，不要让它丢了，叔叔带你小茗妹妹去买一点羊奶做早饭。”

　　“嗯，叔叔你们去吧。”想起还没吃早饭的刺朗吉不禁从嘴角流出一点口水，挥了挥手大声答应道。

　　不过就在这时，刺朗吉那白皙的面庞上涌上一片红晕。

　　杨尘予自然明白，是那异种气血开始发作了，抱起杨小茗就朝着远处而去，免得这小弟子被随后发生的事情给惊吓住了。

　　异种气血与本体气血的冲撞，体内万般刀割，仅仅只是发作片刻，自喻坚强的刺朗吉就倒下了，浑身汗水犹如泉涌，小小的身体不断翻滚，如果不是杨尘予已将周围石头尽数取走，恐怕刺朗吉就得遍体鳞伤了。

　　每一次异种气血与本体气血的冲撞，都会让刺朗吉痛得几欲昏晕过去，不过就在快要昏晕之时又被痛醒，如此反复。

　　刺朗吉所遭受的这一番痛苦不用过多描绘，不过待到杨尘予带着杨小茗带回羊奶时，刺朗吉已经苏醒过来，身上的衣服都破烂不堪，这是自己在痛苦之时不小心抓扯出来的痕迹。

　　杨尘予看了看刺朗吉的身体状态，不由得点了点头，不错，这小子真够顽强，竟然熬过了这番痛苦，光是从其体内的气血来看，那一粒异种气血药丸，他已经吸收了三成，剩下的部分恐怕还要一段时间持续吸收才行，杨尘予将其体内剩下的异种气血封闭了起来。等其练习铜身横练之法有了进度再行开启。

　　看到刺朗吉的模样，杨小茗不由得快要哭了，两个孩子之间的感情很是深厚，不过还好，刺朗吉撒了一个小小的谎。说自己打跑了想要偷走骆驼的小偷。衣服是追赶小偷被撕破的，自己根本没事，方才将这个小妮子给安抚下去，也让杨尘予暗自松了一口气。要是被这小弟子知道事情真相，虽说不担心她找自己哭闹，不过生气好几天也会让杨尘予有些心疼的。

　　可以这么说，由于对小茗的喜爱，杨尘予几乎将杨小茗当成了自己的女儿。自然不愿意让她伤心。

　　“喝！哈！喝！哈！”

　　在蒙蒙亮的清晨里传来一阵幼嫩的呼喝声，却是那刺朗吉正练习着杨尘予传授的铜身横练之法。

　　这铜身横练之法与俗世里的一些横练功夫倒是有相同之处，须得每日在清晨，正午，旁晚，深夜练习四次，最初以毛巾沾上清水抽打身体各处部位，抽得身体发红为止，此后换成木棍。再换铁棍，至此肉身犹如木桩，随后以烧红的铜棍练习，直到身体坚硬如铁，自行产生反弹之力方为小成。至于更高层次，蓝远三篇里有练习之法，不过却无成效描述。

　　想来也是，这种旁门左道之法。蓝远真人略微尝试即可，若是将精力尽数投入进去。如何修得正道，成就真人。

　　当然，这铜身横练之法与寻常横练功夫最大的不同便在于药物之上。

　　寻常横练功夫均是在练习之后，用药水洗炼身体，恢复肉体损伤，增强练功效果。

　　而这铜身横练之法却不同，在练功之前便要食用足够的气血之物，增强自身气血，自身气血越强，练习起来进度便越快，因而这气血方为铜身横练之法的根基所在。

　　也正是因为这样，杨尘予方才想起那只跳蚤，提炼出其气血让刺朗吉服下。

　　那异种金色跳蚤的气血果然不同凡响，刺朗吉吸取了其三成气血，在短短的一周时间里，毛巾就变成了铁棍，铁棍打在刺朗吉的身上犹如撞击木桩，发出沉闷的抨击之声。

　　要说光是看刺朗吉那一双眼睛，气血充盈，双眼炯炯有神，完全就不像是一个才八岁的小孩。

　　看着其练功时的疯狂模样，杨尘予都有点佩服他了，粗壮的铁棍狠命朝着自己全身上下砸去，乍一看完全就是一个迷恋自残的小孩。

　　再过了大半个月，那金色跳蚤的气血被刺朗吉尽数吸收干净，就连铁棍却已经换成了烧得通红的铜棍。

　　这一棍子砸在寻常人身上，别说会不会被砸出内伤来，光是那上面的高温，就能够将人的皮肉直接烤熟了。

　　可这样恐怖的棍子，刺朗吉已经能够做到眉头都不抽一下的双手握住朝着自己头顶砸去。

　　要不是杨尘予在这时总会让杨小茗骑着骆驼出去玩耍的话，恐怕小姑娘看到这一幕早已号啕大哭。

　　当然，刺朗吉从跳蚤气血里获得的好处可不止这一样，吸收了跳蚤气血之后，刺朗吉肉体速度飞速上升，不说超越骆驼小黄，至少也能够与短跑世界冠军相比了。

　　不过这还只是开始，随着刺朗吉的年龄增长，吸收跳蚤气血的好处将会进一步呈现出来。

　　当然这种铜身横练之法的坏处也不少，至少有一点可以证明，一旦小成之后，基本上会断了修道之路，毕竟修炼这种法门，想要更进一步，还需得吞噬更多的异种气血。

　　光是这一点，就足以断掉向道之路，不然怎么会被称为旁门左道呢。

　　不过对于这一点，杨尘予并不在乎，想来刺朗吉也不会在乎，杨尘予对刺朗吉就是拔苗助长，在短时间内迅速提升其实力，至于不能修道，这算是问题么？

　　“刺朗吉过来。”到了铜棍锻体这一阶段，也算是小成了，杨尘予将正在练习的刺朗吉叫了过来。

　　“叔叔。”刺朗吉过来恭恭敬敬的叫了一声，他现在算是对杨尘予彻底心服口服了，就算是神祗，恐怕也不能够让自己这样厉害吧。

　　能够得到这种奇遇，刺朗吉虽说年纪尚小，但在梦中也是经常笑醒。

　　“嗯，这副拳套是叔叔特意给你准备的，你且戴上试试。”杨尘予取出那副拳套递了过去。


第二百章 海关

　　刺朗吉虽说有一把木剑，不过那真是一把木剑，而不是杨尘予炼制的什么法器灵器，上面没有半点法力，最多也就是能够让刺朗吉自己挂在腰间体味一下所谓的剑客感觉。

　　见到叔叔慎重其事的将一副拳套送给自己，刺朗吉就有些惊喜，再接过一看，拳套上云纹密布，隐约透射出一丝金光，造型不凡，光这卖相就让刺朗吉彻底爱上了这副拳套。

　　刺朗吉听得杨尘予所言，急忙戴上拳套，这拳套相对于刺朗吉那双小手原本有些大，不过在戴上之后金光一闪，随即便缩小了一些，与双手契合无间。

　　拳套虽为金属材质，但却极薄，戴在手上犹如无物，就在戴上拳套之后，刺朗吉感觉有些兴奋，在征得杨尘予的同意后，便朝着一棵碗口大小的树木发动了攻击。

　　二十米的距离跨步即至，挥出一拳，那树木竟然轰然断裂倒了下来。

　　“太棒了！叔叔，我真喜欢！”

　　发现拳套竟然能够加快自己的速度，增强自己的力量，并且只要自己一想，拳套就能够带动自己自行出击，这样的东西简直就是一件神器！

　　顿时，刺朗吉的小小惊喜变成了狂喜，罕见的抱着杨尘予亲了一口，又不太好意思的跑到了一边去熟悉起这拳套来。

　　不过，在接下来的时间里，周围的树木便倒了大霉，不是被拳头打断就是被刺朗吉不小心撞断，总之，等到杨小茗骑着骆驼玩耍回来，在他们的宿营地附近犹如被炮火洗礼了一番。

　　在得知这些动静都是自己刺哥哥干的，杨小茗不由得张大了嘴巴，半晌之后才欢呼起来，直说刺哥哥厉害，美得刺朗吉连眼睛都快看不见了。

　　“行了，你们早点入睡，明日。我们就要离开这里了。”

　　刺朗吉有了这样的本事，小茗的安全也多了一份保障，杨尘予自然不愿意继续待在这里，决定明日一早便启程上路，继续中断了大半个月的西行路程。

　　次日清晨。杨尘予早早便起了床。做好早饭，让两个孩子吃了之后，便踏上了西行之路。

　　看着逐渐消失在视线范围的草地，刺朗吉多少还是有点伤感。毕竟这里是自己的家园，而自己却要离开这里了。

　　杨尘予摸了摸刺朗吉的头颅，笑了笑，也没有安慰，他知道这个孩子的坚强足以抵消这份伤感。

　　西行两日。便到了瑞姆国的边境，瑞姆国正是与大陆桥接壤的第一个小国，看着排队等待进入海关的民众，杨尘予不由得感叹终于离开了大陆桥，进入正常的社会了。

　　想来也是，不管是卡马拉国还是大陆桥，都不能算是正常的社会，沙暴，战乱。这些东西简直就是正常社会里的人所不能想象的东西。

　　到自己了，杨尘予牵着骆驼，走到关卡前。

　　这里的海关就是一个好似碉堡的关卡，站着一队瑞姆国的军人，手持自动武器。虎视眈眈的看着排队等待过关的民众。

　　关卡是单方面的，杨尘予到现在都不知道与瑞姆国接壤的大陆桥国家叫什么名字，或许是由于战乱，或许是经费不够。总之，在这条国境线上出现了很奇葩的现象。只有一个国家的海关。

　　“您好，先生，您的护照，签证。”

　　站在杨尘予面前的是一位身着蓝色制服，年约三十来岁的海关人员用泰西语问道，瑞姆国由于是小国，不管从经济上还是政治上都依附于同根同源的泰西国，因而他们的官方语言就是泰西语，就连泰西币也能够在他们国家流通。

　　这位海关人员一脸的傲气，虽然话语内容没什么问题，不过语气可就不怎么样了，至少通晓语言的杨尘予能够听清楚海关人员对自己的不屑。

　　的确，作为瑞姆国的一员，海关人员不管从国家层面还是从经济层面都能够充分鄙视从大陆桥过来的民众，毕竟在这些民众里绝大多数都是想尽方法想要移民瑞姆国的家伙，他们一无钱，二无技术能力，到了瑞姆国也只能在最底层混迹，因而瑞姆国绝大多数的国民都认为这些从大陆桥过来的民众都是社会问题的缔造者，据说在今年已经有议员提交了严格控制大陆桥民众移民的限制法案，总之如果这个限制法案得以通过，那么在以后的岁月里，至少会有一半以上的大陆桥民众被瑞姆国赶回大陆桥地区，从新过上苦难的日子。

　　对于这些，杨尘予并不知晓，不过在这时，他发现了一个问题，自己虽然有护照，但却没有瑞姆国的入境签证！

　　在发现这一点后，杨尘予做了个抱歉的手势，便牵着骆驼想要离开。

　　他也知道，没有签证，这海关是不可能让自己进入瑞姆国的，毕竟这瑞姆国并不是对炎黄国民单方面开放免签证待遇的国家。

　　他们与泰西国、星条国，鹰洋国，葡西国，玛利亚国等等国家一起对炎黄国抱有一定程度上的敌意，毕竟炎黄国与他们完全就是不同肤色的人种，既不同种，也不同文，再加上炎黄国的实力着实有些强大，上百年来，历次大战，灭了不少小国，彻底打响了炎黄国的名气，对于这样的炎黄国，诸国保持敌视，全因为国家利益四个字罢了。

　　当然，这种倾向自然也影响到了这些国家的国民。

　　就在杨尘予离开的时候，甚至于有士兵将枪口隐约朝向杨尘予。

　　杨尘予并没有过多理会这种事情，自己不说有没有签证，至少两个孩子是没法通过正常途径进入瑞姆国了。

　　一无护照，二无签证，完全堵死了杨尘予过关的希望。

　　“站住！是谁允许你们离开的！”

　　那个海关人员或许还没有见过这种不告而别的民众，在他看来，这些大陆架的土著都应该趴在自己面前，请求自己的宽恕等等，因而杨尘予这一离开，那海关人员便叫嚷了起来。

　　随着海关人员的叫喊，把守在关卡附近的军人纷纷举起了枪，拦住了杨尘予离开的道路，甚至于还有个士兵将枪口直接对准了杨尘予，看那副模样，若是杨尘予再往外走动一步，恐怕子弹就要射出来了。

　　在这些士兵眼里，大陆桥的土著没有丝毫地位，打死就打死了，大不了挨个处分罢了。


第二百零一章 冲突

　　面对数十只枪械的瞄准，两个正在骆驼上打闹的孩子顿时安静了下来。

　　刺朗吉悄悄戴上了那双拳套，这拳套真的很棒，戴在手上几乎就没有多少感觉，如果不注意去盯的话，或许还会以为是一双普通的黑色手套。

　　杨尘予看着那海关人员的嚣张模样，又看到周围军人的枪械，不由得皱了皱眉头，自己沉浸于探索大道的快乐，却忘记了一些俗世规定，以至于惹出了这些麻烦来。

　　这些军人的素质都不错，气血要远远比大陆桥上那些土著士兵强盛，因而自己也不能轻易将他们昏迷过去。

　　杨尘予想着事，身体便站定了。

　　或许那位海关人员以为杨尘予怕了，嘿嘿笑着走了过来，指了指杨尘予，再指了指自己的鞋子，用泰西语傲慢的说道：“你！来给我舔鞋子，我就放你走！”

　　看到海关人员的做法，一些士兵脸上皱了皱眉头，而另一部分士兵则是哈哈大笑起来，似乎能够践踏别人的尊严就是他们在这里最大的快乐了。

　　毕竟这些士兵奉命驻扎在这边境上，虽说没有多大的危险，不过枯燥无聊是一定的，因而他们也将一些侮辱人的活动视为娱乐之一。

　　当然，有人认出了这是一个炎黄人，并不是大陆桥上的土著，但那又怎么样？到了自己的地盘上，还怕数千里之外的炎黄国？再说了，那么高的层面，根本就没人去想过，至于海关人员，被分配到这里来十多年，早已成为土霸王，哪里还会还怕一个炎黄人。

　　听到海关人员的话语，杨尘予眼睛中闪过金光，面无表情笑了：“这位先生怕是还没睡清醒吧？”

　　若是被安子鱼等熟知师尊秉性的弟子看见，便会知道师尊怒了。

　　杨尘予生气并不会显露于表象。最多也就是脸色一扳，但这样已是不小的怒火了。

　　杨尘予若还是当初那个无神通，无道行的小道士，遇到此景此情也只能是怒不敢言。

　　不过杨尘予现在是什么身份？

　　从神位而言，乃是行走于世俗间的神祗。虽说距离昊天上帝、阿门神这类执掌天道的神祗相差甚远。但的的确确是一位神祗。

　　要从道行来说，杨尘予是一位成就仙胎的炼气士，炼气士乃是上古贤能之士也，若是放在上古之时。不说帝王叩首，至少文武百官不敢怠慢。

　　侮辱一位神祗，必要受到惩罚！

　　杨尘予能够清楚看到对方肩头三把火在自己生怒之后，开始摇摆不定起来，即便是杨尘予不管。此人必定在三日之内丢官去职，家中失火，家财散尽，十年之内因重病而亡。

　　不过这还不够，杨尘予双目一竖，正待出手将对方肩头三把火捏碎，直接将其福禄寿三者打灭，杨尘予现在领悟了一丝大道，想要做到这事并不困难。毕竟对方仅仅只是一个凡人罢了。

　　谁想知，就在这时，刺朗吉这小鬼却按忍不住出手了！

　　啪的一声，那海关人员便飞了出去，还在半空时。就喷出一口鲜血，二十多粒白中带黄的颗粒就混合在鲜血里喷了出来。

　　仔细一看，那却是海关人员口中的牙齿。

　　啪嗒一声，海关人员飞出十多米撞击在地面上。发出哎哟声，随即便呻吟了起来。

　　刺朗吉没有杀过人。毕竟还是个孩子，虽说先发制人，但却手上控制了不少，对于一个七八岁的孩子来说已经算是不错的表现了。

　　别看这海关人员这么惨，说实话，刺朗吉此举反倒是救了他一命，至少等到杨尘予出手时，其后果可就不这一样了。

　　看到海关人员被打飞出去，而动手的居然是一个孩子，正在嬉笑的士兵顿时都愣了。

　　趁着士兵们都发愣的时候，杨尘予捏了个法决，将骆驼连自己、小茗的身形尽数隐去，随后扬长而去，却给刺朗吉悄然留下一句话来：“你闯下祸来，就得收拾手尾，自己脱身，叔叔与小茗在五里之外等你。”

　　刺朗吉也明白，自己不能连累小茗，因而听了杨尘予的话便停在原地。

　　杨尘予将其丢在这里倒不是不能保护于他，不过雏鹰须得打磨方才能够翱翔天空。

　　既然事情已经发生了，倒不如让刺朗吉自己磨练一下，锻炼一下，免得日后出了纰漏，至于刺朗吉的安全，好吧，只要他不是当场死亡，杨尘予总能够救他一救的，再说了，整只跳蚤的气血都被他吸收了，等同于数十人的旺盛气血运行于体内，加上他现在小有成就的铜身横练之法，一般子弹或许能够击伤他，但想要将他直接杀死，还有些难度。

　　“你们还愣着干什么？把他抓起来！”

　　流血不少，但却受伤不重的海关人员从地上爬了起来，暴跳如雷，自己居然被一个小屁孩给打了，虽说他连人影都没看见就被打飞了出去，但暴怒之下的海关人员根本就想不了那么多，大声吼着，让士兵们将这个小屁孩给抓起来，自己可要好好地教训他一番。

　　这些士兵都配属于海关的部下，平日里巡逻附近的国境线外，还得维持海关秩序，因而这个海关人员算是他们的上司了。

　　听得有人发令，士兵们下意识的一拉枪栓，便瞄准了刺朗吉，随后士兵们便举着枪围了过来，他们根本就没注意到那个炎黄人、骆驼，还有个小女孩都不见了。

　　面对数十支自动武器的瞄准，刺朗吉有一种生命受到威胁的感觉，这种感觉压得他几乎喘不过气来。

　　刺朗吉还没等士兵们将自己抓住，便双拳一捏，下意识的朝着那个还在大叫大喊的海关人员冲了过去。

　　刺朗吉此时的速度极快，犹如猎豹奔袭，雄鹰扑击，士兵们感觉眼前一闪，那个小孩竟然失去了踪影，在十多米的近距离上，人类肉眼的动态捕捉视觉已经跟不上刺朗吉的爆发速度。

　　“啊！”海关人员正怒骂着，发誓要将这个小屁孩的小JJ给割掉时，就感到眼前一黑，随后下身一阵剧烈的痛苦传来，自己再度飞了出去。


第二百零二章 这不可能！

　　上一次是一拳打在海关人员的嘴上，而这一次，刺朗吉则是转换了目标，冲到他面前，一脚踢中海关人员的下身，将其再度踢飞出去。

　　这一次海关人员在半空就痛得昏迷了过去，这种撕心裂肺的痛苦，只要是个男人就无法忍受。

　　事情变化得太快了，士兵们感觉脑子有些不够用了，这小孩怎么这么快的速度，一脚又将他们的临时上司给踢飞出去。

　　一个士兵下意识的朝着刺朗吉背影扣动了扳机。

　　哒哒哒，一连串的枪声响起，一个弹匣的子弹便尽数飞了出去。

　　刺朗吉对危险原本就有着非凡的敏锐，否则也不能带着杨小茗在战乱不断，劫匪横行的大陆桥地区生存下来。

　　就在士兵扣动扳机的瞬间，他的身影已经消失不见，三十多发子弹顿时落了空，还有几颗子弹竟然打在了海关人员附近，在地面上撞击起一片火花。

　　如果那位海关人员此时还清醒着，恐怕会被吓出一身冷汗来。

　　对方开枪了，刺朗吉非但没有半点恐慌，反倒是兴奋了起来，因为叔叔教育过自己，不得胡乱出手伤人，不过若是对方先动手，那么自己也可动手，这便叫什么以牙还牙，以眼还眼。

　　不得不说，刺朗吉虽然对学习炎黄文字，语言不太感兴趣，不过一些典故成语，俗语，他还是记得清楚的。

　　自己正好没练手的对象呢，刺朗吉此时完全就不像一个七八岁的孩子，反倒像是一个进入地下黑拳场的拳手，兴奋地叫了一声，便朝着那些士兵扑了过去。

　　实力上的巨大差距使得那些士兵即便手上拿着先进的自动武器，也对刺朗吉的攻击毫无还手之力。

　　不是有句话么。天下武功，唯快不破。

　　刺朗吉现在就有点这种意味了。

　　一大半的士兵甚至连怎么回事都没搞清楚，便飞上了半空，手中的自动武器被刺朗吉的双拳直接砸成了两截，巨大的冲击力让他们的双手被震得剧痛欲裂。掉落下来，躺在地上半天动弹不得。

　　而剩下的士兵惊慌失措的举枪便射，顿时在海关面前流弹四飞，原本等待过关的民众吓得连忙逃窜。

　　慌乱开枪的效果只有一个，就是被刺朗吉一一打翻在地。直到最后一个士兵被打得昏晕过去之后。杨尘予收回了锁定在刺朗吉身上的神念，脸上露出了微笑。

　　这小子虽说行事鲁莽，不过还算是晓事，将士兵尽数打晕便收了手。不被暴增的力量所迷惑，能够保持本心，对于一个七八岁的孩子算是不错了。

　　至于这事以后会出现什么问题和麻烦，杨尘予却丝毫没有半点担心，什么叫做西行磨练。若是怕东怕西，还不如待在凤鸣山青龙观算了。

　　待到刺朗吉回来，一直有些为他提心吊胆的杨小茗才露出笑脸。

　　不过刺朗吉走到杨尘予面前有些忐忑不安，他打了这么多人，惹下这么大的麻烦，虽说之前是打得爽快了，但回到杨尘予这个叔叔面前，刺朗吉心理压力可不小。

　　他担心受到叔叔的叱责，更担心被叔叔赶走。

　　就在这时。杨尘予呵呵一笑：“走，我们寻个地方溜过去，再耽误下去，恐怕就真得有麻烦了。”

　　“叔叔，您不怪我？”

　　刺朗吉一愣。张口诧异地问道。

　　杨尘予揉了揉他的脑袋，呵呵一笑没有再说什么，伸手将他就丢上了骆驼背上，随后也不管两个孩子之间的对话。便牵着骆驼，朝着国境线走去。

　　说实话。如果不去考虑非法入境没有合法身份这些问题的话，这一带的国境线实在太好穿越了。

　　随便选个点，悠哉哉的过去，保证连半个士兵都看不到。

　　这瑞姆国是个小国，但仗着泰西国不害怕大陆桥的战乱蔓延到自己国土上，再加上瑞姆国国力不强，能够维持的军队数量很少，这长达数百公里的边境线能够设置几个海关就算是不错。

　　穿过无人把守的国境线后，就是连绵不绝的丘陵，一片茂密的森林作为天然屏障隔开了大陆桥与泰西大陆的连接。

　　发生在瑞姆国边境线上的事情在第一时间就被海关与边境卫队通报了上去，经过层层上报，很快就递到了瑞姆国情报局手里，在核实了情况属实之后，又跟即递到总统办公室。

　　对于一个七八岁的小孩竟然能够打翻数十个手持自动武器的士兵一事，不管是情报局局长还是总统阁下，第一时间就是绝不可能。

　　怎么可能，你以为是在看卡通片？还是在看科幻片？

　　这是总统阁下接到汇报后对情报局长的第一句话。

　　但，不管是从当时的海关监控里来看，还是旁人的证词都证明，放在总统阁下面前这份文件内容绝对属实。

　　总统阁下揉了揉有些昏晕的额头，一个国家的事情太多了，瑞姆虽说是小国，但事情一样不少。

　　这份来自情报局的文件能够递到总统案上，就证明里面的内容足以危急国家安全，或者说对国家极为有利。

　　“杰瑞，我的情报局长，你就给我讲讲这到底是怎么回事，对于我们国家有什么样的好坏？”

　　总统坐回了自己的宝座，做了个手势，让情报局长开始汇报，毕竟文件里的一些疑点，也需要情报局长这样的专业人士来讲解才行。

　　“好的，我的总统阁下，这整件事的起因，是一个名叫特密斯的海关人员引发的。”

　　接下来，情报局长将整件事情的脉络详细讲解了一遍，实际上整件事情的重点并不在于那个小孩攻击海关以及士兵，这只算是普通的违法罢了，何况那位海关人员侮辱对方在先。

　　重要的是，一个小孩子如何能够打倒这么多的成年壮汉，并且子弹都没能够击中他。

　　从监控录像来看，这个小孩的速度极快，甚至在其攻击时，连监控录像中有些地方都没能够录上像。

　　到了这里，问题就出现了，从这个小孩表现出的速度和力量远远超过一个正常的小孩，甚至可以说超过了人类的极限。


第二百零三章 高层震惊

　　这个小孩是某个组织的人体实验兵器？还是服用了什么药物？等等！

　　想到这里，总统阁下总算是想到了问题的关键，如果能够将这个小孩抓到，研究出这到底是怎么回事，这里面蕴含的价值简直就是无与伦比的财富！

　　当然除此之外，还有一个更大的疑点，据在场人员所述，与小孩在一起的还有一个穿着古怪衣服的男子，一匹骆驼以及一个小女孩，但监控录像里根本就没有出现过这两个人和骆驼。

　　不过鉴于数十位士兵异口同声的发誓证明这一点，情报局长还特地联系了泰西国，调来了泰西国关于这一片地区的卫星照片，但经过专家提取人像，结果也证明士兵们所说的人和骆驼并没有出现在卫星照片上，只有那个小孩。

　　当然，经过对监控录像的分析，结合士兵们的陈述证词，那个海关人员当时似乎正在与一个并不存在的人对话。

　　如此一来，分析结果出现了，但却有三个，其一是真有人和骆驼，但他们却被一种电磁波笼罩，以至于监控录像与卫星照片都无法显示出来，这算是比较有价值的推论，如果能够找到这些人，找出使用这种电磁波的方法，那么价值不菲。至少瑞姆国情报局对于这种技术很感兴趣，可以想象，如果特工带上了这种装备，那么行动起来岂不是要方便很多？

　　第二点则是鲜明的指出，他们受到了一种催眠气体武器的袭击，因而出现了幻觉，如果不是那个小孩出现在监控录像以及卫星照片里的话，恐怕一切都是士兵们的幻觉。

　　这个结论如果属实的话，价值就更高了，海关所处位置平坦，若是释放普通的催眠气体，需要很大的量才能够成功，并且当时还刮着风。如此一来。这种催眠气体应该是效力极强的那种，想想看这种催眠气体武器的通途。

　　它甚至可以轻易瓦解任何军队的斗志，这可要比什么核武器效果好太多了，并且具有环保效应，因为经过实地勘察。并没有发现任何催眠气体的残留。说明这种催眠气体能够很快自动分解掉。

　　最后一点则是认为那些士兵在说谎话，他们为了掩饰自己被小孩击倒的耻辱不得不如此，但这个结论在那些士兵经过测谎仪的测试后不攻自破，没有任何一个士兵在测谎仪的测试下被证实说了谎话。

　　当然。测谎仪并不是万能的，有不少人都能够依靠强悍的心理素质说着任何谎话通过测谎仪的测试，不过很显然这些士兵并不在此列。

　　经过一番思考之后，总统阁下当机立断下达了命令，授权给情报局长可以采取一切手段抓捕那个小孩。很显然，不管是哪个结论，问题的核心还是在那个小孩身上，只要抓到了他，一切问题都会迎刃而解。

　　至于采取一切手段是否违法这个问题被总统阁下下意识的忽视了，相对于警察署这些暴力机构来说，情报局无疑属于阴暗中的行动者，如果事事都要求遵守法律的话，那么他们根本就不叫情报局了。还不如叫做养老机构。

　　一想到那个小孩身上埋藏的庞大利益，总统阁下就忍不住浑身发抖，作为一个小国总统，他也是有报复的，他希望将瑞姆国发展成为一个地区性大国。至少能够朝着大陆桥延伸出一块国土，或者吞并周围两个小国，但这一切的努力都是徒劳的。

　　作为几个小国的宗主国，泰西。怎么可能容忍这种事情发生，要知道自己前面几个总统就是因为背着泰西国偷偷摸摸干了一些事情被泰西国暗地里搞下了台。

　　铃铃铃！桌上的内部电话响了。总统阁下拿起电话。

　　“总统阁下，泰西国大使求见。”一个清纯略带几分诱惑的女声从话筒里传了出来，一想到那个声音的主人美妙玲珑身段，甜美的面容，正值年青力壮的总统阁下顿时有些思想抛锚了，可接下来泰西大使求见的事情顿时让他兴趣全无。

　　怎么回事？难道泰西国也得到了消息！玛德！如此一来，这里面的利益岂不是要被泰西国分走大半？

　　总统阁下的面色顿时阴沉了下来。

　　不过对此，总统阁下也只能是无奈，国家各大机构里不知道有多少泰西人的免费情报员，甚至于总统阁下上床时穿什么内裤都可能泄露出去。

　　这就是小国的悲哀，虽然有了泰西国的庇护，能够享受和平，不用担心战乱，但泰西国的势力在这里也是根深固蒂，每年瑞姆国都得给泰西在瑞姆的驻军保护提供相当份额的军费。

　　而这些泰西驻军也将瑞姆国从一个独立小国变成了泰西国的附庸，若是两国之间关系变化，泰西国只需要两个小时便能够将整个瑞姆国的所有要害机构占领！

　　就在瑞姆国总统与泰西大使面带虚伪笑容，相互之间暗中试探的时候，杨尘予一行人早已离开了那一片森林，开始进入瑞姆国腹地。

　　瑞姆国是小国，面积不大，杨尘予在离开青龙观之前早就在网上查好了信息。

　　这个小国的总面积甚至比巴蛇市还要小上一些，当然了，在泰西大陆上，小国的福利都是很不错的，至少杨尘予一路走过去，沿途的村落都是一栋栋泰西风格小别墅组成，那些瑞姆农民都是开着先进的农用机械进行农业种植，当然了这里的农业并不像炎黄国一样种植粮食。

　　这些瑞姆农民都是种植高附加值的经济作物，比如给香水公司种植各种用来提炼各种香精的花卉，或者种植转变了基因的观赏花卉，乃至于一些价格高昂的特殊调味品。

　　这里的气候清爽宜人，很适合种植这些能够卖出高价的经济作物。

　　铺天盖地的花田，给人一种极强的视觉冲击，不仅仅是杨尘予看着这些花田痴了，就连两个不时在骆驼背上打闹的孩子也不禁沉浸在这种人工制造的自然壮丽里面。


第二百零四章 老汉特

　　两个在大陆桥饱受颠沛流离之苦的孩子哪里见过这样的美景，一时间连嘴巴都合不上了。

　　至于骆驼小黄，这吃货真是吃货，别人观赏美景，它倒好，欢快的提溜一声便冲了过去，看那模样，它已经将眼前的花田当成了美食。

　　哦，虽说有人吃花美容等等，但一头骆驼闯入花田里会造成什么后果，想必有点脑子的人都会想象出来。

　　杨尘予虽说现在不怕麻烦了，可放纵骆驼毁坏别人的劳动成果与在国境线上放纵刺朗吉干翻数十个士兵这两件事本质上有些不同的。

　　“站住！”杨尘予一把将缰绳给拉紧了，逼得小黄不得不停了下来。

　　这个时候，花田主人过来了，开着一辆拖拉机，好奇地看了杨尘予几人一眼，随后热情的上前来打招呼：“哈罗，你们好，我叫莱克斯。汉特，你们可以叫我老汉特，你们是来自炎黄的游客么？好可爱的姑娘，哦，对了，还有这位小伙子，你也很英俊。”

　　花田主人是一个年过七旬的老头，戴着一顶草帽，应该是他自己编织的，因为上面用草根编出了他自己的姓氏，穿着一身休闲的花衬衣，这里气候清爽，不冷不热，穿着衬衣正合适，不过一个老头穿着花衬衣，倒是人老心不老。

　　在称赞了两个孩子一番后，汉特老头转过头问道：“这是你的孩子？你可真有福气。”

　　杨尘予不由得脸色变化，这老头倒是太热情了一点，自己一句话还没说，他就说了不少话。

　　“汉特你好，我姓杨，你可以叫我杨道长，这两个孩子是我朋友的孩子，我带他们出来见见世面。”为了让汉特明白什么叫道士，杨尘予可是费了一番工夫，不过最终汉特明白了。杨尘予就是一位神父，只不过他们的教派被称为道教。

　　对于汉特的理解，杨尘予也哭笑不得，不过这样也好，免得继续解释下去。

　　热情的老汉特邀请杨尘予等人去自己家作客。

　　杨尘予推辞不过。却又看见杨小茗有些期盼的眼睛。不由得点头答应了老汉特的邀请。

　　老汉特开着拖拉机，而杨尘予三人则是骑在骆驼上跟在后面。

　　一路闲聊，杨尘予算是明白了老汉特为什么这么热情，原来老汉特的妻子早已去世。老汉特十分爱自己的妻子，两人又没有孩子，老汉特在妻子去世后也没有再老树开花，一个人守着花田，颇为寂寞。

　　要知道瑞姆国面积小。但人口更少，大部分的人都居住在首都葛朗市，从事金融、旅游等等职业，而剩下的少部分人则耕种着大片的土地，因而每一个村落最多十多户人家，对于一个年过七旬的老头来说，无疑有客人来是一件让人欢喜的事情。

　　到了老汉特的别墅，杨尘予先是将骆驼小黄喂饱，免得它不小心跑出去祸害花田。随后才跟着老汉特进入别墅。

　　对于别墅这类建筑，杨尘予完全没有任何发言权，这种东西距离他似乎有些遥远。

　　不过看上去，老汉特的别墅充满着一种温馨气息，倒是让杨尘予有些感悟。

　　看到杨尘予脸上的惊异。老汉特得意地笑了：“这是我老婆朱迪丝自己设计的，来看过的朋友都说很温馨很美，可惜她再也看不到了。”说到后面，老汉特的情绪有些低落。

　　杨尘予急忙安慰两句。不过老汉特倒不是那种堕入哀伤就不能自拔的人，抹了一把泪就急冲冲进了厨房。说是要让客人品尝一下自己的手艺。

　　杨尘予自己的厨艺应该说是没有厨艺，能够将自己肚子填饱就算是胜利，因而他也没有假惺惺的去厨房帮忙，而是坐在沙发上看一些娱乐节目。

　　看着电视，杨尘予忽然之间有一种回到人世的感觉，出国都快一年了，也不知道青龙观怎么样了，一丝乡愁涌上心头，不过在嘘唏片刻之后，杨尘予便将这丝乡愁甩到了脑后。

　　两个孩子正是不知愁的年龄，杨小茗还好，在炎黄国内的时候或许看过电视节目，不过对于刺朗吉来说，电池节目完全就是一种新奇事物，在消除了最初的好奇后，两个孩子被节目里的内容逗得哈哈大笑。

　　不管是娱乐节目还是什么，甚至于一则广告都能够让两个孩子看得津津有味。

　　老汉特年过七旬，但手脚却不慢，忙碌了一段时候后，就端着菜出来了，典型的泰西大陆风味，什么烤鹅，水果沙拉，什么什么酱汤以及一种杨尘予看见后叫不出名字的块茎食物。

　　虽说没吃过这类泰西风味，不过杨尘予还是吃了不少，一顿饭，宾主皆欢。

　　当晚，杨尘予一行人便住在了老怀特的别墅里。

　　杨尘予现在已经很少睡觉了，即便是疲惫了盘腿坐下调息少许时间，便能够消除疲劳，他诵读了一夜的随笔注。

　　这随笔注越往后读，反而越能够感受其中的好处。

　　要说前面是主要阐述天地大道，后面是详细介绍举例，但杨尘予距离尹喜的层次的确还是远了点，因而后面的内容反倒是能够让杨尘予深入理解。

　　小心收好随笔注，杨尘予外出吸取东来紫气，这里已经进入阿门教的信教范围，那位老汉特就是一位阿门信徒，杨尘予也没有建立什么香火据点的想法。

　　这里的天道与卡马拉大漠是不同的，虽说在末法年代，阿门神应该与东方天庭一个模样，但杨尘予能够感受到这里的天道运转要健全得多。

　　比东方天道运转正常，这也就意味着，即便是阿门神不存于世，那么也是有强大的存在维持着天道运转，联想到阿门教是唯一神教派，杨尘予几乎可以断定，至少还有一位阿门神座下最强大的天使长存在。

　　或许他已经陷入到沉睡中，但杨尘予并不敢轻易去招惹，谋定而后动，或许自己与对方并没有交际的时候，杨尘予呵呵一笑，返回别墅，这可是别人的地盘。


第二百零五章 捉鬼不是通灵

　　不过在杨尘予回到别墅后发现，这个世界上的事情并不是以自己想象而运转的，有的时候会出现很多的意外。

　　比如自己面前的老汉特。

　　自己回到别墅之后就撞见了老汉特，他十分热情的邀请杨尘予与两个孩子共进早餐，不过花样繁多得让人发指的早餐使得杨尘予发现，今天的老汉特似乎变得更加热情了，不过心中似乎藏着什么事情，欲言又罢的模样。

　　杨尘予并没有去询问，因为他或多或少也知道一些泰西大陆这边的风俗习惯，如果主人不愿意说的事情，你去追问，那么就是侵犯别人隐私。

　　这在泰西大陆绝大多数国家里都是要吃官司的。

　　杨尘予不怕吃官司，不过人家老汉特这么热情接待自己几个，自己总不可能侵犯别人隐私吧。

　　吃过早餐，两个孩子跑到别墅外面去找小黄玩耍了，而老汉特在收拾了餐具后，犹豫着张了张嘴，似乎想要跟杨尘予说什么，看得杨尘予都有些替他着急了。

　　“老汉特，您有什么事需要我帮忙么？”杨尘予操着流利的泰西语询问道，既然对方不愿意说，自己就主动提出来，这句话可不算是侵犯隐私。

　　受人招待，杨尘予自然不排除替对方解决一些困难的想法。

　　“哦，嗯，是这样的，杨神父，听说你们炎黄的神父能够将死人的灵魂招出来？”

　　嗯？杨尘予一听，不由得感觉眼前有些发黑，什么将死人灵魂招出来，那是抓鬼好不好？招死人灵魂出来应该是那些什么仙姑干的事好不好，那完全属于旁门左道的范围，用来询问一位炼气士，这似乎有些侮辱人了。

　　不过鉴于老汉特对于这些事情并不了解，杨尘予也没打算去解释，这要是解释的话，恐怕一时半会斗殴说不清楚。这老汉特还叫自己为神父呢。

　　“老汉特，你放心，我尊重你的宗教信仰，不会骚扰你的夫人。”

　　杨尘予最初还以为是老汉特担心自己在别墅里抓个鬼什么的，将自己死去的夫人给抓走了。

　　谁知道。老汉特接下来所说的话倒是让杨尘予有些哭笑不得。

　　原来。老汉特在睡觉前想起杨尘予的职业叫什么道士，为了避免一些误会，老汉特便上网搜索了一下道士，千万不要以为一个年过七旬的老头就不会上网了。

　　作为一个花农。老汉特的花卉可都是在网上接受订单推销出去的。

　　结果一搜寻，不知道是老汉特理解有问题，还是他上的搜索引擎原本翻译就有问题，总之老汉特发现道士是一个具有神奇力量的职业，他们能够呼风唤雨。招来死人的灵魂与活人见面等等。

　　听到这里，杨尘予不由得苦笑，这道士就好比现在的阿门教神父一般，据说在古代，神父们都能够借用神祗的力量救治病人，可现在呢？一如凡人，当然，他们根本就是凡人，那种能够借用神祗力量的美好时代。早已远离他们而去，成为了可望而不可得的美梦。

　　而倒是也是如此，真正的道门传承彻底断裂，自己如果不是机遇巧合，也不能够踏上这条追寻大道之路。照样还是那个在青龙观里浑浑噩噩过日子的小道士，哪里会有什么神奇的力量。

　　说完这些，老汉特眼巴巴地看着杨尘予，似乎想要等他给予确认的答复。倒使得杨尘予有些为难了，按道理说自己应该不确认这一点。这样有些高调了。

　　就在杨尘予准备婉言否认的时候，却是想到了什么，便微笑着问道：“老汉特，不会是你想要与你的夫人再见上一面吧？”

　　这一句话正中老汉特的要害，老汉特顿时面色通红，激动的哆嗦说道：“难道您真的能够让死人灵魂说话？”

　　果然如此，虽然老汉特没有直接承认，但从他的话语里，杨尘予却是听出了他对自己夫人的思念之情。

　　老汉特是一个较为虔诚的阿门神信徒，平日里前往教堂做礼拜，向教堂捐赠从不落人于后，为人行事也是严格按照阿门神教义。

　　但他太想念自己夫人了，因而在看到道士的介绍后，便不由得生出了一个念头，那位杨神父不是道士么？何不求他帮助自己与夫人见上一面，就算是听听她的声音也好，以解相思之苦。

　　只不过，按照阿门神的教义，打扰死者的安宁是罪孽深重的罪行，因而老汉特之前方才那样犹豫，几欲张口却又缩了回去。

　　不过犹豫再三之后，老汉特算是豁出去了，就算是死后下地狱，就下吧，只要能够再见上夫人一面，死也无憾了。

　　杨尘予不由得对老汉特感到一丝敬佩，在这个年代，欲望纵横，像这样的人可不多了。

　　沉思片刻之后，杨尘予点头答应了老汉特这个要求。

　　虽说想要将一个死去多年的灵魂召回来与活人相见，这难度很高，都不知道那个老汉特的夫人灵魂现在是否消散了，或者是否进入了阿门教所谓的地狱、天堂里。

　　但杨尘予却不担心这个问题，实在不行，就施法让老汉特进入幻觉里，总之即便是欺骗了他，也能够让他满足这个愿望。

　　当然，杨尘予表示在这之前，自己需要做一些准备工作，而老汉特千恩万谢去采购杨尘予所吩咐的一些东西。

　　比如母猫的血，槐树的根须等等，总之在老汉特看来都是一些奇怪的东西，但这越奇怪，老汉特对杨尘予的话就越信服，在他想来，这道士就是神秘力量的代表，要求的东西奇怪一些也属于正常。

　　母猫血倒是好找，范特西家不是有一只母猫么？大不了自己多出一些钱，不过这槐树根须就不好找了，在瑞姆国有没有槐树都不知道呢，最后还是老汉特在网上求购，方才获得此物。

　　其他的东西就更不好找了，不过还好，只要愿意出钱，在网上能够买到几乎所有的东西。

　　当然，这时间上就会耽误一些，毕竟网购东西，这运过来是需要的时间的。


第二百零六章 雷霆

　　在老汉特家休息了两天后，所有的东西都运到了。

　　杨尘予便开始着手准备工作，杨尘予探测了一遍别墅，发现别墅内的确没有任何灵体的存在，如果有的话，恐怕自己才进来的时候就发现了。

　　那次在黄溪村遭遇灵体的事情之后，杨尘予对于这些气息都特别敏感，没法，那片长满奇花异草的花园给了他一个印象，就是有灵体的地方，必定会有好东西。

　　为了避免干扰，杨尘予将老汉特与两个孩子都赶出了别墅，让他们与骆驼小黄待在一起。

　　赶走几人之后，杨尘予用右手沾了一点母猫血，在老汉特夫人遗留下来的一件衣服上画了一个特殊的符号，随后点燃七柱信香，随后便盘陀坐了下来。

　　接下来需要的便是等待了。

　　杨尘予这次使用的乃是七香招魂法，就是旁门左道里的法门，没办法，这里可不是杨尘予的地盘，不管孤魂野鬼还是什么灵体，都不属于自己管辖，因而反倒是这旁门左道之法更为管用。

　　这七香招魂法，每一柱信香对应一魄，每两柱信香对应一魂，猫原本就九阴之体，易引魂魄，灵体，再以母猫之血在老汉特夫人的衣服上勾画一个用于牵引招取魂魄的法符，便能够搜尽周围数百里土地，只要老汉特夫人的魂魄尚存一丝在天地之间，便能够被搜集过来，至于定魂显形就要简单得多了。

　　杨尘予起法的时间是下午六时，此时天色已昏暗，牵引魂魄没有大碍，不过随着时间逐渐过去，一丝阴风骤然生成，朝着那七柱信香扑去，企图将信香扑灭。

　　杨尘予双目睁开，两束金光直射出来，打在那丝阴风，阴风之中竟然发出一声惨叫，想要逃窜出去，可杨尘予双目金光死死锁定着它，使得它在金光中迅速消融。

　　“看来这旁门左道之法，弊端不小。”杨尘予轻吟片刻，抛出四面令旗守住四方，免得一些无意间被引来的魂魄灵怪进入。

　　这七香招魂法虽说简单方便快捷，但其用母猫血招引特定魂魄时，很容易牵引到周围游荡的魂魄灵体，甚至于还可能引来厉鬼灵怪之类，毕竟这旁门左道之法，总会出现这类事情。

　　比如跳大神等等，一不小心就可以引来恶鬼上身，反倒是损了精气。

　　不过，那道由幽魂所化的阴风尚未靠近就被杨尘予以金光灭之，接下来的时间里，别墅周围倒是安静了不少。

　　这七香招魂法，须得持续三个时辰以上，方才能够招来指定的魂魄。

　　因而杨尘予知道这必然会触动这泰西大陆上的天道运转，毕竟自己所施的法门会牵动天地灵气，对于这里执掌天道的存在来说便是异法，便是违禁，不过杨尘予之前便考虑好了，不入虎穴焉得虎子，这一点点风险还是值得的，终于，第一丝魂魄被聚拢了过来，在信香的牵引下，从远处飞来，投入一柱信香之中，这柱信香顿时燃烧得旺盛起来。

　　才第一丝而已，杨尘予脸上并没有露出任何喜悦，想要让老汉特的夫人聚魂成功与老汉特相会，至少还有收集一魂三魄。

　　就在第二丝魂魄汇聚过来时，原本昏暗的天色顿时漆黑如墨，一片片乌云汇聚过来，以别墅为中心开始朝着四周蔓延开来。

　　杨尘予脸色不变，这是天道的自然应激反应，就如同人受伤后，白细胞便会自行消灭细菌一般。

　　光是如此异象，还奈何不了自己，对于这一点，杨尘予是有把握的。

　　对于这突如其来的乌云，老汉特忐忑不安地看着，罕见的没有向阿门神祈祷赎罪。

　　因为他知道自己的行为已经违反了阿门神的教义，从某种程度上来说，他已经不是一个阿门神的信徒了，为了挚爱，老汉特能够抛弃一切。

　　杨尘予目光显得有些呆滞，盯在信香之上，不过神念却是隐隐监视着头顶上的乌云。

　　自己都是玩雷的行家里手，若是不小心被雷给劈了，那就好笑了。

　　果然不出杨尘予的预料，乌云在酝酿了不少时间之后，一道雷霆劈了下来。

　　直到这时，杨尘予完全放下心来，这等雷霆之威力甚至连自己召唤的雷霆都不如，根本不用担心，右手一指，那道原本就要落到别墅顶上的雷霆便好似遇到了一个圆形的蛋壳，被弹飞了出去。

　　老汉特站在别墅外感觉浑身颤抖，天上竟然落下了雷霆，这一定是阿门神发怒了！要知道在这里，可是很少打雷的。

　　但老汉特很快便发现，自己似乎担心过头了，那从乌云上落下的闪电还没劈到别墅顶上就被弹飞了出去，这到底是怎么回事？

　　难道那位杨道长强大如斯？竟然连阿门神的惩罚都不怕？

　　老汉特心中感觉就好似坐了个过山车，一会冲上云霄，一会落入低谷，如果不是他身体不错，恐怕早就瘫下了，不过即便是如此，老汉特也是背后冒出一层层冷汗。

　　十多道雷霆落下无果之后，悬浮于别墅上空的乌云骤然消散。

　　杨尘予脸上浮现出一丝笑容，看来执掌天道的存在对于天道也理解不够啊，自己如此行事都没能够让那位存在发现，虽说是在这泰西大陆的边远地区，但也足以证明一件事情。

　　要么是对方的力量被削弱了很多，要么就是其很难干涉天道的运转，总之，杨尘予由此也不用太担心，在进入泰西腹地之后，受到对方的压制。

　　七柱信香已经燃到尽头，此时七柱信香上的魂魄开始汇聚起来，一个中年妇人的魂魄开始显现。

　　成了，杨尘予也不耽误，起身离开大厅，来到别墅外。

　　看见杨尘予出现，老汉特顿时扑了过来，抓住杨尘予的袖口，紧张的询问道：“杨道长，怎么样了？”

　　要说这样的行为很是失礼，一向热情待客的老汉特决不允许自己出现这种情况。

　　但对爱人的思念使得老汉特忘记了这些。


第二百零七章 抓住他！

　　“嗯，你可以进去了，不过你要知道，你与夫人相聚只有二十分钟的时间。”

　　杨尘予神色肃穆的说道。

　　老汉特顿时松开杨尘予的袖口，疾声的说了谢谢，转头便冲入了别墅之中。

　　杨尘予并没有跟着进去，他就算是再不明白情理，也知道此时应该将空间让给老汉特两口子，当然他还有一句话没有说出来，那二十分钟一过，夫人的魂魄便会彻底湮灭。

　　这是不可逆转的趋势，即便是杨尘予不去召唤她的魂魄，随着时间的推移，那些魂魄也会化于无形，似乎阿门神教义里出现过的地狱与东方天庭的冥府一样不在这个世界出现了。

　　二十分钟过去了，老汉特没有出现，杨尘予带着两个孩子进入别墅，却发现老汉特已经睡着了。

　　杨尘予看了看，还好，老汉特应该是过于激动昏睡了过去，毕竟朝思暮想的夫人终于回到自己身边，但却只能够停留短短的二十分钟，这如何不让他昏睡过去。

　　“老爷爷太可怜了。”

　　心地善良的杨小茗忍不住有些哽咽，她虽然才四岁，但却经历了很多人一辈子都不曾遇见过的事情，因而要比其他孩子早熟得多。

　　杨尘予忍不住轻叹一声，这倒不是自己不愿意帮忙，若是将老汉特夫人的魂魄稳定下来，不是做不到，不过这必然会给老汉特带来灾难，塞翁失马焉知祸福。

　　杨尘予现在悟得一丝大道自然明白顺天行事的道理，若是逆天行事，恐怕老汉特自己也得搭进去，最后的结果依然是这样，那又是何苦呢？

　　老汉特不愧是老汉特，在醒转回来之后，再也没有提过此事，依然是面带笑容，看上去不见丝毫的哀伤。依然是一个乐观的老人。

　　“老汉特，我们应该上路了。”

　　过了一日，杨尘予向老汉特提出告辞，在挽留无果之后，老汉特给两个孩子包了一些干果。

　　三人上路。老汉特挥手不舍告别。

　　杨尘予回望了一眼老汉特。也不多话，上了骆驼，抱着两个孩子继续西行。

　　人生如梦，暮雪似发。

　　经过老汉特一事之后。杨尘予对天地大道又多了一层感悟，并不是在深山修炼就可以得证大道的，只要道心坚定，即便是世俗红尘，也能够领悟到不少的东西。

　　西行不到一日。杨尘予便发现似乎有人在窥视自己，神念一扫，却发现不知道什么时候，自己身后已经跟上了几辆汽车。

　　杨尘予皱了皱眉头，自己有些大意了，这些汽车里坐着手持武器的壮汉，从他们严正以待的姿势与激动的心情来看，他们的目标应该是刺朗吉？

　　难道是海关事件的后遗症？

　　想到这里，杨尘予驱使小黄停了下来。让刺朗吉下去，告诉他，自己的磨练来了。

　　杨尘予并不愿意躲闪，那些人愿意跟就跟吧，不过倒是有了磨练刺朗吉的机会。

　　作为朝着类似于道兵方向发展的刺朗吉。就目前而言，杨尘予也只有将他丢出去磨练，才能够将其打磨出来，至少想要当自己徒儿的保镖。没有一定实力可是不行的。

　　骆驼载着杨尘予跟杨小茗滴答滴答的朝着前面继续走去，几辆汽车都停了下来。因为坐在汽车里的特工们发现自己的目标已经站在了车前。

　　好吧，作为只管任务的特工，他们只关心目标，至于与目标在一起的人，如果远离去，那么他们是不会太在乎的，如果不离开，那么灭口一类的事情他们也是做得出来的。

　　“抓住他！”

　　随着行动指挥官一声令下，坐在汽车里的特工们顿时撞开车门，转眼之间便在车道上以各种姿势将刺朗吉包围了起来。

　　“举起手来！你被捕了！”特工们虽说面对一个小孩，却不敢丝毫怠慢，从上面交代下来的任务详细里已经特别注明了任务目标极度危险！如果有必要的话，甚至可以将其击伤，但不能够危及他的生命。

　　好吧，对于这个要求，特工们都大骂狗屎，对于泰西大陆上的人来说，自己的生命是最重要的，这样的要求结合之前的介绍，简直就将他们往死路上推啊。

　　但在他们看见了任务目标的照片后，不由得松了一口气，一个小屁孩，虽说很厉害，但要知道他干翻的只是普通士兵而已，自己是什么？我们可是最精锐的特工啊！

　　瑞姆国的特工们感觉自己受到了侮辱，他们发誓要将任务目标抓住，好好的羞辱一下他。

　　在完成既定的包围战术后，两个膀大腰粗的特工就笑着伸手抓向了刺朗吉，在以往的任务经历里，到了这个时候，就算是任务完成了。

　　没有人能够从二十多名特工的包围里逃出去。

　　在这里的特工可是瑞姆国的精英，每一个特工都有三十个以上的任务完美完成记录，并且这次挑选的特工，枪法都极为精准，据说他们都能够在奔驰的汽车上击中百米之外的啤酒瓶。

　　在他们面前的小孩似乎已经被吓呆了，直到两名特工将他的双手抓住戴上手铐后都没有半点动静。

　　“哦，孩子真乖。”将任务目标戴上手铐后，特工们都大松了一口气，一名特工嬉笑着走上来，伸手拍了拍刺朗吉。

　　就在这时，一直没有半点表情的刺朗吉动了，双手一挣，那特别制造的合金手铐就变成了两半，随后站在刺朗吉面前的几个特工，连惨叫都没能够发出，便飞了出去。

　　刺朗吉毕竟是个孩子，不是嗜血屠夫，因而在被特工们包围后，他的想法是乘机逃走，上一次在海关面前暴打士兵与海关人员，那完全是热血上头。

　　好吧，刺朗吉这种想法并没有错，你总不能指望一个孩子在没有多少怒火的情况，面对二十多个精锐特工，率先开打。

　　但在那个特工拍了刺朗吉的脸后，事情就变化了。

　　这完全就是风俗不同所造成的矛盾，大陆桥人的脸是决不允许陌生人接触的，否则就是不死不休。


第二百零八章 遍体鳞伤

　　而那位特工正好犯到了这一条上，彻底将刺朗吉的怒火点燃了。

　　用手拍刺朗吉脸的特工最为凄惨，直接被暴怒之下的刺朗吉一拳打爆了头，这是真正的爆头，飞出去的身体上，头颅已经变成了半边西瓜，脑浆和鲜血都溅了特工们一脸。

　　虽说事出突然，但除了被打飞出去的几个特工，剩下的特工反应都极为迅速，他们手中的大威力自动手枪还没有收回枪套，顿时枪声大作。

　　的确，这些特工的素质与那些普通士兵相比，光是赤手空拳一个能够干翻十个不止，再拿上武器，这个差距就更大了。

　　因而在刺朗吉将几个特工打飞出去，再度扑向距离自己最近的特工时，枪声响了。

　　纵然刺朗吉在戴上拳套后速度暴增，大多数特工的子弹都打在了刺朗吉之前的位置上，但偏偏有两枚子弹打偏了，正中刺朗吉的胸部。

　　按说，这种大威力手枪的子弹虽说能够一枪崩到一头野牛，但对于练习铜身横练之法小有成就的刺朗吉来说，子弹只嵌入到胸部的肌肉里，伤害不大。

　　问题是刺朗吉毕竟只是个八岁的小孩，在中枪之后，浑然忘记了自己能够抵抗这种子弹，脑海里就想着自己中弹了要死了。

　　在这迟疑之间，刺朗吉的速度自然下降，却被抓住机会的特工集中火力射击。

　　基于任务要求，特工们都将子弹集中在刺朗吉的双手双腿上。

　　片刻功夫，刺朗吉四肢上便出现了大量弹孔，对于能够挣脱合金手铐，击飞自己同事的小孩，他们认为不是小孩，而是一个伪装成小孩的机器人或者是魔鬼，因而他们下手绝不留情。

　　即便是铜身横练之法小成的刺朗吉此时也是痛得脸色发青，四肢上的弹孔已经严重影响了他的行动，再这样下去的话。恐怕刺朗吉最终也是流血过多而昏迷过去。

　　还好，他在这最危急的关头，想起了自己的小茗妹妹，强压了沸腾的怒火，转身便逃。由于特工的射击线路都卡在刺朗吉的前进方向上。因而在刺朗吉转身逃离时，特工们没能够在第一时间调整射击角度，以至于刺朗吉在逃离时仅仅背后中了三枪就逃出了特工们的视线，一头扎入到连绵不绝的花田中。

　　看着被花田彻底掩盖住的身影。这次行动的指挥官顿时忙碌起来，急忙下达命令调集警犬搜索，他相信在警犬的搜索下，一个身中多枪的小孩即便是超人也逃不出自己的手心。

　　要知道作为这次行动的指挥官，他接触到的世界可不是普通人可以接触到的。

　　看到刺朗吉逃离。杨尘予收回了神念，派出小黄去接应刺朗吉。

　　在刺朗吉出现问题的时候，杨尘予都想要出手了，不过最后关头还按忍了下来，刺朗吉只要不是被当场打死，自己费费力也能够将其从死亡边缘抢救回来。

　　当然，如果死了，杨尘予就没办法了，到现在为止。他还没有接触到生死的界限，这或许应该是地仙以上的道行才能够接触的。

　　杨小茗似乎明白刺朗吉去干什么了，她只是撅着嘴，看着远去的骆驼，过了一会。骆驼小黄便奔跑了回来，嘴上叼着刺朗吉，看着那不断滴落下来的鲜血，杨小茗顿时便冲了过去。抱着刺朗吉就哭了起来。

　　刺朗吉虽说没有性命之忧，不过血流得厉害。看上去极为骇人。

　　杨小茗与刺朗吉之间的感情很深厚，看到自己的刺哥哥回来这幅模样，如何不心痛哭泣。

　　倒是将杨尘予搞得有些尴尬，不得不上前，给刺朗吉口中塞了一粒丹药，随后安慰道：“小茗别哭了，你刺哥哥会好的。”

　　“真的？师尊可不许骗小茗。”杨小茗挂着两行眼泪，嘟着小嘴满怀希望的看着杨尘予。

　　杨尘予苦笑一声，摸了摸杨小茗的小脑袋，指了指刺朗吉：“你看，血不是止住了么？”

　　说着话，杨尘予右手轻轻一拍刺朗吉的身体，遗留在刺朗吉体内的弹头被尽数震了出去，啪啪啪射入周围的地面。

　　“又流血了。”弹头被震出之后，堵在弹头附近的淤血顿时流了出来，杨小茗看见又嘴一瘪，看那模样又要哭出来。

　　杨尘予摇了摇头，取出一瓶药末，撒到刺朗吉的弹孔上，止住了流血，随后将两个孩子放在了骆驼背上，拍了拍骆驼屁股，示意让小黄先行，自己随后便来。

　　待到骆驼远去，杨尘予右手一挥，一股旋风生成，随即将沿途滴过血的泥土都卷了起来，片刻功夫便卷成漫天粉末，在旋风的带动下，朝着四周扬撒出去。

　　清理好刺朗吉留下的痕迹后，杨尘予才将巨蝎给放了出来。

　　虽说刺朗吉并不是自己的徒弟，不过也要叫自己一声叔叔，就这么被人欺负了，自己颜面也有些过不去，为了不引起天道关注，杨尘予不太方便释放道术，不过放只蝎子出来捣乱，顺便打乱那些特工的视线倒是一个不错的办法。

　　绿草青青，漫天花香，在这诗情画意的美景里，狗叫声突然冒了出来，此起彼伏。

　　“找到了！”牵着警犬前来配合的年轻警察顿时一脸兴奋，情报局全面出动了，没看见天上四处巡逻的直升机吗？

　　可以想象，如果抓到这个罪犯，自己会立下多大的功劳。

　　“出击！”按照一贯的手法，走在最前面的几个警察将自己牵着的警犬放了出去。

　　顿时，露出尖锐犬牙的警犬冲了出去，特工们紧紧在后跟随，指挥官更是通知直升机到前面去拦截。

　　总之，在情报局局长的首肯下，指挥官已经调动了大量的军警将这一地区包围了起来，别说一个人了，就算是一只兔子也别想从包围圈里逃出去。

　　不管是特工还是警察或者军队都得到了总统授权，一旦发现可疑目标均可予以射击，当然要求还是那样，只能射击四肢。

　　现在的总统阁下被逼无奈已经向泰西国大使通告了整个事情经过，如果在二十四个小时内不能够将任务目标抓到，那么泰西国在瑞姆国的驻军就会毫不客气的出动了。


第二百零九章 通缉犯ABC

　　当然，总统阁下也知道，说不定隐藏于地下的泰西特工早已经开始了行动，总之，如果瑞姆国能够提前抓住任务目标，那么在以后的利益中还是能够占据相当份额的，如果不能，能够喝一点泰西漏下来的残汤剩水就算是不错了。

　　“欧，怎么回事！”

　　等到包围圈缩小到都能够看见对面的特工后，指挥官发现不对劲了，几只警犬正在一片空地上来回的转圈，目标呢？

　　“任务目标呢？！不是说找到了么？”指挥官近乎于暴怒，将身边的通讯人员抓住了衣领，大有说不清楚就将对方撕成碎片的驱使。

　　“长官冷静！”几个特工上来七手八脚的将两人分开，随后汇总上来的情况是，警犬确定目标就在这里，不过目标好似从空气里蒸发了。

　　就在现场一片混乱的时候，正在低头四处嗅闻的警犬，突然之间凄厉的狂叫起来，仔细一看，几头警犬的鼻子上流着血，鼻子肿胀了数倍，呈现出青紫色，更是一只巴掌大小的蝎子此时正趴在一头警犬的鼻子上，挥动着尾勾，唰的扎入警犬鼻子上。

　　狗这种动物，最灵敏，最脆弱的地方就是鼻子，想想看，被一只蝎子扎中鼻子，再训练有素的警犬都无法保持安静。

　　鼻子受到重创的警犬狂性大发，甚至于一位训犬员上前安抚，被警犬一口含在了手腕上，啪咔一声，手腕当即被咬断，痛得这位训犬员当即痛呼一声昏迷了过去。

　　被这股血腥气息刺激，其余的警犬也跟着狂性大作，朝着身边的特工攻击起来。

　　砰砰砰，一阵枪声大作之后，发狂的警犬被尽数击毙，不过也有数人被警犬咬伤。

　　看到眼前混乱的一幕，指挥官阁下的脸色都变得青紫了。好端端的一场抓捕行动竟然演变为一场闹剧，甚至闹出了伤亡，这个责任落到自己头上，恐怕不会太好受。

　　干完杨尘予交代事情后的巨蝎已经消失不见，它飞快朝着杨尘予离去的方向赶去。即便是将这里重重包围的军警看见了这只蝎子。谁又会将它放在眼里？

　　鉴于，自己已经在对方面前露过面，杨尘予原本打算换下道袍的，不过随即一想。骆驼小黄可是没法改变形象的，也就放弃了这一打算。

　　这一次让巨蝎去废掉他们的警犬，仅仅只是一个小小的警告，如果对方还不知趣，还要死缠烂打。那么自己出手打开一条血路也未尝不可，反正这里不是炎黄大地，造成一些伤亡也不怕，只要能够保持道心通明，一点点罪孽都算不了什么。

　　在一处僻静之地，杨尘予给刺朗吉做了一些治疗，以铜身横练之法的强悍，只要将弹头取出，敷上药粉。喂下丹药，要不了数日，刺朗吉的伤势便自行大好。

　　当然，对于刺朗吉这次磨练的不冷静与纰漏，杨尘予还是点拨了他几句。这世界上，强中更有强中手，学会应变之道才能够保证自己在变故中生存下去。

　　鉴于，刺朗吉的铜身横练之法目前对于大威力子弹还不能够做到完全抵御。杨尘予便出手给他炼制了几块石牌，就是利用路边随处可见的石头炼制而成。

　　都是一次性的护身法器。每块石牌大约能够抵挡三十来粒子弹就会破碎，不过对于刺朗吉来说，这已经是足够堪用了。

　　刺朗吉恢复了，虽说身上伤疤尚在，不过杨尘予也不打算让他完全养好伤才上路，事事皆磨练，不吃一点点苦头，怎么可能记住这次的教训。

　　好吧，在接下来的路程里，杨尘予总算是了解到一个国家的国家力量全速运转起来之后的威力。

　　嗯？前面小镇上贴着数张通缉令，上面将杨尘予几人的形态尽数描绘了出来，当然骆驼小黄也在期间，没法这个标志物实在是太明显了。

　　在瑞姆国虽说有人养骆驼，不过，一个年轻人带着两个孩子再加上骆驼，如此一排除，杨尘予等人出现在任何一个城镇里，都犹如深夜里的明灯。

　　“啊，是通缉犯！”几个正在看通缉令的镇民，扭头看向骑在骆驼背上的杨尘予等人，眼睛骤然瞪大，然后转身便跑，好似看到了什么洪荒巨兽一般。

　　这让杨尘予感觉有些纳闷，驱使着小黄来到通缉令面前，扯下一张，随后再度驱使骆驼离开小镇，他知道那些镇民回去之后第一件事情应该是电话报警，自己还留在那里，不是找麻烦么。

　　通缉令上方是三人的全身肖像与骆驼小黄，杨尘予点了点头，不错，很像。

　　杨尘予知道对方是没法留下自己影像的，只能够通过目击者描述，手工描绘出来，看来这瑞姆国还是有些人才嘛，看到这里，杨尘予不由得有些思想抛锚，想到了如果这样的人才去练习符箓之术会不会有大成就。

　　骆驼小黄行走间将一块石头踢了出去，这轻微的震动将杨尘予的思绪拉了回来。

　　接着往下看，每一个全身肖像下面都有着对通缉犯的描述。

　　看着看着，杨尘予笑了，这上面按的罪名实在可笑。

　　由于不知道杨尘予等人的姓名，上面以通缉犯ABC代替。

　　刺朗吉这个双手沾满特工血腥的小孩自然是排行榜首，代号通缉犯A，下面的罪名与刺朗吉所做的事情完全沾不上边。

　　通缉犯A，年约八岁，涉嫌在罗尼斯水库投毒，后面的则是描述通缉犯A十分凶残，在逃亡时候还将某警局爆破。

　　杨尘予则是通缉犯B，关于他的描述就要精彩多了，里面列举了刑法里最重一些罪行，比如颠覆国家，攻击军队等等。

　　杨小茗乃是通缉犯C，算是从犯，至于骆驼小黄，算是一件作案逃逸工具，不过也在通缉范围内。

　　杨尘予哑然失笑，难怪那些镇民看见自己一行人如此惊恐，自己一行人在通缉令上都变成了恶魔，如何不让他们害怕。

　　在这样的情况，杨尘予原本还打算去瑞姆国的首都看一看，也就此打消了念头，选择尽快离开瑞姆国。


第二百一十章 巨蝎的暴虐

　　远处传来了直升机螺旋桨的声音，这些人的动作还真快，杨尘予这一路过来，都遇上了三次直升机的包围了。

　　不过每一次，杨尘予都轻松躲闪了过去。

　　但似乎这一次却有些不同，除了直升机在天上四处搜寻之外，在前进的线路上一道道关卡让杨尘予皱起了眉头。

　　到了这个时候，出现在关卡上的士兵已经不是瑞姆国的士兵了，而是泰西国的士兵。

　　怎么，泰西国也插手了？

　　这些人还真是没完没了！

　　杨尘予心头不禁冒出一丝怒气，还真是将自己一行人当成瓮中之鳖了。

　　任凭是谁，遇到这样的苍蝇都不会太愉快。

　　想要在轻易躲闪过去却是不可能了。

　　毕竟前往国境线的路径已经被泰西国士兵尽数封锁了起来，杨尘予虽说可以将自己一行人影遁起来，但看样子，那些士兵已经动用了红外线仪器，就算是走过去也会被发现的。

　　“嗯，刺朗吉，你与巨蝎去让他们吃点苦头吧。”

　　杨尘予扭头对刺朗吉说了一声，随后将袖中的蝎子丢了出来，蝎子落地一个翻身便膨胀了起来，从巴掌大小化为一头体型超过大象的巨蝎，随后发出一声尖锐的嚎叫。

　　顿时，随着这声巨蝎的吼叫，从石头下，树皮下，诸多地方钻出了一只只蝎子，瑞姆国虽说不是沙漠，但蝎子却是不少的。

　　在巨蝎的嚎叫下，蝎子们顿时从四面八方汇聚过来，朝着把守关卡的士兵发动了攻击。

　　“哎哟，蝎子！”

　　“咬死我啦！”

　　“痛！”

　　如此类似的惊叫声随即从士兵们的口中传出。

　　军官们顿时头大了，若是对付人类，他们手中的武器倒是合适，不过这些手指大小的蝎子，怎么对付？用枪弹攻击还不如用脚底碾死。

　　各处关卡受到蝎子攻击的消息顿时反馈到指挥官的面前，好吧。之前那个指挥官已经因为失职被停职审查了，而现在的指挥官则是泰西驻军司令官阁下。

　　“目标就要出现了！严令关卡士兵坚守防线！允许使用喷火枪！”

　　“所有直升机赶赴关卡附近待命！”

　　一连串的命令从司令官阁下的口中传出，下达到各作战部队。

　　下达完命令之后，司令官阁下想了想，随后朝着正在记录命令的参谋下令：“向国内发电。请求国内派出特殊行动处增援。”

　　镜头切回关卡处。喷火枪正朝着涌来的蝎子群喷出火焰，一群群蝎子在高温下迅速发黄碳化，甚至还传出一些肉香味。

　　“死吧！臭蝎子们！”

　　喷火兵们一边叫骂着，一边继续扣动扳机。将火油喷射出去化为熊熊烈焰。

　　光是蝎子群的突袭，就让不少士兵受伤了，不过更麻烦的是被扎伤的士兵出现了中毒症状，这使得各处关卡士兵减员不少。

　　“嗯？那是什么？”

　　“欧！是蝎子！”

　　“这么大的蝎子！难道是世界末日到来了吗？”

　　在某处关卡外，一头如同大象体型的蝎子冲了过来。吓得士兵们将喷火器转向，尽数对准了这头不应该出现在世界上的蝎子身上。

　　还未等火焰喷射过去，停在关卡附近的装甲车率先开炮了，这款装甲车装备有三十毫米的机关炮，机关炮的炮弹落在巨蝎身上，炸得巨蝎连连后退。

　　抓住这个时机，十多支喷火枪喷射出火油，正中巨蝎的身体，转即之间。便将巨蝎包裹在一片火海之中。

　　“欧！终于干掉它了！”

　　“这头怪物难道是受了放射性污染？”

　　“去几个人，探查一下，小心一点，别被蝎子给吃了。”

　　士兵们议论纷纷，他们现在提升了信心。这样巨大的怪物也无法与人类的火器相比啊。

　　几个士兵提着步枪，弯着腰，枪口对准火海，小心翼翼地走了过去。

　　之前那头巨蝎。给他们的震慑实在是太大了，不由得他们不小心。虽说那头怪物似乎在火海里不动了。

　　“欧！小心！它动了！”

　　“啊，救我，朗姆！”

　　就在几个士兵靠近火海之时，早已被人类武器打得暴怒不已的巨蝎带着满身火焰便冲了出来，两支巨大的钳子轻轻一挥，几个士兵就被直接砸成两段，眼见不能活了。

　　原本以为完成了任务的士兵们顿时一惊，不管是装甲车还是步枪，喷火枪，纷纷朝着直冲过来的巨蝎开火。

　　每一秒钟，都有数十枚弹头撞击在巨蝎那坚韧的外壳上，然后被弹飞出去。

　　似乎只有装甲车上的机关炮多少还能够作用，至少在命中巨蝎时，巨蝎会被炮弹的爆炸减缓速度。

　　但很快，问题出现了，随着时间的流逝，士兵们的喷火枪，步枪首先停止了射击，不管是油罐还是步枪子弹都不是无限的，打完了就需要换弹匣。

　　这倒无所谓，这场战斗的主力是装甲车，机关炮能够有效的狙击巨蝎的前进。

　　但好景不常在，好花总会败。

　　持续射击了不少的时间的机关炮终于也停下了喷射的火舌，机关炮一条弹链数千发子弹，也会打尽的。

　　趁着这机会，巨蝎便扑了过来，一头撞在装甲车上，轰然一声，坚固的装甲车外壳上出现了一个深深凹坑，随后顺着这股巨力便开始倾斜，最后在巨蝎的再一次冲撞下直接翻倒在地。

　　“呜！”干翻装甲车后的巨蝎发出一声欢快的吼叫，随后便在这处关卡上展开了一场血淋淋的屠杀。

　　之前被炮弹，子弹，火焰对付了半天，生性原本便暴虐无比的巨蝎早已经陷入到疯狂的地步，时间仅仅只过了二十息不到，整个关卡便陷入到一片火海之中，巨蝎将存放在一旁的油料灌给直接戳穿了。

　　流淌而出的油料遇上火焰直接爆炸开来，将这里变成了火海。

　　当然，那些士兵还好，在这里化为火海之前便已经上了天堂，也减少了一些痛苦。

　　四处蔓延的火海，倾倒的装甲车，已经被烧成焦炭的士兵以及不时传来的弹药殉爆声，整个场景犹如地狱一般。


第二百一十一章 久走夜路要撞鬼

　　匆匆赶来的直升机所看到的便是此场景。

　　接到汇报的司令官阁下顿时怒了：“这是怎么回事！？”

　　要知道一个关卡上部署的军力不下一个战斗排，更是配备了装甲车等等重武器，直升机接到告急，赶过去的时间不过几分钟，整个关卡的军力便被灭。

　　接下来，司令官阁下又接到几处关卡遇袭的消息，不过除了这些坏消息，也有好消息出现，也就是这几处关卡遭受袭击正是任务目标所为。

　　不过即便是知道了对方的动向，司令官阁下也暂时拿对方没法，只能下达加紧抓捕的命令，不断调集军队朝着遭受袭击的关卡位置赶去。

　　在巨蝎与刺朗吉的不断袭击下，杨尘予倒是悠哉悠哉的骑着骆驼轻松经过了一道道关卡，大部分的泰西驻军都被一人一蝎的袭击给调动了起来，黏在他们身后打转。

　　不过，杨尘予此时心情可愉快不起来，刺朗吉还好，多数时候都是下手将人打晕，一击即闪，而巨蝎就有点狠了，所过之处，可谓是一片血海。

　　杨尘予有点无奈，这巨蝎天性凶残，就不是个肯吃亏的主，别人打它一枪，它非得将对方尽数杀戮干净方可，光是数百个士兵的血腥就使得巨蝎身上的血孽凝为实质，若是在东方天庭掌控下的天道里，巨蝎早就引来了雷霆轰击。

　　这泰西大陆上的天道运转与东方天庭有些不同，杨尘予只是发现天色有些阴暗，至于其他的动静倒还没有出现。

　　巨蝎这边杀得痛快，自然就很快被四处救援的直升机给盯上了，火箭弹，重机枪，从天而降，炸得巨蝎灰头土脸，更有一次正在一处关卡大肆杀戮时，被气急败坏的司令官阁下下达了导弹攻击的命令。

　　两枚从上百公里之外海面上飞来的巡航导弹毫不费力的抓到了目标。一头扎下，相当于数百公斤TNT炸药爆炸威力的战斗部正中巨蝎，在它身上点燃了两朵小型的蘑菇云。

　　如果不是巨蝎见势不妙，当即缩小体型一头钻入地下，恐怕就算是巨蝎再厉害也会被炸得粉身碎骨。

　　它在被杨尘予收服之后。已经不是在大漠上耀武扬威的金敕神祗了。仅仅只是一头相当于赤敕地祗的异兽，全靠那身强悍无比的肉身行事。

　　不过即便是钻入地下，那巨大的爆炸威力依然有一小部分作用于它身上。

　　等它回到杨尘予面前时，其身上那坚韧无比的外壳都破碎了大半。蓝色的体液不断顺着伤口浸出，看那奄奄一息的模样，几乎就要当场倒毙一般。

　　看到巨蝎这幅模样，杨尘予也不由得一惊，现代人类火器的威力果然不同凡响。这巨蝎若是放在古代，怎么说也是占据一方土地的霸王了，不过在人类的两枚导弹面前，也是身负重伤。

　　难怪，它自己就跑了回来。

　　杨尘予塞了一粒丹药到巨蝎口中，挥手将它收入袖中修养，从其伤势来看，恐怕一两个月内，它是没法动弹了。还好，巨蝎的体质异于其他生物，只要不当场击毙，给以时间，总会恢复过来的。

　　在杨尘予救治巨蝎的同时。正四处出击执行游击战术的刺朗吉终于久走夜路，撞到了鬼。

　　这是一个看上去很正常的关卡，刺朗吉经过这段时间的磨炼后，脑子也算是开窍了。并没有头脑发热，直接冲上去。而是趴在关卡附近的花田里，仔细观察关卡的情况。

　　这处关卡只有十来个士兵，一辆装甲车，甚至于看上去素质比之前的泰西士兵更差，抽烟的抽烟，吹牛的吹牛，甚至于还有一个士兵拿着酒瓶在喝酒。

　　刺朗吉感觉有些不太对劲，按说随着自己的不断骚扰突袭，关卡的把守应该越来越严密，怎么会这样。

　　但一个八岁的孩子你能指望他看出什么问题来？

　　不过关卡附近倒是没有埋伏，这一点刺朗吉能够断定。

　　等待了一会，等到在关卡附近盘旋的直升机远离后，刺朗吉出手了。

　　起身一个冲刺便到了关卡前，随手一拳便将一个士兵砸飞了出去。

　　刺朗吉现在越来越喜欢这种暴力的发泄了，将敌人一拳砸飞出去，看着对方喷出鲜血，这种力量上的快感使得他都有些失衡了。

　　自己再也不是大陆桥上那个四处颠沛流离的小乞丐了！

　　想着这些，刺朗吉再度出拳砸向另外一个似乎没有反应过来的士兵。

　　但就在这时，刺朗吉突然感觉一丝危险涌上心头，朝着一边急忙闪去，一道火焰刷的一声穿过了刺朗吉之前所站的位置。

　　在一瞬间，关卡里的十多个士兵身上爆发出让刺朗吉感到危险的气息，就连被自己打飞出去的士兵也是在空中一个转身，落到地上站定，抹去喷出的鲜血，双手一合，再度拉开，双手之间竟然闪烁起一道连接的雷电来。

　　这绝对不是普通的士兵！

　　应该是对方给自己按下的陷阱，刺朗吉转身便要逃窜，他现在已经领悟了游击战术的精髓，打不过就跑！总之不能让敌人将自己给困住了，否则源源不断的支援一上来，就算是超人，也难以招架。

　　这些士兵的确不是普通士兵，他们是泰西驻军司令官阁下从泰西国内紧急招来的支援，泰西行动三处，如果非要有一比的话，那么他们的性质与炎黄国的国情七处较为相似，都是秘密机构，招收各种特殊人才。

　　像这样的秘密机构成员绝非瑞姆国那些精英特工可比的，那些精英特工再牛也就在瑞姆国内牛一下，这些泰西国的秘密机构成员可是经常出没于世界各地，执行各种匪夷所思的任务。

　　比如解决吸血鬼袭击人的事件，或者处理狼人，甚至一些灵异事件也是他们处理的范围。

　　刺朗吉这样的人物，他们不知道已经抓过多少了，当然一个八岁小孩能够达到这种程度，倒还真是让行动三处的人很眼馋这里面的奥秘，如果能够研究出里面的东西，那么行动三处将会更加强大有力。

　　因而这一次，作为行动处副处长的奥尼尔亲自带队。


第二百一十二章 雷电之王被雷劈

　　整支支援队里有三名异能者，奥尼尔正是其中之一，剩下的队员也是万里挑一的高手，精通近身搏击，擅长射击。

　　奥尼尔便是那个被刺朗吉一拳打飞出去的士兵，他能够在身体任何部位产生雷电，别人给他送了一个外号，雷电之王。

　　一个不小心竟然被这小孩给打飞出去，奥尼尔有些郁闷，算是在部下面前丢脸了，不过这小子的速度的确很快，快得自己都无法看清，如果自己能够获得这种速度，那么还会有谁是自己的对手？

　　奥尼尔阴阴一笑，双手之间的雷电轻轻一搓，一道电弧便划破空气，朝着刺朗吉刺了过去。

　　你小子再快，还能够快过闪电么？

　　轰隆一声，闪电正中刺朗吉所站立的地面，刺朗吉虽说没有闪电快，不过他能够根据对方举动，提前躲闪，当然，虽然躲闪了过去，不过那闪电隐隐刺得自己皮肤发麻，却让刺朗吉不由得警惕了起来。

　　呼，又一道火焰朝着刺朗吉射了过来，相对于奥尼尔的闪电，西弥斯的火焰就要差上很多了，毕竟速度相较闪电慢上很多，在刺朗吉的速度下基本上没有太大的威胁。

　　在这两人的纠缠下，刺朗吉还是有逃出的机会，不过问题在于第三个异能者。

　　刺朗吉正在躲闪电与火焰的袭击，突然感觉脚下一紧，低头一看，地上竟然伸出两只手来将自己小腿抓得结结实实，使得自己丝毫无法动弹。

　　这突如其来的袭击使得刺朗吉顿时被接踵而至的闪电，火焰击中，火焰还好，铜身横练之法尚且能够抵挡，不过闪电就不一样了。

　　瞬间之内，强大的电流传遍刺朗吉全身，使得他全身麻木，即便是在这之前，那双突然出现的手已经松开。刺朗吉也没有办法离开了。

　　没有办法，对方三位异能者的配合实在太默契了，奥尼尔与西弥斯两人吸引刺朗吉的注意力，而隐藏于地下的异能者趁机出手，将其控制住。

　　久经战阵的老手可要比刺朗吉厉害多了。一出手就限制住了刺朗吉的速度。

　　见到刺朗吉被闪电击中。奥尼尔还不放心，又是数道闪电落在刺朗吉身上，力度控制恰当，不至于将其一举击毙了。

　　毕竟他们的目的是抓捕而不是击毙。

　　“抓住他了！干得好。莱姆！”

　　奥尼尔指挥着剩下的支援队员上前，到了这个时候，他们依然没有放松警惕，能够在地下穿行的莱姆依旧躲藏在地下，如果那小孩想要逃。自己只需要再度轻轻抓住他的小腿，就能够将对方放倒，奥尼尔的闪电可是一直没有停息下去。

　　嗯？刺朗吉被抓住了？杨尘予发现了这一点，不由得轻哼一声，看来给对方的教训不够啊，居然有神秘机构插手了，看来需要给他们一点狠的。

　　就在支援队员们拿着特制的束缚道具走到刺朗吉面前，准备将这种能够让大象都无法逃脱的束缚道具加载在刺朗吉身上时。

　　奥尼尔感觉到有一些不对劲，怎么突然之间天色变得阴暗下来了。

　　奥尼尔不经意间举头一看。原本阳光明媚的天空此时已经汇聚起一块乌云，一道道电光犹如巨蟒在乌云之间穿梭着。

　　执行任务之前，不是说最近不会下雨么？奥尼尔皱了皱眉头，看来行动处的情报工作有些落后了，回去之后需要整顿一下。否则下次真不知道会出什么纰漏。

　　就在这时，奥尼尔突然感觉一股巨大的能量在乌云中汇聚起来，不好！奥尼尔豁然醒悟过来，大叫一声：“丢掉手里的金属物品！”这是雷电汇聚的力量。奥尼尔能够操纵雷电，自然对此很是熟悉。

　　而那几名支援队员手上的束缚道具正是特殊合金所致。极易吸引闪电。

　　当然，奥尼尔并不知道，即便是那几名支援队员身上没有任何金属物品，那闪电也会找上他们的。

　　噼里啪啦，一阵电流急速通过空气所造成的震动声，骤然传来，在这之前，那几名支援队员已经被从天而降的雷电劈得形如焦炭，而让人奇怪的是，那个倒在地上的小孩竟然丝毫未伤，那道劈下来的闪电就好似长了眼睛。

　　“敌袭！注意隐蔽！”

　　到了这个时候，奥尼尔如何不知这乌云有问题，一想到出发之前的任务情报通报，奥尼尔就明白应该是那个无法留下影像的男人出手了，除此之外，奥尼尔也想不出会是谁。

　　噼里啪啦，紧接着又一道雷电劈了下来，正中刺朗吉身边的一块空地，若是不知内情的人看见或许会疑惑怎么回事。

　　但奥尼尔的眼角顿时缩了一下，那是莱姆藏身的地方，闻到那股子被烤焦的肉香味，奥尼尔如何不知道莱姆已经被雷电劈中。

　　在巨大的雷电能量灌注下，即便是躲在地下也无法逃过噩运。

　　“逃！”这个念头顿时闪到奥尼尔的脑海里，从这一系列的攻击来看，对方也应该是一个雷电系的异能者，不过对方的能力可是要比自己强大太多了。

　　自己的雷电力量只能够在数十米内作战，可对方的人影都没有出现，却能够控制乌云形成雷电轰击对手。

　　奥尼尔此时也不敢使用雷电力量了，害怕引来对方的攻击，选了个方向便冲了出去，完全的情报失误啊！

　　轰！擅长操纵火焰的西弥斯连同他身边的几个队员被直接轰成了焦炭。

　　奥尼尔边逃跑边扭头回看，不到十息时间，十多个人就只剩下自己一个光棍司令了。

　　这可是行动处自建立起以来，在行动中最大的损失，这个耻辱，自己一定要偿还回来。

　　就在奥尼尔想着如何洗刷耻辱时，一道雷电落下，砸在了他的头上，强大的电流一瞬间击穿了他的头盖骨，电流转化为热量，几乎一瞬间将奥尼尔的脑浆煮到沸腾点。

　　将奥尼尔这个漏网之鱼干掉后，杨尘予立即收手，驱散了那团乌云，派出骆驼小黄前去接应刺朗吉，他并不知道自己是否惊动了什么存在，不过在他想来，这么短时间的出手应该不会惹出什么大家伙来。


第二百一十三章 舍源求流

　　在接下来的时间里，泰西驻军再也没有发现一点线索，只是一队士兵发现了被袭击的关卡，发现了奥尼尔等人的尸体，让他们奇怪的是居然有一具尸体是埋在地下，看其模样也是被雷电劈死。

　　那些袭击关卡的人为什么会将一具尸体埋在地下？这在士兵们的脑海里成为了一个不解之谜。

　　只有泰西驻军司令官此时大发雷霆：“什么狗屁行动三处！还不是一群废物！废物！”不过在怒骂之后，司令官阁下脸色有些发白，让行动三处这样的秘密机构遭受如此大的损失，自己的解职文件应该已在路上了。

　　司令官阁下明白，相对于这些国家的宝贝来说，自己只不过是一个可有可无的存在，为了平息神秘机构的怒气，自己绝对会是一只上好的替罪羊。

　　很快，泰西驻军司令官被解职，勒令立即回国述职，而跟着解职文件一起过来的新任司令官在接任之后的第一道命令就是命令各地泰西驻军立即返回军事基地。

　　而之前遍布全国各地的通缉令也随之收回。

　　杨尘予含怒出手的雷霆一击，着实将泰西国给打痛了。

　　对付这样神出鬼没的目标，泰西国那雄据世界三强的军力根本就没法用上劲，人家就是苍蝇，你大炮打不到，就无用。

　　按说对付这样的目标，行动三处里的精干人员，异能者是最合适不过的了。

　　但经过对现场的勘察之后，行动三处的情报人员一个个脸色发白。

　　因为得出的结论实在是有些不可思议。

　　所有的人都是被雷电劈死，通过对通讯记录的提取，情报人员们发现，奥尼尔他们之前似乎已经抓住了那个小孩，但很快局势就变转了，似乎有敌人站在天上对他们发起了雷电攻击，就连号称能够随意控制雷电的雷电之王奥尼尔都死在了雷电劈击之下！

　　通过对卫星照片的研究，情报人员们发现当时的卫星照片上突然出现了一片乌云。

　　随之结论便出来了。是被乌云发出的雷电击毙。

　　这是什么样的敌人啊，就连泰西国高层都被惊动了。

　　找不到对方，而对方却能够操纵乌云雷电攻击敌人，这样的人物不由得让泰西国高层们想到了神祗。

　　再说了，行动三处里的异能者可算得上是国宝。他们不仅仅只是执行各种危险任务。更多的时候则是配合科学家研究异能，每损失一个异能者，泰西国高层都会肉痛不已，何况一次损失了三个。其中还有行动三处最厉害的雷电之王。

　　这一沉重打击使得泰西国迅速调整了计划，暂时收敛了伸出去的爪牙。

　　在没有彻底搞清楚对方的身份背景之前，泰西国高层也只有打落牙齿，合着血泪吞，否则惹得对方一生气。照着泰西国的一些重要人物来上这么几下，那可就玩大发了。

　　以泰西国这样的势力，绝不可能就此罢手的，一旦找准机会，他们便会雷霆出手，让任何敢于反抗的对手知道，花儿为什么这样红。

　　当然，这是大国的威严所在，任凭一个小人物闹得掉了脸皮。不报复回来，怎么可能？就算是炎黄国如果遭遇此事，也不会放任不管的。

　　由于泰西国将此事暂时冷藏了起来，杨尘予在接下里的路途里倒是清净了不少。

　　至少不会担心突然飞来一架直升机，有事没事的在头上转悠。

　　由于绕道而行。当杨尘予一行来到瑞姆国与泰西国边境时，已是一月之后了。

　　泰西国与瑞姆国的边境地带乃是一条狭长的山地，杨尘予选了一处凹地，安营扎寨。准备次日穿过边境进入泰西国。

　　杨尘予这边忙着准备晚餐，铁锅里丢入了新鲜的牛肉以及切成小段的胡萝卜。这些都是在老汉特家补充的新鲜食物，杨尘予寻思着老让孩子吃腊肉炖豌豆似乎有点单调，不过无奈厨艺不精，能够炖熟东西就算是不错了。

　　“一灼之火能烧万物，物亡而火何存；一息之道能冥万物，物亡而道何在。”杨尘予点燃柴火，耳边传来杨小茗背诵随笔注的稚嫩声音。

　　“不知吾道无言无行，而即有言有行者求道，忽遇异物，横执为道。”背到这段经文时，杨小茗的声音骤然停止，杨尘予转头看去，却见到杨小茗涨红着脸正在苦思冥想，应该是忘记了接下去的经文。

　　看着杨小茗那可爱的神色，杨尘予不由得哈哈一笑，随即将接下来的经文念诵了出来：“殊不知舍源求流，无时得源，舍本就末，无时得本。”

　　念完这一段经文，杨尘予招了招手：“小茗过来。”

　　杨小茗欢天喜地的跑了过来，小小的身体跃起，扑入杨尘予怀中，用嫩嫩的脸蛋亲了一下杨尘予长出短短胡须的下巴，轻呼一声：“师尊的胡子好扎人。”

　　引得杨尘予一阵哈哈大笑，揉了揉杨小茗的脑袋，随后问道：“小茗，你可知道这一段经文的意思么？”

　　杨小茗低着头想了一下，随后抬起头来，骄傲地说道：“师尊，弟子知道，这段经文的意思是却不知道舍去道的本源去求取末流，根本无法证道。”

　　杨尘予笑了笑，杨小茗解释得倒是有几分意思在里面了，不过这还不够，随后杨尘予便将这段经文结合实际解说了一遍。

　　大意便是一些人不知道大道是无法用言语说明的，他们一味沉迷于修炼神通力量之中，却忘记大道的根本。

　　刺朗吉此时正在练习那铜身横练之法，却听见叔叔与小茗说着话，其他的话语，他可能不会在意，可杨尘予的这一番解释却是钻入到他的心里。

　　自己就是太过于迷信自己所获得的力量了，结果被敌人暗算，如果不是叔叔出手相救，自己还不知道会是什么情况呢。

　　想到这里，刺朗吉似乎明白了一些道理。

　　人不能成为力量的奴隶。

　　进入泰西国已经有数日了，相对于瑞姆国来说，泰西国境内就要热闹多了，如果说瑞姆国是一个冰清玉洁的仙子，那么泰西国就是一个热情火辣的少妇，或许这个比喻并不一定恰当，但至少说明了一点，泰西国更加强盛。


第二百一十四章 依附着灵光的大天使雕像

　　泰西国光是人口就要比瑞姆国多上数百倍，疆土宽阔，居于世界第二，仅次于炎黄国之下。

　　泰西国内侨居的炎黄人也不少，他们或许是做生意，或许是做学问，杨尘予在这里倒不像瑞姆国那样引人注目了。

　　离开边境，来到一座小镇，寻了一个旅馆，杨尘予让刺朗吉去系好骆驼，带着杨小茗进了旅馆，旅馆就是炎黄人开的，一个年约四十来岁的炎黄人。

　　见到老乡，杨尘予感觉分外亲切，在闲聊之后，杨尘予方才知道，光是这小镇里至少有两成的店铺为炎黄人所开，由此可知炎黄人在泰西国的人口数量会是一个什么样的数字。

　　旅馆不大，就是老板利用自己家改造出来的旅馆，有一间大厅，另外十二个房间。

　　走到大厅时，杨尘予突然心有所感，扭头朝着大厅正墙上一看。

　　我是说怎么会有那么熟悉的香火之力，原来那老板在大厅正墙上立了一个神龛，上面供着财神赵公明的牌位，牌位前的香炉里信香还在燃烧，牌位也是不沾片点灰尘，可见老板经常擦拭，上香。

　　看到杨尘予转头注目那财神牌位，老板便笑了笑：“出门在外，敬敬神明，不求发财，保个平安也好，兄弟要上一柱香么？”

　　杨尘予现在未着道袍，那老板也不知道杨尘予的身份，说说无妨。

　　杨尘予笑了笑，摇了摇头，自己身负巴蛇山神符诏，自是一方神祗，怎么也不可能去参拜其他神祗的牌位，再说了，现在天庭败落，这财神爷恐怕也不知去向，拜了也无用处，再说了。即便是财神爷在位，恐怕他也管不到这泰西之地来。

　　住了一夜，在次日离开之时，杨尘予倒是生出一丝想法来，那财神牌位上香火之力纠缠。至少也是十年以上虔诚祭拜所积累起来的。可见这里对于异神信仰管得颇为松懈。

　　不过杨尘予直到离开之后都没有去动那香火半分，还是那句话，自己乃是西行磨练本心，追寻大道。若是去追寻那香火之力，岂不是舍源求流了？

　　小镇上有一座教堂，杨尘予在离开小镇之前突然生出了兴趣，决定前往参观一下，看一看这泰西本地的教堂与在炎黄国的教堂有什么不同之处。

　　教堂很小。除了供数十人做礼拜祷告的大厅外就只有一个小钟楼了，据说这教堂的神父已经数十年如一日的定时给小镇居民撞钟，几乎都成为了小镇上的传统。

　　一个小镇上，就别指望建造起什么大教堂来。

　　进入教堂大厅，两侧的玻璃上画着各种阿门神的神迹故事，站在门口处，举目向前看去，一尊阿门神的神像竖立在大厅尽头，阿门神像上依旧缠绕着大量的香火之力。杨尘予此时感觉灵池内那化为太阳普照沙地的异神香火之力与阿门神像似乎有一丝相互呼应的动静。

　　“先生，您是来祷告的吗？”

　　就在杨尘予站在门口陷入到沉思之中时，那位刚刚做完教堂清洁的神父便走了过来，画了个十字，随后左手附在右胸上行了个礼。轻声询问道。

　　对于有一个炎黄人愿意到阿门神的教堂来祷告，这位神父很高兴，那些居住在小镇上的炎黄人终于放弃了他们顽固不化的拜祖先仪式了么？愿意归属到阿门神的荣光下了？

　　如果是这样的话，那可真是一件好事。

　　谁知道接下来发生的事情让神父有些沮丧。

　　杨尘予抬起头来。看了看神父，随后摇了摇头。微笑道：“我不是来祷告的，我是一位游客，请问，我可以参观这座教堂么？”

　　这位神父年纪也不小了，大约六十来岁，听到杨尘予的话语，眼中的光彩减弱了一些，不过还是很有礼节的做了一个手势：“没事，阿门神会保佑您的，孩子，随意参观吧。”

　　得到神父的允许后，杨尘予在教堂内转悠了起来，不管是阿门神像还是拱卫在阿门神附近的七位大天使长的雕像，杨尘予都一一仔细看了过去。

　　按照阿门教典籍里的介绍，阿门神座下原本共有八位大天使长，他们长得超凡脱俗，样貌极为精致，乃是阿门神的第一批造物，他们的实力堪比神祗。

　　由于第一大天使长生出了不该有的野心，企图取代伟大的阿门神，率领着自己麾下的天使军团与其余七位大天使长混战一场，实力超群的第一大天使长竟然击败了其余六位大天使长，但最终在阿门神面前遭遇了惨败，被阿门神剥夺了大天使长的荣耀，打入九层地狱之中，成为了九层地狱里的一位魔神。

　　因此，在教堂里是不可能看见那位曾经的第一大天使长雕像，有的只是第一大天使长被阿门神打落九层地狱时的画像。

　　对此，杨尘予倒是有些好奇，按说在处理叛徒这一点上，不管是哪一位至高存在，都不会心慈手软的，就连当年的昊天玉皇上帝还不是将自己的妹妹镇压在桃山之下，这还只是他妹妹爱上了一个凡人，违反了天条而已。

　　杨尘予怎么也不会相信阿门神会放过那个背叛了自己的第一大天使长，在杨尘予想来，应该有两个原因使得那位阿门神无法将第一天使长彻底清洗。

　　其一，第一天使长的实力仅此于阿门神，阿门神也不敢冒着两败俱伤的危险将其清洗，其二就简单了，第一天使长乃是阿门神的造物，如果第一天使长神形俱灭，那么与之有着本质上链接的阿门神也会受到重创，是为不智。

　　杨尘予脑海里一边寻思着问题，目光一边从诸多雕像上扫过去。

　　嗯？等等，杨尘予的目光在扫过第三大天使长加别列时，不由得目光停住了。

　　一点犹如神性光辉的灵光在加别列雕像内闪耀着，除此之外，其余雕像均为凡物。

　　看着这一点闪耀着的灵光，杨尘予若有所思，没有想到啊，还真有一位大天使长存在于这世上。


第二百一十五章 天堂之门，神迹

　　不过很快，杨尘予目光微微一缩，他竟然看见那加别列的雕像朝着自己露出一个诡异的笑容。

　　不好，就在那雕像露出诡异笑容之时，杨尘予突然之间有些不太利爽的感觉出现在心头，自己被一道来自于天外的目光锁定了。

　　“先生，您没事吧？”看到那位炎黄游客突然脸色有些变化，神父急忙上前关心道。

　　杨尘予微微一笑，摇了摇头，道了声谢，随后快步离开了教堂，回到旅馆之后，杨尘予吩咐两个孩子不要外出，随后徒步离开了小镇。

　　直到来到镇外的一座小山丘上，杨尘予方才微微松了一口气，招出护身灵钟，雷电图也被杨尘予缠绕在手臂之上，并且同时，杨尘予抛出了二十四面令旗，将自己层层包围了起来。

　　在短短的数息时间内，杨尘予便做好了一切准备，他知道自己一不小心被对方给盯上了，就看接下来会发生什么了。

　　接下来，杨尘予也没有耽误时间，掏出符诏之笔便在半空画出一个个云纹，这些云纹组合为一个个符图之后便隐没在空气之中，好似从没有出现过。

　　这是杨尘予此生以来所遇到过的最强敌人，由不得杨尘予不小心谨慎。

　　此时天色已逐渐变黑，杨尘予盘腿坐在山丘之上，脸色肃静，双目微闭，口中念诵着太上心印经以平息内心的烦乱：“太上智光，烛照太虚，独此真阳，永劫长存。手不妄动，足不轻行，目不外视，耳不他听。”

　　正念得心境通畅，烦乱尽去之时，杨尘予突然心中一动，睁开双目看去。此时一道金光从天外射来，金光之中无数云朵汇聚过来，半晌之后云朵缓缓分开，从中显现出一扇金色大门，无数的神性光辉在大门四周闪耀起来。

　　“天堂之门？”杨尘予睁开的双眼不由得微微一缩。对于阿门教的经典。杨尘予也略看过一二，正所谓知己知彼，方能百战不殆。

　　对于自己西行路上可能遇到的一些事物，杨尘予自然在出发之前便做好了功课。

　　根据阿门教经典上所述。神的使者降临时，便会开启天堂之门，因而杨尘予这时才能够一眼将这天堂之门认出来。

　　随着天堂之门的出现，杨尘予能够感受到在小镇周围这一块天地之间流动的灵气顿时被抽取了过去，无数的灵气扩散了过来。再度被天堂之门抽走。

　　这样的天地剧变，使得灵气变得极为狂暴，就好似充分蒸发的汽油蒸汽，稍有火星就会发生惊天动地的爆炸。

　　杨尘予强行将出手的欲望压抑了下来，这不是出手的时机，一旦出手，就无疑于在汽油蒸汽里丢下火把，所引发的后果几乎无法想象。

　　终于天堂之门彻底从云层里显现了出来，杨尘予甚至可以感受到数以千计的香火之力冲天而起。想必是那小镇附近的居民已经发现了天堂之门的异象，一个个忙着跪地祈祷，从而产生了这些香火之力。

　　杨尘予不由得轻叹一声，这些香火之力呈现出黄中带青之色，看来这泰西之地的人对于阿门神的信仰倒是比较虔诚。

　　天堂之门完全显现出来之后。便是无数的金色花雨从天而降，在触及地面之前便消散不见。

　　看到此情此景，小镇里的居民都跪倒在地，高举双手大声称颂着阿门神的尊名。至于那位小镇上唯一的神父早已满面流泪，高声疾呼：“主说。信我者得永生！”

　　对于小镇居民与神父来说，这就是真正的神迹展现于世，自然让他们激动得不能自抑，他们认为这是自己的虔诚感动了阿门神，从而降下神迹，以示褒奖。

　　当然，如果不是接下来所发生的事情，那位神父甚至会被教廷封为圣人以示嘉奖。

　　杨尘予脸上带着淡然，这样的神迹并不出奇，在上古之时，哪一位天使下凡宣旨，不是带着漫天花雨，入鼻异香的。

　　这就是那阿门神所居住的天堂山打开与凡世之间通道时所产生的异象罢了。

　　在深入研究了随笔注之后，杨尘予已经逐渐接触到这个世界不为人所知的一面。

　　不管是道门或者佛家都有一千大世界，三千小世界之说。

　　那一千大世界，杨尘予尚未接触到，不过这三千小世界，杨尘予倒是有一些接触。

　　譬如东方天庭所在的三十三层天，从其本质上来说便是由数十个小世界组合而成，每一层天便是一处小世界，期间与俗世间所处的大千世界之间的时间流速颇有些不同，因而也就产生了天上一日，地上千日的说法。

　　当然，以杨尘予自身的经历来说，这个天上一日，地上千日的说法过分夸大了。

　　闲话少说，此时的天堂之门在发出一阵异响之后，逐渐开启，从天堂之门的门缝里透射出一丝金光，杨尘予从其中感受到莫大的威胁，握着拂尘的左手不由得紧了一下。

　　天堂之门并没有完全开启，仅仅只开了一条足够人进出的门缝之后便停住了开启之势。

　　杨尘予却能够感受到那天堂之门上的神性光辉就在开启这条门缝之后变得暗淡了下来，心中的重压顿时变得一轻，很显然，在阿门教经典里号称一旦开启之后便会涌出无数天使的天堂之门似乎出现了什么问题，以至于最多也就只能开启到这个程度。

　　轻飘飘的，从天堂之门的门缝里飘出了一位天使，只是看了看那天使背后的羽翼，杨尘予的心便彻底放回了胸膛，这是一位两翼天使！并不是那位幸存的加别列大天使长，很显然，天堂之门只能开启到这个程度，根本无法让加别列这位大天使长穿过天堂之门。

　　两翼天使乃是天堂山里地位跟实力都是最为低下的存在，当然，即便是这样的存在，也不是那些凡人所能够匹敌的。

　　“天使降临了？欧，我不会是眼花了吧？”

　　“欧，天使会保护我们的。”

　　看到天使出现，原本就激动的小镇居民们，顿时疯狂了，他们唱着赞美诗，感谢着阿门神展现出这一场奇迹。


第二百一十六章 凡人，帮我

　　似乎感受到如同潮水般涌来的香火之力后，那名双翼天使脸上露出惊喜之色，竟然看都没看杨尘予一眼，便朝着那香火之力涌来的小镇飞去，沿途上的香火之力好似遇到了磁石，纷纷投向这位双翼天使。

　　随着双翼天使不断吸收着香火之力，他的实力竟然一点点在上升。

　　杨尘予看到这里，眉头不由得紧锁，看来那位阿门神的离去，使得天使身上的枷锁被取缔了？

　　不是说天使的实力从出生的那一刻开始就被锁定了么？

　　杨尘予虽说对于天使称不上了解，但却对道兵体系有着比较深的研究，一般来说，道兵这种存在的实力是由其创造者来决定的，一经设定好之后，如果不是创造者提升其实力的话，道兵永远都会固定在那个实力阶段。

　　按道理来说，阿门神是绝对不会允许天使们自由提升实力，就如同昊天玉皇上帝绝不会允许天兵们自由提升实力一个道理。

　　何况在出现了第一大天使长叛变的事情后，阿门神绝对会对天使们加强防备，若是被自己创造出来的天使给推翻了，那可就真是可笑了。

　　因而，杨尘予在看到那名双翼天使竟然能够自行吸收香火之力提升实力，从而明确了阿门神彻底不在这个世界上了，哪怕他只是沉睡，这些天使恐怕也无法提升半点实力。

　　想到这里，杨尘予紧锁的眉头骤然一扬，笑眯眯地看着那名天使，他明白，按照此时的情形，恐怕最焦急的应该是那位执掌了阿门神遗留下来权势的存在了。

　　这块泰西大陆上已经有太久没有天使降临过了，因而那位存在或许不清楚阿门神离去对于天使体系有着什么样的影响。

　　可以想象，那位存在也发现了这名天使的异状，按照这样下去，这名天使独享整片泰西大陆的香火之力，要不了多长时间，便能够与那位存在抗衡。

　　最重要的是，不知道天堂山出现了什么状况，那位存在仅仅只能将天堂之门打开一条小缝，根本无法约束下凡的天使。

　　杨尘予就这样看着那名双翼天使一点点的强大起来，根本就没有出手的想法。

　　或许是那位存在有些急了，杨尘予感觉一丝神念从天堂之门中蔓延了出来，朝着自己飞射过来。

　　嗯，这丝神念没有丝毫的威胁，应该是那位存在想要与自己谈判了。

　　杨尘予释放出一丝神念，与之接触，刚一接触，一个高傲的声音便在自己脑海里响起：“来自东方的凡人，我是伟大的阿门神座下第三大天使长加别列。”

　　杨尘予脸上微微一动，果然是这位大天使长，看来自己的猜测是正确的。

　　不过，这位加别列大天使长的态度可有些高傲，但是对方既然表达出一些善意，杨尘予也不可能伸手打笑脸，呵呵一笑回应道：“加别列大天使长，你好，不知道你找我有什么事情？”

　　“凡人，将那个擅自下凡的天使清理，你在泰西大陆上的安全，将会得到保障。”

　　似乎感觉杨尘予比较好说话，或许是这位大天使长身居高位太久，一副指挥命令的口气，听得杨尘予直皱眉头。

　　“清理天使？加别列大人，别开玩笑了，我一个凡人，怎么可能对抗天使？”

　　杨尘予嘴角一扯，轻笑道。

　　就在杨尘予与加别列交流的时候，那名双翼天使背后的羽翼已经在无数香火之力的浇灌下长大了数倍，异光流彩，炫耀人目。

　　看样子，如此下去，这位双翼天使很快便能够多长出一对羽翼了。

　　看着这双翼天使的动静，杨尘予心里寻思着，这阿门神的天使体系倒是不错，光从实力上来看，这双翼天使倒是要比最普通的下等天兵强上不少。

　　听到杨尘予的推脱之词，那位加别列大人显得略微有些急躁，想来也是，这些天使从来都是以阿门神的旨意为导向，自己很少单独处理过事情，这无数年下来，思维都形成了固态，对凡人都是高高在上的俯视，听到杨尘予这样一推脱，自然是心头怒火微起：“凡人，你的实力不错，不过这里是阿门神的牧场，若是你不按照我的吩咐去做，那么等待你的将会是永堕地狱。”

　　加别列这番话若是朝着任何一个泰西人去说，保管将对方吓得浑身发抖，跪在地上给加别列大人求罪。

　　可杨尘予是什么人，只是轻蔑的笑了笑：“既然如此，那么我们之间便无话可说了。”

　　这一句话后，那位加别列大人一时间沉默了下来，也不知道他正在怒火上涌，还是在考虑双翼天使与杨尘予两者之间谁更危险的问题。

　　实际上，从某种程度上来说，杨尘予的确不是神明，只不过不是泰西的神明罢了，关于这一点，加别列大人是不知道的，他无法看见杨尘予灵池内闪耀的符诏灵光。

　　杨尘予此时是稳坐钓鱼台，他现在可是抓着最大的筹码，那位加别列大人也不知道出现了什么问题，没法出书清理这个很明显脱离了控制的天使，只能求助于自己。

　　当然，加别列大人也可以不用向自己求助，只不过如果那样的话，对于加别列的后果可要严重得多了。

　　等到这名天使实力壮大到一定程度，熟悉了这个凡世，那么即便是加别列大人能够出手了，也可能出现当年第一大天使长反叛阿门神的一幕，不能够彻底灭杀对方。

　　谁知道呢，或许这位双翼天使日后能够成长到与加别列一般的实力，都说不定的。

　　为了确保自己在天堂山的地位和权势，加别列必须是萌芽状态时将这名双翼天使清理掉！

　　过了良久，随着这名天使四处漫无目的的飞动，吸引到更多的香火之力，眼看着那名双翼天使背后逐渐出现一对新的羽翼。

　　那位加别列大人终于忍不住了，那颗只在阿门神面前低下过的头颅，在阿门神消失之后再一次低了下来：“好吧，凡人，说出你的要求，如果合理，加别列大人会答应你的。”


第二百一十七章 被出卖的天使

　　虽然说，加别列低头了，不过他还是加上了个限制，意思是别提出太过分的要求。

　　听到加别列的话语，杨尘予嘿嘿一笑，提出了自己的要求。

　　杨尘予的要求共有三点，第一，允许道教进入泰西大陆传教，第二，听说天堂山灵花异草不少，要求采取一些，第三，请求前往天堂山一观。

　　这三点要求，加别列一听，当即便否定了第一点，开什么玩笑，泰西大陆自古以来便是阿门神的牧场，现在虽说阿门神不知去向，但作为天堂山硕果仅存的大天使长，加别列也不可能答应这种类似于丧权辱国的要求。

　　想都不要想！这是加别列的答复。

　　不过对于第三条，加别列倒是爽快的答应了，至于第二条，加别列犹豫了片刻也答应了。

　　当杨尘予要求加别列发誓必须履行这两条并保证自己安全时，加别列有些犹豫了，他倒不是想要玩什么瓮中捉鳖的把戏，以大天使长这样的高傲性格，根本就不屑于去玩这种诡计，只不过天堂山现在的确出了一些问题，让杨尘予上来还好说，要保证他的安全？这个就困难了。

　　但鉴于那名双翼天使迅速膨胀的实力，加别列最后还是发誓答应了。

　　到了这时，杨尘予脸上方才露出满意的笑容，这加别列算是偷鸡不着蚀把米了。

　　自己的第一个条件，压根都没打算让加别列答应，就算是加别列同意，自己也没有那个时间去计划这个事情，道门毕竟与阿门教有着天壤之别，理念上的不一样，也就造就了一个清净无为，而另一个则是企图将所有人都变成自己的信徒。

　　杨尘予并不担心加别列不信守诺言，实力到了一定程度之后，做出的承诺与誓言都是由天道见证的。若是背叛承诺誓言，所要付出的代价，恐怕是难以想象的。

　　加别列的神念在达成交易后便缩回了天堂之门，似乎保持在俗世间的存在对于加别列来说是一个极大的负担。

　　不过这一切将会在自己进入天堂山之后得到解释。

　　杨尘予与加别列达成交易事项后，自然不会犹豫。等到那天使的实力膨胀到自己都无法控制时才出手。就是傻子，说实话，如果加别列不同意交易的话，自己也得出手。不过就没了那些好处罢了。

　　这时天地之间的灵气骚动已经平息了下来，正是出手的好时机。

　　杨尘予双目一瞪，锁定了那名正在吸收香火之力的天使，以杨尘予的神目看过去，那天使的容貌被看得一清二楚。分外明细。

　　天使原本就是阿门神创造出来用于作战的道兵，其没有性别之分，只不过容貌天生俊美，看上去犹如绝色佳人罢了。

　　“风来云起！四方雷电听我号令！”随着杨尘予暴喝一声，一片片乌云顿时汇聚过来，将整片天空笼罩了起来，细小的雷电也在乌云之间跳动，不时出没。

　　这天地之间的突然变化顿时引起了那名天使的注意，天使不愧为阿门神制造的战斗兵器。在略微迟疑之后，便将目光锁定在了杨尘予身上。

　　“邪恶的异教徒，放弃你的挣扎，我奉加别列大人的命令前来净化你那罪恶的灵魂。”

　　在吸取了一把香火之力，提升了不少实力之后。这名双翼天使总算是想起了此行的目的。

　　让人好笑的是他并不知道由于自己之前吸取香火之力的行为，已经被加别列大人列为了清洗的对象，而这个他口中的邪恶异教徒反倒暂时成为了加别列大人的盟友。

　　所以说世事变化无情，在利益的驱使下。朋友可以变成敌人，而敌人也可变成朋友。

　　说着话。那名双翼天使右手伸出，无数银色光芒从虚空之中汇聚过来，凝聚于右手之上，化为一把银色的光剑。

　　杨尘予这时眉头微微皱起，让他没有想到的是，这双翼天使手上凝聚的银色光剑给他一种剧烈的威胁感。

　　略微思索之后，杨尘予便明白了几分其中的道理，想来这银色光剑应该是阿门神赋予天使的武器，能够直接调动某种力量对敌人进行打击。

　　不过如此一来，这天使的肉体必然脆弱，毕竟自己面前这名天使仅仅只是一位双翼天使罢了，虽说即将晋升到四翼天使，但实力还没能脱离双翼天使的范围。

　　对于道兵，杨尘予进行过一些研究，自然明白这里面的道理，比如东方天庭的天兵，大多都是肉身强悍，除了上四部的天兵外，其余天兵手上兵器都比较寻常。

　　作为上位者，秩序是必定要维护的，有强必有弱。

　　“雷来！”杨尘予轻喝一声，右手朝着天使遥遥一指，乌云之中便随即落下一道雷霆来。

　　那天使面色冷漠，丝毫不见慌乱，左手腕上浮现出一面银色盾牌，举过头顶，硬生生将那一道雷霆给抗了下来，随后一挥银色光剑，朝着杨尘予这边一指，口中喝道：“净化！”

　　随着那天使的喝声，杨尘予顿时感觉体外一热，一层银白色的火焰随即便在自己体表燃烧了起来，这银白火焰一瞬间便蔓延开来，将自己身体周围十米之内化为一片银色火海。

　　不过就在这时，杨尘予头顶悬挂的护身灵钟轻鸣一声，一道青光刷了下来，转眼之间便扑灭了那银色火焰。

　　杨尘予不由得暗自一惊，好家伙！这天使的攻击方式果然与东方天庭有些不同，有点言出法随的感觉了。

　　当然，杨尘予也明白，仅仅这么一个天使是不可能做到言出法随的，这不过是借用了那把银色光剑的力量罢了。

　　并且那银色火焰在杨尘予有些新奇，烧在身上丝毫不感觉疼痛，还有一种温馨的感觉，犹如泡在温泉中一般，但其威力却丝毫不弱，如果不是那护身灵钟的青光刷下，杨尘予不说被烧伤，至少身上就得赤裸了。

　　杨尘予这番出来没有穿着那件道袍，只是一件普通便装罢了，此时也是斑斑焦痕，眼看是废了。


第二百一十八章 天堂山

　　对于衣服被毁，杨尘予丝毫没有关注，反倒是在青光刷灭那银色火焰时，将一点银色火焰收入瓷瓶中，以待日后研究，这银色火焰的确有些神奇，即便是收入瓷瓶中，火焰也没有熄灭，形成一点银色光点悬浮在瓷瓶内。

　　见到那净化火焰无效，天使随即便挥舞着银色光剑朝着杨尘予冲了过来。

　　说实话，接下来的战斗几乎不用详细描述了，这名双翼天使最强的力量就应该是这净化火焰了，其冲到杨尘予面前挥舞银色光剑，最初还好，银色光剑劈下，速度极快，一道剑影下来，却是十余次攻击，将四道令旗形成的光罩一击而破。

　　不过接下来，那银色光剑就开始衰弱了，斩击在护身灵钟刷下的青光之上，带出一丝波纹，再斩，连波纹都不再抖动，银色光剑的光芒逐渐退去。

　　杨尘予任由这天使如何攻击，也不出手反击，这却是测试双翼天使的力量罢了。

　　这天使不愧是战争兵器，或许是实力较弱的天使脑袋不怎么灵光，一口气连续攻击了上百息时间也不愿意停手下来。

　　到了后来，那银色光剑变得无比暗淡，天使也使不出什么手段来。

　　至此，杨尘予也不多话，将雷电图一丢，那雷电图飞上高空与满天乌云融合在一起，随后雷光大盛，无数雷光组成一只雷电巨手，朝着那天使拍了下来。

　　正好似苍蝇一样围着杨尘予打转的天使哪里提防从天而降一只巨手，瞬间便被拍落到地面，陷入泥土之中。

　　雷电巨手随后朝着地面一抓，将那天使连人带土一并抓在手里，使劲一阵摇晃，泥土尽数落下，而那天使则被雷电巨手一把抓死。

　　杨尘予原本想要将这天使尸体留下，仔细研究一下那阿门神的天使体系到底是怎么回事，结果等到雷电巨手将天使尸体放在自己面前时。

　　那具天使尸体竟然开始分解，从双足开始。白皙的皮肤乃至于其下的肌肉化为无数银色光粒消散在空气中，随着时间的流逝，就连骨头也开始分解。

　　不过分解到天使的头部时，一团银色光团从银色光粒里脱离出来，微微盘旋一圈之后。便想要朝着那天堂之门飞去。

　　嗯？这是什么？正对此无计可施的杨尘予不由得大喜。右手蒙上一层细微雷电，伸手一抓，将银色光团抓在手心，不由分说。便将其塞入瓷瓶，加上封条，随后收入袖中。

　　因为就在这时，那加别列的神念又链接了过来：“凡人，很好。现在可以兑现承诺了。”

　　随着加别列在脑海里的声音响起，从天堂之门内射出一道光束，极为柔和，不过自带一股吸力。

　　在领悟一丝大道之后，杨尘予已经能够完全分辨出善恶，这道光束里并无恶意，因而，杨尘予也没有抗拒，任由其将自己吸起。朝着那天堂之门飞射过去。

　　不过杨尘予此时却没有想到，自己这一幕却是被小镇内的居民看到了，虽说看不清楚到底是谁，但很快小镇上就有了一个传说，某年某月某日。阿门神降临神迹，一位圣人被招上了天堂。

　　由此，这个小镇日后还被阿门教廷封为圣地，成为了泰西大陆的阿门神信徒们的朝拜之地。当然，这便是后话了。

　　光束牵引的速度很快。片刻时间，杨尘予便来到了天堂之门前。

　　天堂之门仅仅只开了一条小缝，但在杨尘予看来，却足以让自己轻易过去。

　　一穿过门缝，杨尘予便能够感觉到自己来到了另一个世界，这里似乎与凡世有些不一样，如果非要比较的话，与自己去过的南天门倒有几分相似。

　　此时，自己正站在一座悬浮的巨大山峰脚下。

　　这座山峰太大了，举目望上去，根本就无法望到顶，整座山峰便是一个世界，在这巨型山峰的周围悬浮着一个个小岛，高低不一，小岛上面时不时有着天使飞起落下，给人一种炫目的美感。

　　这里没有丝毫的灵气，充斥着这个世界的是山峰散发出的金色光辉，杨尘予感觉皮肤在这种金色光辉的照耀下隐隐刺痛，犹如被火焰舔舐一般。

　　沉思片刻，杨尘予伸出右手轻轻触摸脚下的山石，这种金色光辉类似于太阳真精，但却又要比太阳真精显得略微平和，同样的至刚至阳。

　　看来这便是那久负盛名的天堂山了。

　　来到了阿门神的天堂山，杨尘予也不敢轻举妄动，站在原地，扬声道：“尊敬的加别列大人，我来了。”

　　声音不大，在这里也仅仅只能传出十里之外，不过，杨尘予知道即便是自己窃窃私语，那位加别列大人也能够听到自己的话语。

　　他应该是现在天堂山的唯一主人，不管实力强弱，这一点特权应该会有的。

　　过了半晌，从天堂山上传来一个略显虚弱的声音：“你来了，天堂山三层以下，你可随意出入，所需灵花异草自行采摘，我让司米迪给你引路。”

　　随着加别列的话语，一个外表俊美的六翼天使从山上飞了下来，停在杨尘予面前，而杨尘予则趁此机会，运转神目朝着声音传来的方向看了过去，仅仅一眼之后，目光便收了回来，即便是如此，杨尘予的眼眶此时也有些红肿了，酝满泪水，不知情的人看了，恐怕还以为杨尘予有什么心事哭了。

　　这位叫做司米迪的六翼天使看不出实力强弱，杨尘予不由得心头一慎，看不出实力强弱，那便是强过自己了。

　　对于杨尘予的异样，司米迪没有任何的表情，只是在前面领路，接下来，杨尘予算是明白了那加别列说自己在天堂山三层以下可随意出入的含义了。

　　那司米迪双翼一展，便朝着天堂山上方飞去，杨尘予正想着自己在这里无法汇聚云雾，无法跟上，谁知道自己的身体便是一轻，随后向上飞了过去。

　　杨尘予遇此变故也不慌张，在略微适应之后，便追着那司米迪过去，不过在飞着的这段时间里，杨尘予也没有心思去观看天堂山的美景，而是微眯双眼沉思起来。


第二百一十九章 大池子

　　这天堂山的实力果然不容人蔑视啊，仅仅一个带路的六翼天使就超过了自己的实力，还好自己之前逼得那加别列发了誓言，否则的话，他若是翻脸，轻易便可将我神魂顿灭。

　　不过这能够授予飞行的力量，应该就是执掌天堂山之后的权柄了，或者应该这样说，在执掌天堂山之后，那加别列几乎等同于天道，只要他愿意，赐予飞行之权柄只是小事罢了。

　　在司米迪的带领下，杨尘予很快便在天堂山第一层落地。

　　从这里开始，才是真正的天堂山，之前的山脚只不过是通往凡间的通道罢了。

　　光是天堂山第一层，就将杨尘予看得眼花缭乱。

　　与南天门内的情形差不多，这里也是无数的楼台亭阁，与南天门内金光闪闪不同，这里的建筑都是典型的泰西风格，纯白色，透射出微微白光，看上去颇为肃静。

　　不少的双翼天使正忙碌着，他们有些正在相互厮杀搏斗锤炼战技，有些则是飞向同层的岛屿采集上面生长着的各种果实。

　　但在杨尘予看来，这些双翼天使虽然长得俊美无比，但个个面目相同，且表情冷漠，行动之间虽说快捷，但也显得有几分生硬。

　　再看这司米迪，面目显得要生动一些，难道说随着实力的提升，这些天使也会随之朝着人类靠拢？

　　接下来，杨尘予便与司米迪搭起话来，还好，这司米迪虽说表情冷淡，但或许是加别列传令下来需要自己招待的客人，因而只要不涉及到天堂山的机密，杨尘予所问，这司米迪也是问之必答。

　　因而，杨尘予倒是从司米迪口中得到了不少信息。

　　原来，这天堂山共分为七层，从下到上。居住着各层次的天使。

　　第一层为最弱的双翼天使居住，第二层为四翼天使，第三层为六翼天使，以此类推，不过从下到上。这天使数量也是随之锐减。

　　双翼天使数量繁多。为阿门神麾下各大天使军团的基础，而四翼天使算是小队长，率领一队双翼天使，至于六翼天使以上的各级天使则是天使军团里的各级指挥官。有着独立带队作战的权力。

　　十翼天使便被称为天使长了，只有一百多名，居住于第五层。

　　第六层是八位大天使长的居住地，当然，在第一大天使长叛离天堂山之后。大天使长变成了七位，而现在似乎只有加别列一位大天使长，也不知道其余六位大天使长出了什么事。

　　关于这一点，司米迪不清楚，就算他知道，他也不会将消息透露给杨尘予的。

　　至于第七层则是整个天堂山主人阿门神的居住地，即便是大天使长，未得阿门神召见，也不得轻易进出于第七层。

　　杨尘予低头想了想。果然如此，自己之前那一眼看过去，只见一位身高数百米的天使坐在天堂山第七层上，身上光芒黯淡，胸口一处巨大的伤痕不断滴落出金色的血液。而在他的头顶之上，一个巨大的黑洞正在缓缓旋转，一队队天使环绕在黑洞附近，似乎在防备着什么。

　　不过就这么一眼。杨尘予的眼睛就被那第七层散射出来的光辉给刺伤，休息了这么久。方才恢复过来一些。

　　嗯，据司米迪所述，这天堂山上散发出来的光辉便是所谓神圣火焰。

　　穿过第一层，第二层来到第三层后，杨尘予感觉圣堂山散发出来的神圣火焰变得更为剧烈，皮肤有一种被烙铁靠近的感觉。

　　杨尘予摇了摇头，看来这第三层倒是自己的极限了，难怪那加别列只允许自己进出于下三层，若是再向上去，就连加别列都护不住自己了。

　　来自于天堂山本体的神圣火焰，加别列可没法控制，这里如同俗世的空气一般，无孔不入。

　　加别列是怎么受伤的？说实话，像加别列这样的存在，想要让他受伤可不容易，而受伤之后无法痊愈就更不容易了，再说了，加别列坐镇第七层，无数天使环绕防备的那个黑洞到底是怎么回事？杨尘予想了一会，感觉脑门子都隐隐作痛了，也只能将其丢在一边，专心一意的采取起第三层的灵草异花来。

　　或许是受天堂山无处不在的神圣火焰影响，这天堂山上所生长的奇花异草并不像南天门内那些仙物充满灵气，而是内蕴着一股神圣气息，光是这股神圣气息，拿到凡间去，也是救生仙药了。

　　只不过这神圣气息过于阳刚，恐怕体质略弱一些的凡人都会承受不住。

　　当然，这些问题对于杨尘予来说，根本就算不上什么大问题，只要自己试验出药方，搭配好其他药材，想必又能够炼出不少上乘丹药来。

　　唯一的问题就是这些内蕴神圣气息的奇花异草须得有着神圣火焰方可生长，离开了这天堂山，就是用一点少一点了。

　　想到这里，杨尘予下手变得狠了不少，所过之处，可谓是寸草不生。

　　司米迪看见杨尘予的收刮，丝毫不在意，对于天使们来说，这些花草毫无用处，还不如岛屿上的水果，至少能够吃下去品尝一些美味。

　　再说了，杨尘予即便是将整座天堂山的花草采光，要不了数日，花草自然又会生长出来，在凡间为神物，在天堂山不过是杂草罢了。

　　难怪那加别列答应送给杨尘予花草时，丝毫没有犹豫半分，倒是让杨尘予进入天堂山犹豫不少时间。

　　将两个袖子装满大半之后，杨尘予正打算告辞，却发现自己来到了一个大池子旁边。

　　这个大池子里云雾缭绕，乳白色的池水散发出一丝丝蒸汽。

　　嗯？这是什么？杨尘予能够感觉到这大池子的不同寻常，神念扫描一番之后，正待询问跟随在身边的司米迪时，却看到一团银白色光团出现在池水中，片刻功夫，那团银白色光团便化为一个赤身裸体的天使虚像，随后周围的池水不断流入天使虚像之中，从骨骼，内脏，血管，皮肤等等依次生长出来。


第二百二十章 加别列的沉默

　　看到这里，杨尘予也没有再向司米迪询问，已经不用问了。

　　前后不到三分钟，一个双翼天使便从池水里站立起来，依旧是相同，冷漠的俊美面孔，在池水里呆立了一会之后，双翼天使方才朝着司米迪行了一个礼，随后扇动翅膀，朝着第一层飞去。

　　这就是阿门神用来创造天使的东西？

　　杨尘予不由得双眼有些发亮了，趁着司米迪不注意，弯下腰去，袖口轻轻一扫，也不知道有多少池水被吸了进去。

　　那司米迪似乎有所感应，正待转身，杨尘予却已直起腰来，笑道：“请向加别列大人转告，贫道所需已足。”

　　被杨尘予这一打岔，司米迪根本就没有注意到那池水已经下降了大半，只是冷淡的回道：“加别列大人已有吩咐，若是你取足了花草，便送你出去，跟我来。”

　　司米迪前面继续带路，杨尘予则是略微心虚的看了那池水一眼，还好，被自己吸走大半的池水，此时已经开始自行逐步上涨，看来这池水倒是有些奥妙。

　　将杨尘予送出天堂山后，司米迪感觉有些不对劲，回到那诞生池旁仔细查看，方才发现那杨尘予所做下的恶事。

　　司米迪随即禀报上去，加别列略微低吟之后，没有任何表示，挥手让司米迪下去，也没有追究司米迪的失职。

　　司米迪哪里知道，现在天堂山岌岌可危，大半六翼以上的高级天使已经损失在那黑洞附近，新一代的两翼天使想要成长到六翼以上，就需要加别列提取大量的香火之力，加上加别列身负重伤，离不得天堂山，对方已走，即便是想要追究对方的责任，也不是一时半会能够腾出手来的。

　　倒不如就此罢手。不再追究。

　　离了天堂山，杨尘予刚出那天堂之门，便见到金光回缩，片刻功夫，庞大的天堂之门就随着云雾逐渐隐没。

　　杨尘予急忙招来一片云雾。托着双腿。落到了地面上。

　　伸手摸了摸袖口，杨尘予不由得满足的一笑，这次算是发财了，能够从那加别列手中赚到好处。倒是自己运气。

　　杨尘予收回雷电图，顿时漫天乌云，雷电消失得干干净净，将四周清理一遍之后，杨尘予便悠哉悠哉回到小镇。

　　随着天堂之门的隐没。小镇居民已经不似之前那般狂热冲动，但即便是如此，小镇上也是热闹无比，镇民们好似要过圣诞节一般，兴高采烈。

　　回到旅馆，早已等得有些心里发急的杨小茗便扑了上来，搂住杨尘予的脖子就不松手，好似一松手，师尊就会消失一般。

　　而刺朗吉则是站在一旁。虽说不好意思像杨小茗那样扑到杨尘予怀里，但也是用关切的目光看着杨尘予，似乎想要看出杨尘予身上有没有什么伤口。

　　之前的神迹，两个孩子也是看见了的，与那些兴高采烈快要疯狂的镇民相比。两个孩子倒是忧心忡忡，他们知道杨尘予外出或许就与此有关。

　　如果不是担心自己去了，没人保护小茗妹妹，自己反而成为杨尘予的负累。刺朗吉恐怕早就冲出去看个究竟了。

　　现在好了，叔叔回来了。自己和小茗也不用担心继续流浪吃苦受累了。

　　“师尊，小茗好担心您啊。”

　　杨小茗那稚气的话语引得杨尘予一阵哈哈大笑，将杨小茗抱起放在右手臂上，随后摸了摸刺朗吉的头顶，鼓励了两句，随后朝着旅馆里走去。

　　还没进入旅馆，那旅馆老板就笑眯眯的迎了上来，还没坐下就给杨尘予沏了一壶好茶，笑眯眯地问道：“兄弟，看见之前的神迹没有？”

　　杨尘予一愣，笑道：“这个自然是看见了，这与老哥你有关么？”

　　那可是人家泰西人的神迹，你一个炎黄人，人家阿门神会保佑你么，何况现在阿门神不知踪影，就连天堂山里就一个加别列在苦苦支撑。

　　旅馆老板嘿嘿一笑，抿了一口清茶：“兄弟，您这就不知道了吧，神迹一出现，哥子我这生意就好做了。”

　　炎黄人不愧是炎黄人啊，走一步看三步。

　　旅馆老板随后介绍起来，原来在这泰西大陆之上，若是某处出现神迹，那么该处就会得到不少的好处，神父被教廷召见，升为更高层的神职，而小镇也会被封为圣地，以供信徒们膜拜瞻仰。

　　至于镇民就更不用说了，各地信徒赶来，小镇居民随便做点生意都不会被饿死。

　　至于旅馆老板高兴的是，到时候自己的旅馆恐怕房间都不会够。

　　如此一来，便是生意兴隆。

　　说着话，旅馆老板却点燃三柱信香，插在财神牌位前，口中念念有词：“不孝弟子，感谢财神老爷的照顾。”

　　杨尘予听到这里不由得宛然一笑，这位老乡大哥倒是喜剧，人家天堂山展现了神迹，你不去膜拜就不说了，反倒是去拜财神爷，若是被加别列知道，恐怕得一口老血喷出来。

　　次日，杨尘予清晨起床之后，找到旅馆老板，说明自己一行就要离去，结算了房钱，拒绝了旅馆老板给两个孩子买的礼物，便骑着骆驼上路了。

　　毫无疑问，在这座小镇附近发生的神迹，惊动的不只是小镇居民，就算是泰西国高层也派来了特工，似乎想要搞清楚是怎么回事。

　　很显然，如果继续留在即将变得游客众多的小镇，完全没有任何意义。

　　杨尘予收获了不少好处，自然是要寻一个僻静的地方研究一下。

　　离开小镇，前行半日，便看到各大电视台的采访车纷纷从自己身边越过。

　　杨尘予摇了摇头，这些记者倒是胆大，只要有新闻就好似嗅到血腥的苍蝇，纷纷扑上去，企图挖到一个独家新闻，哪怕那里即将可能被教廷封为圣地。

　　当然了，在这个年代，出现神迹这样的事情总是会引起轰动的。

　　在一处较为偏僻的山沟里，杨尘予停了下来，他准备在这里待上一段时间，研究一下从天堂山搞到的东西。


第二百二十一章 研究

　　杨尘予放出巨蝎，巨蝎开洞挖坑倒是一把好手，虽说现在伤势并未痊愈，但百息时间过去，数个相连接的洞穴就被挖了出来，其内壁还被巨蝎使用天赋碾压了一遍，坚硬如石，丝毫不会有塌陷的危险。

　　杨尘予让两个小孩各自挑选了一个洞穴住下，骆驼小黄被拴在洞口，巨蝎在洞外附近地域自行觅食恢复伤势。

　　而自己则是进了最大的洞穴内，取出蒲团坐下，诵读了一遍《太上心印经》，调理了下有些波动的心境，随后取出装着那点银白火焰的瓷瓶，打开封条，左手在瓶底一拍，一点绿豆大小的银白色光焰便跳了出来。

　　杨尘予伸出左手接住那银白色光焰，手掌刚一接触到那银白色光焰，轰然一声轻响，光焰顺着手心蔓延开来。

　　杨尘予左手一翻，一片金光附着在手掌上制止了银白色光焰的蔓延，将其束缚起来，重新凝为一点银白光焰，随后杨尘予双目微眯，两道金光缓缓探入银白光焰之中。

　　良久之后，金光方才缓缓收回，杨尘予陷入沉思之中，灵池中那团由异种香火之力所化的太阳，此时恢复了香火之力的云雾状，不断变化起来，朝着那银白光焰的形态转化。

　　在用神目探查那点银白光焰之后，杨尘予获得了不少信息。

　　光是从本质上来说，这点银白光焰与天堂山所散发出的神圣火焰相似，不过其烈度却要比普通的神圣火焰更为精纯，应该是天堂山第四层以上的神圣火焰提纯而来。

　　到了这时，杨尘予略微明悟，想来也是，有着能够散发出无穷无尽神圣火焰的天堂山作为靠山，这些天使在战斗之时便能够引来纯净的神圣火焰攻击敌人，从而极大增强战斗实力。

　　这提纯之后的神圣火焰，其最大的特点并不是永恒燃烧，而是能够勾动人心里的欲望。以人心欲望作为燃料，迅速从内到外，将敌人化为灰烬。

　　这一点就有些可怕了，人在世上，无人没有欲望。有贪欲。有色欲，有食欲等等，就连杨尘予自己都不能说自己没有欲望，如果不是护身灵钟刷出的青光有效克制了这银白火焰。恐怕杨尘予也会被点成一个人型火把。

　　这种极具针对性的攻击手段着实让人惊悚，恐怕除了那些没有情感的天使之外，任何存在都会受到影响。

　　杨尘予不由得轻叹一声，阿门神能够以一己之力统治这泰西大陆，果然不凡。

　　但杨尘予很快就想到了这银白火焰的用处。这能够以人心欲望作为燃料的银白火焰可不只是用在攻击敌人之上，只要控制得当，用来淬炼心境，倒是一个不错的手段。

　　想到这里，杨尘予鼻孔一吸，将那点银白火焰吸了进去，随即没入灵池内，被那异神香火之力包裹了起来。

　　有了这点银白火焰作为核心，那些异神香火之力转化起来就变得容易多了。

　　看了看。正在吸收异神香火之力而不断壮大的银白火焰，杨尘予很是满意，这一次西行倒是来对了，除了最大的收获随笔注之外，不管是沙地符诏还是在天堂山的收获都称得上是丰盛。

　　嗯？对了。杨尘予拍了拍脑袋，差一点就忘了，自己还从那天使诞生池里吸走了不少的池水，能够诞生天使的池水。想来也是万古空青，神莲白藕一般的天地灵宝了。

　　从袖中取出一滴池水。悬挂于身前，杨尘予双眼金光照去，池水内浑浊不清，再仔细放大一看，这池水竟然不是由清水构成，而是由无数的细小生物组成，它们似乎没有智慧，彼此之间混乱不堪的相互拥挤着，密密麻麻，犹如无数的细菌，不过体型倒是比细菌大多了，圆形身体，其上有一圈圈的细孔，依靠身后的一条尾巴行动。

　　杨尘予皱了皱眉头，细小生物？这个就有些麻烦了，罢了，杨尘予取出一个瓷瓶，将这滴池水装了进去，准备等待数日之后，再看有无变化。

　　杨尘予在离开时也曾看见那池水自行缓慢上升，如果不是从其他地方抽来，那么就应该是那些细小生物自行繁衍出来的结果了，不过杨尘予的猜测多半还是在第二点上，既然是生物，那么自行繁衍来补充诞生天使时所损失的种群，也属于很正常的事情。

　　思索了一会，杨尘予站立起来，打出符箓，将洞穴附近屏蔽了起来，再以护身灵钟悬挂在洞穴顶部，刷下青光，将一切可能的窥视目光掩盖住。

　　到了这时，杨尘予方才取出那双翼天使分解后所遁出的光团。

　　光团刚一取出袖口，便拼命挣扎了起来，想要朝着洞口冲去，并且发出一种特殊的波动，似乎在召唤什么。

　　还好，杨尘予早就料到了这一幕，做好了防备。

　　不光是光团被自己一把抓了回来，就连其发出的特殊波动也没有透过青光半分。

　　杨尘予用脑门猜都知道这光团必定是那天使的核心部分，只要能够回到天堂山，进入那诞生池，天使便能够复活，而那特殊波动必定是天使体系的警报波动，若是天使战死之后，其神魂核心无法返回，就会传出这种特殊波动，随后那天使军团就赶来回收，免得天使的神魂核心落入到凡人或者敌对者的手中。

　　如果真出现这种事情被那加别列知道了的话，恐怕杨尘予也只有狼狈逃窜，或者抢先一步返回炎黄国去了。

　　杨尘予将这团天使神魂核心仔细查看了一遍，感觉其内部结构颇为眼熟，仔细思考半晌之后，豁然大悟。

　　这天使神魂核心内部竟然是某种类似于符图的线路结构，就如同细胞里的DNA遗传基因一般，里面包含了这名天使所有的身体信息，只要复活之后，便会与之前的天使一模一样，唯一的问题就是在复活之后，之前的记忆会尽数消失。

　　可以这么说在掌握了这种神魂核心的制造方法后，再加上那种诞生池水，就能够批量生产各种类似于天使的战斗兵器了。


第二百二十二章 捏灭神性光辉

　　这种方法几乎可以说是天堂山的最高机密，估计除了阿门神之外，就连加别列这样身居高位的大天使长也是不知道内情的。

　　无意间发现这样的机密，杨尘予自然不会放过，就算是不能够复制这种方法，对于建立起自己的道兵体系也是有着极大的帮助。

　　嗯？这是什么？杨尘予正将天使神魂核心内部结构一点点的记忆下来，不经意间却在神魂核心里的某个角落里发现了一点暗淡的金色光点。

　　如果不是杨尘予的神念不小心触动了这点金色光点，以其暗淡程度，杨尘予恐怕都会忽视过去。

　　这应该是阿门神的一点神性光辉，杨尘予将光点翻来覆去的查看了几遍后，得出了结论。

　　嗯，没错，杨尘予推算出，这应该是阿门神为了防止天使军团脱离自己掌控而放在天使神魂核心内的限制手段，这点神性光辉已经失去了原本的力量，才会显得如此暗淡无光。

　　这种限制手段并不是阿门神特有的，就连杨尘予所点化的黄巾力士都必须依附在力士牌上，不得违抗力士牌主人的命令。

　　当然，加别列肯定不会知道这一点的，阿门神不知所踪之后，加别列虽说是天堂山唯一的大天使长，其余天使也听从其号令，但这仅仅只是一种阿门神权威的延续。

　　从根本上来说，加别列是没有办法像阿门神一样控制所有的天使，他力量再强大，也只是一位大天使长，而不是阿门神这样的存在，这是本质上的区别，因而才会出现双翼天使离开天堂之门后自行其是，去吸取香火之力的事情发生。

　　杨尘予将这点神性光辉取出，手指头带着金光轻轻下压，将其碾为无形，这种类似于罪证的东西还是不要保留的好。否则一不小心被那加别列发现了，恐怕会找自己拼命的。

　　从与加别列的交流中可以看出，加别列现在还没有自立之心，至少可以这么说，如果阿门神重新出现。加别列还是会在第一时间归顺在阿门神的麾下。

　　当然。时间如果一长，这就很难说了。

　　但就现在而言，如果杨尘予将那粒阿门神的神性光辉收藏起来，很难说。不会被加别列知晓，毕竟这种与阿门神有着直接联系的东西，加别列或许能够用某种方式察觉到其存在。

　　时间快速流逝，杨尘予在这洞穴内已待了一月有余，平日除了教导小徒弟外。便一直待在洞穴内，至于刺朗吉，在上一次的失败后，更是痛下决心，每日在洞穴外苦练不已，烧红的铜棍砸在身上啪啪作响也不皱半点眉头。

　　杨尘予面色祥和，双目微闭，盘坐在蒲团上，一点银白火焰悬浮在胸前。安静的燃烧着。

　　在杨尘予的身旁，已经挖出了一口数平方的池子，里面盛着从天使诞生池里取来的池水。

　　渐渐，那银白火焰增强了起来，直到这团银白火焰变到碗口大小。杨尘予才睁开眼睛，伸手一划，将银白火焰分出一点，装回瓷瓶。贴好封条。

　　随后，杨尘予将那团剩下的银白火焰丢入身旁的池水中。随着银白火焰的丢入，池水顿时沸腾了起来，用肉眼来看，只不过是火焰将池水烧得沸腾罢了。

　　但若是以神目去看，就能够看见那组成池水的无数细小生物争先恐后的冲入火焰内，圆形身体的细孔尽数张开，猛力吸入一口火焰之后随即转身离开。

　　很快，银白火焰就被那组成池水的细小生物吞噬得一干二净，池水平静了下来，但片刻之后，池水开始以肉眼无法查看的速度缓慢上升起来。

　　杨尘予点了点头，脸上露出满意的微笑，在经过不断的试验后，他发现这种银白火焰正是喂食池水细小生物的上好食料，在进食银白火焰之后，细小生物便会分裂，从而增加池水的数量。

　　除此之外，杨尘予还利用自己的欲望作为燃料，使得银白火焰壮大，不过这种尝试还得小心翼翼进行，一个不小心就会将自己点成火炬。

　　除此之外利用欲望作为燃料，喂食银白火焰也会有一定的后遗症。

　　对于杨尘予来说，现在道心坚定，贪欲色欲这些欲望都较为平淡，分量不多，想要将银白火焰喂食壮大就只能依靠食欲了，结果，上一次，杨尘予喂得太狠，之后数日内食欲尽无，即便是平时最爱吃的香肠也是没有半点进食的欲望。

　　此后，杨尘予算是得到了教训，虽说修道得清静无为，但若是整个半点欲望都无，那与生冷的石头有什么区别，倒不如不修这个道了，何况老君这等圣贤也是要喝好酒吃好肉，完全的清心寡欲，却是入了歧路，不得正道。

　　测了测池水深度，杨尘予点了点头，差不多了，经过这一个多月的努力，这诞生池水蓄满了大半池，虽说不如天堂山的天使诞生池，但也足能够孕育一些生物了。

　　说到这里，又不得不提一下阿门神，这种类似于纳米机械的生物组装方法着实让杨尘予佩服，虽说东方天庭里也有莲藕再造身体之类的法门神通，但从根本上来说，却不如这种诞生池来得快捷迅速。

　　凭借这种诞生池，那位阿门神才能够组建出庞大的天使军团，使得东方天庭的西进，数次失败。

　　杨尘予轻轻一按额头，灵池角落里的一点青色光芒便出现在手心里，实际上，若是说想要用这诞生池试验孕育生物，最稳妥的方法便是用那团天使神魂核心。

　　不过那团天使神魂核心孕育出的必定是一名天使，并且是不受杨尘予控制的天使，这一点是由神魂核心所决定的，若是这天使那么容易被控制，阿门神的天使军团恐怕早就灭绝了，恐怕就连天堂山也被东方天庭给攻占了下来。

　　而这一点青色光芒就不同了，这是杨尘予模仿天使神魂核心制造出来的核心，其结构与天使神魂核心相比，简单得多，如果说天使神魂核心的复杂程度相当于一台大型计算机，那么这点青色光芒就只能相当于一个计算器。


第二百二十三章 蚯蚓

　　不过就算是这样简单的青色光芒核心，杨尘予也是失败了数十次之多，方才将自己的一点灵光改造成功。

　　虽说杨尘予已经将生物的外形内部都设计好了，但至于这点青色光芒核心能够被诞生池培育成什么样子，就不得而已了。

　　惟有试验一次才知道结果。

　　杨尘予轻轻将青色光芒丢入到诞生池中。

　　嗯？没有反应？难道失败了？

　　杨尘予见到那青色光芒掉入池中竟然没有半点反应，不由得有些纳闷，按道理说，不应该出现这种问题的，为了防止再次失败，自己已经将其结构线条设计到最简单的程度了。

　　就在杨尘予准备伸手将那青色光芒召回时，池水里终于有了动静，池水浸入了青色光芒内，随后以青色光芒为核心，池水一点点的将生物组合了出来。

　　肌肉，外皮，没了。

　　杨尘予嘴角微微抽动，将孕育出来的生物一把抓在了手里。

　　这个生物长三寸的模样，肉红色的厚皮下包裹着一层肌肉，除此之外就没有任何的器官了，骨骼、内脏、消化系统乃至于大脑等等都没有。

　　从外貌上来看，圆滚而细长的身体，怎么看怎么像一条蚯蚓，好吧，杨尘予的确是想要培育一条蚯蚓出来，不过似乎出现了什么问题，蚯蚓应该具有的简单消化系统以及神经节这类的器官没有被孕育出来。

　　试验只成功了一半，连神经节都没有的蚯蚓，躺在自己手心里连动弹的能力都没有，如同死物。

　　杨尘予右手轻轻一收，这条出生不到十息的残疾蚯蚓就彻底化为烂泥，随后开始分解消散，数息之后，一点青色光芒出现在杨尘予手心里。

　　造物，可真不是件容易的事情。

　　杨尘予沉默片刻，挥手将池水尽数收入袖中。随后收了护身灵钟，令旗，朝着洞外走去。

　　还没走出洞外，杨尘予发现有些不对，怎么没有听见两个孩子的嬉闹声。神念随即扫出。仔细一看，却见到杨小茗正蹲在洞外光线较好处练习着画符。

　　虽说杨小茗年纪尚小，不急着练习一些法门，只需要熟读经文即可。不过杨尘予在这里停下后，便开始传授画符之法。

　　杨小茗体内并无法力，画出符箓来也无用，但打好了基础，以后就方便多了。

　　看着杨小茗努力的模样。杨尘予点了点头，虽说这个小弟子由于年纪尚小，有时很粘人，向自己这个师尊撒撒娇什么的，不过一旦开始做功课时就会很认真，这份认真劲头就连自己走到她身边，小茗也没能发现自己的脚步声。

　　“咳。”杨尘予轻咳一声，惊醒了沉浸在符箓里的杨小茗，她急忙抬头。瞧见是师尊，急忙放下毛笔，恭恭敬敬的行了一个礼：“师尊安好。”但随即又抓住杨尘予的袖口，略带一些期盼的问道：“师尊，您看看小茗画得好不好？”

　　说完话。杨小茗松开杨尘予的袖口，将画好的符箓递了上来，杨尘予一看，不由得扬了扬眉头。这些符箓如果按照自己的水平来说，算是比较差的了。

　　但相对于一个四岁的小女孩来说。能够在一个月的时间里，就练到这种程度，已经算是很惊人的成就了。要知道孟挺那小子练了三个月时间也就这个水平。

　　“不错，继续努力。”杨尘予伸出右手揉了揉杨小茗的小脑袋，勉励了两句，随后看了看四周，发现刺朗吉居然没在，不由得询问道：“小茗，刺朗吉去什么地方了？”

　　刺朗吉一般不是在洞外练习铜身横练之法么，上一次出来，这小子都练到全身泛起铜光了，看他那苦练的样子，杨尘予还真担心他一个不小心练得走火入魔了。

　　“刺哥哥去打猎了，他说今天要做好吃的。”杨小茗说着话，忍不住咬住了手指头，似乎自己的手指头就是那美味的烤肉一般。

　　哦，也对，自己闭关时间有长短，怕饿着这两个孩子，便让刺朗吉自行做饭，反正在这里做饭也简单，铁锅一架，放点什么东西煮熟就行。

　　当然，一种食物吃久了总会厌烦的，记得上一次出来，刺朗吉正好抓了两只兔子烤着呢，自己尝了一点，想不到一个八岁的孩子烧烤手艺比自己都要超出一大截，看来流浪还真是锻炼人。

　　“好，那师尊也等等，尝尝这好吃的。”杨尘予试验成功一半，心情不错，随即便接口笑道。

　　杨小茗继续练习画符，而杨尘予则在一旁指点纠正杨小茗的一些错误。

　　嗯，有人来了，杨尘予虽说在教导杨小茗，不过神念却是自然散出，将周围笼罩了起来，任何风吹草动都逃不出他的神念探测。

　　抬头一看，却是刺朗吉扛着一头大鹿快速奔跑过来，骆驼小黄则是摇头晃脑的跟在后面。

　　这鹿挺大，足够两百多斤的模样，刺朗吉身材矮小，扛着大鹿几乎都看不见人了，直到将大鹿放下，方才看见杨尘予。

　　抹了抹手上的鹿血，刺朗吉上前给杨尘予行了一个礼，随后便得意的朝着杨小茗夸耀道：“小茗，你看，这是哥哥给你打的大鹿，够我们吃好久了。”

　　看着那大鹿，杨尘予不由得苦笑，的确能够吃很久了，自己原本还以为刺朗吉是抓兔子了，没想到他居然扛回这样的大鹿来。

　　听说叔叔也等着吃，刺朗吉性质就更高了，扛着大鹿就去了河边，放血、剥皮、剔骨，清理内脏，没一会儿，那头大鹿就被分卸八大块，大部分的鹿肉被杨尘予施了个道术冷冻了起来，而剩下的一条后腿则是被架在了篝火上。

　　刷油，抹盐，撒孜然，前后不到小半个时辰，香喷喷的鹿肉就新鲜出炉了。

　　刺朗吉倒还算机灵，给杨小茗的鹿肉是切成薄片，而叔叔与自己则是切成小块，至于在一旁提溜着想要开荤的骆驼小黄，则是将没有割完肉的大腿骨丢给了它。

　　看着骆驼小黄在大腿骨上啃得正欢，杨尘予不由得一阵好笑，这吃素的骆驼居然被自己养成了肉食动物，若是被外人看见，恐怕还会被吓一跳。


第二百二十四章 预警变故，宝贝

　　杨尘予吃得不多，毕竟他的食欲都被拿去壮大银白火焰了，没剩下多少，食欲不算强烈，如果不是担心被刺朗吉以为做得不好吃，杨尘予尝一尝就会住手的。

　　道行到了这个程度，杨尘予对于食物的需求已经变得很小，光是灵气就足以维持正常需求了，如果更进一步的话，即便是不吃不喝，也不会有半点虚弱之相。

　　倒是杨小茗与刺朗吉两个吃得腹鼓肚圆，这是大陆桥上的流浪生涯种在他们记忆深处的痕迹，每一餐非要吃得涨不下方才罢手，杨尘予说过几次，两个孩子听倒是听进去了，不过一到吃饭时便是故态复发。

　　对此，杨尘予也无法，不过还好，随着时间的流逝，不再忍受饥饿的两个孩子胃口也逐渐变得正常起来，毕竟每餐都有肉吃，也能够抹去那种痕迹的，只不过所需要的时间长了点。

　　入夜，洞穴内四壁上燃起橘红色的火光，这是一个小道术，通常用于照明之用，不过杨尘予不喜欢过于昏暗的光线，因而将其释放在四壁之上，倒是将洞穴内照得通明。

　　两个孩子已经在一旁的洞穴内入睡，有巨蝎暗中的守护，根本不用担心有什么野兽能够闯进来，再说了，系在洞口的骆驼小黄现在也不是吃素的主了，就算是一头猛虎进来，在小黄那坚若钢铁的骆驼蹄子下恐怕也讨不了好。

　　就着四壁映射出的光线，杨尘予在一块原木改成的木案上铺开白纸，奋笔疾书。

　　在案头上，已经放着一叠写满了字的白纸，杨尘予这是准备将自己在修道方面的经验汇聚起来，落到纸上，虽说不是著书立著，但也能够让门下弟子少走一些弯路。

　　想当年，蓝远真人等等道门高道都是这样一点点积累起来，最后写下《蓝远三篇》之类的道门经典。

　　写完一张。杨尘予拿起来，轻声细读一遍，感到颇为满意，正提起笔，想了想。准备继续写下去。却是心头一震，轻呼一声不好，随即将写好的那叠白纸一收，取出符诏之笔画了道符箓。轻轻一晃，符箓在空气中自燃，化为一团不断变化的火光。

　　杨尘予双眼紧盯着那团火光，良久之后轻声叹气：“看来是该打道回府了。”

　　杨尘予心有所感，感觉这里似乎会有什么大事发生。但那丝感觉随即便消失得干干净净，杨尘予不得不画了一道测运符，虽说不如那些卦算来得仔细，但却能够推断出自己的一些运势，从而决定去留。

　　关于这一点，即便是有大能之辈出手干扰，也是干扰不得的，若是那些卦算，被人出手干扰。就不得其果了。

　　测运符显示的结果不算好，如果自己还留在泰西大陆上，很有可能在将来会被牵扯到一些大事里去。

　　杨尘予皱着眉头想了一会，很快就将这事与那位加别列大人给联系了起来，要说大事的话。恐怕就要落在他身上了。

　　至于这个将来是多久，杨尘予也不得已，或许是明天后天，一月。半年，数年。测运符可没办法告诉自己这些。

　　杨尘予原本还打算去泰西大陆北部去看看的，听说那里是唯一没有阿门教的地区，在那里的数个小国都信奉着泰北雷神托尔等等几位北地神祗，据说那里还有保存完好的英灵殿。

　　杨尘予也不知道老君当年是否去过那里，不过自己倒是有几分兴趣。

　　不能去了，杨尘予已经拿定主意，连夜启程，在自己领悟一丝大道之后，任何突如其来的感应，杨尘予都不会大意，这是来自于大道的提醒。

　　不太在乎这种感应的主，即便是天资聪慧，天赋极高，也会毁在突如其来的意外之中，这有个说法，便是天妒英才。

　　拿定主意之后，杨尘予便不会犹豫，将两个孩子叫醒之后，便骑着骆驼小黄匆匆上路了。

　　如果按照原路返回，速度有些慢，自己又不可能带着两个孩子和一头骆驼腾云驾雾直接飞回去，那样的话，恐怕那位加别列都会忍不住动手的。

　　坐飞机倒是不错，反正杨尘予有没有护照签证都能够带着两个孩子过关的，问题是骆驼小黄就得丢下了。

　　倒不如走海路，因而杨尘予转向直接奔向了距离最近的泰西国斯特丹港。

　　斯特丹港是全世界最为出名的红灯区，位置适中的地理位置以及深水良港这两个条件使得很多轮船都选择这里作为补给卸货交易的港口。

　　大量的水手上岸休息自然也带动了当地经济，以及红灯区的发展。

　　相对于只经过了一些小镇的两个孩子来说，斯特丹港的繁华顿时让他们感觉自己眼珠子都不会转了。

　　到处都是灯红酒绿的广告牌，好吧，实际上这些广告牌上面大部分都是大波半裸的美女，害得杨尘予不知道应该让两个孩子自己闭上眼睛，还是自己帮忙。

　　随便走在一条巷子里都能够看见一个个的酒吧，那些喝得东倒西歪的粗犷水手正在酒吧里忙着勾搭金发碧眼的美女。

　　据说在这里，卖得最好的东西除了朗姆酒之外就是避孕套。

　　因此杨尘予赶到这个港口开始，就出了八次手，两次是喝醉了的水手耍酒疯拦路，一次是趁着夜色，拦路抢劫，当然不管是喝醉的水手还是抢劫犯都被杨尘予一手一个直接丢到了下水沟了，为了方便清扫那些呕吐物，这里的下水沟都是直接暴露在外，很浅，淹不死人，但却能够恶心死人。

　　至于里面是些什么东西，就只能自己想象了。

　　剩下的五次出手，都是贪色的水手惹的祸。

　　他们看上了外观还算有几分俊朗的杨尘予，需要说明一点的是，这斯特丹港除了是男人买乐的天堂之外，也是同性恋们的天堂。

　　听到有人叫自己宝贝的时候，杨尘予第一反应就是一拳砸在对方脸上，然后照旧丢到下水沟里。

　　能够将一位道心坚定的炼气士气得直接对凡人动武肉搏，可见这句话的杀伤力有多大。


第二百二十五章 豪华游轮

　　清理掉几个恶心自己的水手后，杨尘予牵着骆驼站在了一艘游轮前。

　　在进入斯特丹港后，杨尘予就看见这艘游轮的广告，上面介绍得很详细，是沿途前往星条国的豪华游轮，途中要经过炎黄国的几个良港。

　　这种豪华游轮上面就是一座小城镇，不用过多介绍，任何应该具备的娱乐功能都具有了，何况据说这艘游轮这次出航还带上了某富豪的两匹纯血马，既然纯血马这样娇贵的动物都能够搭载，想必骆驼这种吃苦耐劳的也是没有问题了。

　　杨尘予转头朝着小黄笑了笑，随后施了个法子，将自己几个连同骆驼隐去身形，然后招出黄巾力士将自己几个直接送到了那游轮上。

　　游轮此时正在上客，到处乱哄哄的，杨尘予先将两个孩子随便丢在一间客房里，然后牵着小黄就四处转悠。

　　这游轮着实有些大，自己用神念搜了好几遍方才找到那两匹纯血马的所在。

　　等杨尘予走到那纯血马的面前后才不由得微微吃惊，富豪不愧是富豪啊，竟然给两匹马直接开了房，房间里已经变成了马圈，两匹毛皮油光滑亮的纯血马正摇头晃脑的吃着新鲜草料。

　　一个泰西人正忙着侍候这两头大爷，将它们才屙出来的马粪铲到小桶里，一会运出去倒掉，免得气味污染了草料。

　　杨尘予等着那泰西人提着小桶出去，便将骆驼给牵了进来，看到有新邻居进来，两匹纯血马似乎有些欺生，朝着骆驼咧开嘴就是一阵恐吓，那头高大一些的纯血马甚至还想张口咬上一口。

　　看到两匹纯血马的威胁，骆驼小黄感觉受到了挑衅，身上顿时散发出一种猛兽的气息，惊得两匹纯血马就屁滚尿流的躲到一边去了，将最好的草料让了出来。算是对小黄臣服了。

　　小黄可看不上这些草料，它现在可是肉食动物，扭头就朝着杨尘予提溜叫唤，杨尘予哭笑不得，掏出一块鹿肉塞到它口中。

　　还好。这小黄还没有那么讲究。即便是没有烤熟的生肉，它也吃得挺欢，不过这个举动倒是将那两匹纯血马吓得更哆嗦了，这哪里是一头骆驼。简直就是一头猛虎啊。

　　杨尘予在小黄身上释放了一个小道术，有着迷幻作用，会使人将小黄当成原本就在这里的骆驼，不至于闹出什么灵异事件来。

　　安顿好小黄之后，杨尘予就回了之前的房间。不过等他回到房间门口时，方才发现，一个男子已经被刺朗吉打晕在地了。

　　好吧，应该是刺朗吉过于警惕了，不过也无所谓，这个男子提着旅行箱，从他右边口袋里掏出了船票，一看，果然是这个房间的住客。

　　杨尘予暂时还干不出将船票收了。然后将对方丢出去的举动，这游轮根本就装不满，至少杨尘予在安置小黄的时候在豪华客房区看过了，那里的客房住客很少，想来也是。大富豪们都忙着赚钱，有几个有闲情雅致上游轮玩的，再说了，真有钱的主。多半自己买了游艇，虽说小上一些。但自己当船长还是很过瘾的。

　　“走吧，我们去更好的客房住。”

　　杨尘予呵呵笑着领着两个孩子就出去了，至于躺在地上那位可怜乘客会在醒后以为自己不小心撞晕了。

　　对于杨尘予来说，在这游轮上白吃白住实在是太简单了，小小一个道术就能够让那些凡人以为自己是豪华客房区的贵宾。

　　到了豪华客房区，不知道是道术的缘故还是这船上的服务生太尽职，一个服务生看见杨尘予就小跑步过来，伸手就要帮着杨尘予提行李箱。

　　好吧，实际上杨尘予双手空空，就连拂尘都收到袖子里了，行李箱只是这个服务生看见的幻觉罢了，看着服务生空着手好似提着重物的神色，两个孩子都咯咯直笑，使得那服务生还以为自己身上出现了什么不该有的东西，比如拉链没拉好，被人恶搞，沾了口香糖等等。

　　服务生将杨尘予三人送到客房门前，这是杨尘予选好的房间，保管不会与人撞车。

　　杨尘予掏出一张泰西币当做小费，递给了服务生，服务生接过一看，不由得双眼放光，富豪就是富豪啊，连小费都这么爽快。

　　当然，这钱就不是幻觉了，面额五百，与炎黄币价值相差无几，也算是这服务生所收到过最大面额的小费，难怪他那么激动。

　　服务生退下，杨尘予关上房门，环视了一圈，这豪华客房倒真不错。

　　墙壁挂着世界名画《华兰铎的微笑》，应该是仿制品，两张大床，被面十分精致，浴室卫生间皆有，从设备上来看与普通客房差不多，不过面积就要大多了，不至于让人有压抑的感觉。

　　杨尘予打开电视，选择儿童频道让两个孩子放松一下。

　　在这里，电视频道可不能乱切换，这里可是大名鼎鼎的世界红灯区，看个科普频道都可能看见三男战一女，实在是让杨尘予感觉对孩子影响太大。

　　还好，这里的儿童频道还算是纯净，至少不会出现太过分的片段。

　　杨尘予这时也没有心情去做研究，便陪着两个孩子看了一会卡通片，一时间，欢乐的笑声在房间内回荡。

　　终于，到时间，游轮起航了，巨大的汽笛声压过了一切的声音，让人感觉现代工业的伟大之处。

　　杨尘予站在房门外的栏杆处，遥望逐渐远去的斯特丹港，杨尘予略微松了一口气，终于离开了泰西大陆，至少暂时安全了。

　　按照游轮的行程，将不会在泰西大陆的其他港口停留，而是直航到公海，然后转向复活岛。

　　复活岛？杨尘予不由得一挑眉头，难道是那个竖立着巨大石头人像的岛屿。

　　这个岛屿倒是挺出名的，据说那些巨大石头人像应该是三千多年前的造物，是谁将这些巨大石头人像竖立在那个岛上的，没有人知道，据说这就是一个谜。

　　按照泰西专家们的说法，在三千多年前，人类根本就没法远渡大海，并且那复活岛上也没有任何人类居住痕迹。


第二百二十六章 商业骗子

　　在杨尘予看来，那些巨大石头人像一定包含着什么秘密，就算是某位神祗这么干，总会有一点理由吧，不可能无缘无故地将石头人像竖立在小岛上。

　　不管是杨尘予还是两个孩子，对于大海都是第一次近距离接触，但表现各有不同。

　　杨小茗是欢天喜地，在游轮进入公海之后，除了做功课以外，能够站在栏杆旁看上不少时间，而刺朗吉则是有些不安，或许是感觉游轮漂浮在大海上，没有了安全感，不过还好，适应一段时间后也倒没有了恐慌。

　　杨尘予则是在房间外的通道上一坐便是一整天，他选的房间在最角落处，也不担心有人进进出出，当然了，就算是有人进出，也影响不了他。

　　第一次来到大海之上，杨尘予能够清楚感受到无数的灵气从四面八方朝着自己包裹过来。

　　自己怎么说也是响水河神，虽说远离辖地，但这大海之上丰富的水汽却使得杨尘予那道响水河符诏恢复了一些活力。

　　杨尘予感受着那不断吹袭过去的灵气，感觉体内的龙脉都变得活跃了一些，不由得轻叹一声：“难怪就连蛟龙也想要进入大海，只有大海才是龙族的天堂啊。”

　　的确如此，龙游大海，凤落梧桐，这才是天地至理，如果让鱼上岸，那就找死，顺天而行方为正道。

　　在这大海之上，杨尘予暂时放下了之前的研究，而是将精力用在了研读随笔注与体味大海气息之上。

　　这些精力并没有浪费，在灵池之中，那条响水河的尽头已经出现了一片蓝色波涛，正在缓缓扩展之中。

　　在蓝色波涛之上，隐约有一条游轮正在劈风斩浪前进着，由于这游轮太小，在蓝色波涛之上犹如一颗小黑点。

　　这蓝色波涛此时仅仅只是游轮所在这片大海的倒影罢了，想要完全形成实质，还要花费不少的时间。

　　“重云蔽天。江湖黯然，游鱼茫然，忽望波明食动，幸赐于天，即而就之。渔钓毙焉。不知我无我而逐道者亦然。”

　　上了游轮之后。杨尘予除了偶尔去给骆驼小黄喂点食物之外，多数时间都坐在房门外的栏杆处。

　　这一日，他坐在栏杆处，正轻声给杨小茗。诵读着随笔注里的一段内容，诵得兴起之时，相由心生，一条小鱼出现在身前，时而游动。时而停止不动，忽然一片阴影挡住了射下的光线，小鱼显得有些茫然。半晌之后，一支鱼钩挂着饵料垂下，鱼儿见到大喜，欢快的摆动尾巴，扑了上去，一口咬住鱼钩。

　　哗啦一声水响，鱼钩拉着小鱼消失在空气之中。

　　看到这一幕。杨小茗不由得惊讶地张开了小嘴。

　　这简直是太神奇了，杨小茗虽说现在不知道什么叫做道韵变化，但眼前这一幕着实让她感到有些震撼。

　　“小茗，师尊诵读这一段经文，你可明白其中含义？”

　　杨尘予微笑着揉了揉杨小茗的脑袋。询问道。

　　“啊，师尊，小茗明白，这段经文的意思是修道之人不能失了本心。若是失了本心而修道，那么就进入歧路了。”

　　回过神来的杨小茗急忙回答。

　　“不错。师尊昨天给你讲了，今天便记住了，不错。”对于教导弟子，杨尘予并不吝惜赞美，何况这么小一个弟子，适当的鼓励能够激发她的兴趣么。

　　杨小茗小脸轻轻一红，昨晚看电视看得有些晚了，以至于对昨日师尊所讲的功课记忆有些模糊了，如果不是看到师尊诵读时出现的道韵变化，恐怕就会让师尊失望了，下次不能看那么晚了。

　　就在杨小茗心中自责的时候，一个炎黄男子的声音传了过来：“太不可思议，这位先生，您是一位伟大的魔术师。”

　　杨小茗一抬头，却看见一个中年炎黄男子与师尊说着话。

　　杨尘予倒是一愣，今天确实有些疏忽了，诵读经文时有些投入，结果被人看见了道韵变化，不过还好，此人自行脑补了一些东西，加之自己没有穿着道袍，他倒是将自己认成了魔术师。

　　杨尘予不由得微微苦笑，这是第二次有人将自己当成魔术师了。

　　当然，第一位就是刺朗吉那臭小子了。

　　这个炎黄中年男子戴着一副金丝边眼镜，虽说相貌平庸，但穿戴不菲，光是右手那块手表就不止数十万了，应该是一个成功人士。

　　“小茗，你先回房和你刺哥哥一起看看电视休息一会。”杨尘予先将杨小茗赶回了房间，免得不小心说漏了什么。

　　看着杨小茗回了房间，杨尘予才起身笑着与对方寒暄：“过奖了，雕虫小技罢了。”

　　“怎么会呢，您太过谦了，介绍一下，鄙人姓黄，单名一个翼字，不知道先生贵姓？”这位黄翼先生满脸堆笑，伸出手来想要与杨尘予握手。

　　虽说都是炎黄老乡，不过杨尘予却不太愿意跟这位老乡过多交流。

　　虽说杨尘予没有专精什么相面之术，但却一眼看穿了此人的想法，无非是想要借自己赚大钱罢了，看他那双都快要发亮的眼睛就知道了，像这样的成功人士，恐怕也不会有闲情找老乡聊天吧。

　　何况此人福火飘荡，上面一层黑气笼罩，多半是个骗子，害人多了，福气被削弱了，且乌云盖顶。

　　事实上也是如此，此人就是一个皮包公司的老总，简单来说就是一个商场骗子，这些年下来也骗到了一些钱，勉强算得上是成功人士了。

　　这次他到泰西国去原本是想要开拓一下新路线，没法，现在国内的人太精明了，很难下手，他听说泰西人傻钱多，便想要干上一笔。

　　可没有想到这个地方的人也不傻，更重要的是，人家都看不起他，一口结结巴巴还搞错词的泰西话，谁愿意跟他多说话啊。

　　待了几个月无果之后，黄翼就咬了咬牙买了豪华游轮的豪华票上了船，他原本指望着在船上骗到几条肥羊，已经选定了目标准备下手了，却看见了杨尘予身前的变化。


第二百二十七章 骗子的准备工作

　　这一幕顿时让他惊呆了，等他清醒过来后，他意识到自己发财的机会到了。

　　这样的魔术高手，只要略微包装一下推出去，自己当他的经纪人，还不得大把的捞钱？没看见炎黄国宝岛省的张谦在出名之后，接到的表演邀请都快将他家的邮箱给撑爆了。

　　这样捞钱可要比自己四处下套捞钱容易多了，关键是够安全。

　　“我姓杨，如果没事的话，我有些累了，想要休息了。”

　　杨尘予名字都不愿意告诉他，转身就进了房门，随后房门啪嗒一声关上了，让这位黄翼先生碰了个满脸灰。

　　黄翼原本还打算递上名片加深一下感情，可摸了摸名片夹放弃了，再后来，人家给他吃了闭门羹。

　　作为一个资深的商业骗子，黄翼知道，想要取信于人，除了外包装之外，名片也是一个很重要的途径。

　　自己那几种什么什么商贸公司，什么进出口转运公司等等的名片不太适合，嗯，看来还是得先去印一盒某某经纪人公司总裁的名片。

　　想到这里，黄翼也不气馁，转身就朝着通道楼梯走去。

　　要不说这豪华游轮就是一座小城镇呢，黄翼只需要一点点小费让服务生带路就找到了游轮上的印刷厂。

　　好吧，说是印刷厂，实际上应该就是一个印刷间，里面空间很小，摆放着自动印刷机、复印机等等机械，有一个服务生专门在这里服务，印刷名片、文件等东西，使用普通纸张是不收费的，但限量，若是超过数量或者要求更好的特殊纸张就的收费了。

　　黄翼这样的资深骗子怎么可能用普通纸张来印刷名片，咬着牙支付了五千泰西币，印刷了一盒镀金名片。

　　真贵，黄翼有些肉痛的盘算着，如果在炎黄国内的话。镀金名片两三百块就能够印几盒了，要是印镀铜名片就更便宜了。

　　这些泰西佬赚钱可真狠。

　　揣着这盒名片，黄翼回了自己的房间，他还需要进行一系列的准备，一个骗子如果连准备工作都不愿意做的话。那么就不是一个正宗的骗子。这可是黄翼行骗十多年积累下来的经验之谈。

　　对于那些连骗人都不肯下功夫的骗子，黄翼嗤之以鼻。

　　晚饭时间到了，杨尘予向来都不去游轮的餐厅进食，太闹了一点。虽说这豪华游轮上下共有十多个餐厅，但整艘游轮至少也有三千多的游客，分散到每个餐厅里，人数也不少。

　　杨尘予还是喜欢清静，宁可多付一点小费。让服务生送到客房来。

　　那黄翼做好了准备工作就守在杨尘予的房门附近，想要来个巧遇，可让他没有想到的是，自己一直等到深夜，都没看见那个魔术师出现。

　　杨尘予自然是发现了黄翼的举动，也没有去理会，像这样的人，自己没有必要去理会。

　　次日清晨，杨尘予早早就来到栏杆甲板处。举目望去，天色微蒙，一点亮光在海平面上浮荡。

　　每日清晨起来吐纳东来紫气已成习惯，只要不是闭关，杨尘予每日绝不中断。

　　修道原本就是考验心性。若是三天打鱼两天晒网，究其一生也不过修个半调子。

　　海上日出却要比陆地之上壮丽多了，一轮金日跃出海面，金光四射。无数太阳真精铺天盖地而下。

　　杨尘予吸入一口东来紫气，脸上紫气一转随即消散不见。体内龙脉一颤，杨尘予脸上不由得浮现出一丝喜色。

　　看来，自己选择坐船回去倒是选择对了。

　　体内龙脉在这几日里已经激活到九成九的程度，若是化为龙形，应该能够化为虬龙。

　　杨尘予寻思着待到黑夜之时，变化出来看看，正想着这事，杨尘予转身想要返回房间，却听到一声略微耳熟又热情无比的招呼：“杨先生早啊。”

　　杨尘予扭头一看，竟然是那位黄翼先生，想不到自己这么早起来，还能遇到黄翼，可见其用心良苦啊。

　　不过对方这么热情，杨尘予也不好过于冷漠，只得停住脚步，转身过来：“原来是黄先生，有什么事么？”

　　见到杨尘予止步转身，黄翼心头一喜，看来有门，随即紧走两步，伸手就将自己的名片递了过去：“昨日没有说清楚，鄙人乃是宏大经纪公司总裁。”

　　杨尘予接过一看，心头暗笑，这名片虽说制作精美，但却散发出一股新香味，一看便是才制作好不久的名片，或许就是昨日印制出来的。

　　还是镀金名片，倒是投了不少本钱。

　　“哦？失敬失敬，黄总裁有什么事么？”杨尘予也不去戳破他的谎言，只是平静问道。

　　看到杨尘予神色没有多大的变化，黄翼心头一冷，看来这人不太好忽悠啊，不过到了这份上，黄翼也不可能打退堂鼓，强撑着脸笑道：“杨先生，这里不太方便说话，不如我们去餐厅吃个早饭，边吃边说？”

　　这算是黄翼的一贯套路了，炎黄人嘛，饭桌子上总是要好说话一些。

　　“不用了，有什么事就在这里说吧。”杨尘予从上船之后就没去过餐厅，厌恶餐厅的喧闹，哪里还会与黄翼去餐厅谈事，当即便给予拒绝，顶得黄翼脸上一阵泛红。

　　自己还是第一次遇见这样不讲情理的人，不过骗子嘛，心理素质是极好的，片刻功夫，黄翼就调整了情绪，脸上堆笑：“杨先生，是这样的，我们宏大经纪公司可以帮你包装，让您成为世界上最出名的魔术师，能够让您的魔术展现在全世界人民的面前，您感觉意下如何？”

　　鱼饵丢出去了，就看结果了，黄翼对自己的说辞极为满意，这不就是个年轻人嘛，别看这么高傲，骨子里难道就不看重名了？

　　谁想知，杨尘予笑了笑：“黄先生的好意，我心领了，不过嘛，我不是魔术师，所以你就不用再多说了，我要回去吃饭了，失陪。”

　　啊？黄翼还没反应过来，杨尘予就返回了房间，关上了房门。

　　这样的苍蝇还真是烦人，杨尘予想了想，决定给黄翼找点事情，免得无休止的纠缠自己。


第二百二十八章 复活岛

　　第一次努力失败了，不过没关系，那年轻人还不知道出名的好处，不过接下来应该怎么办呢？黄翼一边思考着，一边朝着自己的房间走去。

　　走到房门前，黄翼一推房门，房门开了，嗯？记得自己出门后关了房门的，不过黄翼也不在意，或许是自己记差了，脑子都用在发财上了，出现一些疏忽也是正常的。

　　不过等黄翼推开房门之后，愕然发现一个泰西壮汉正与一个泰西美女在床上进行嗨咻活动。

　　看见有人进来，那泰西美女顿时惊叫一声，拉过床单盖住了自己的身体。

　　这妞还真美，不对！自己进错房门了，黄翼随即反应了过来，正待退出去的时候，那个泰西壮汉已经从床上跳了下来，带着怒气冲了过来。

　　“对不”还没等黄翼道歉的话说完，碗口大的拳头就迎面飞来，砸在了脸上，巨大的冲击力顿时将黄翼给砸晕在地。

　　等到黄翼醒转的时候，却已经躺在了游轮的医院里，两个水手正守着自己，一个医生正在帮他检查伤势。

　　黄翼动了动，鼻子上传来一阵剧痛，差点没将他给痛晕过去。

　　好吧，自己真是倒霉透了，医生说是鼻梁骨被打折了，另外晕倒在地时，手臂不小心也骨折了，这些伤势需要修养大半个月。

　　除此之外，一个水手还告诉黄翼，由于自己非法闯入别人的客房，对方已经将自己告了。

　　需要明确一点的是，豪华游轮上还有一个泰西国海事巡游法庭，如果罪名成立的话，那么黄翼还需要处以两千泰西币以上罚款以及两个星期的社区服务处罚。

　　也就是说。就算是伤好了。黄翼还需要在船上进行社区服务两个星期。

　　对于黄翼的遭遇，杨尘予是一清二楚，他只是施了个小小的法门罢了。让黄翼的思维出现了一丝误判，将别人的房间当成了自己的房间而已。

　　这下好了，至少自己在船上这段时间。苍蝇应该不会出现了。

　　杨尘予轻轻松了一口气，没有办法，对于这种死缠烂打的凡人，自己若是出手太重，有些不太合适，若是轻了，对方根本就不会悔改。

　　嗯？复活岛要到了？听到船上的广播声，杨尘予扬了扬眉头，站立起来。让两个孩子做好下船去游玩的准备。

　　复活岛算得上是世界闻名的岛屿了，曾经还入选过世界八大奇迹的候补名单，不过在最后审查时没有敌过对手。被刷了下来。

　　但即便是如此。也丝毫没有降低其在世界范围内的知名度。

　　每年都会有数百万计的游客从世界各地赶来，只为近距离看看这巨大的奇迹。

　　由于游客众多。原本只有数百个渔民的岛屿到现在已经发展成为固定人口上万的旅游城市，当然这里绝大部分的居民都从事着服务业，为世界各地的游客服务。

　　杨尘予带着两个孩子等在甲板上，远远朝着那不断靠近的复活岛看去。

　　“哇，真是让人难以置信的奇迹。”

　　“欧，买噶得，我感觉自己在它面前就是蚂蚁。”

　　“太不可思议了。”

　　从游轮的角度已经能够清楚看到那些巨大人形石像的雄姿，顿时汇聚在甲板上的游客们纷纷惊叹不已，取出照相机，手机，将那不断靠近的石像拍下来。

　　杨尘予心中暗自轻笑，不过是一些十来米高的石像罢了，要是这些游客看到横江巨佛，还不得将下巴给掉到地上去？

　　不过，杨尘予的轻笑很快就消散了。

　　他能够很清晰的察觉到那些人形石像有古怪，自己站在高层甲板上，能够从高处将大部分的石像纳入眼中。

　　这些人形石像一排排的摆列在岛屿上，似乎是按照某种特殊的规律来摆放的。

　　游轮已经靠岸了，早已等得迫不及待的游客们好似蚂蚁一般下了游轮，朝着岸上涌去，而大量售卖纪念品的小贩们也涌上来，将游客们团团围住，推荐着自己的纪念品。

　　杨尘予并没有急着下船，而是仔细将每一尊石像的位置印入了脑海后，才笑着对身边已经跃跃欲试的两个孩子笑道：“你们都等急了吧，走，我们下船。”

　　两个孩子欢呼一声，一马当先的冲在了最前面，看那模样，生怕动作慢了，就看不到石像了一般。

　　下了游轮，杨尘予让两个孩子结伴自行去玩耍，给了刺朗吉一些钱，吩咐两人想要买什么都可以，不用节约。

　　看着两个孩子欢天喜地的背影消失在人流里，杨尘予呵呵一笑，却是缓步随意在岛上四处行走。

　　在这岛上，杨尘予并不担心两个孩子出什么事，替他们担心，倒不如替其他人担心，要知道现在的刺朗吉可称得上一头人形猛兽，对上凡人，只要不使用重武器，已经无法对付他了。

　　这些石像到底有什么秘密呢？

　　杨尘予的步伐依然是缓慢而行，不过他每跨出一步，脚下的土地就好似缩短了一般，一步竟然能够跨出十来米，即便是其他游客看见也似乎没有任何的异色。

　　缓步走入岛屿中心位置，喧闹的游客顿时大量减少。

　　现在的复活岛人流主要是集中在海岸附近，而岛屿中心地带则完全没有开发出来，为了防止意外发生，一般游客都会被提示不要进入岛屿中心。

　　杨尘予走向一尊石像，伸手摸了摸，冰冷的石头质感，似乎没有任何的异样。

　　见四周无人，杨尘予挥了挥手，一层迷雾逐渐生出，将四周笼罩了起来。

　　杨尘予双目微眯，两道金光随即射出，照在石像之上，半晌之后，杨尘予才收回金光，眼中神色却是一阵惊异不定。

　　这石像绝不是普通的石像。

　　自己的神目竟然无法完全透视进去，进到一半时，却被一层蓝色的幽光给挡住了。

　　这种幽光竟然是自己从未见过的力量类型。

　　杨尘予在来到泰西大陆之后，已经将自己所遇见过的力量分了类，其中东方主要是道术，符箓等等，这些法门算是炼气士修道的衍生物，对道的理解到了一定程度之后运用天地大道的体现。


第二百二十九章 来自异世界的符图

　　除此之外，自己的符诏之力算是神位延伸出来的力量，虽说需要香火之力来壮大自己，但也能够吸取自己辖区的灵气，关于这些，之前也介绍过，在这里不用多提。

　　而泰西这边主要就是神祗所掌握的各种力量，什么沙漠之神，流沙之神等等，他们的力量完全来自于信奉自己的信徒，信徒越多，香火之力越多，他们就越强大，所掌握的天道运转份额就越多。

　　当然，不管是东方天庭还是泰西神祗，他们的力量最根本还是在于对这片天地力量的运用。

　　但杨尘予在接触了这石像之后，骇然发现这石像里所蕴含的蓝色幽光竟然完全不同于自己所接触过的力量，如果非要深入一点来说明的话，那就是这种力量与这个世界都有些格格不入，似乎是来自于另一个世界的力量。

　　好吧，虽说天堂山，东方天庭这些都属于另外的世界，也就是所谓的三千小世界，但不管是东方天庭还是天堂山都是依附在这个大世界之上的，只能算是神祗，大能，先贤们从这方大世界里切割出去的一小部分罢了，从本质上来说，还是属于这个世界的产物。

　　难道这是来自于另一个世界的力量？

　　难怪杨尘予会这般惊骇了，当然了，这一番接触并不是没有好处，至少杨尘予明白了这复活岛上的石像到底是干什么用的了。

　　一个巨大的符图，好吧，姑且用符图来形容它，每一尊石像便是这个巨大符图上的点，鉴于其内蕴的力量来源，杨尘予几乎可以肯定。一旦所有的石像被激活。符图运转起来，复活岛将会成为另一个世界与本世界的连接点，也就是说。在这里将会打开一条通往异世界的通道。

　　尼玛！想通了这一点之后，杨尘予不由得放弃了想要继续研究下去的想法。

　　虽说这些石像据说千百年来都是安静地立在这里，不管是刮风下雨。扯电打雷，都没有半分动静，似乎这个符图的力量已经消耗干净。

　　但杨尘予知道这种事情很难说的，指不定自己触动了什么地方，那么两个不同的世界之间就会出现一个通道。

　　至于是福是祸，就没人知道了。

　　就好比人类在没有接触到外星人之前，永远都不知道外星人是善良还是邪恶，当然，在杨尘予看来。以一句炎黄的古语便可概括：非我族类，其心必异。

　　这可是炎黄老祖先们用无数血泪换来的至理真言啊。

　　再说了，杨尘予感觉自己的道行还不够。那么就最好别去碰一些自己不能碰的东西。

　　不过还好。自己的神目触及那蓝色幽光后，只是被阻挡在外。石像也没有任何的反应。

　　值得庆幸！

　　杨尘予摇了摇头，心有余悸的返回，差一点就成为罪人了，实际上成为罪人倒无所谓，关键的是如果对面世界一群强人闯入这个世界干点什么坏事，那么问题就大了，这因果可不小啊。

　　回到岸边，杨尘予找到杨小茗，刺朗吉两个孩子，陪着他们去品尝了一下这复活岛的各种小吃，当然以海产品为主，还有些岛上自产的水果等等。

　　直到下午四点时分，杨尘予才带着两个与犹未尽的孩子回到了游轮上。

　　杨尘予已经决定了，这一路回去就算是遇见什么也不去好奇了，老老实实回到炎黄国自己的地盘，再说了自己也出来不少时间了，都不知道青龙观现在怎么样了，有点想念几个弟子了。

　　游轮在复活岛停靠了两天，随后加满补给，巨大的汽笛声响起，缓缓离开复活岛，朝着下一个要停靠的港口开去。

　　望着远去的复活岛，杨尘予神色肃然，脑海里却是翻滚不已，他感觉只要自己愿意，似乎某种真相就能够揭开，不过他退却了，这还不是自己所能够涉及的事情。

　　自己唯一能够确定的就是，从那些石像内蕴的力量来看，这些石像不应该是本世界的存在所制造的，不过杨尘予随即又冒出新的疑惑来。

　　那异世界的存在又是如何来到这个世界上的？

　　一想到这里，杨尘予就不由得后背毛孔一阵发炸，难道是直接撕裂两个世界之间的屏障？当然这仅仅只是杨尘予的猜测，至于两个世界之间是怎么样的存在关系，以杨尘予现在的实力根本就无法想象，只能猜测。

　　唉，不要多想了，自己连这一片天地的大道都没能领悟多少，更深入的东西就不要去想了。

　　对天地大道了解越多，杨尘予就感觉自己越应该畏惧，无知无畏者应该不应该是修道之人。

　　游轮离开复活岛之后的航程很漫长，由于不再停靠沿途的泰西港口，那么下一个停靠的港口便是四千多海里之外斯兰西港。

　　斯兰西港为东西两块大陆的海上必经之地，更被誉为夹在两大陆之间的明珠，着落在大陆桥的最南面，也是整块大陆桥地区唯一不受战火洗礼的地方了。

　　这是一个国际港，虽然名义上隶属于大陆桥的坦尼国，但由于战乱的威胁，使得东西两大国同时出手，推动联合国形成决议，以保护当地和平为名，在三十年前，将斯兰西港纳入到联合国代管。

　　至今为止，其港口的武装力量都是以联合国维和部队名义派出的各国驻军。

　　虽然这个决议仅仅只是为了维护东西之间海上航路的安全，但也给当地居民带来了幸福和安全。

　　至少他们不用像大陆桥上的其他同胞，终日惶恐，衣不掩体，食不饱腹。

　　来往于东西大陆之间的航运给居住在这个港口的民众带来了大量的工作机会，当初刺朗吉带着杨小茗还没遇到杨尘予之前就想着到这个港口来，只不过，这种希望太过于渺茫。

　　除了沿途的战乱，劫匪之外，最大的障碍却是港口的准入制度，毕竟这里只是一个港口，而不是天堂，没有办法将整个大陆桥的难民都纳入保护。

　　与其去斯兰西港碰那飘渺的运气，还不如偷渡到瑞姆等几个小国去。


第二百三十章 海盗

　　豪华游轮的速度虽说比不上那些快艇，但也不算很慢，四千多海里也只需要十来天的时间。

　　船上的游客不会太枯燥，毕竟这是豪华游轮，船上除了每天都有的歌舞表演之外，还有酒吧，电影院，网吧等等娱乐设施可以让你打磨时间，如果还想要刺激一点，底层甲板之下的赌场会是一个好地方。

　　如果你感觉赌博不刺激，只要有人介绍担保的话，还能够进入黑拳场去观看一下血淋淋的搏杀。

　　而对于杨尘予来说，这些都没有多大的意义，还不如自己躲在房间里诵读几篇道经，研究一下随笔注后面几节的道韵。

　　至于杨小茗与刺朗吉两个孩子，则是感觉到了天堂一般。

　　在这船上，杨尘予也减少了杨小茗的功课，而刺朗吉则是根本就没法练习铜身横练之法，地方太狭窄了，拿根烧红了的铜棍往自己身上敲，被人看见的话，多半被送到游轮医院里去治疗。

　　房间里的电视能够接收绝大多数的卫星电视节目，除此之外，船上还有专门的儿童游乐园。

　　今日杨尘予显得颇为空闲，带着两个孩子去船尾的钓鱼区了，找管理员租了一根鱼竿，鱼钩挂上鱼饵，甩下海面，鱼竿固定好，杨尘予就坐在沙滩椅上闭目养神。

　　在这船尾处，总会有鱼群追逐螺旋桨卷出的水花，无它，游轮倒下的食物垃圾实在是太丰盛了。

　　没一小会，鱼竿就发出轻响，这是鱼上钩之后拽动的声音。

　　上钩了，杨尘予显得有些手忙脚乱的将鱼竿提了起来，一条半个巴掌的海鱼，杨尘予点了点头。收获不错。将海鱼丢入水捅，挂上鱼饵再度丢下。

　　杨尘予乃是生平第一次钓鱼，自然是兴致勃勃。不过这个年龄段的孩子好动，最初的兴趣一过，哪里还坐得住。给杨尘予打了一个招呼，两个孩子就离开了船尾去他们最向往的儿童游乐园玩耍了。

　　杨尘予丝毫不担心两个孩子的安全，只是将一条条上钩的海鱼提上来，时不时发出轻笑声。

　　只不过接下来，杨尘予的举动就让周围的钓友们纳闷了。

　　这里的餐厅会给钓鱼的游客提供加工服务的，只要钓上海鱼来，就可以带到餐厅去，付上一些费用，请餐厅的厨师帮你料理。也算是一个乐趣。

　　不过，杨尘予在装满了一桶海鱼之后，却提着水桶走到栏杆边。手一抬就将海鱼尽数倒回了海里。其中不乏金枪鱼之类的名贵海鱼。

　　谁也没有听见杨尘予口中的轻喃：“回去吧，下次小心点。别再被钓上来了。”

　　杨尘予原本是打算钓鱼消遣的，哪想知，那些海鱼在被自己钓上来后，自己竟然能够感到它们的恐惧，一时心有不忍，便将满桶的海鱼倒了回去，不说是行善积德，只是本心通明即可。

　　入夜，明月高挂，繁星闪烁，九点时分，游轮上的夜生活才刚刚开始。

　　在晚饭前，游轮就通告了，今天晚上在表演大厅将会举行著名钢琴演奏家葛浪吉的演奏会。

　　这位葛浪吉也是船上的游客，游轮方面在得知这位著名钢琴家的消息后，盛情邀请，才请得这位先生登台表演，当然，演出费是不能少的。

　　杨尘予对于这种舶来音乐兴趣不大，便待在房间里记录自己的心得体会，不过杨尘予没兴趣不代表船上的其他游客没有兴趣。

　　能够容纳上千人的表演大厅足足挤下了两千多人，足见这位葛浪吉先生的名气响亮了。

　　“炼丹篇算是完成了。”杨尘予一边自言自语，一边将记录着心得体会的白纸收好，就在这时，杨尘予皱了皱眉头，在他的神念感应中，远处开来了一条大型渔轮，这倒不算什么，这一带海域原本就是两大洋流汇聚点，渔产极为丰富，名贵品种繁多，各国渔船都喜欢到这一带来捕捞渔获。

　　可问题是这艘渔轮是对准了这艘豪华游轮而来，在减缓速度之后，渔轮那宽大的船尾后面就打开了一道闸门，随后三条满载着武装人员的快艇就冲了出来。

　　是海盗？杨尘予不禁有些惊愕，在他的影响里，海盗应该算是古代的一种职业了，随着现在科技越来越发达，海盗不应该是被各种先进火器给剿灭了。

　　实际上，像杨尘予这样一直生活在炎黄国内的人来说，根本就不知道现代海盗的情况。

　　也只有受海盗祸害的附近几个小国，才明白这一带海域的危险。

　　不过想要对付自己脚下这艘豪华游轮就有些不太可能了，毕竟这艘豪华游轮上，光是持枪保护船只的武装水手就有五六百人，那渔船放出来的三艘高速快艇上，即便是装满了，也没有多少人。

　　但这些人可不是善良之辈，光看他们手上提着的自动武器就足以吓趴一大群人了。

　　很快，第二艘渔船同样也是海盗，开进一段距离之后，便打开闸门将三艘快艇放了出来。

　　这些快艇上的海盗们个个手上提着自动武器，还有几个海盗扛着火箭筒，指着游轮。

　　“呜，呜，呜。”就在一个名手看完表演后跑到厕所放水，途径甲板时骤然惊骇，在远处已经有五艘渔轮了，至于游轮旁边一艘快艇正加速离开，而就在游轮外面，已经有七八个海盗正拽着绳子向上爬来。

　　有些惊恐的水手还是没有忘记自己的职责，转身奔跑到报警器处，一拳砸开玻璃，带着一些血迹按在了报警开关上，顿时整艘游轮就沉浸在巨大的警报声里，就连两个正忙着攀爬的海盗被吓了一跳，还没来得及骂出声，一个不小心就掉落水中。

　　说实话，若不是一些武装水手去看表演的话，全船的武装水手对付面前这区区百来名海盗还是很容易的，毕竟水手们居高临下，手中即便是一些双管猎枪或者小口径步枪，也能够对海盗造成重创。

　　问题是就在警报响起的同时，已经有数名海盗翻上了底层甲板，举着自动武器就朝着游轮四处开火。


第二百三十一章 挑衅

　　枪声一响起，顿时整艘游轮就乱了起来，能够乘坐豪华游轮四处旅行的乘客，至少也是中产阶级以上，哪里见过这样的场景，再加上泰西人惜命，自然惶恐无比。虽说也有个别英勇的游客协助水手们维持秩序，但在枪弹的威胁下，游客哪里还有稳定的情绪。

　　甚至有人在惶恐之中直接跳下了大海。

　　整艘游轮的反抗微弱无比，大多数的水手都被混乱的乘客给裹挟，根本无法前往存放枪支的军械库。

　　随着越来越多的快艇靠上游轮，海盗跳上游轮的数量也迅速增加。

　　不到一会至少有上百名海盗手持武器冲上了游轮，并且配合极为娴熟，分别占领控制了船长室，军械室、广播室以及轮机室等等要害位置，这些地方一被控制，原本持续前行的游轮就缓缓地停了下来。

　　游轮若是一直前行，以那庞大的身躯，那些海盗一时半会还无法完全掌控大局，但游轮一停下，在周围早已等得双眼发红的海盗船顿时就围了上来，将更多的海盗送上了游轮。

　　随着枪声的不断持续，水手们彻底失去了抵抗力，海盗彻底占领了这艘世界上排行前三的豪华游轮。

　　直到入夜，游轮上依然是混乱无比，海盗们连踢带打将游客，水手们尽数赶到底层甲板的客房里看守起来，由于人数太多，以至于原本只居住两三人的房间里被塞入了十多乃至二十人。

　　海盗们倒是便于管理那些乘客水手了，但被塞入房间的人就难受了，空气混浊，没有饮水等等，让乘客们不断低声哭泣，一些房间里还会传来女人的尖叫声。海盗可不是柳下惠。

　　游轮着实太大了。总会有一些遗漏的地方，海盗自己都快被这混乱的局面给搞晕了。

　　再加上，这次海上劫掠并不是一家海盗在行动。而是由数家海盗一起动手。

　　海盗们原本就是为了钱财而来，在收刮了乘客们的贵重财物后，便因为分赃不公。很快爆发了一场小规模的火拼。

　　实力最弱的海盗团体很快就被灭了，而剩下的几家海盗实力相近，谁也别想灭谁，一时间便形成了僵持的局面。

　　好在几个海盗头子还算精明，他们明白，这船上最值钱的不是那些财物，而是人。

　　在一番利益划分之后，海盗们很快就恢复了之前的和平景象，随后泰西国外交部便接到了勒索电话。

　　消息一传出举国震惊。这可算得上近代最大手笔的海盗绑架案了，数百名海盗一口气绑架了数千人，向泰西国提出总计五十亿泰西币的赎金。并扬言。如果不答应的话，每天海葬十个人以上。直到泰西国答应为止。

　　豪华游轮上的乘客大多数都是泰西国民，因而海盗自然将矛头对准了泰西国。

　　除此之外，海盗还在豪华游轮各处绑上了烈性炸药，如果泰西国派出特种部队的话，那么海盗们将会炸船走人，期间所造成的一切后果均由泰西国负责。

　　说实话，当然得知这个消息后，泰西国总统愕然大怒，小小海盗居然敲诈到泰西国的头上了。

　　想当初某小国威胁泰西国，扬言要人人都当人肉炸弹，誓死赶走泰西国的驻军，结果怎么样？三天，只用了三天，某小国就彻底沦陷，至于那个小国的总统乃至一干内阁成员，都被送上了战犯法庭。

　　没有任何一个国家或者团体敢于威胁泰西国！

　　总统阁下愤怒地想到，这次是一群海盗，说不定下一次就是某国直接动手了！必须维护泰西的威严，看来距离上次战争的时间太久了，以至于某些人忘记了泰西国的强大！

　　挑衅绝不能够被容忍！

　　总统阁下很明白这次事件所带来的危机。

　　五十亿泰西币虽然对于个人是一笔无法想象的巨款，对于泰西这样的强国来说几乎就是毛毛雨，泰西在任何一个国家的驻军军费每年都不止这个数目。

　　如果这次在海盗的勒索面前屈服，支付了这笔赎金，那么下一次还会有海盗冒犯泰西国的威严，并且泰西国也会因此在国际上颜面无存，最重要的是总统阁下现在还没有得到这群海盗的情报。

　　是海盗见财起意，还是其他组织势力的策划？

　　如果采用强硬手段对付，派出精锐特种部队去解决海盗，若是成功了，倒还好说，如果不成功失败了，海盗恼羞成怒之下，炸游轮杀人质，那么国内的舆论就足以将总统阁下直接掀翻，剩下的出路，除了引咎辞职外，恐怕还会受到那些人质家属的威胁与攻击。

　　总统阁下很快压抑住怒气，招来了自己专用的智囊团成员，一并协商如何解决这起突如其来的海盗绑架勒索案。

　　不过在协商之中，智囊团成员很快便起了争执，分为两派，一派建议总统阁下强硬解决这起事件，而另一派则是奉劝总统阁下拿钱息事宁人。

　　好吧，不管那一派的起意都是好的，都有自己的正当理由。

　　可问题是总统阁下对于这两种意见犹豫不决，做对了就是国家英雄，享受万众簇拥，错了，就是国家罪人，须得忍受国民怒骂。

　　时间就这样一点点地流逝，直到深夜，总统阁下与智囊团成员们都还没拿出一个统一的意见来，当然不管是交钱，还是强硬，两套方案都已经做好。

　　五十亿泰西币现金与一支精干特种部队已经送到了距离豪华游轮最近的穆干斯空军基地，只要总统阁下下定决心，是交钱还是围剿，都可以马上进行。

　　由于暂时等不到泰西国政府的回应，几个海盗头子聚会商量了一下，决定要给泰西国一点颜色看看，不然还以为自己是只说不干的主。

　　随着海盗头子们的命令，十个乘客被挑选了出来，他们被海盗们粗野的从房间内赶出，枪口抵在背后，被赶到了甲板上。

　　“欧，先生们，第一次见到你们，可是让我高兴。”

　　一个暂时负总责的海盗头子迈着八字步得意洋洋的出现在十个待宰羔羊面前。


第二百三十二章 巨兽

　　海盗头子穿着一身鲨鱼皮短袄，扣子是镀金的，或许是他祖上传下来的海盗战袍，上面隐约传来一丝血腥气息。

　　看着十个被挑选出来的乘客，海盗头子发出一阵嘎嘎笑声，吓得十人颤颤发抖，对于未知的未来，被挑选出来的乘客有着一种不祥的预感。

　　“把他们赶到船舷那边！”

　　海盗头子随即下令，几个海盗扑了上来，连踢带打，凡是不愿意动弹的乘客都狠狠地挨了几枪托，打得他们痛苦的叫唤着。

　　乘客们被海盗赶到船舷边站好，那个海盗头子随即提着一桶海鱼碎块与未知血液的混合物走了过来，将桶放在船舷上，用一种调侃的语气缓缓说道：“先生们，我们是有良心的海盗，而你们都是高贵的上流人士，泰西国连五十亿都不愿意出，为了让他们明白事情的严重性，我们只好对不起你们了。”

　　说完话，海盗头子一脚将那桶海鱼碎块与未知血液的混合物踢下了海。

　　轻微的噗通一声，桶划过一道小小的弧线扎入了海面，而一股红色开始朝着四周蔓延开来。

　　乘客们最初对海盗头子的话语有些不明白，他们毕竟不是经常在海上生活的人，不明白这样一桶东西掉入海中会发生什么样的事情。

　　时间过了一小会，海盗头子让人打开了探照灯，雪白的光柱唰照到了海面上。

　　在雪白光柱的照耀下，海面此时已经出现了一根根四处不断游动的鳍，它们在海面上划过，看了让人不寒而栗。

　　“哦，宝贝们来了。”

　　海盗头子哈哈大笑起来，将一块血淋淋的牛肉丢了下去。牛肉划过一道弧线掉入海中。顿时十多根鳍朝着牛肉掉落的海面划了过去。

　　海水一阵翻腾，一条长约十来米的修长纺锤状身体从海面上跃了过去。

　　鲨鱼！

　　是鲨鱼！

　　站在船舷边的乘客们在探照灯照耀下能够清楚看清鲨鱼的身体。

　　顿时，他们明白了海盗头子的用意。这是想要将自己喂鲨鱼啊。

　　在海盗头子的示意下，几个海盗用枪口猛戳乘客的背心，想要将他们直接推下海去。看着他们那惊恐而又绝望的神色，海盗头子感觉心里很爽，没有比这样场景更让自己有大海之王的感觉了。

　　“对，我就是大海之王！”海盗头子在海风的吹拂下，情不自禁的大声吼叫起来。

　　就在这里，一个绝望的声音响了起来：“欧！不不不！我是柴尔德家族第十八位继承人！你们不能这样对待我！”

　　一个戴着黑色框架眼镜的中年男子几乎用暴喝的方式吼叫了起来，歇斯底里。

　　“停！”柴尔德家族的大名，别说海盗了，只要知道用钱的人都知道。世界上最大的财团家族！没有之一。

　　这个号称延续了一千多年的家族掌控了世界上百分之二的经济，几乎绝大部分的世界知名公司都有他们家族的股份，据说在柴尔德家族里。就连马桶盖上都镶着钻石。

　　这样一个家族的继承人。虽说仅仅只是第十八位，落到海盗手上也能够成为胁迫泰西国的筹码。

　　“混蛋！谁让你们这样粗鲁对待一位尊贵的客人！”

　　海盗头子待那个自称是柴尔德家族第十八位继承人的眼镜中年男人被两个海盗粗鲁的赶到自己面前后。将两个海盗臭骂了一顿。

　　柴尔德家族的人虽说是最好的筹码，但能够不得罪是最好的。

　　海盗也是人，得罪了这样一个家族，对方只需要放出话来，就会有无数的杀手、雇佣军朝着自己的海盗团体下手，在这个世界上，金钱的力量足以将任何团体打倒在地。

　　对于海盗头子的表演，眼镜中年男心知肚明，作为柴尔德家族的继承人，这样的小花招怎么可能瞒过自己的眼睛。

　　“作为柴尔德家族的继承人，我想，应该给您准备一个不同于常人的赎金价位。”

　　海盗头子感到自己的幸运来了，说不定光是从这个继承人的手里就可以拿到比泰西国还高的赎金。

　　继承人先生很快就被海盗带了下去，当然接下来海盗就不敢太过于粗鲁的对待他，至少在他被赎出去之前还得好吃好喝的侍候他，这可是一座人形金山啊。

　　“速度快点，将他们推下去！”

　　在经过了柴尔德家族继承人的变故后，海盗头子也没在乎剩下的九个乘客，挥了挥手让海盗们速战速决，自己还要去享用豪华游轮上的美食呢。

　　一想到其他几个海盗头子正在餐厅里大吃大喝，享受着平日享受不到的美食，抱着女人寻欢作乐，这个海盗头子心头就是一阵火焰舔舐。

　　“救命！”面对海盗们的企图，乘客们做出了不同的表现，有的紧紧抱住船舷，不管海盗如何用枪托打击自己也不放手，还破口大喊。

　　“不！我是威尔逊总统的儿子！”也有模仿之前那位柴尔德家族继承人的乘客，不过这招似乎已经不管用了，海盗们充耳不闻，只想着将几个乘客推下去，然后去享受美食美女。

　　“你们会受到惩罚的！阿门！”也有虔诚的阿门神信徒极力的谴责着这些海盗。

　　就在海盗与乘客纠缠的混乱时刻，海面上鲨鱼游动的水声似乎一瞬间消失了，整艘游轮陷入到一种异样的环境里。

　　一个海盗此时饶有兴致的用探照灯的光柱追逐着那些在海面上游来游去的鲨鱼，不过他很快就发现了问题。

　　怎么鲨鱼都潜入海底了么？怎么不见了！？

　　海面上变得空荡荡了，连半个水声都没有。

　　这是怎么回事？这个海盗不信邪，将探照灯四处晃动，企图找到鲨鱼的存在。

　　可很快，他就发现，鲨鱼不是消失了，而是被吓走了。

　　“我的神啊，这是什么！！！”

　　看着那被探照灯光柱照着的庞然巨兽，这个海盗感觉自己的下身顿时湿了，一股骚味开始在海风里弥漫开来。

　　嗯？那是什么？我草！并不只是探照灯海盗发现了那条巨兽的存在，很显然，海盗头子与正在赶乘客下海的几个海盗也发现了，甚至于在甲板上负责守卫的海盗都发现了。


第二百三十三章 真的龙

　　这是一条什么样的巨兽啊，修长而覆满了青色鳞片的庞大身体，那颗头颅几乎都超过了游轮的最顶层！

　　“欧，这是龙！我居然看见了真的龙！”由于海盗们被这条突然出现在海面上的巨兽给震慑住，几个乘客终于摆脱了下海的厄运，其中一个乘客在揉了揉眼睛之后大叫了起来，据说他是一位资深的生物学家，只不过研究的方向比较别类，什么传说中的生物，都是他的研究范围之内，只不过由于缺少实物依据，他的研究工作进展很缓慢。

　　这一次居然发现了传说中的龙，生物学家哪里还不会欢喜得忘记自己的处境。

　　“龙？放你的屁！龙不是应该长着翅膀，挺着大肚子的蜥蜴么？”别以为海盗头子就是傻蛋，他发现那头巨兽暂时没有动静，一把将那个生物学家抓到了自己面前，低声咆哮道。

　　相对来说，海盗头子小时候也是一个可爱的孩子。

　　好吧，孩子都是可爱的，像那种天妒人怨的主，一千年都不会出现几个的。

　　小时候的海盗头子虽说父亲，祖父都是海盗，但他并不缺少童年，古代喷火的巨龙让他梦想着有一天能够成为屠龙英雄，好吧，对于孩子来说，有一个壮丽的梦想并不是错。

　　但海盗头子在成年后，接过父亲的位子，成长为一个海盗头子后，他就明白了，这个世界上并没有所谓的巨龙，那些只是小说家们的白日梦。

　　“不不不！你说的只是我们泰西大陆的巨龙，而这一头巨兽很显然就是炎黄人所崇拜的图腾！东方的龙！你明白么？”

　　被海盗头子抓住衣领，几乎快要窒息的生物学家拼命挣扎，在喘了一口粗气后为自己的专业知识辩解道。

　　“东方的龙？好吧，那你说说它都会些什么？快告诉我。你这个杂碎！不然我一枪崩了你！”

　　面对一条光是露出海面就有上百米身躯的巨兽。海盗头子感觉自己的神经都快要绷断了，气急败坏的朝着生物学家询问道，他希望这头巨兽只是普通生物。或许自己携带的火箭筒就能够将它吓走。

　　好吧，干掉它并不是一个好主意，这应该交给泰西国的军舰、导弹去解决！海盗头子可不指望那仅仅只能击穿十多毫米钢板的火箭筒就能够击杀一条身躯不低于两百米长的庞然巨兽。

　　“嗯。东方的龙与我们泰西的巨龙不一样的，它们能大能小，能够飞翔在大气层之上，也能够潜入最深的海底，它们所到之处会下起倾盆大雨，翻江倒海，无所不能。”

　　生物学家为了保住自己的头颅不会像西瓜一样炸裂开来，拼命的回忆着，将自己所知道的东西统统倒了出来。

　　“什么？”

　　听到生物学家的话语。海盗头子感觉自己的大脑有点不够用，无所不能？那是伟大的阿门神好不好！

　　就在海盗头子想要将蒙骗自己的生物学家一枪崩成烂西瓜的时候，似乎为了证实生物学家所说话的真实性。轰然一声。乌云迅速汇聚起来，海面上刮起了大风。豆大的雨点噼里啪啦的砸了下来。

　　平静的海面顿时风云汇聚，就连巨大的游轮也开始随着海面而晃动起来。

　　欧，这家伙说的话竟然是真的！

　　就在海盗头子有些不知所措的时候，那条巨兽开始朝着游轮靠近，根本不见它有任何的举动，海浪簇拥着巨兽就朝着游轮逼来。

　　休息的海盗以及还在享受美食美女的海盗都已经被突如其来的风浪给惊动了，当他们涌出餐厅，客房的时候，也看到了巨兽的存在。

　　一个胆大包天的海盗竟然举起了火箭筒，瞄准巨兽就扣动了扳机！

　　呼的一声，纤细的火箭弹带出一道火光，一头扎向了那条不断靠近的巨兽。

　　谁也没有注意到这条龙的眼神里透露出的不屑，轰然一声巨响，火光在巨兽的头颅上炸开，没办法，头颅太大了，加之巨兽根本就不躲闪，这样的目标如果打歪了，才是怪事。

　　“打中了！”海盗们欢呼起来，在他们看来，只要有武器在手，任何样的存在都不用害怕。

　　但很快欢呼声哑然而止，火箭弹爆出的火光浓烟在雨水，狂风下迅速消散，在探照灯的照射下，海盗们可以清清楚楚看见，那条巨兽丝毫没有半点受伤的痕迹。

　　甚至于火箭弹命中的鳞片上，连半点白印都没有出现。

　　“开火！兄弟们将它给我干翻！”

　　既然已经攻击了，那就没有多少退路了，几个海盗头子几乎同时下令。

　　顿时从游轮各处，海盗们端起他们的自动武器，火箭筒朝着巨兽疯狂开火。

　　巨兽露出海面的躯体很大，大到不用瞄准就能够轻易命中，无数的子弹聚焦在巨兽躯体上，火箭弹不断的发射着，火光不断在巨兽躯体上闪现。

　　但攻击是徒劳的，等到海盗们的自动武器发出没子弹的空膛撞击声，巨兽依然毫发无损。

　　这是东方的神兽，可不是寻常的大蟒蛇。

　　似乎被海盗们的攻击给激怒了，巨兽轻轻一晃脑袋，一条巨大的龙尾从海面上升了起来，然后朝着海面猛力一拍。

　　轰！一道高约上百米的巨浪形成了一堵水墙，朝着游轮就压了下来。

　　不好，逃！几乎所有的海盗脑海里都浮现出这样的念头，不过海浪的速度极快，尚未等到他们躲入客房里，巨浪已经压在了游轮上。

　　这样的场景犹如小孩子用一瓢水冲在蚂蚁群上的感觉。

　　一瞬间，所有还暴露在外的人就被巨浪压倒在甲板上，随后享受了一把海水桑拿浴的洗礼，等到海水退去，海盗们惊喜的发现，自己居然没有被海浪冲到海里去，这可真是不幸中的大幸。

　　可问题是就在这巨浪压过之后，几乎所有的海盗都再也站立不起来了，海浪的冲刷几乎让他们窒息，这种死而逃生的刺激，即便是最强壮的海盗也在一瞬间脱了力。


第二百三十四章 泰西国的沸腾

　　“欧，不！”

　　巨兽接下来的举动让几个海盗头子发出痛苦的呻吟。

　　巨大粗壮的龙尾好似苍蝇拍一般朝着停在四周的海盗母船拍了下去。

　　轰，啪啦，龙尾拍下，一艘海盗母船就好似一只小苍蝇，瞬间被拍得粉碎，碎裂的木块四处溅飞，龙尾拍过之后，海面上就剩下一片狼藉。

　　拍碎一艘海盗母船之后，巨兽似乎感觉并不过瘾，又举起龙尾朝着另一艘海盗母船拍了下去。

　　轰，啪啦，同样的巨响和结果。

　　看到如此场景，剩下几艘海盗母船上的留守海盗顿时胆寒了，当然在之前他们就胆寒了，只不过巨兽就在眼前，他们还没有胆量敢于逃跑。

　　逃吧！再不逃，恐怕就要落得之前两艘海盗母船的下场了，没有一个海盗愿意在那样的巨力下变成一滩肉酱，被海里的鱼类分食。

　　几艘海盗快艇从母船里蹿了出去，这种特制的海盗快艇，马力强劲，能够在海面上开出F1方程式赛车的高速。

　　这样的速度在海上几乎就没有任何生物能够追得上，当然除了剿灭海盗的直升机除外。

　　草！这些混蛋竟然丢下我们逃跑了！

　　游轮上浑身瘫软在甲板上的海盗们几乎同时破口大骂，他们完全没有想到，即便是那些开着快艇的海盗留下又能起到什么用处，最多也就是给巨兽增加一些快感的点心罢了。

　　但在龙的面前，区区快艇怎么可能逃走。

　　那几艘在海面上迅速逃窜的海盗快艇还没逃出千米之远，就看见一个巨浪升起，然后拍下。

　　不用再去猜测他们的结局了，没有人能够在这样的海浪下逃生。

　　他们将会连同快艇一起被海浪拍入上百米的海底，被巨大的冲击力碾为碎片和肉酱。

　　看到这一幕。所有的海盗都感觉世界末日的到来。打又打不过，逃又逃不走。

　　原本以为是一场分享胜利果实的盛宴，没想到竟然变成了死亡来临的开场戏。

　　一些心理素质略差的海盗甚至在这种死亡的恐惧下屎尿横流。

　　难道自己就要随着这条豪华游轮变成海上幽魂么？别说海盗了。就连那些悄悄推开门缝查看外面情况的乘客们都不禁痛哭流涕。

　　海盗倒还好说，虽说要杀人，但不一定抽到自己头上了。可这条巨兽想要搞反游轮，却是分分秒秒的事情。

　　一些乘客甚至快速写好了遗书，将其装入酒瓶内，希望自己的遗书能够在自己死后回到家人手中。

　　但很快，怪事出现了，在将所有的海盗母船乃至于海盗快艇尽数拍碎之后，那条龙竟然没有再理会身边的游轮，一头扎入海水里，随后消失不见。

　　随着龙的消失。满天乌云与狂风巨浪顿时停息了下来，月亮的光华再度洒下，照在海盗与乘客们的脸上。使得他们感觉自己好似做了一个真实无比的噩梦。

　　海盗们顿时松了一大口气。终于逃过一劫，能够继续生存下去。这种感觉真好。

　　嗯，就让他们多享受一会逃生的快感吧。

　　还没等海盗从那种逃生的快感里脱离出来，一些胆大的水手就溜出了房门，他们发现那些海盗的武器早已被巨浪给冲走了。

　　等到他们悄悄找到了枪械库，拿到了武器，游轮上的局面随之彻底转变。

　　除了一些发现不妙跳入海中的海盗之外，剩下的海盗被一网打尽，没有一个能够逃出去，至于跳入海中的海盗，好吧，之前的那些鲨鱼只不过是害怕龙的气息躲入了海底，在龙离去之后，变成肉酱的海盗气息很快就将它们从海底吸引了上来。

　　于是乎，那些跳入海中的海盗终于品尝到他们之前酿下的恶果。

　　也不知道他们在被鲨鱼撕咬的时候，会不会想到他们驱赶人质下海时，那些人质的害怕和痛苦。

　　或许这应该叫做因果报应？

　　随着水手们将游轮重新纳入他们的控制，游轮上再度喧闹起来，劫后余生的乘客们拥抱在一起，再度痛哭流涕。

　　一部分乘客将这次受到的拯救归功于阿门神，他们聚合在一起，一同向着已经不存在的阿门神祈祷，忏悔着自己曾经犯下过的错误。

　　但更多的乘客与所有的水手则是在那一瞬间转变为那条龙的信徒，他们用电脑制作出那条龙的画像，供奉在餐厅里膜拜。

　　总之在一时半会间，竟然没人记得给泰西国内通报。

　　不过还好，带着人将游轮各种设备检查了一遍之后的船长大人终于想起了这事，将消息传了回去。

　　当然，除了醒悟过来的船长之外，也有不少的乘客将这个消息透露给自己的家人好友，至于跟随这次出航的小报记者早已赶在船长之前将消息传回了自己小报。

　　顿时泰西国内沸腾了。

　　之前，这场举世罕见的海盗绑架勒索案几乎吸引泰西国上下的所有目光。

　　除了总统阁下犹豫不决之外，泰西国的上下两院更是出尽了风头，连夜召开会议，策划着各种解救方案，大大小小的各级议员纷纷在电视上发表讲话，极力体现自己对这次绑架勒索案的关注和重视，依次来获得选民们的好感。

　　各大电视台更是推出了自己的专栏节目，从各方面剖析这次绑架勒索案的情况。

　　至于那些与豪华游轮利益相关的财团更是发动力量，游说总统阁下下达决心，至于是救人还是救船，就很难说了。

　　倒是那些人质家属倒还表现的较为冷静，事情已经发生了，着急也没大多用处，还不如等待家人被解救出来，不然又能怎么办。

　　而游轮重新运转，海盗尽数被擒的消息传回国内之后，总统阁下顿时松了一口气，不过那条所谓东方龙的出现随即让他的神经再度崩了起来。

　　总统阁下的一惊一乍不用多提，倒是上下两院的议员们感到有些惋惜，自己的表演秀都还没完全展现出来，就这么结束了？

　　当然，这些情绪，他们是不会表现出来的，他们只会在电视上发表讲话，恭贺乘客们顺利脱险，强烈要求审判那些罪恶的海盗。


第二百三十五章 一气之运耳

　　抢先刊发这条新闻的小报顿时被一抢而空，喜得小报的股东们个个喜笑颜开。

　　当然，他们也明白读者们喜欢什么，除了在事实基础上添加了一些乘客水手与海盗斗智斗勇的惊险故事外，他们还将重点放在了那条东方龙的身上，虽说没有图片传回来，不过不要紧，在网上百度一下，就能找到好多东方龙的图片，然后编辑一下，加上一些文字说明，就是上好的新闻揭秘。

　　东方龙在这次绑架勒索案里的重要性和神秘性，再加上小报们的推波助澜，顿时就在泰西国内掀起了一阵东方龙的热潮。

　　头脑精明的商家迅速订购与东方龙有关的商品，什么东方龙抱枕，东方龙玩具，东方龙手办等等，一上市就卖得脱销，转眼之间，东方龙在泰西大陆上就成为家喻户晓的存在，这种知名度几乎就不下于阿门神了。

　　且不说，外面是多么的热闹，杨尘予回了房间后便盘坐于床上，让刺朗吉出去把守房门，吩咐杨小茗不得打扰，挂出护身灵钟，布下令旗，将四周尽数屏蔽。

　　或许有人已经猜到，那条东方龙的来历。

　　没错，那条东方龙正是杨尘予变化而来。

　　之前的海盗入侵惊动了原本正在诵读经文的杨尘予，这让他颇有些不爽。

　　之后，海盗们在船上的为非作歹，也让杨尘予皱眉不已，如果不是顾忌自己与刺朗吉出手影响太大，杨尘予早就让刺朗吉和巨蝎出手，将这些海盗一个个抓起来了。

　　就在海盗准备杀十个乘客立威的时候，杨尘予就下了水，显出龙形。

　　让杨尘予惊喜的是在自己显出龙形之后。能够清楚感受到从四面八方蜂拥而至的灵气。这些灵气好似参拜君王的臣子，如同潮水一般涌来，被杨尘予变化而成的虬龙尽数吸收。

　　随即便是云起风涌。相对于龙蛇杂交而生的蛟龙来说，虬龙无疑更接近于真正的龙族。

　　杨尘予甚至能够预感到，等到自己身上的龙脉被尽数激发出来。变化为五爪金龙并不是梦想。

　　在船上这段时间，杨尘予大多数的时间都用在参悟随笔注里的一段话语。

　　此段话语出自随笔注里的柱字篇：“五云之变，可以卜当年之丰歉；八风之朝，可以卜当时之吉凶。是知休咎灾祥，一气之运耳。浑人我，同天地，而彼私智认而己之。”

　　从这段话语里，杨尘予体悟到不少的东西。

　　这便是尹喜的气运之说！

　　为什么，上古先贤能够逢凶化吉。顺天行事，不遭灾祸，不遇凶险？

　　全在于上古先贤能够望气知吉凶。天地万物。皆有气运，天道运转原本就是以气运为根本。

　　杨尘予能够体味出这望气之术。倒是比之前的观三火强上了不少。

　　根据这段时间，杨尘予对于游轮上众人的观察，对于这气运增强了不少的了解。

　　凡富贵者，其头顶气运凝而不散，凡贫贱者，气运散而无形。

　　除此之外，气运更有白、赤、黄、青、紫之分，大凡平头百姓为白色气运，散而无形，犹如早晨轻雾。中产以上气运带赤，低级官吏或与之相等的富者，为赤红，主政一县者应为黄，主政一市者为青，主政一省者为紫，其上者不过是紫色分厚薄罢了。

　　杨尘予也自观过气运，不过是黄中带青罢了，想必这与巴蛇山等符诏有着关系，但在自己入海化为虬龙之后，杨尘予骇然发现自己的气运竟然从黄中带青骤然化为薄紫。

　　沉思片刻，杨尘予豁然大悟，俗话有云，一命二运三风水。

　　这命便是你的出生了，若是你出生在平头百姓之家，气运自然白且无形，若是出生在皇宫大内，自然是紫云罩顶，气运自然与平头百姓大有不同之处。

　　杨尘予这龙脉自然也属同理，按出生而云，杨尘予不过一介凡人，虽说得封巴蛇山神之位，加之道行日深，也不过黄中带青罢了。

　　但在变化为虬龙之后，这出生就不同而言了，天下龙族、凤凰、麒麟皆为天地骄子，其运贵不可言，不然何以为神物？

　　杨尘予所变化出的虬龙虽说血脉尚且不纯，但且已不是凡人可比，从修道炼气而言，龙族与凡人相比自有其优势所在，若不是龙族自上古一来便被天庭压制，加之龙子龙孙不甚争气，龙族方才势弱下来。

　　因而龙脉显化，变化为虬龙之后，杨尘予的气运自然转变了过来。

　　这便是命对气运的影响了。

　　这些暂且不提，话说杨尘予变化虬龙解决了那些海盗之后，固然增添了一些罪孽，不过所获得的功德更多，拯救数千人的功德并不是下一场雨缓解旱灾可比的。

　　数不尽数的金色功德颗粒第一次将灵池覆盖，让杨尘予欢喜无比。

　　不过接下来，随着海盗被擒，泰西国内掀起的东方龙热却让他料所不及，不少的阿门神信徒竟然改换门庭投到了东方龙的门下。

　　虬龙原本只是杨尘予激发龙脉之后的出生罢了，但因此而汇聚来的香火之力，一瞬间几乎将自己的灵池给撑爆。

　　若是因巴蛇山符诏而起的香火之力，收了便收了，杨尘予也不会有什么顾忌。

　　但这些泰西大陆传来的香火之力却是不同。

　　虽然两种香火之力均可称呼为香火之力，但如果仔细划分的话，这泰西大陆的香火之力则应该叫着信仰之力。

　　两者之间非要比较的话，你就会发现两者之间的确有着很大的不同。

　　炎黄的香火之力基本上属于一种交易，神祗满足了香客的愿望，而香客则奉献出香火之力，因而这香火之力里有不少的杂质。

　　而这泰西大陆的信仰之力就不太一样了，纯粹而不求回报的奉献。

　　那些泰西大陆的信徒只为信仰而信仰，最多请求阿门神拯救一下自己，绝不会像炎黄香客们一样，祈求当官发财等等不切实际的愿望。

　　但要说两者之间的优劣，就比较难说清楚了，并且与东方的神祗相比，泰西这边的神祗比较单一，就算是卡马拉大漠里的沙漠之神多兰尼也是如此。


第二百三十六章 阿门神的底细？

　　不管怎么说，通过这次事件，杨尘予无意间在泰西大陆发展了一批信徒，一条虬龙的虚影随即在灵池内缓慢凝结。

　　这种凝结与符诏完全不同，似乎是一种天地大道的再现。

　　好吧，杨尘予现在对于泰西神祗的很多东西都不甚了解，只有慢慢一步步的理解了，不过还好，有了这条虬龙虚影，随着虚影的缓慢凝结，杨尘予也开始从里面领悟到一些基础的东西。

　　豪华游轮继续前行，这里距离斯兰西港不过两日距离，但还没等豪华游轮赶到斯兰西港，几架直升机便停在了豪华游轮上。

　　这是泰西国派出的精锐特种部队，他们担心船上的海盗一个不小心暴动，再说了，如果还有海盗进犯的话，正好一网打尽。

　　不过直到后续的舰队赶到时，再也没有一艘海盗船出现在豪华游轮面前，让那些兴致勃勃赶来打海盗的军舰索然无味。

　　舰队赶到之后，被擒获的数百名海盗随即便被转移到军舰上亢，这支泰西舰队留下两艘护卫舰护航，随后调向返回军港。

　　在两艘护卫舰的护卫下，乘客们总算感到了安全。

　　两日后，豪华游轮终于靠在了斯兰西港，靠了港，乘客们纷纷下船，一部分直接坐其他船只回了泰西国，一部分则是在港口放松，经过了这一次海盗劫持的风波后，乘客一个个都是心神疲惫，就连水手都是轮流值班，调理心情。

　　在斯兰西港停靠了两日后，豪华游轮继续出航，不过船上的乘客就减少了小半，显得更加空旷。而护航的护卫舰在护送了一周后。也打道回府，剩下豪华游轮在大海上孤零零的前行。

　　乘客少了，杨尘予倒是落得清净。自己所住的那一排豪华客房空荡无人，原本有几个富豪在经历了这次风波后，哪里还敢继续游玩下去。在斯兰西港就打道回府了。

　　由此，杨尘予每日清晨做完功课，便带着杨小茗诵读经文，到了夜晚则是显出龙形，潜入大海之中畅游，体味大海的气息。

　　灵池之中的蓝色波涛扩展速度在这样的体味下迅速提升，其速度要远远超过那片沙地，当然，在这大海之上。沙地的扩展速度已经完全停顿了下来。

　　整片蓝色波涛已经占据了灵池八成的面积，一条近半凝为实质的虬龙时而潜入波涛游动，时而飞腾高空行云布雨。显得灵动无比。

　　在恢复人形回到房间之后。杨尘予总会沉思大半夜，直到天明时分方才走出房间。去到顶层甲板吐纳吸取东来紫气。

　　杨尘予沉思之时，并不是闭目养神，而是在研究那条虬龙虚影，不过随着研究的深入，杨尘予发现了里面的奥妙竟然与那复活岛石像内的蓝色幽光有着一些相似之处。

　　同出一源！

　　杨尘予脑海里顿时闪过这个念头，这究竟是怎么回事？

　　与阿门神相似的力量源泉竟然会与异世界的力量同出一源，这着实让杨尘予惊疑。

　　难道说？阿门神便是那位异世界来客？建立复活岛石像符图的存在？

　　杨尘予思索良久之后不由得轻声叹了一口气，手中所掌握的东西太少了，根本无法判断出其因果来源，只能留待以后再说。

　　时间不断流逝，豪华游轮依旧按照之前的航路前进，依次停靠各大港口，而船上的乘客也开始增多，虽说这艘豪华游轮之前所发生的海盗劫持事件，全世界皆知，不过对于胆大的游客来说这算不了什么，何况游轮为了拉客，还大幅降低了船票价格，这使得一些经济较不发达国家的国民颇为心动。

　　一路无事，杨尘予在海上已经度过了两个月了，豪华游轮快要进入炎黄国领海。

　　快要回国了，杨尘予纵然道心坚定，此时也不由得有些激动，当日晚饭难得拿出了一瓶仙物废料所酿的果酒与杨小茗，刺朗吉两人分享。

　　当然，两个孩子的酒量极浅，仅仅盖住杯底的酒液喝下去就醉了。

　　看着两个东倒西歪躺在床上的孩子，杨尘予呵呵轻笑，将被子盖上。

　　虽说两个孩子醉了，但这果酒并不是寻常白酒可比的，喝醉之后不但不伤身，反而对身体有些好处。

　　杨尘予一个人独酌，下些果脯，将剩下的酒液尽数饮尽，方才收好酒瓶，酒杯，取出那仙人茶杯来到顶层甲板。

　　此时的豪华游轮夜生活正是丰富多彩之时，酒吧、歌舞厅、赌场、黑拳场都称得上人山人海，自然就没有人愿意来到顶层甲板吹这刺骨海风。

　　在将龙脉激活九成以上之后，杨尘予就察觉到这仙人茶壶茶杯与自己似乎有了一种遥相呼应的感应，之前事情太多，也顾不上这事。

　　眼看着就要回到炎黄了，杨尘予自然不会怠慢，若是回了炎黄国，就难找到这样宽敞的环境，来看看这仙人茶壶茶杯的奥妙所在了。

　　仙人之物其奥妙各有不同，有的排山倒海，有的变化造物。

　　杨尘予对此了解甚多，明白这里面所蕴含的力量释放出去会有什么样的结果，因而才选择在大海上试验一番。

　　上了顶层甲板，杨尘予将十六面令旗插在甲板四周，这是为了防止试验时出现意外，一个不小心将游轮给掀翻了。

　　待到十六面令旗隐去身形，杨尘予方才招来云雾，一步踏上，驾着云雾便去了游轮十里之外，这样的距离，应该比较安全了。

　　杨尘予点了点头，右手在茶杯上划过，一滴蕴含着少许龙脉气息的精血随即掉落在茶杯之上，精血瞬间便浸入茶杯之中。

　　杨尘予此时的精血已是与之前大不相同，之前激活五成，六成七成八成龙脉的精血不过是杂交的蛟龙之血，而现在的精血与正宗龙血已经没有多大的差别了。

　　因而方能够触动这茶杯上的龙魂。

　　当然，如果杨尘予原本就知道这茶杯的使用之法，倒不用这样大费周折，只不过天庭没落，这法子却是行不通了。


第二百三十七章 青龙

　　精血浸入，茶杯之上顿时绽放光华，一道青光以茶杯为中心扩散开来，带着一股不可抗拒的力量将杨尘予手掌硬生生推开。

　　茶杯随即悬浮于空中，一片浓雾生出将茶杯骤然包裹起来，丝毫不显半点形态。

　　杨尘予双目紧紧盯着这团浓雾，他能够清楚察觉到茶杯内的龙魂被触动了。

　　前后不到三息时间，浓雾就发生了变化，一个碗口大小的龙头从浓雾内探了出来，身形虚幻。

　　那龙头探出之后正好与杨尘予对眼，青色龙头嘴边垂下六条胡须，期间水汽凝结。

　　看到自己面前竟然有一个人，那龙头似乎有些迷糊，看着杨尘予没有了动静。

　　好一阵子后，那龙头方才醒悟过来，自己所处竟然是在大海之上，而不是那该死的天庭里！

　　呜！龙头随即欢呼一声，随后缩回浓雾之中，随后狂风顿起，云层骤起，倾盆大雨随即落下，除此之外，一条龙卷风在浓雾下生成，将下面的海水抽取上来。

　　浓雾开始迅速扩展，待到扩张到上千米时，一条龙尾不经意间露出浓雾，此时这龙尾已是一半实质一半虚幻。

　　杨尘予眼角猛抽，他万万没有想到这条龙魂的实力如此强大，竟然能够直接抽取海水凝化躯体，如果给它足够的时间，说不定它甚至能够恢复到肉身全盛的状态。

　　这样一条青龙在生前有多么强大，杨尘予都有些无法想象了，由此，杨尘予对于昔日天庭的强大更是佩服，像这样强大的青龙在天庭里也被抽筋剥皮，只留下龙魂融入茶器之中。充当闲散仙人饮茶之用。

　　自己变化的虬龙还是弱小了一些。这才是真正的龙族啊，即便是只剩下魂魄，也能够自行凝结肉身。不愧为天地大道的宠儿。

　　“你可臣服于贫道？”

　　青龙正在凝聚肉身，杨尘予也不敢迟疑，随即扬声高呼。其音直入浓雾内，被那青龙听个正着。

　　“臣服？哈哈哈哈，你个小小臭道士也敢在本王面前猖狂，看来天庭无人了！”

　　巨大的龙头露出了浓雾，随后一只巨大的龙爪就朝着杨尘予拍了下来，其上鳞片都要比杨尘予大上数倍，却是想要将这个自不量力的臭道士直接拍成肉酱。

　　要知道，当初自己乃是桃江之主，之所以到那斩龙台上受那一剁之苦。便是一个臭道士上奏天庭，列数自己吞食活人，索要童男童女等等罪行。结果自己不省世事。想要以一江之力抗拒天庭，被几个臭道士搬来镇江石。填了桃江，断了自己根基，结果一群弱不禁风的天兵拿了就走，送上斩龙台抽筋剥皮，好不痛苦。

　　此番刚从茶杯的束缚里挣脱出来，就遇到一个臭道士，不将其打杀了，怎出这口心头之气。

　　“好你个孽畜！贫道救你一救，你却恩将仇报，那就怨不得贫道出手狠辣了！”

　　杨尘予既然敢于触动龙魂，将其从茶杯内放出，自然也是留着后手的，只不过这条青龙不知好歹，实力不低，倒是要费上一番手脚了。

　　那跟着杨尘予西行不少时间的护身灵钟在龙爪之下一击便碎，化为漫天碎片，四处飞溅，引得青龙哈哈大笑，在它看来，这道士实力纤弱，一爪下去还不得四分五裂。

　　想不到自己一脱离牢笼就报了个小仇，倒是爽快得很。

　　青龙的哈哈大笑顿时引得雨势更添三分，就连十里之外的豪华游轮也在这片突如其来的风雨下晃动不已。

　　啪！龙爪拍中了那个小道士，但感觉上有些奇怪，似乎不像拍中了人体，而是拍中了一块坚硬的石头。

　　青龙定睛一看，嗯？一只龙爪竟然迎面而来，一个不防就被拍中，青龙体外的浓雾随即一震，却消散了不少，至于青龙则是被拍得有些头晕。

　　就在青龙龙爪朝着杨尘予拍下之时，杨尘予也随即化为虬龙，一只龙爪挡住了下拍的青龙爪子，而另一只龙爪则是反击了回去，一举建功，击中青龙头颅。

　　不过，青龙怎么说也是真正的龙族，被拍中头颅后也没有大碍，只不过感到颜面无存，它也没有去想为什么面前出现了一头虬龙，只是怒火燃烧，想要将这头虬龙好好教训一顿，让它知道青龙才是真正的龙族，虬龙不过是杂种罢了！

　　随即，青龙身躯一震，浓雾继续扩散，将虬龙包裹了进来，顿时在浓雾之中，两条游龙展开了一场肉搏战，龙身相互纠缠，龙爪没命的朝着对方拍下抓扯。

　　很快，两条游龙身上便开始出现伤痕，一些不幸被龙爪掀掉的龙鳞带着龙血便掉落下去，这种刺痛更是激发了战斗的火爆。

　　要说从血脉纯度上来说，青龙无疑要强过虬龙不少，青龙有角有须有鳞有尾有爪，虽说比五爪金龙少上一只爪子，但却要比虬龙强上太多了。

　　虬龙只能算是血脉最靠近真龙的龙族，有角无须，有鳞有尾，生有三爪，在肉搏之时自然就容易落到下风。

　　但这条青龙却也有自己的最大弱点，那便是正在凝结肉身，其实力能够发挥出三成就算是万幸，毕竟半肉身半魂魄想要与一条肉身魂魄俱全的虬龙战斗，着实有些吃亏。

　　如果不是青龙占着先天的优势，恐怕虬龙早就击溃它了。

　　东方龙族之间的战斗大多以肉搏为主，杨尘予自然是要借机淬炼自己在龙形之下的战斗技巧，这算是自己的保命后路了，毕竟谁也说不清楚什么时候会落入绝境，若是锻炼出来，日后就算是逃命也是有把握的。

　　两条游龙从天上打到海里，又从海里打到天上，期间爪爪着肉，鳞片横飞，大片的海水被不断淌下的龙血染红。

　　就连十里之外的游轮也被惊动，拼命朝着远处开去，生怕被卷入期间，落个船毁人亡的下场。

　　巨大的海浪甚至席卷到百里之外的几个岛国，吓得岛民们纷纷离开岸边，免得被海浪卷入海中。


第二百三十八章 小辈？道友？大老爷！

　　终于，青龙打得有些疲惫了，它的肉身尚未凝结过半，与这条死缠烂打的虬龙战斗着实有些吃亏，在龙尾一甩，将虬龙推出浓雾之后。

　　青龙那大嗓门响了起来：“你叫什么名字，同为龙族，为何与我厮杀，难道不知尊敬长辈？”

　　青龙有些打不过，便生出了缓兵之计，当然，东方游龙之间算下来都是亲戚，以青龙的年岁，自称一声长辈也算正常。

　　但，杨尘予哪里会认它这个长辈，这厮杀了一会，虽说身上血肉模糊，鳞片、龙血掉了不少，但杨尘予对这种形态下的战斗也熟练了不少，毕竟人形与龙形相差太大了，其战斗方式也是各有不同之处。

　　杨尘予直接一尾巴甩过去，将青龙抽飞出去，不过青龙很快就还以颜色，一爪卸下了杨尘予两块鳞片。

　　“既然同为龙族，为何恩将仇报？少说废话，还是先臣服于贫道再说。”

　　杨尘予手上不停，嘴上不停，连番攻击，打得实力大幅削弱的青龙连连败退。

　　“小辈！休得猖狂！”在连番的打击之下，青龙怒气上涌，自己当年执掌桃江，即便是黄河、长江两君也得敬自己三分，今日却被小辈侮辱，如何让它能够忍下这口气来。

　　轰轰轰！一片雷光在天空生成，那青龙随即便向上腾飞，冲入雷光之中，随后无数雷霆便朝着虬龙打了下来。

　　杨尘予一看，不惊反喜，此龙活该有此一劫。

　　虬龙巨口张开，那张雷电图便从口中飞了出来，迅速膨胀，将从天而降的雷电尽数吞噬。随后一只雷电巨手伸出。便朝着青龙抓了过去。

　　青龙一时大意，被雷电巨手抓个正着。

　　不过，青龙原本就是行云布雨御使雷电的神祗。被雷电巨手抓住，也不惧怕，反倒是身体一缩。从雷电巨手里挣脱出来，随后转眼之间化为一个满脸胡须，蓬头垢面的莽汉，穿着青色铠甲，手持一把雷电长戟，反手一击，将那雷电巨手砸得破碎开来。

　　“好，精血归来！”杨尘予此时也不与青龙争斗，却是恢复人身。立在半空暴喝一声，只听得那青龙所化的莽汉体内一阵异响。

　　青龙脸上浮现出一丝不可思议之色，随后身形竟然自行溃散。浓雾涌出。片刻之后，浓雾消散。一只茶杯出现在半空，滴溜溜的打了一个旋，从杯口喷出一滴精血，被杨尘予收回。

　　那茶杯之中顿时发出一声不甘的怒吼：“怎么会这样？”却是那青龙的声音。

　　杨尘予右手一招，茶杯飞入手中，抚摸半晌之后，杨尘予方才哈哈笑道：“你这孽障好不省事，贫道耗费精血救你一救，你却如此张狂，殊不知，贫道能赠出精血，自然也能收回，如此，你可服气？”

　　那青龙在茶杯里张口结舌，半晌之后方幽幽叹了一口气：“服了，还请道友，放某出来，某必定奉命行事。”

　　这世事变化莫过于此，之前还是小辈小辈的叫着，现在却变成了道友，可见这青龙也颇为审时度势，不过有些颜面丢不下罢了。

　　杨尘予可没有放过它的意思，却是笑了笑：“你倒是想得不错，但还是得臣服于贫道，否则贫道回山之后便将你永镇于地火之下，不见天日。”

　　这一手可谓是狠了，若是仅仅困于茶杯之中，青龙倒也无所谓，茶杯内自有空间，这么多年过去，也就习惯了，不过若是镇于地火之下，那可就有些难受了，日夜地火熏烤，犹如铁板煎油，再说了这臭道士又有什么鬼点子，青龙也是不知道的。

　　思考良久，青龙重重叹了声气，随后换了谦卑的语气呼道：“大老爷在上，敖辛服了！日后愿听从大老爷吩咐，若有怠慢，任凭大老爷处置。”

　　就在青龙这话出口之后，天地变色，阵阵霞光自海面而生，杨尘予却能够感受到自家气运在青龙俯首的那一瞬间凭空增了两成，并且还在缓慢上升。

　　这便是天地大道对于敖辛臣服的认同见证，青龙话语出口便定下了君臣之分，若是青龙日后背叛了此誓言，必会被削去周身气运，不得善果。

　　“嗯，你且先行凝聚肉身，妥了之后便来寻我，你可明白？”杨尘予点了点头，将精血打入茶杯之中，随后吩咐道。

　　此时茶杯中再度生出浓雾，从里面探出龙头来应了一声：“敖辛明白。”

　　杨尘予也不管敖辛如何凝结肉身，驾上云头回转游轮，却见到游轮已开出数十里之外。

　　这也算是游轮的无奈了，突如其来的风雨巨浪逼得游轮不得不加速前行，否则若是被卷入风浪之中，出现什么危险就不得而知了。

　　按下云头，杨尘予收了令旗，若不是这令旗护着，恐怕在杨尘予与青龙肉搏大战之时，这游轮早就被巨浪直接掀翻沉入海底了。

　　回了房间，两个孩子或许等得疲了，已经自行上床睡觉，杨尘予盘坐在蒲团上，仔细在脑海里回悟之前与青龙肉搏过程。

　　要说这龙族的确是得天独厚，享尽万千灵秀，不说别的，光是肉身之强悍就足以让绝大多数的种族汗颜了。

　　能够以肉身硬抗灵器轰击而丝毫不损，光从这一点上来说，便是那些仙人也不如的。

　　再加上天生具有行云布雨御使雷电之能，也难怪四渎神君、四海之王均为龙族，就连不少的河神水伯也都是龙子龙孙担任。

　　思索一夜，天际发亮，杨尘予起身推门而出，却见到那敖辛规规矩矩的候在门外。

　　杨尘予点了点头，也不言语，径直上了顶层甲板，敖辛跟随其后。

　　待到杨尘予吞吐吸取东来紫气之后，方才招手让敖辛来到面前，细细询问。

　　看到杨尘予吞食东来紫气，敖辛却是一阵羡慕，龙族虽说天生便有诸多神通，但自上古以来，便奉天庭号令，实则颇受压制，其地位比之普通妖怪虽说要好上不少，但生杀予夺均掌于天庭之手。


第二百三十九章 桃江之主

　　除了修炼自身神通，龙族却无修道之法门，因而罕见有得道之真龙立于天庭朝堂之上。

　　“敖辛，你且说说那茶杯为何物。”

　　杨尘予自然不会忘了那仙人茶杯，虽说敖辛被融入茶杯之中，但却是一种天庭的惩罚，并不是茶杯原本的用途。

　　听得杨尘予所言，敖辛眼睛一红，却是想起了自己当年的凄惨遭遇，不由得哀从心头起，一时间有些哽咽说不出话来，杨尘予也不去催促，由得他自行调理心情。

　　且说，这敖辛在凝聚肉身之后，追寻杨尘予的气息来到，来到这游轮上，先是感觉奇怪，怎么这船能够无帆自行，随后又发现船上多数为那白肤碧眼的泰西人种，随后便悄然了解了一番，方才明白距离自己遭祸之时却已是数千年过去了。

　　现在这个年代却已不是当年民众愚昧之时，神魔不显于世，灵气枯竭，就连天庭似乎都出现了什么问题，一种叫做科技的东西显世，使得人类可以如同仙人一般飞上高空，一天之内横跨大海。

　　这个世界到底怎么了？诸多的信息将敖辛的脑子充斥，使得它在杨尘予的房门外待了一夜，也苦苦寻思了一夜。

　　在平静了心情之后，敖辛取出那个茶杯，讲解起来。

　　原来这茶杯与那茶壶乃是一套茶具，只有一壶一杯，茶杯名为青龙杯，茶壶名为赤龙壶，两者除了内蕴的龙魂之外并无攻伐之力，就连融入龙魂也是为了护得宝贝不因意外之灾损毁。

　　这两件茶具在天庭里却是久负盛名，两者配在一起，却能够将寻常凡水化为琼浆，是为罕见的宝贝。

　　听到这里。杨尘予不由得眼睛一亮。这琼浆玉液可是天庭异宝啊，那蓝远真人的道经里也有言：奉上琼浆液，劝吾去成仙。

　　据说此物与蟠桃。玉液并称为天庭三宝，为西王母举办瑶池盛会之必备品。

　　有人传言，此物抿上一小口。凡人可添寿百年之久，饮上三口添寿千年，若是饮上一壶，便可得道成仙，永享仙福。

　　对此，杨尘予是不信的，若是那么容易得道成仙，那天庭岂不是都要被挤爆了？

　　不过此物却有神效，却不是凡人可以直接饮用的。凡人饮用须得稀释，一滴饮下便能改善体质，淬炼肉身。绝无丹药的毒性。是为不可多得的宝贝，就连现在的杨尘予饮下也是好处多多。若是饮得大醉，则可参悟大道，体味真髓。

　　难怪那西王母会将此物列入瑶池盛会的必备品，即便是满天神佛，哪一个不爱此物？

　　“妙妙妙！”杨尘予面露喜色，不由得连赞数声，此物对于自己的用处可不小，别的不说，就是兑水稀释，让门下弟子饮用，岂不是满门英才神童？

　　此为壮大门庭的无上之宝啊。

　　就算是自己，也正好合用，如何不让杨尘予欢喜。

　　不过还没等杨尘予从喜悦中醒来，敖辛却给他淋了一桶冷水下来：“大老爷，那茶壶可是轻易动用不得。”

　　“这是为何？”杨尘予不由得一愣，若是那茶壶不能轻易动用，岂不就成了海市蜃楼？空中楼台？

　　“因为那茶壶里所融入的龙魂并不是寻常之辈，乃是赤雨子！”

　　敖辛一脸慎重，缓缓言道。

　　赤雨子？杨尘予脑海里顿时想起一位上古大神来，不由得迟疑问道：“敖辛，你所说可是那上古雨神赤雨子？”

　　听得杨尘予发问，敖辛点了点头。

　　在得到肯定答复之后，杨尘予不由得倒吸一口冷气，竟然是这位大神！

　　那赤雨子乃是上古之时的雨神，又名赤虬子，行云布雨之时常以赤色虬龙之身出现，故名赤虬子！

　　在上古之时，凡能够参透天地大道的大贤方可加个子字，如老君的凡间化身老子等等，由此可见这位上古雨神的强大。

　　据记载，这个赤雨子为人豪爽，结交之辈均为上古大能之辈，且不尊天庭号令，以自身喜好行事，就连天帝也拿他无可奈何，派去兴师问罪的天兵天将也被打得落花流水。

　　想必正是如此，这赤雨子便种下了杀身大祸的隐患。

　　不过至于这位上古雨神如何沦落至此，杨尘予就不得而知了，要知道翻遍所有经典古籍，对于赤雨子的描述也不过那寥寥数语罢了。

　　据敖辛揣测，恐怕至少是老君一类的大贤出手，才能将赤雨子这样的存在一举打杀。

　　既然知道那茶壶的赤龙便是上古雨神赤雨子，杨尘予自然也是不敢轻易放他出来了，这种巨头放出来，谁知道会出现什么事情，可以想象，那绝对不是杨尘予所能够控制的事情。

　　想到这里，杨尘予不由得生出一背的冷汗，之前杨尘予原本还打算先将茶壶中的龙魂解放出来，不过还好，由于谨慎续而选择了茶杯，否则的话，还真是后果不堪想象。

　　当然，杨尘予也不是全无收获，除了得到敖辛这个强力打手之外，就算那茶杯也不是半点用处全无的，至少一杯灵水在茶杯内放置七日之后便会化为一滴琼浆，虽说不如茶壶配上茶杯的效力，但用来调理门中弟子的肉身，却也是足够了，毕竟使用丹药淬炼肉身的效果却是远远不如琼浆来得精妙。

　　至于敖辛的来历，杨尘予也随之了解得一清二楚。

　　敖辛自称原是桃江之主，这桃江可不是那桃花江，而是一条消失的大河，在上古之时与长江黄河并称为三江，同出一源，那三江源便是这三江的发源之地，不过在桃江被几位大能直接以镇江石填没后，此江之名便彻底消散在历史长河之中。

　　不过天道循环，那三江源被填没一江之后，随即又生出一江，名为澜沧江，也是知名的大河，不过相对于曾经的桃江来说却是逊色不少，就连流域也是变化不同。

　　听得敖辛之言，杨尘予不由得叹息一声，世事变化，谁能知晓。

　　谁又想到，与东海龙王敖广一辈的桃江之主敖辛，到最后只能落个斩龙台上走一回的遭遇？


第二百四十章 辱及先师

　　良久之后，杨尘予收了心思，吩咐敖辛不得惹事，若是出游，须得禀报，随后方才回了房间。

　　豪华游轮在持续大半个月的航行之后，穿过南海，终于靠在了炎黄的港口上。

　　对于回到炎黄，杨尘予心情颇为激动，看着那些争先恐后下船的游客，杨尘予却想起了敖辛的禀报。

　　在进入南海之后，杨尘予便让敖辛前往寻找南海龙宫的下落，在杨尘予想来，那南海龙王即便是不在，龙宫却应该是带不走的，里面应该有不少好处。

　　但谁想知，敖辛出去转了一圈回来禀报，南海龙宫倒是还在，不过由于时间久了，无人管理，破旧无比，龙宫附带的法力消散，海水倒涌，里面犹如被贼逛过，除了一些珊瑚、明珠，龙宫宝藏却是半点全无。

　　杨尘予也不得不叹息一声，将那些珊瑚明珠收入袖中，也算是不落空，不过这些在凡间看来是珍宝的东西，对于自己全无用处，只能说青龙观日后的开销不用发愁罢了。

　　待到游客尽数上岸，入夜时分，杨尘予方才带着骆驼，两个孩子悄然上岸，混入人群之中。

　　豪华游轮停靠的港口叫做明珠港，正是东滨省的地盘。

　　杨尘予上岸之后便给东岳大殿金通打了电话，接到杨尘予的电话，杨金通都快乐疯了，在电话里就嚷道：“老道啊老道，一年多都打不通你的电话，听说你出国旅行去了？”

　　杨尘予呵呵一笑：“嗯，怎么，还不快来接贫道？”

　　杨金通哈哈一笑：“明珠港是吧？马上就过来，等着。”

　　杨尘予此时在明珠港码头附近广场上带着两个孩子。牵着骆驼四处转悠。

　　两个孩子都看得双眼放光。无它，炎黄人太多了，何况正值星期日放假。广场上可谓是人山人海，各种小吃摆满了广场，小贩们大声的吆喝着招揽顾客。

　　不过要说引人目光。杨尘予这一行人着实引人目光，光是骆驼小黄就引来了不少小孩围着打量，甚至于还有家长与杨尘予打商量，询问多少钱能够让自家孩子骑上去照个相。

　　使得杨尘予哭笑不得，只能表示这骆驼性子烈，害怕摔着了孩子。

　　除此之外，杨尘予在上岸后便换回了道袍，一个道士牵着一头骆驼，带着两个小孩出现在这南炎黄最为繁华的港口城市里引人注目是必然的。

　　甚至还有年轻人站得远远。用手机给杨尘予拍照，对此，杨尘予并不在意。等到那些年轻人回家调出照片一看。恐怕会自己吓着自己，以为是撞鬼了。怎么照下来的照片里竟然没有那道士一行人的存在。

　　两个孩子手上抓着一串串的小吃啃得不亦乐乎，这里经济发达，几乎集中了炎黄国各地大半的小吃，就连杨尘予至少也有八成以上的小吃都没有见识过。

　　不过吃了一会，麻烦就跟着上门了。

　　牵着骆驼，杨尘予带着两个孩子停在一家锅煎蜜馅摊子前，这种蜜馅香甜可口，且甜而不腻，入口即化，口感极佳，也是西益双都的小吃，杨尘予去双都的时候吃过一次，感觉不错，因而这次见到了，便准备再尝尝。

　　不过这种小吃都是即做即吃，须得现场煎好，因而摊子前也是排起了一小队人，杨尘予也不得不带着两个孩子等在那里。

　　为了美食等上一些时间也算不得什么。

　　“喂，喊你呢，小道士，你这骆驼卖不卖？”

　　杨尘予脑海里正想着青龙观现在怎么样了，上岸之前就飞出了纸鹤，弟子们都尚未回信，着实有些挂念了。

　　就听见一个声音朝着自己大声嚷嚷，杨尘予略微转头，却看见一个衣着名贵的年轻人，正是此人指着骆驼小黄发问，其右手还搂着一个时尚靓丽的女子。

　　看其模样，头顶气运纯白凝形，肩头三火也是较为旺盛，应该是家中有些钱财，为富家子弟，且涉世未深，或许是为了在女友面前体现一下自己的经济实力，讨好一下女友罢了。

　　杨尘予摇了摇头，叫自己小道士，殊不知杨尘予随着道行精进，看上去比之前年轻很多，只有十六七岁的模样，实际已快三十岁了。

　　随后杨尘予将注意力转回了那煎锅中，马上就要轮到自己了，似乎这锅煎蜜馅要比那显得有些张扬的富家子弟好看多了。

　　见杨尘予摇头不再理会自己，那富家子弟有些恼了，说出来的话便更是让人听不得：“问你话呢，小道士，说，多少钱！老子不缺钱！你师父没教你说话，你就不会张嘴了？”张口之间便是一股爆发户气息喷面而来，似乎他除了钱剩下的都还是钱了。

　　杨尘予听得此言不由得眉头一竖，有些恼了，这富家子弟应该没有多少恶意，不过就是之前的原因想要显摆一下，就算是那句老子，杨尘予也可以充耳不闻，不过他千不该万不该将话头拉到了自己师父身上。

　　杨尘予就是一个弃婴，如果当年不是老观主将其带回道观，恐怕早已命归黄泉，因而杨尘予从小便将老观主当成了自己的父亲，在老观主去世的时候，还痛哭了三天三夜，人都几乎虚弱休克。

　　今日听见有人辱及自己师父，杨尘予却不能充耳不闻，当做此事没有发生，决定给此人一点教训，也算是积点功德，随即转过身来冷笑一声：“好，你且说说，你能出多少钱买下这头骆驼？”

　　“多少钱？看，够不够？”

　　那富家子弟掏出支票薄，填了个数字便递了过来，杨尘予一看，哈哈笑了起来，笑得那富家子弟莫名其妙，还以为杨尘予看到那金额高兴坏了，便上前小心翼翼的靠近骆驼，他对骆驼并不了解，只知道是什么沙漠之舟，却想要在女友面前显现男人本色，将骆驼牵走，又怕这骆驼好似烈马一样，动不动就踢人。

　　“慢着，你这钱还不够买我这头宝骆驼。”

　　杨尘予伸出右手将富家子弟拦住，脸上挂着一丝讥笑道。


第二百四十一章 真拉了

　　“宝骆驼？老子给了你二十万还不够？小道士，你这骆驼是拉金还是拉银啊？”富家子弟还比了一个拉屎的姿势，引得他女友嗔怪不已，娇羞着捶打他的后背，看得周围的人一阵肉麻。

　　看来，这正是乌龟对王八，老鼠配耗子，一家人不进一家门啊。

　　那富家子弟的调笑，杨尘予此时却没放在眼里，脸上带着一丝轻笑，右手指着骆驼笑道：“你这人倒是说对了，不过我这骆驼既不是拉金，也不是拉银。”

　　杨尘予刚说到这里，那富家子弟就哈哈笑着抢话讽刺道：“难道是拉翡翠钻石？兄弟，你真是太有才了。记住，保持这个风格，千万别变化，我看好你哟。”

　　就在这时，骆驼小黄扭了扭屁股，欢快的提溜了两声，只听得它腹中一阵咕鸣，站在骆驼屁股后面方向的人便大叫起来好臭！顿时那一方的人群一边叫骂一边后退将位置让了出来。

　　当然臭了，这骆驼拉屎的时候肯定不会太香。

　　不过转即之间，还留在周围看热闹的几个人便呆住了，眼珠子盯着那富家子弟，因为这位富家子弟接下来的表演让他们感到人生原来还有这样的重口味。

　　富家子弟哈哈笑着，但很快，他那双细长的眼睛就盯着骆驼小黄的屁股就松不开了。

　　这倒不是他突然之间兴趣转变了，从对美女的兴趣转变为对小黄的臀部有了莫名的爱好，而是骆驼小黄从屁股眼子里拉出来的竟然是一颗颗晶莹剔透的钻石！

　　“真的是钻石？”

　　那富家子弟倒吸一口冷气，有些不敢相信的揉了揉眼睛，随即却是痛得大叫了一声，原来是他的女友以为自己在做梦，便伸手在富家子弟的大腿上掐了一下。好嘛。别人做梦都是掐自己，她倒好，掐别人。

　　不管怎么说。富家子弟这声痛呼则确确实实证明了不是在做梦。

　　“不可能，一定是之前就做好了手脚的。”富家子弟这时也不怕骆驼踢人了，捏着鼻子走了过去。不过在他松开手的时候，发现竟然一点都不臭，那钻石也是干净无比，丝毫不像从骆驼屁股里出来的模样。

　　富家子，伸手抓起一把钻石朝着阳光照了照，随后又不经意放入口中轻轻一咬，真硬。

　　富家子弟怎么说对钻石也是有些研究，经过一番土法的检测之后，他发现堆放在地上的这些钻石竟然都是真的。不管是色泽和硬度都十不离八九，玻璃珠子和锆石可没有这样的色泽。

　　当然这年头，作假手段都很高明的。问题是这个道士之前与自己素不相识。就算是想要骗自己又何必制造这么多的假钻石出来，让人生疑。要知道这里的钻石每一颗都不小，至少十克拉以上。

　　不过接下来发生的事情，让富家子弟认定了绝无作假。

　　骆驼小黄这时又啪啦的排泄了一堆。

　　富家子弟一看，嗯？两指的羊脂白玉？翡翠？还有金沙？

　　若是说，钻石或许在富家子弟面前能够作假骗过他去，但羊脂白玉，翡翠，金沙，这三样东西就没法作假了。

　　富家子弟一番舔，咬之后，断定都是真货，一时半会间顿起贪念，他丝毫没有去想怎么一头骆驼能够拉出这些东西来，只想着这骆驼的确是个宝贝，难怪自己出二十万，这道士不愿意卖，换成是自己，就算有人出几个亿，也不能卖啊。

　　富家子弟盘算着怎么将这头骆驼蒙骗到手，他女友也凑了过来，问了富家子弟一声真假之后，便双眼放光，趁着那道士转身付钱购买锅煎蜜馅的当头，伸手就抓了两把钻石放到手包里。

　　在钻石确确实实落入手包里后，女友顿时感觉自己要飘飘成仙了，一股快感从脚下升起，有一种想要高歌的冲动。

　　这可是十克拉以上的钻石啊！二十克拉的钻石都能够记入史册了，自己那两把钻石里好像也有一颗够重吧？

　　至于这骆驼不属于自己的财产，自己的行为算是什么，女友丝毫没有去考虑了，道德算什么，在这个世界上，钱才是最重要的，有了钱自己什么不能做？还用得着小心翼翼的讨好这个富家子么？

　　再说了，那么漂亮的钻石，要是挂在自己脖子上，不知道可以吸引多少帅哥的眼光啊。

　　想到这里，女友感觉自己都快忍不住了。

　　“我出一百万买你这骆驼，另外你在这东滨省的安全，我包了，知道我爸是谁么？于大万！这里的黑白两道谁不给我爸几分面子？”

　　富家子生怕有变，急忙走到杨尘予面前，让他奇怪的是，这道士与旁边的人都显出恶心的神色，连退几步不让他靠近，无奈，富家子便压低声音，一半利诱，一半威胁说道。

　　实际上这富家子的表现着实可笑，能够拉出钻石翡翠这等东西的骆驼，别说一百万，别说用他老爸来威胁，就算是有人出一个亿，有人卖么？

　　杨尘予听了他的话语，不由得哈哈大笑起来：“骆驼，贫道是不卖的，那些垃圾便送与你了。”

　　说完话，杨尘予轻轻一抖袖子，一股无形巨力涌来，将富家子推得连连后退，片刻功夫，骆驼带人朝着广场外走去，密集的人群将想要追赶的富家子严严实实的挡了下来。

　　富家子恨恨地一跺脚，想到，等自己回去，一定要将这道士找出来，到时候就不买了，直接抢！

　　不过等到富家子一转身，不由得乐了，那骆驼拉出来的钻石翡翠等等还堆在地上，那道士竟然忘记了带走，活该自己发财。

　　虽说自己老爸也算有钱，但这堆东西价值恐怕不下几个亿，有了这些东西，自己也不用向老爹要零花钱了，想怎么玩就怎么玩，嗯？最近那个小明星不错啊，砸两千万将她砸到床上去。

　　富家子双眼放光，似乎自己已经拉着小明星上床了，嘴角边都流下了口水。

　　嗯？贱女人！竟然乘着自己去追道士，偷我的东西！


第二百四十二章 吃屎王

　　富家子随后看到自己女友将钻石，羊脂白玉这些挑大个的往手包里装，不由得大怒，走上去就是一把耳光扇了过去。

　　啪，女友脸上顿时出现一个五指印，不过他女友也不是吃素的：“你敢打老娘，老娘和你拼了！”

　　女友有了手包里的东西，底气顿时足了，哪里还会怕这个富家子，伸出双手就朝着富家子脸上抓去。

　　这富家子从小娇生惯养出来的，哪里会防备这一招，当即就被抓了个脸开花，破了皮的地方火辣辣着痛，这让富家子更加恼怒，扬起拳头就打了下去。

　　顿时在旁观者的眼里，这一对之前颇让人羡慕的男女便在那里大打出手。

　　在打了一会之后，男的是风月阵仗经历多了，身子被掏空大半，女的是原本体质就弱，双方大战下来，竟然是平分秋色。

　　女友固然是被富家子打得脸色青肿，全身隐隐作痛，但富家子也没好过，先不说脸上被抓得血淋淋一片，不知道破相没有，最大的问题是胯下被女友狠狠踢了一脚，当时富家子肾上腺素极度旺盛，忽略了过去，不过现在战况一停，顿时就感到下身奇痛无比，蹲在地上起不了身，也不知道伤着那里没有。

　　富家子与女友两人的战斗让旁观者感到莫名其妙之余又是哄堂大笑。

　　这两人难道是神经病？旁者不由得生疑。

　　这事情着实让人可乐，最初是那富家子想要买那道士的骆驼，道士不肯，随即那骆驼便拉了一堆屎在地上，引得众人一阵怒视，这里可是广场。随地大小便着实让人不齿。不过看在是一头畜生的份上，众人也没有多管闲事之人，因而就没有什么动静。只不过不少人将位置移得远了些，看着粪便吃东西，可没有那么好的胃口。

　　但那富家子接下来的表演让人震惊无比。在看到骆驼拉屎之后，他双眼放光的冲了过去，抓起一把粪便就往嘴里塞，还做出咬嚼的模样。

　　说实话，看到这一幕的时候，有几个精神略弱的人都吐了，这也太刺激了。

　　骆驼随后又拉了一堆屎，富家子丝毫不嫌弃它的臭味，抓起粪便又是一阵咬嚼。

　　旁观者不由得一阵头皮发炸。这得有多好的胃口和神经才能做到的事情啊。

　　这还不算最让人目不忍睹的事情，富家子随后找那道士要买骆驼，难道他特别喜欢这头骆驼拉出来的粪便？

　　至于他的女友则好似做贼一样将粪便抓起塞入手包里。脸上还浮现出满足的神色。

　　尼玛。这一对还真是一家人啊。

　　最后两人因为粪便分赃不均而打斗就更是奇葩了，让人有一种来到神经病院的感觉。

　　当然。已经有人给神经病院打电话了，还有几个好事者将整个过程用手机录了下来，以《最牛的神经病》《广场惊现嗜粪族》《情侣夺粪大战》等等名称上传到网上，这些视频一上传，顿时引爆了网络。

　　各大网站纷纷转载，加红加粗加重置顶首页，从而这一对情侣也成为了炎黄国新一代的网络红人，主流媒体则是叱责这种为了炒作出名，无下限的行为。

　　关于这些轰动，杨尘予倒是有些料所不及，不过这也与他无关了，至少，包括骆驼小黄在内，都没被手机摄影下来，因而也有人质疑这视频是伪造的，否则那地上怎么会无缘无故出现两堆粪便？

　　话说在事后，几个好事者也感到害怕，明明在场的道士跟骆驼，怎么就消失在视频里了呢？这种灵异事件说出去，恐怕别人也不会相信。

　　富家子两人的结局并无例外，均被送入神经病院强制治疗，至于什么时候出来，估计两人愿意在里面住一辈子了，至少不用去面对外面的风吹浪打。

　　对于两人的遭遇，杨尘予只能说是贪婪害了他们自己，自己固然施了个小法门，让两人将粪便看成钻石美玉，但两人若不是被贪婪冲晕了头脑，何至于此？

　　说实话，杨尘予还是放了那富家子一马，否则光是动一动他的三把火，便可让他流落街头，孤苦数年之后惨死。

　　这样一来，至少是保住了性命，吃喝不愁。

　　杨尘予一行离开了广场，便接到了杨金通的电话，里面噪声很大，能够听见螺旋桨转动的轰鸣声，他居然是乘坐直升机赶来，看来在这段时间里，杨金通的身价又涨了不少。

　　约了个地点等着，杨尘予不一会儿便看见一架直升机降落了下来。

　　杨金通那肥硕的身体从直升机里钻了下来，刚在地上站稳，他那大嗓门就吼了起来：“老道，老道。”随后眯着眼睛冲到了杨尘予面前，将他一把抱住，哈哈大笑起来。

　　对于杨尘予来说，这却是难得的朋友相会，随着自己道行逐渐精进，像这样的时候，恐怕就会很少出现了。

　　杨尘予与杨金通相互调笑数句之后，便将杨小茗与刺朗吉介绍给了杨金通，至于敖辛，杨尘予早已让它顺江河而上，先行赶往青龙观了。

　　听得这小姑娘竟然是杨尘予的弟子，杨金通也不多话，一把便将自己戴在颈子上的玉佩给摘了下来，塞到了杨小茗的手中。

　　杨金通这样的富豪，能够贴身佩戴的玉佩自然不是便宜货，极品的羊脂白玉，也养了不少年，拿出去，少说也是上千万的价位。

　　杨小茗虽说不知道这玉佩如此昂贵，但也知道不能随便接受别人的东西，于是便看了看师尊，杨尘予呵呵一笑，也没推辞，让杨小茗收下。

　　对于杨金通的心思，杨尘予是明白的，平白送上一份大礼，还是看在自己面子上，遇到有难事，也好求自己出手。

　　不过，杨尘予笑了笑，恐怕杨金通日后出现麻烦，需要出手的就不是自己了。

　　杨尘予让杨金通派人将自己的骆驼送回青龙观，杨金通随后便从直升机上叫下自己的助理，大老板的助理嘛，就是处理这些琐碎小事的。


第二百四十三章 恭迎师尊

　　如此一来，杨尘予也没了牵挂，带着两个孩子上了直升机。

　　直升机随后再度升空，飞速离开了明珠港。

　　接下来，杨尘予在杨金通的别墅休息了数日，这主要是让两个孩子缓解一下，毕竟在海上过了这么久的时间，初上陆地，若是再连续赶路，怕杨小茗身体不适，要说刺朗吉就没有这个必要了，至少他现在身体的强壮程度恐怕比世界拳王还要健壮数倍。

　　这几日，自然是网友聚会频频，就连从没见过面的北漠孤鬼也出现了。

　　北漠孤鬼听上去是个老头，实际上却是一个年轻人，相貌平平，大约二十七八，杨尘予仅看了他一眼，就产生了兴趣。

　　此人气血充裕，远超常人，并且魂魄健壮，身边时不时会出现灵气的波动痕迹。

　　这应该是个异能者，应该加入了国情七处。杨尘予迅速下了论断，再结合其经常不在线的时间，略微推断，就能够得出结果。

　　当然，他身上那本证件所散发出的轻微法力波动也是逃不过杨尘予的感觉，最让杨尘予感觉好笑的是，北漠孤鬼身上还带着一瓶符水与一粒丹药。

　　虽说不是出自自己之手，却是安子鱼的手笔。

　　这应该是最后一次与那位王科长交易出去的符水和丹药了。

　　有着这么显著的特征，杨尘予若还不知道北漠孤鬼的身份，还不如一头撞死，还修什么道，成什么仙。

　　对方虽然是国情七处的成员，但杨尘予并不以为然，算算两人在网络上认识的时间，就能够知道北漠孤鬼并不是国情七处派来监视自己的，实际上对于杨尘予来说，这又有什么呢？

　　休息数日，杨尘予决定启程。在临行之时，杨尘予分别赠送了一些礼物出去，杨金通得到了一块木牌，可以抵消三次灾祸，虽然杨尘予没有明说。不过在商场上闯荡了这么多年的杨金通如何不知道这木牌的神奇。

　　而北漠孤鬼则是得了一瓶丹药。让他惊喜之中带着几分疑惑，至于财神爷，杨尘予也没有送给他什么保命之物，直接将一座一人高的火红珊瑚。十枚明珠送给了他，算是提前的新婚礼物，据说他与女友很快就要结婚了。

　　告别了杨金通等人，杨尘予带着两个孩子上了客机，两个孩子的身份在杨金通的操作下很好解决。不过杨金通倒是起了私心，将两个孩子直接上到了自己户口上，说是要当两个孩子的义父。

　　对此，杨尘予并没有拒绝，家庭温暖，世俗人情，人生百态，即便是修道之人也需要一一体味，何况两个孩子。若是一直跟着自己，本事或许能够学个十成，但在很多方面必定会出现缺陷，这是杨尘予所不愿的。

　　由此，杨尘予决定每年将两个孩子送到杨金通处待上半年。上上学读读书什么的，也算是给他们补上一些东西。

　　回去一路无事，安子鱼的纸鹤，杨尘予早在杨金通别墅时就已收到。

　　青龙观无事。香客众多，在远近数个地市都有了名气。一副蓬勃向上的势头。

　　终于回家了，在下了飞机，包了一辆面包车，杨尘予一行连夜赶回了巴蛇市青冥县凤鸣镇。

　　看着车外熟悉的景色，杨尘予不由得有些感慨，此时神念略微扫过凤鸣镇，杨尘予不由得一愣。

　　面包车停住了，只见安子鱼、孟挺等等弟子均等候在出镇的口子上，上百名道士排得整整齐齐，就连面包车司机都被吓了一跳，他心中揣测，也不知道是自己拉的这道士面子太大还是他犯了什么错，惹得这么多道士来堵他？可别连累了自己才好。

　　就在司机有些忐忑不安的时候，为首的几名道士已经迎了上来，见到杨尘予下车，齐齐拜下，口呼：“恭迎师尊归来！”跟随在安子鱼等人之后的道士则是口呼恭迎老观主回来。

　　见到众道士对杨尘予毕恭毕敬，司机方才松了一口大气，发动车子转头离开了凤鸣镇，反正人已经下了，之前杨尘予也将车钱尽数付了，现在不回去，难道还等着别人请吃饭。

　　杨尘予也不管那司机离开，挥了挥手，言道：“免了，你们且起来，回到观中再说。”

　　说完之后，杨尘予带着两个孩子走在前面，道士们急忙起身跟在后面，好家伙浩浩荡荡一群道士朝着凤鸣山脚行去，引得镇民们纷纷注目。

　　一些与道士熟悉的香客打着招呼：“李道长，你们这是干什么啊？难道是有人要做大法事么？怎么道长都出来了？”

　　那位被香客叫住的道士急忙唱了个诺，面带喜色回道：“福生无量天尊，原来是张施主，你是有所不知，是我家老观主杨真人出行归来了，这不，我们青龙观，巴蛇观，白云观的道长都来了，为的就是看上他老人家一面。”

　　这位李道长却是安子鱼出去招收的第二批道童，他来的时候，杨尘予还在道观。

　　在道观里耳闻目染，李道长也知道杨真人在道观里是什么地位和身份，毫不夸张地说，杨真人便是青龙观的定海神针，听说他快要回来，安观主顿时喜笑颜开，完全不见往日那副威严之相。

　　这不，从昨天开始就带着人在这里等候了，其他两个道观也由观主带队，一干上层尽数到齐，若不是杨真人不让去接机，恐怕这一百多个道士早就去了双都机场候着，那动静可就不小了。

　　那个张施主一听竟然是杨真人归来，不由得喜出望外，转身就跑，不一会儿，整个凤鸣镇都被震动，这杨真人归来，自己可得上山去沾点仙气啊。

　　先不提凤鸣镇镇民们的心思，先说一行人回了青龙观，把守观门的李道安早已守在门前，见到杨尘予便是铛铛铛三个响头磕了下去，待起来的时候，额头上都出现了血印子，却是下了死劲的磕头。

　　杨尘予不由得惊异，不过随即就笑了起来：“道安，恭喜你得子，贫道出行久了些，没赶上，这样，这个镯子，你拿着，给孩子带上，可保他七岁之前无病无灾。”


第二百四十四章 观水

　　李道安原本不愿收真人的礼物，不过听到杨尘予后面那句话，哪里顾得上不好意思，连连点头收下，此时李道安老婆也抱着一个孩童迎了过来，杨尘予伸手止住了她的行礼，看了看李道安的儿子，天庭饱满，气血充裕，神魂纯净，也有一岁多了，正是修道的好胚子。

　　欢喜之下，杨尘予便伸手摸了摸孩子的脸，那孩子咯咯笑了起来，还伸手要让杨尘予抱，喜得李道安老婆连声说道：“真人不愧是真人，这孩子受了些风寒，虽说安观主开了副药吃下好了些，但却不愿意让别人抱了，没想到真人一归来，这孩子就好全了。”

　　杨尘予呵呵笑道：“这可是贫道定下的弟子，对了，道安，孩子取名了么？”

　　听得杨尘予发话，李道安急忙应道：“回真人的话，尚未取名，正等着真人取名呢。”

　　李道安可是牢牢记着杨尘予的话，这是真人定下的弟子，那么取名自然也应该由真人来取，以真人的无上法力，还不保得孩子一生平安？

　　杨尘予随即沉吟片刻：“观道者如观水，以观沼为未足，则之河之江之海，曰水至也，殊不知我之津液涎泪皆水。不如取名观水。”

　　听得杨尘予取名，那孩童再度开笑，引得李道安欢喜，连连念道：“观水，李观水，这个名字好。”

　　那李道安的老婆也欢喜着凑了一句：“观水，观水，妈妈在给你生个弟弟叫观鱼好不好？”

　　听得老婆胡说八道，李道安有些脸红，转口骂道：“你个哈婆娘，在真人面前胡说些什么。”

　　杨尘予呵呵一笑，也没管李道安两口子在那里斗嘴，转身进了道观。看着那熟悉的一草一木，一砖一瓦，不由得轻出一口气，回家了，这感觉真好。

　　自己的厢房还被安子鱼保留着的。每日都会安排道童打扫卫生。以防师尊回来没个干净。

　　杨尘予也没有去主殿，让一个记名弟子带着杨小茗，刺朗吉去熟悉道观环境，而自己则是带着一干弟子进了厢房。坐下之后便细声询问起他们来。

　　这两年时间，诸弟子变化很大，一个个已不是当年那青涩的小道童，脸上多了几分成熟的气象。

　　弟子们一一向师尊汇报这两年来的重要事务。

　　孟挺主持修建的巴蛇观在一年多前完工，现在已是巴蛇山脉附近较为出名的道观。除招收了十多名道童之外，安子鱼还支援了几名记名师弟过去，充当道观高层，多少将道观支撑了下来，现在每日香火功德钱财收入还颇有结余，自收自支倒不用担心了。

　　白云观那位老观主也在一年前正式将观主之位传给了醉峰，因而杨尘予门下弟子里便已有三位正式成为观主。

　　随后，杨尘予带着众人去了后山，点验了一番功课。发现几名弟子都颇为努力，在自己出行的两年时间里成长不少，让自己很是满意。

　　“你等不错，孟挺，醉峰。明日你们便返回道观，观中不可长久无主，三月之后再来见我，你们可明白。”

　　杨尘予想了想。轻声言道。

　　众弟子齐声答曰明白。

　　回到道观，却已是午饭时分。安子鱼笑着请示：“师尊，该开饭了。”面目神情之间却依然如同当年侍奉师尊时一般。

　　杨尘予点点，朝着饭堂行去，众弟子尾随其后不敢檀越半分。

　　在执掌青龙观之后，安子鱼鉴于观中道士增多，则将饭堂再度扩建，因而此时来自于青龙，白云，巴蛇三观的一百多名道士汇聚一堂，也不见得拥挤。

　　看到杨尘予进入饭堂，众道士尽数噤声，不敢喧哗。

　　看到这一幕，杨尘予不由得点了点头，弟子们倒是一个个磨练出来了，不错。

　　安子鱼低声询问师尊之后，随即宣布开饭，厨房里随即快速上菜，上饭，杨尘予则是取出一些果酒让众道士分享，只不过在饮用之前却是让厨房兑入了大量的米酒，免得在饮用之后，醉倒一地。

　　这果酒的好处就不用多说，道士们也知道杨真人的诸多事迹，对其敬仰无比，在略微品尝果酒一二之后，也知道杨真人取出的果酒怕不是凡品，即便是不善饮酒之辈都敞开了肚皮狂饮，何况那些原本有些酒量的道士。

　　酒醉饭饱，杨尘予回了厢房，安子鱼则是一直侍候在身边，向师尊禀报了小师妹与刺朗吉的食宿安排，由于两个孩子年纪都不大，安子鱼索性让两个孩子与李道安一家同吃同住，也能够享受一番家庭的温情。

　　平日则是跟着安子鱼一起功课，安子鱼也知道师尊哪里有时间去专门教导小师妹，自己带着，也好让师父放心。

　　对于大弟子的安排，杨尘予很是满意，至于那骆驼小黄，安子鱼却不敢擅作主张，那可是师尊的坐骑。

　　杨尘予想了一想，却让安子鱼将骆驼放养在凤鸣山中，平日三餐，厨房准备好肉食，让它自行食用即可。

　　听得师尊让食堂准备肉食给骆驼食用，安子鱼也不由得一阵佩服，师尊不愧是师尊，就连坐骑也不同于凡物啊。

　　听得安子鱼想要汇报观中事务时，杨尘予一声轻笑：“子鱼，现在你才是观主，大小事务你一并掌之，若非危及本门安危之事，为师绝不干涉，你也得记住，若是你日后有了弟子退下观主之位，也需如此。”

　　安子鱼急忙答道：“弟子明白。”不过脑海里就寻思了起来，师尊这话似乎有着深意？不过，安子鱼一时半会间也没有想出师尊如此之说的深意，想必师尊担心日后退任的观主随意干涉观中事务，反倒是影响了本观的发展？

　　与安子鱼闲聊数句之后，杨尘予就让安子鱼自行去处理观中事务，自己则是回了那炼丹洞。

　　两年多时间没有回来，炼丹洞内依然是一尘不染，这便是道法的好处了。

　　听得杨尘予归来，那敖辛却早已候在炼丹洞外了，见到杨尘予，上前双手一拱，喊了声大老爷就守在杨尘予身后，好似一尊雕像，动也不动。


第二百四十五章 李悦的热切

　　杨尘予倒是满意，这敖辛是真心降服于自己，倒使得自己多了一份助力，虽说见到自己不跪拜，也属常理。

　　敖辛原本就是桃江之主，即便是现在的落魄模样，也是心中自有一股傲气，能够见礼已是拉下了脸皮，不可强求过多。

　　何况，杨尘予也不是讲那虚礼之人。

　　“甲山，草苞，李悦！你三人速速来见！”

　　杨尘予飞出纸鹤，前后二十息时间，炼丹洞前便落下三条人影，一人身着赤红官袍，手持木杖，一人身着青色鳞甲，手持一根钢叉，而最后一人则是孩童模样。

　　这三人见了杨尘予便跪下，齐声大呼：“见过大老爷。”

　　三人正是甲山，草苞，李悦，杨尘予挥手让三人起来，依次看了过去，三人的变化却有些不同。

　　甲山头顶气运赤红，凝为一片红云，其中金色功德颗粒镶嵌其中，有上千之多，由此可见，这甲山在就任凤鸣镇土地之后，着实下了一番工夫。

　　草苞，气运便淡了许多，微红之色，且有些散乱，金色功德颗粒不过数十，倒是身上膘肉长了不少，由此一看，日后的成就恐怕最多也就是凤鸣河神这等了。

　　至于李悦，气运虽说散乱无形，白中带红，金色功德颗粒全无，但神魂纯净，气血充裕，妖气化得几乎全无，脑后一点灵光若隐若现。

　　由此，杨尘予可以断定，日后三妖之中，成就最高者，恐怕就是这李悦了。

　　见过杨尘予后，三妖起身肃立。不过眼光偶尔从敖辛身上扫过。心中暗自揣测大老爷身后那莽汉到底是谁，咋一看貌似凡人，但自己似乎隐隐对其有着一种先天上的恐惧。每当目光扫过对方的时候，自己便有一种跪下去的冲动，这让三妖心头暗暗吃惊。

　　恰逢此时。杨尘予也不隐瞒，将敖辛介绍给了三妖：“先叫你等知道，他便是青龙敖辛，上古桃江河伯，现奉我为主，日后你三人须得听他号令行事，可明白？”

　　听得杨尘予所言，三妖顿时浑身一抖，难怪自己会生出那般念头。此人竟然是上古桃江之主，自己这等妖怪见了青龙，先天差距太大。这算是自然反应。

　　随后。三妖便朝着敖辛拜了一拜，尤其那李悦看向敖辛的眼神透出了一丝热切。

　　与那浑浑噩噩过日子的草苞不一样。鲤鱼之身的李悦可谓是梦想远大，跳龙门正是其一，不过至于怎么跳龙门，这龙门何在，李悦就不得而知。

　　但眼前便有一条青龙，自然便引起了李悦的热切，不是有句话么，近水楼台先得月。

　　接下来的数日里，杨尘予则是将精力用在了研究那道兵体系上，他发现，若是完全按照阿门神的天使体系来，自己力有不敷，毕竟那阿门神不知道用了多少时间方才研究出来的东西，自己恐怕很难在短时间内得出一个正确的方向，倒不如将天使与道兵两大体系糅合起来，取长补短，说不定还能够研究出一些新东西来。

　　“谷神不死，是谓玄牝。玄牝之门，是谓天地之根。绵绵若存，用之不勤。”

　　时间流逝不停，炼丹洞中多出了不少的玻璃罐子，如同研究机构一般，玻璃罐子里泡着一只只的生物，长相奇异无比，如同外星来客。

　　杨尘予轻声念诵着道德经，一丝道韵应运而生，十多个指头大小的云纹在空气中随着道韵节奏而飞舞，片刻之后，相互组合为一道符箓，与寻常的符箓有些不一样的是，这道符箓却是立体结构，云纹左右上下相连，犹如一个奇怪的蜂巢。

　　这道符箓组合成功之后，随即散发出青光，形成一个核桃大小的光团，杨尘予小心翼翼将一滴从自身取出的血液融入光团之中。

　　“去！”见到血液并无被排斥，杨尘予轻叱一声，朝着地上的诞生池一指，青色光团随即向下而落，片刻之后坠入池中。

　　随着青色光团掉落进去，诞生池里顿时沸腾起来，一只巴掌大小的生物在池水的作用下迅速成形，从骨骼开始，到外表皮肤形成，前后不过十息时间。

　　待到全身整体形成之后，那生物便扇动着身后的翅膀飞离了诞生池，悬停在杨尘予面前。

　　杨尘予将其抓在手心仔细查看。

　　这头生物全身通体嫩绿，不过随着时间流逝，逐渐加深，待到固定不变时，已为深绿。

　　此物长着一个指头大小的龙头，双翼如同蝙蝠，长颈长尾，胖身，周身覆盖一层细密的鳞片，肥大的肚子下长着四只粗壮的爪子，或许是被杨尘予捏得重了一些，竟然张口喷出一股细小的水柱，冲得杨尘予一脸。

　　杨尘予不由得苦笑一声，将其放开，任其在炼丹洞内四处飞舞，伸手一抹，脸上水迹全无。

　　原本在一旁盘坐静修的敖辛此时却起身，在杨尘予传授给他一篇《上清灵宝箓》的修道法门之后，敖辛便如获至宝，一刻都不愿意放松，此时起身倒是罕见，看着那飞舞着的生物，敖辛不由得好奇询问：“大老爷，这又是何物？”

　　听得敖辛的询问，杨尘予不由得再度苦笑，自己原本就是试验道兵与天使体系的融合，以天使核心结构方式再组合为符箓，滴入自己血液作为控制手段。

　　这段时间成功了不少，但即便是成功的生物也总会出现一些莫名其妙地问题，看来这两者之间的融合并不如同自己想象的那般简单。

　　炼丹洞内那一排排的玻璃罐子就是明证。

　　就拿这次来说吧，杨尘予原本是想要利用诞生池培育出一种荒蛮龙族，应龙！

　　应龙乃是荒蛮之时纵横天下的神兽之一，虽说与青龙这些游龙同属一族，但应龙却有个与其他龙族不同的特征。

　　应龙有角有尾，四爪，双翅。

　　这个简单的描述将应龙的特点尽数倒出。

　　与其他龙族一般，应龙身躯修长，但却长着一对翅膀，据说在大禹治水时，应龙便立下了汗马功劳，它那长长的尾巴在地面上划出河道，来疏通洪水，用宽大的翅膀刮出飓风带走雨云，实为一种强悍的龙族。


第二百四十六章 出师

　　当然，杨尘予想要培育的应龙仅仅只是一种模仿的缩小版本罢了，即便是培育出来也只是具其形，失其神罢了，毕竟杨尘予手上连一点应龙的血肉都没有，想要完全培育如何谈起。

　　杨尘予虽说有些心理准备，不过这结果也让他有些郁闷，不管从哪个角度来看，这头生物距离应龙的形态都失之千里，倒是有些与泰西传说里的巨龙有几分相似。

　　在平心静气一会之后，杨尘予将这头生物召回，神念在其体内反复搜索，片刻之后倒是多了几分喜悦。

　　这头类似于巨龙的小家伙体内竟然拥有一颗蓝色的结晶，散发出淡淡的精神波动，具有震慑的效果，倒是与传说中泰西巨龙的龙威有几分相似。

　　嗯，需要收集一些资料了。

　　杨尘予去了炼丹洞旁一个新开辟的洞穴，里面放置着两台电脑，一台打印机以及传真机，复印机等等，而墙壁上则是一排排的书架，上面放满了各种道门经典乃至一些现代书籍，譬如生物，基因等等方面。

　　整个洞穴犹如一个现代化的书房。

　　杨尘予已经将自己所有的道门经典扫描收入电脑内备份，要说现代科技的好处就在这里了，以往需要一个洞穴来盛放的书籍，输入电脑后，连一个硬盘都装不满。

　　杨尘予甚至曾经有过将电脑与炼器结合起来的想法，只不过自己对于电脑里面的基础结构不太了解，再加之缺少时间，也就放下了。

　　打开一台电脑，杨尘予输入网址，搜索了一下与泰西大陆有关的神话传说。他发现自己培育的生物的确与泰西神话里的巨龙有几分类似。

　　看到这里。杨尘予不由得一阵感叹，那诞生池的确有些神异，有此作为基础。培育起道兵来，倒是方便了不少。

　　如果能够参透这诞生池水里的奥秘就好了，杨尘予随即摇了摇头。之前自己就有这个念头了，不过组成池水的细小生物很是怪异，没有灵魂，这便不是生物了，但仔细观察，却又不是现代科技那类的机械，至于其内部却无法探测进去，被一层微弱的蓝光仅仅包裹。

　　看来，这诞生池水也应该是异界之物。如此说来，那阿门神的来历倒是有些蹊跷，应该与自己的猜测有几分靠近了。

　　想了想。杨尘予从书架上取下一本书来。仔细阅读，看那封面却不是什么道经。而是一本与生物基因相关的书籍。

　　这场景若是被门下弟子看见了，恐怕还会以为师尊转性了，难道想要去读书？

　　实际上，杨尘予之所以要阅读这些现代科技的书籍，完全是因为取长补短。

　　简单来说，现代科技是一种对世界本质探索研究的学问，这与道门大贤所追寻的天地大道从本质上来说可以归于同类。

　　只不过这现代科技乃是在天地灵气枯竭之后发展起来的，因而注重物质现象，完全走向了另一个极端，对于玄之又玄的东西根本没法研究，不过现代科技却有自己的长处，简单来说，只要研究透彻一件事物后，便能够通过现代大工业的基础，大规模将这种事物复制出来。

　　在杨尘予看来，这算是一种低性价比的力量，其代价就是消耗空现有资源。

　　打个简单的比方，人类现代科技里的战争力量，就拿战斗机来说吧，所消耗的资源极多，而同样威力的灵器，如果采用普通材料的话，也仅仅只消耗战斗机的万分之一，所付出的不过是消耗一些灵气，至于铭刻在里面的符图，却是免费。

　　但需要说明一点的是，现代科技更符合现在这个时代，毕竟凡人是不能够调动灵气的。

　　杨尘予企图通过对现代科技的学习，将两者融为一体，譬如将电路板里融入道门符图的理念，再比如在用诞生池培育生物时，将现代基因科技的一些东西加进去等等。

　　这并不是杨尘予不务正业，相对于来说，现代科技也是对天地大道的一种映射，但其发展时间不过数百年，底蕴浅薄，有些走入歧路了。

　　杨尘予时而读书，时而炼器，时而研究，时间光阴飞速流逝。

　　三月时间似乎转即便至。

　　杨尘予飞出纸鹤，传信门下弟子速来炼丹洞。

　　纸鹤飞出之后，安子鱼等留在青龙观的弟子最为迅速，早早便来到炼丹洞，见过师尊之后，便侍候在身旁，至于孟挺与醉峰两人迟了不少时间。

　　待到弟子尽数到齐，杨尘予方才睁开微闭的双眼，扫了一眼，众弟子感觉周身好似被师尊看透了一般，急忙立直了身体站好，眼睛不敢直视。

　　“你等追随为师有多少年了？”杨尘予淡淡问道。

　　安子鱼作为大师兄急忙上前答道：“回禀师尊，我等追随师尊已有六年了。”

　　杨尘予点了点头，脸上带着笑意：“不错，都有六年了，可以出师了。”

　　听得杨尘予如此说来，众弟子顿时大惊，齐齐跪下呼道：“师尊，我等愿一直侍奉师尊膝下！”说到动情之处，安子鱼都流下了眼泪。

　　杨尘予哈哈一笑，站立起来，右手轻轻一挥，众弟子再也拜不下去，被迫起身。

　　“你等功课娴熟，也不需要为师过多教导，俗语有云，师傅领进门，修行在个人，日后修行全在于自身，何况出师之后，你等也可云游四方，收授门徒，将本门开枝散叶，也是好事一件，如此好事，你等却悟不透么？不过，安子鱼，醉峰，孟挺三人可出师，其余尔等还得磨练一段时间才行。”

　　听得杨尘予的话语，众弟子默然，有欢喜者，有忧伤者，各不齐一。

　　“子鱼，你且上前。”杨尘予朝着安子鱼轻声言道。

　　安子鱼急忙上前肃立站好，却听见杨尘予朗声道：“子鱼，你身为本门大弟子，为众弟子之风范，为师将雷电图赠予你，希望你好生用之，勿堕了本门的名头。”

　　说着话，杨尘予便从袖中取出一物，递到了安子鱼手中。


第二百四十七章 赠宝

　　安子鱼接过之后，轻轻展开，顿时一片雷云环绕周身，雷光电影闪动，照得炼丹洞内毫发必显，安子鱼却犹如上古雷神一般威风凛凛，站立之间一股无与伦比的威势朝着四周扩散而出，将众师弟推得连连后退。

　　唰，安子鱼见动静太大，急忙收了雷电图，那雷电图随即缩为一个巴掌大小的卷轴，让安子鱼爱惜不已。

　　在杨尘予讲述自己西行经历时，这雷电图却是出现过多次，安子鱼自然知道这雷电图的威力，可以这么说，师尊之前威力最大的灵器，便是此物了。

　　没想到师尊竟然将它送给了自己，不由得让安子鱼对师尊的厚爱感动不已。

　　实际上，安子鱼并不知晓，鉴于之前与敖辛对战时，雷电图的威力显得有些不够，因而杨尘予回到青龙观后，便将这雷电图重新炼制了一遍。

　　除了雷电威力得到了增强之外，还加入了云雾的隐蔽效力，成为了一件可攻可守的上乘灵器，虽说基于材质，最多也就这个程度了，但落到安子鱼手上却能够发挥不少的威力。

　　安子鱼已将上古相柳的血脉激发到六成以上，若是再配以雷电图，恐怕就算是金敕地祗也能够一拼了，当然若是运气不太好，拼得神魂俱灭也有可能的。

　　看到大师兄竟然得到了师尊的至宝，师弟们可算是一个个都快要流出口水了，随即便将心思从愿不愿意出师这个问题里转移到自己可能得到师父的什么宝贝。

　　“醉峰上前来。”

　　杨尘予挥手让激动不已的安子鱼出去，免得他一不小心毁了自己的炼丹洞，随后又朝着醉峰叫道。

　　“师尊。”醉峰面色肃穆，看上去倒是一副气定神闲的模样，只不过那微微颤抖的身躯却出卖了他那激动的心情。

　　杨尘予轻笑一声。便将一物丢到了醉峰怀里。笑道：“这原本是为师的九鸦钟，经过为师重新炼制后，名为百鸦钟。火鸦精魂内蕴，可生生不息，与你的万竹林配合倒是契合。一攻一守。”

　　醉峰此时却早将那口小钟抱得紧紧，爱不释手，如果不是师尊尚未说完，他恐怕早就出去试试这百鸦钟的威力了。

　　其余几个弟子不由得大悟，原来如此，是说怎么师尊前段时间让自己几个去抓乌鸦呢，原来就是为了重新炼制这口百鸦钟啊。

　　待到杨尘予说完，醉峰急忙谢过师尊，缓步离开炼丹洞。却是去寻个僻静之地琢磨这百鸦钟的用法了。

　　这百鸦钟看来威力也不小啊，可以想象，若是遇敌之时。上百只水缸大小的火鸦尽数冲出自行攻敌。即便是被灭杀，火鸦精魂依旧会生出新的火鸦来。如此反复，恐怕就算是实力强上数倍的敌人也得落荒而逃了。

　　二师兄所得到的宝贝也是这样精妙，更是让孟挺等人不由得双眼放光了。

　　“孟挺，上来吧，为师看你都有些等不及了。”

　　杨尘予哈哈一笑，将孟挺唤到身边，作为巴蛇观观主的孟挺也算是经历过不少事情了，不过在师尊面前依然是不太好意思的笑了笑。

　　杨尘予也不继续调侃于他，却是将自己的护身灵钟递给了孟挺，笑道：“这护身灵钟也是为师重新炼过，与你那驱山尘正好合用，可还满意？”

　　孟挺激动得连连点头，这护身灵钟也是杨尘予三大灵器之一，在西行之时，替师尊挡住了不少攻击。

　　师尊将其赠予自己，可见自己在师尊心中地位不低。

　　随后，杨尘予让其余弟子尽数上前，分别赠予灵器。

　　剩下的弟子包括陈敏武在内共有五人，每人一件灵器。

　　其中有灵蛇杖，缚妖索等等，虽说不如安子鱼三人的灵器那般威力巨大，但却也符合他们的实力，使用起来也不至于不趁手。

　　众弟子谢过师尊之后，杨尘予却又将安子鱼三人给唤了回来，取出八本装订好的册子，这正是杨尘予这段时间整理出来的修道心得，却是写好之后，用复印机复印出来的。

　　“此书乃是为师修道以来的心得经验之说，你等须得仔细研读，里面还有为师炼器的一些经验，你等也可照此将自己原本的灵器法器重新炼制一番。”

　　杨尘予将册子递给弟子们后缓声说道。

　　众弟子顿时应声大诺，随后退去。

　　杨尘予则是沉默不言缓缓闭上双目，似乎沉入静修之中。

　　安子鱼三人算是出师了，此后的道路就得让他们自己去走了，是福是祸全看机缘。

　　随着孟挺、醉峰返回各自道观，青龙观也恢复了往日的模样，当然由于多了杨小茗与刺朗吉两个孩子想要恢复往日的宁静就有些难了。

　　“大师兄，师尊给了您什么宝贝啊？”

　　安子鱼刚刚送走两位师弟，转身回到道观就听到杨小茗含着一根糖葫芦朝自己发问。

　　对于这个小师妹，安子鱼是很疼爱的，呵呵一笑，扭了扭她的小脸蛋，将师尊送给自己的雷电图取了出来。

　　杨小茗现在尚未正式踏入修道之路，因而召集众弟子时，杨尘予也没有将其叫去。

　　看着雷光涌动的雷电图，杨小茗不由得吐了吐舌头，这件宝贝可太厉害了，恐怕摸上去，自己都得变成灰吧。

　　安子鱼也就给她看了看，然后收了起来，毕竟这可不是小孩玩具，稍不注意，里面的雷光涌出，恐怕整个青龙观都得毁于一旦。

　　“小茗，小茗，你看，我给你抓了什么？”

　　这时，刺朗吉从观门外钻了进来，手上抓着一只青蛙，大惊小怪地叫着。

　　自从来到凤鸣山后，刺朗吉所没有见过的东西就太多了，这青蛙正是其一，要知道在大陆桥上可没有这种生物的存在。

　　“哇，青蛙啊，刺哥哥，你这样抓着它，它会不会痛啊？”杨小茗随即将大师兄丢在一边，跑过去与刺朗吉玩在了一起。

　　安子鱼笑了笑，自从道观里多了杨小茗与刺朗吉两个孩子后，倒是增添了几分生气，不过这小师妹恐怕还要待上几年，师尊才会传授真法。


第二百四十八章 黑风

　　寒风萧萧，又是一个冬天降临了。

　　此时炼丹洞内，杨尘予却端坐在蒲团上，周身气脉通畅，毛孔尽数张开，无数灵气从巴蛇山脉汇聚过来，形成一股淡绿色的气柱从杨尘予头顶灌下。

　　随着道行不断精进，杨尘予感觉近日神魂已凝炼到极致，加之冬季，天地之间的阳气骤然减弱，却是突破仙胎，更上一层楼的大好时机。

　　在三日之前，杨尘予便利用九幽草为主，南天门后那些残留着一丝仙气的仙物枯枝为辅，炼就一瓶壮神丹，用以辅助神魂突破肉身束缚。

　　两百多万的毛孔不断吸入灵气，排出龊气，渐渐的，杨尘予身上蒙上了一层白玉光华，良久之后，杨尘予那紧闭的双眼微微一抖，是时候了。

　　随即杨尘予睁开双眼，取出一支玉瓶，将其内三十粒壮神丹一口吞下，那壮神丹入口即化，化为一股晶莹的药液朝着周身经脉流动。

　　随着药液流遍全身，逐渐化为一丝丝清气被神魂吸收，杨尘予顿时觉得周身轻飘，犹如即将羽化成仙一般。

　　杨尘予知道，神魂突破肉身束缚就在此刻，随即轻声念诵道：“道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始；有名万物之母。故常无欲，以观其妙；常有欲，以观其徼。此两者，同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门。”

　　随着杨尘予轻声念诵，一丝道韵悄然而生，环绕周身。

　　当这一篇道德经尽数诵完之时，杨尘予只感觉周身骤然一轻，目光看向四周却是发生一丝轻微的变化，从洞口吹来的柔风如同刀锋一般。刮得自己浑身生痛。

　　杨尘予轻轻一举手。似乎自己多出一条手臂来，至此，杨尘予哈哈一笑。站立了起来，走出数步，转身一瞧。却见到那蒲团上又坐着一个杨尘予。

　　仔细看去，这个杨尘予却是肉身温润，呼吸轻微几乎不可见之。

　　“想不到，竟然成了！”杨尘予生出几分欢喜，自己终于踏出了突破肉身束缚的第一步。

　　那盘坐在蒲团上的杨尘予便是自己的肉身，而现在的自己则是脱离肉身的神魂，修道之妙便在于此了。

　　杨尘予欢喜之余，转身便去拿自己放在地面的拂尘，可谁想知。那往日毫无重量的拂尘此时犹如一座大山，杨尘予费了九牛二虎之力方才将其拿起，但片刻之后又不得不放下。

　　就这么一拿一放。杨尘予便感觉神魂周身一阵疲软。心知神魂第一次脱离肉身，还拿不得重物。不过这也要比那游魂好上百倍了，至少那游魂想要触及实物却是不可能的。

　　站了一会，杨尘予举步朝着洞口行去。

　　蓝远三篇上有言，仙胎之后便是出魂，而出魂圆满之后便可成就地仙之位，这便是修道之人的魂体双修之道，先修仙胎，保得肉身不朽，再修神魂，使得神魂不损，随后两者合一，方为地仙。

　　只不过出魂却有三劫，风火雷。

　　在最初之时，神魂脱体，娇柔不堪，若遇微风便会浑身犹如刀割一般，就更不提那狂风了，曾有炼气士在神魂脱体之时，不慎遭遇狂风，吹得神魂俱灭，在神魂看来，世上所刮之风均为黑色，因而被称为黑风。

　　若是神魂炼到不惧风吹，那便是过了风劫。

　　在风劫之外，又有火劫。

　　若是神魂在白昼脱体，凡是阳光普照之处均为无尽落下的火海，那火便是太阳真精的显化，神魂若是沾上一点，轻则损及神魂，百日萎顿，重则直接神魂俱灭，形如灰灰。

　　此劫难过，甚于风劫。

　　若是能够将神魂炼到不惧太阳真精，就算过了火劫，天下之大，可任由去之，到了这一步，炼气士倒是要比那些地祗强上很多了。

　　古人皆云，妖怪修行必有雷劫，却不知炼气士也有此劫，而这最后一劫便是雷劫，此为天道的考验，若是能够在雷霆之中将肉身神魂融为一体，便成就地仙之位。

　　地仙便是肉身不朽，神魂无损之辈。

　　只是这雷霆乃是至刚至阳之物，且力量凝为一线，其威力却要比那漫天洒下的太阳真精强上太多了，神魂原本就是阴气之物，寻常神魂碰上雷霆便是灰灰，没有万全把握的话，多数炼气士是不会轻易尝试的。

　　但这雷劫若是过了，却有大好处，神魂在雷霆淬炼之下便会生出一丝阳气。

　　生出阳气的神魂光是从外表来看与肉身并不二致，从而阴阳交汇，生生不息，方为不朽之意。

　　至此，即便是天庭尊神，也得羡慕不已。

　　毕竟那天庭尊神只有神魂并无肉身，想要像地仙一般生出一丝阳气却是万万不能。

　　若那丝阳气壮大，充斥神魂，便可成就大罗，从此与天地同寿，日月同辉。

　　当然修行到这个地步，至少也是大贤了，杨尘予至少现在还没有想那么远。

　　不过对于杨尘予来说，这雷劫恐怕是三劫里比较容易过的，毕竟自己对于雷霆的熟悉远非寻常炼气士可比的。

　　杨尘予尚未走到洞口，便被一股黑风吹得一个跟头飞了回去，痛得大呼一声，浑身疲软，剧痛无比，犹如被一座大山碾过，就连想要维持神魂形态都有些不能了。

　　到了这个时候，杨尘予丝毫不敢怠慢，强忍着剧痛，神魂朝着肉身上一扑，没入其中，好一阵子后，杨尘予方才睁开眼睛。

　　神魂回归肉身，那痛苦虽说减弱了不少，但自己却是一阵昏晕感觉传来，想要倒地便睡。

　　杨尘予皱了皱眉头，知道是自己大意了，没想到这黑风竟然如此猛烈，自己不慎却让神魂受了不小的损伤，若是不及时调理的话，恐怕会留下大隐患。

　　取出十来瓶用于补气凝神的丹药，杨尘予也不揭开封条，右手轻轻一挥，瓶口便掉落下去，切口如同被利刃削过一般。

　　头一扬，那十来瓶丹药便被尽数吞服了下去，感到喉头一阵暖流涌出，转眼之间流遍全身，杨尘予轻轻松了一口气，也不再去控制那昏晕感觉，任其将自己带入了睡梦之中。


第二百四十九章 昏睡三年？

　　这一睡不知道睡了多久，等到杨尘予醒来，却是感到饥饿无比，神魂的损伤倒是弥补上了，只不过有些虚弱，看来再略微调理之后，应该没有什么大碍。

　　杨尘予不由得松了一口大气，随即起身，却感觉肉身一阵发麻，知道是神魂受损所引起的感应，也不在意，右手一挥撤去了屏蔽炼丹洞的令旗，朝着洞口行去。

　　哪想知，自己尚未走到洞口，从洞外便哗啦啦的涌入一群人来。

　　杨尘予定睛一看，不由得大异，从安子鱼到杨小茗一干徒弟尽数到场，只不过安子鱼等人看上去成熟了不少，而杨小茗却已是七八岁的模样。

　　“见过师尊！”

　　看到师尊出现，弟子们顿时齐齐见礼，杨尘予挥挥手准备让他们退下，也不知道是怎么回事，肉身饿得厉害，杨尘予却想要去饭堂大吃一顿。

　　不过，这时安子鱼却急忙问候：“师尊闭关三年，不知有无大碍？”

　　三年？杨尘予顿时愣了，自己这一睡竟然睡了三年？难怪杨小茗都七八岁模样了，原来如此。

　　看着一干弟子显得有些担心，杨尘予哈哈一笑：“有事有事，为师饿了。”

　　丢下这句话，杨尘予招来一片云雾，朝着青龙观飞去。

　　弟子们不由得面面相觑，师尊这是什么意思？

　　不过等到众弟子返回青龙观之后，方才明白师尊话语之意，师尊回到青龙观便进了饭堂，犹如巨蟒一般，竟然将饭堂里准备的午饭吃了个精光，害得负责厨房的记名弟子不得不让厨师们加紧重新做饭。否则整个道观就得饿肚子了。

　　吃过饱饭。杨尘予感觉浑身通畅，心念通达，就连神魂那一些虚弱也消失得一干二净。不由心情也愉快很多。

　　不过，自己一个人竟然将整个道观的午饭都吃光了，看到尾随而至的弟子们那目瞪口呆的神色。杨尘予多少也有点不太好意思，不由得哈哈一笑，岔开话题：“为师今日便在观中留下，你等在功课上若有不通之处，均可询问。”

　　杨尘予此话一出，果然将众人的注意力给牵引开来。

　　在师尊闭关这三年里，众弟子道行也精进不少，但随之而来的却是更多的问题，而这些问题有师尊指点是再好不过了。

　　于是众弟子随后跟着师尊去了厢房。就连作为大弟子的安子鱼也有不少问题想要请教师尊呢。

　　连续三日时间，杨尘予都在众弟子的请教下度过，不由得有些恼了。这修道还是须得自行专研。若是事事都请教师尊，那还修什么道。成什么仙？随即便将弟子们教育了一顿，方才轻松一些。

　　接下来，杨尘予将杨小茗单独叫到面前，考核了一番功课之后，脸上露出了一些笑容，将安子鱼夸奖了一番，毕竟自己闭关之时，杨小茗的功课均由安子鱼代师教导，现在杨小茗熟读观内经文，已随师兄们一起吸取东来紫气，观其气血充裕，血脉也激活了三成，这自然是安子鱼这个大师兄的功劳了。

　　听得师尊夸奖，安子鱼脸上露出了一丝笑意，能够为师尊分担一些，自己是乐意至极。

　　趁着兴起，杨尘予将安子鱼这个大弟子的功课检查了一番，其结果颇为满意，光是从道行上来说，众多弟子里，安子鱼算是第一了。

　　要知道安子鱼还担任青龙观观主一职，俗事繁多，能够静下心来修行确为不易。

　　想了想，杨尘予笑着言道：“子鱼，那后山药圃便交到你手中了，要善加管理，其内普通药材，你均可取用，仙物只能取其茎叶，不可断根，你可明白？”

　　安子鱼急忙应诺，不用师尊说明，他也知道，在这个末法年代，想要收集到那些仙物根本就是件不可能的事情，自然要细水长流，为本门守好这份基业。

　　至于其他几个弟子，杨尘予也没有一一点验，只是嘱咐几句，不可忘了本心等等，便将众弟子赶了出去。

　　在众弟子告辞离去后，杨尘予就此盘坐在床上，服用了几粒丹药，调理了一下神魂，感觉神魂已无大碍，便施法将厢房屏蔽了起来，随后神魂脱离肉身，在厢房里转了几圈，略感疲惫时便回了肉身。

　　在上次神魂受损之后，杨尘予再也不敢那般鲁莽了。

　　神魂归体，杨尘予睁开双目，不由得露出几分惊喜之色。

　　上次神魂受损也不是完全没有好处，至少这次神魂脱离肉身却是容易了许多，明显能够察觉到神魂强壮了不少，这样的进度，按照之前来看，别说三年了，恐怕二三十年也不一定能够达到。

　　这修道原本就是一件比较枯燥的事情，能够节约这些时间，杨尘予自然是带着喜色。

　　撤了厢房周围的道术，杨尘予推开房门，在观中行走了一圈，见到杨尘予的道士道童均上前见礼，他们都知道这年轻道长乃是观主之师，被道观上下称为真人，拥有仙法，若是能够让杨真人看上眼，略微传授一点，自己恐怕就是享受不尽了。

　　对于这些道士道童的心思，杨尘予是心知肚明，不过自己不打算再收徒弟了，李道安的儿子李观水便算是自己的关门弟子，弟子再多，自己没有时间教导也是无用。

　　接下来本门的延续却是要看安子鱼几人了。

　　走到观门前，便看见李道安正抱着儿子玩耍，李道安称得上是老来得子了，前面有一个儿子，却被灵怪害死，四十多岁接近五十岁又生一子，自然痛爱，再加上杨尘予将其收为真传弟子，李道安更是将儿子当成了心肝宝贝，一天没见着便心头发急。

　　不过李道安此时正在给儿子讲故事，杨尘予驻步一听，却感到好笑。

　　李道安正讲到当年杨尘予带着他去寻找古墓的故事，当然，为了在儿子面前竖立自己高大威猛的英雄形象，李道安自然是对自己的经历进行了一系列的修饰，除了与杨尘予并肩作战对抗恶鬼之外，还有亲手斩杀饿狼等等杜撰之词。


第二百五十章 敕封曲溪之神

　　这一番故事，听得李观水这个小不点双眼放光，两只小拳头捏得紧紧的，看那模样，好似恨不得以身代父，与那些猛兽恶鬼大战三百回合。

　　不过李道安讲着讲着便发现了竖立一旁的杨尘予，不由得住了口，脸上讪笑着给杨尘予行礼：“见过真人。”

　　杨尘予自然不会在孩子面前削了他这个父亲的面子，只是轻笑道：“不错不错，讲得挺好，道安啊，还真没看出来，你还有这天赋，不如你卸了看门一职，去当个知客如何？”

　　听到杨尘予此言，李道安脸红了，都五十岁的人还抓了抓头皮，不好意思的低声道：“真人，这个这个我胡说的。”

　　他还以为真人有些生气了，急忙解释起来。

　　杨尘予呵呵一笑，示意他不用多说，却是蹲下身子来，看着李观水，摸了摸他的头颅：“观水，你可知道我是谁么？”

　　李观水生下不久，杨尘予便昏睡了三年，到今日李观水已有三岁多了，哪里见过杨尘予。

　　张着有些好奇的眼睛，看了杨尘予一会，似乎有点怕生，但似乎有想起了什么，怯生生问道：“您就是师尊么？”

　　看来，这李观水从能够说话开始，李道安便灌输了不少的东西，竟然能够从杨尘予与李道安的对话里推断出杨尘予便是那个自己从未见过面的师尊。

　　这份聪慧倒是少见了。

　　听得李观水那童音，杨尘予哈哈笑了，连声道：“不错，观水倒是聪明，来，师尊送你一样见面礼。”

　　说着话。杨尘予便从袖子里取出一把银色长命锁。挂在了李观水的脖子上，吩咐其不得取下。

　　要知道这把长命锁，杨尘予在三年前便炼制好了。具有宁神开慧驱邪护身之效，若不是昏睡过去，早就挂在李观水脖子上了。

　　不过今日挂上也不算迟。

　　松了礼物之后。杨尘予站立起来，转头朝着李道安吩咐道：“观水也有三岁了，以后便让他和小茗一起跟着安子鱼吧，免得误了功课，这孩子是有大成就的。”

　　虽说对于儿子这么小就得开始当道士，李道安有些不舍，但转念一想，能够当杨真人的弟子，这是何等的福分。何况没听见杨真人他老人家说的话吗，观水以后会有大成就的，自己可不能误了他。

　　想到这里。李道安也不敢迟疑。连连点头。

　　与李道安闲聊数语之后，杨尘予便回了炼丹洞。刚进洞口便看见敖辛坐在了洞里。

　　这敖辛在三年前被杨尘予派到了曲溪去，让其掌控曲溪，以便重新册封。

　　今日看到敖辛，见其周身水汽缠绕，一股灵气隐隐自曲溪方向传来，杨尘予不由得点了点头，这桃江之主不愧是上古之神，青龙之躯，恐怕在两年前，他便将曲溪尽数掌握，只差一张符诏册封了。

　　见到杨尘予进来，敖辛哪里还敢坐下，急忙起身，上前行礼：“大老爷安好。”

　　说着话，敖辛目光在杨尘予身上一扫而光，却显出几分异色来，随即又发问：“大老爷可是道行又精进了？”

　　杨尘予点点头，上了蒲团坐下，方才询问道：“敖辛，那曲溪你已掌控？”

　　敖辛回道：“回禀大老爷，曲溪已落入我手中，不过有一事，敖辛不明，还请大老爷提示。”

　　“哦？你且说说看。”杨尘予不由得好奇，这敖辛与自己所点化的妖怪不同，放在上古之时也是敢与天庭叫板的主，虽说最后被镇压，剥皮抽筋炼魂，但其阅历，实力等等可不是那些点化妖怪可比的。

　　“大老爷，为何只收那曲溪，而不将那沱江收取？”

　　敖辛有些不解，在脱离仙人茶杯之后，杨尘予也给他讲解了现在的形势，什么末法年代，天庭众神不知去向等等。

　　在敖辛看来，既然天道残缺，天庭众神不知去向，那正是建功立业的大好时机，为何大老爷却显得有些畏手畏脚，连区区一条沱江都不敢收取。

　　听得敖辛有些愤愤的话语，杨尘予不由得陷入了沉思，自己倒是小看了敖辛的能力。

　　不过自己似乎应该考虑另外一个问题了。

　　那便是今后是修神还是修仙。

　　虽说自己现在神道与仙道并进，但自古以来就没有哪位炼气士能够这样。

　　大凡修神道者均为天庭册封的阴神，比如土地山神城隍，大多都是生前善人，死后因功德而被册封，这一点在昊天玉皇上帝执掌天庭后尤为显著。

　　之前或许还有一些妖怪充当山神，但此后却没有半个。

　　很久之后，杨尘予方才抬起头来，朝着敖辛笑道：“先敕封你为曲溪之神如何，待你收取沱江之后，再做定论。”

　　对于杨尘予的话语，敖辛也不敢过多质疑，便扬声称诺。

　　随后，杨尘予取出符诏之笔，也不沾朱砂，以灵气为墨，在空气里缓缓滑过，随即从笔锋之下飞出一个个云符，一阵飞舞之后，一张赤红色的符诏便浮在半空，周身红光流离，给人一种淡淡的威慑。

　　“兹有青龙敖辛，勤于事务，本神替天敕封其为曲溪河神。去！”

　　杨尘予右手朝着敖辛轻轻一指，顿时那道赤红符诏随即便冲入敖辛额头，片刻之后，敖辛身上逐渐升起一片青色云雾，一股淡淡的威势扑面而来，一条河流的幻象隐隐浮现在敖辛身后。

　　成了，杨尘予不由得叹息一声，这曲溪可要比响水河大上不少，按照之前的想法，自己应该抓在手心，不过在沉思之后，杨尘予方才明白何为大道，这区区神位只不过是辅助天道运转之物，旁枝末干罢了，自己倒不用看得太重。

　　随后，杨尘予却如同检查几个弟子一般将敖辛的功课检查了一遍，有问必答，给敖辛解决了不少的疑问，让敖辛感动不已，这样的主人倒是不错，也不枉自己一番心血了。

　　龙族原本便是依靠自身肉体，天赋称霸天地之间，并没有什么修行的法门，而自己则能够得到大老爷的传授，却是天大的福气了。


第二百五十一章 五行之精

　　转眼之间，敖辛对于自己要当个小神的抱怨消失得干干净净，却是认真想着如何将那沱江收取过来，为大老爷再立一功。

　　杨尘予此时想着事情，眼睛不经意间往敖辛身上一落，敖辛腰间一微微发光之物却引起了杨尘予的注意。

　　那是一根腰带？看其材质似玉非玉，极细，只有指头粗细，其上水光波纹流转，内蕴一股灵性，却让杨尘予看得有些痴了。

　　“这是何物？”

　　杨尘予不由得问道，敖辛见大老爷指着自己腰间发问，略微诧异之后便将那腰带取了下来，递到杨尘予手上，口中还称道：“大老爷小心。”

　　杨尘予最初还不明白敖辛这话，接过之后手上一沉，竟然是拿不住此物，如若不是灵池之中那响水河符诏随即散出光华，使得这腰带一轻，随后悬浮于半空，杨尘予恐怕就要出个大丑了。

　　杨尘予万万没有想到，这么一根细细的腰带竟然如此之重，恐怕也有十吨以上了。

　　嗯？这竟然是水之精？杨尘予入手之后随即便判断出此物的来历。

　　要说此物却是有大来头，蓝远真人的蓝远三篇上有云，天地之外有混沌，为风火水土四物之混合，而天地万物则分为五行，水火金木土，上古大能之辈皆提取五行之精华作造物之用。

　　例如轩辕黄帝那把神器轩辕剑便是以首山之铜为料，炼制而成，而这首山铜便是五行之中的金之精与土之精天然糅合而成，以大地的厚重融合了白金之锐气，虽说不是征战沙场之物。却自带神性。只不过这等神料早已被大能们开采干净。绝迹于世间。

　　当然这五行之精并不是专指一种，大凡从五行之物中提炼出来的精华均可称为五行之精，其等次也各有不同。至于其种类，那蓝远三篇上仅仅只列数了数十种，不过蓝远真人也有言。这五行之精提炼不易，着实浪费光阴，因而也没有深入研究。

　　“这竟然是水之精，纯度有些低了，敖辛，此物你是从何得来？”

　　杨尘予右手紧紧抓住这条水之精，双眼死死盯着敖辛，心中还寻思着难道是从那曲溪里发现的？不过上次前往之时，却没有发现。因而错过了？

　　那敖辛听得杨尘予所言，却是傲然一笑，言道：“大老爷何苦如此。殊不知金敕地祗均有妙法。可聚集所属灵气，提炼五行之精？这条水带便是敖辛提炼的曲溪之精。不过时日尚浅，不得精纯。”听得杨尘予竟然也有不知道之事，敖辛心中颇为自得，心中小小的爽了一把，不过也不敢怠慢，却将这事说了出来。

　　嗯？杨尘予不由得一愣，还有这事？自己阅读道经也有数百篇了，也从未读过这种记载，加之自己当初得封响水河神一职也算是半路出家，没人指点，竟然落了个笑话。

　　随后杨尘予便让敖辛将这来龙去脉一一诉说，不得隐瞒。

　　敖辛已奉杨尘予为主，以其性情却不如现在世人多亦，有些自傲，但忠诚足够，这样的性情在上古之时比比皆是，倒不用奇怪。

　　当年其与天庭闹翻也是因为受压迫过甚所致，倒是怨不得他来。

　　敖辛应了一声，随后便将这来龙去脉讲了个明明白白。

　　原来自天庭建立以来，这天庭便给金敕地祗定下了天条，其中有一条便是凡金敕地祗每年须得按照辖区灵气之丰贫，上交定数的五行之精。

　　毕竟天庭对于五行之精的需求量太大了，且不说昊天玉皇上帝的云霄宝殿等等宫廷楼阁建造时都需要掺入数量不等的五行之精，天庭尊神的兵器盔甲法宝哪一样不需要海量的五行之精，就连下等天兵所用之物也是如此，只不过所需的五行之精纯度要求较低罢了。

　　不说别的，杨尘予捡到的那个御瘟铃，里面就掺入了一些金，土之精。

　　也由此，自上古以来，金敕地祗均习得提炼五行之精的法门，加之神位相助，提炼起这些精华来，却是要比不少的大能更为便利快捷。

　　唯一的问题便是，若是江河湖泊之神，那么所能够提炼出来的五行之精便只有水，而山脉大地之神的选择余地就多了，金木土火，四行之精均可提炼，只不过这金与火两者的提炼则是受限于地下两行的变化，其中以金最为难以提炼，若是山脉之下并无矿藏，基本上便是绝了此望。

　　而火也是同理，山脉之下若是地脉不盛，也不得火之精。

　　因而火之精多数都是由天庭火德星君与卯日星君两者炼制提供给其他尊神使用。

　　了解了这些东西之后，杨尘予不由得为自己的短视有些懊悔，不过还好，也不算晚。

　　想来也是，这神道也是天地大道的体现，虽说隔了一层，但也有其自己的奥妙所在，日后且不可忽视了。

　　自责片刻之后，杨尘予心头涌出一股狂喜，这可是想要瞌睡，有人送枕头啊。

　　以往炼器，杨尘予苦于找不到上好材料，只能对外采购一些特殊合金，或者便是在山神药圃附近种植竹林草木，以为炼器之料。

　　但这些材料也仅仅之比寻常之物好上一些，落在自己眼里也只是凡物罢了。

　　因而炼制出来的东西里，最高也不过灵器，这全是因为材质所限。

　　当然，杨尘予虽然看着敖辛这条水带有些眼馋，也不会强行收到自己囊中，这并不是上位者之道，君子不夺人之好，并不是一句空话，而敖辛明言，这水带原本就是用作武器之用，自己就更不能夺人所好了。

　　“敖辛，本尊见你这水带仅仅只是水之精，并无炼制，恐怕用来有些生涩不灵？”

　　杨尘予知道这敖辛受到天庭打压，哪里学过什么炼器，恐怕他日后使用这水带也只是朝着敌人一丢罢了。

　　虽说这水带到了最后，指不定有千百吨万吨，乃至于一河之力，当头压下，也能够将敌人压得粉身碎骨。

　　并且这种运用方式为大多数妖怪喜爱，省时省力，只不过也正因为如此，道行相等之间，炼气士的战斗力却要比妖怪高出一筹不止。


第二百五十二章 沱江之水

　　但这种运用方式，却是暴殄天物了，何况能够与敖辛对敌之人，其实力恐怕也不会低，这样粗陋的运用，恐怕连敌人一根毛都不一定能够沾上。

　　因而杨尘予也索性好事做到底，准备帮他一把，将这条水带炼制一番，随后传他一些炼器法门，使其日后能够将提炼出来的水之精逐步融合进去。

　　听得杨尘予此言，敖辛就算是猪脑子也明白了杨尘予的话语，急忙连连点头，这也算是从天上落下来的好事了，对于自己这位大老爷，敖辛却是越来越佩服了。

　　既然做了决定，杨尘予也学了敖辛的提炼之法，毕竟像这样的水之精想要炼制为攻伐之器，不懂得提炼之法是不行的。

　　为了保险起见，杨尘予并没有立马着手炼制，而是在敖辛离去之后，来到洞口，远远望着响水河。

　　由于前几次的河神显灵，周围乡民对于响水河有了一丝畏惧，轻易也不敢将垃圾倒入河中，使得响水河的水质也变得清澈了不少，这倒是无心之得了。

　　“来！”杨尘予右手一招，灵池内的响水河符诏金光闪动，一丝丝蓝色的灵气从响水河里被提取了出来，朝着杨尘予投来，在洞口处汇聚，片刻功夫便形成一团巨大的水球，体积犹如一座小山。

　　杨尘予点了点头，这便是最初形态的响水河之精了，不过这种匆匆提炼出来的水之精，纯度极低，总重不过百斤，却是无用，最多也就是用来炼丹之用的好水罢了。

　　随着时间的流逝，夜色逐渐降临。无尽的灵气从响水河方向延续不断的流来。汇入水球之中，而这水球也不断将杂质排出，在周围形成弥漫的雾气。其范围越来越广。

　　就连青龙观里的道士也感觉奇怪，凤鸣山是基本上不下雾的，即便是下雾。也不是这种伸手不见五指的大雾。

　　在灵气的汇入之下，水球体积却是不断缩小，杨尘予连续提炼了三天三夜，那水球已化为巴掌大小，若是论重量和纯度却已超过了敖辛那条水带。

　　这便是炼气士身兼神位的好处所在了，能够更好更快的提取五行之精。

　　至此，杨尘予也算是熟悉了这提炼五行之精的法门，随后将水球收入袖中，提炼这五行之精是一个长期性的事情。并不急在一时，即便是将五行之精炼制为灵器，此后也可继续融汇五行之精来提升。

　　这才是上古大能们的手段。以五行之精炼制法宝。借以攻伐之用。

　　回到炼丹洞，杨尘予取出敖辛那条水带。想了想，取出符诏之笔便在空气中绘制了起来，随着符诏之笔的转动，一个个云符飞出，径直投入那水带之中，在水带里组合出一个个符箓，而符箓又相互组合最后成为一个符图。

　　这一番工夫耗费了杨尘予不少时间，当最后一个云符飞出之后，外面天色却已大亮，太阳真精以普照大地。

　　“成了。”杨尘予轻声言道，那条水带此时化为一条在空中来回流动的小河，气势蓬勃，水汽纵横，却要比之前强上不少。

　　“敖辛，速来见我。”

　　杨尘予飞出纸鹤传讯敖辛，敖辛匆匆赶来。

　　数日不见，这敖辛体外水汽更是浓厚，时不时一阵小雨落下，片刻之后，那雨水又化为无形，看来在获得曲溪神位之后，这敖辛的实力却在逐步回升之中了。

　　虽说之前重新凝聚了肉身，但这种暂时凝聚的肉身太弱，与敖辛原本的肉身却是天壤之别，须得一步步的凝炼。

　　虎从风，龙生云，敖辛倒是不错，恐怕再等上一段时间，在他出行之时，便会细雨连绵了。

　　“拿去吧，待本尊过得几日，与你一起去将那沱江收了。”杨尘予现在神魂能够离体而行，虽未过风劫，但也勉强能够自称一声本尊了。

　　敖辛一看那水带已不似往日情形，其中灵光闪动，飘飘欲飞，不由得大喜，在谢过大老爷后，伸手一招，那条小河流淌过来，化为水带重新缠绕在腰间。

　　敖辛千恩万谢离去，脸上也不再浮现那一丝傲气。

　　杨尘予则是盘腿坐下，轻声默读经文，受此牵引，一丝丝道韵生成，在体外缠绕，而神念则是沟通了那巴蛇山脉之下的地脉，一丝丝厚重浑然的黄褐土气汇聚过来，在杨尘予身前凝聚成形。

　　这提炼五行之精就是个消磨时间的工作，须得时时进行，不过还好，以杨尘予现在的实力，倒是勉强可以分心两用，不至于误了正事。

　　几日过去，一团黄褐色的黄土生成，别看只有巴掌大小，却要比那水团重上数倍，不过这都是未完全成型的五行之精罢了，待时日不断提炼方可。

　　敖辛已候在洞口，杨尘予收了黄土，出了洞口，朝着敖辛点了点头，说了一声跟我来，随后脚下生出云雾，离地而起，朝着那沱江方向而去。

　　敖辛见大老爷已先行，急忙赶上，不过他亦是脚下生出云雾，不至于显出原形来，毕竟他现在也知道了不少的事情。

　　在这个末法年代，有一种叫做科技的新兴事物为凡人所掌控，比如天上的卫星等等，都能够查看天下事物，虽说可以隐去身形，不至于暴露自己，不过若是变化为原型，动静太大，难免会引来注意，就不美了。

　　沱江乃是长江的支流之一，为西益省内第四大河，仅次于长江黄河嘉陵江，长数百里，绝非响水河曲溪这等枝干小河可比。

　　沱江位于青冥县南方，杨尘予两人驾云而行，不快不慢，缓缓而行，也只花了百息时间便赶到了沱江附近。

　　立在云头上，杨尘予朝下望去，好一条大河，滔滔江水自西而来，往东而去，澎湃的江水不时拍打着两岸的堤坝，江上一条条小船游动，让人生出一丝空灵之感。

　　“好个沱江。”杨尘予感受着那澎湃弥漫的水汽，不由得轻声叫了个好，此等大江大河方才是龙族畅游之地，若是换成那响水河，恐怕河水连龙躯都无法掩盖。


第二百五十三章 沱江水伯

　　敖辛此时更有一种跃入沱江畅游一番的冲动，不过大老爷当前，这个冲动还是被敖辛给压制住了。

　　“大老爷，这是敖辛对沱江的感悟。”看到杨尘予欢喜，敖辛不失时机将一团光晕取出献了上来。

　　杨尘予轻轻一招，那团光晕便飞了过去，悬停于杨尘予面前。

　　光晕内，一条大河正在缓缓流动，却是敖辛花了接近一周时间对沱江的感悟凝聚，以敖辛的青龙之躯，掌控起这沱江来，丝毫没有半点困难，何况现在是末法年代，沱江无主，这些感悟根本就不是难事。

　　杨尘予脸上带出一丝喜色，这敖辛倒是乖巧，这一团对沱江的感悟倒使得自己省下了不少的功夫。

　　杨尘予张口将这团感悟吞下，顿时灵池内便浮现出一条大河，江水奔腾，而那响水河也顺势流入大河之中。

　　符诏之笔此时自行浮现，短短数息时间，在空中画出一道金色符诏，那响水河符诏也顺势从响水河中脱离，冲出灵池，融入这道金色符诏内。

　　顿时符诏金光大作，其上金色云纹流转，片刻之后两道符诏融为一体，飞回灵池之中，与那条大河合二为一。

　　至此，这条沱江便算是初步纳入了自己的掌控。

　　杨尘予轻轻闭上两眼，顿时沿江两岸的情形尽数纳入脑海之中。

　　良久之后，杨尘予方才睁开眼睛，轻叹一声，这沱江两岸的污染也不轻啊，沿途可见一条条水渠将乌黑之水排入沱江之中。

　　整条沱江除了源头附近之外，其余水质极差。

　　寻思半响，杨尘予转头吩咐道：“敖辛。你且为沱江巡江大将。将这污水流出之处尽数记下，以待后用。”

　　听得大老爷吩咐，敖辛急忙领命。不过转即，敖辛想起一事来，随即禀报：“大老爷在上。请问可否召集小妖，翻修沱江水府？”

　　这沱江与响水，曲溪这等小河不同，其江底原本就有水府一座，只不过早已无主，年久失修，破败无比。

　　因而，杨尘予之前也没有注意，现在听得敖辛所言。不由得沉吟片刻。

　　作为河伯水神，那水府便是掌控河道的枢纽之处，这样一条大江。若是无水府。倒是要生出不少事端来，平白增添不少罪孽。

　　“嗯。你且召集草苞，李悦等妖，若有不够，自行点化即可，无需再报。”

　　杨尘予轻声言道，倒是将这一块事务交到了敖辛手上，作为昔日的桃江之主，这等修复水府的小事，他应该比自己更为擅长。

　　敖辛领了令，便自行去召集群妖，准备修复水府之用的材料了。

　　而杨尘予则是径直回了炼丹洞，自己事务繁忙，也不敢耽误。

　　回了炼丹洞，杨尘予将诞生池水放出，继续做起试验来。

　　东去春来，春去夏来，时间流逝如水，转眼之间便到了盛夏时节。

　　盛夏时节，四处炎热无比，太阳真精犹如流星铺盖大地，将四处点缀得如同火焰地狱一般。

　　由于道法的影响，这炼丹洞内却是凉爽宜人，丝毫不见外面的炎热。

　　此时洞内却有两个杨尘予，一个杨尘予盘腿坐于蒲团之上，而另一个杨尘予则是正在提炼从沱江传来的灵气，这沱江的灵气远比响水河来得庞大，短短数个月内，那团巴掌大小的水球已经被提炼缩小为指头大小。

　　单单这么一点水之精，若是直接抛出，转眼之间便会化为一条小河。

　　不过，杨尘予却不会做这种暴殄天物的事情，这指头大小的水团已被他炼制成为一件上乘灵器，待到其被提炼到头发粗细时，这水团便会化为一件法宝。

　　这法宝与灵器的最大区别便是材质上的区别，普通凡物即便是炼制千年也不可能化为法宝，就拿丹鼎真人的本体来说，虽说他最初仅仅只是凡物，但在老君炼丹之时，各种天材地宝气息的熏陶，直接改变了他的本质，使其已不是凡物，否则的话，他怎么可能借此得道成仙，脱去凡胎呢？

　　端坐在蒲团上的杨尘予是肉身，而提炼水之精的则是其脱体而出的神魂，杨尘予发现用神魂来提炼水之精，效率更高不说，对神魂也是一种磨炼。

　　这数个月的磨练下来，至少在神魂脱体之时，不至于被一丝清风就吹得神魂受损，昏睡数年。

　　当然，就现在而言，微风吹在神魂之上，依然是刺痛不已，但却能够忍受。

　　唯一的问题就是那团水球被缩炼到指头大小后，进展就较为缓慢了，这似乎与自身的实力有着直接的联系，若是过了风劫，恐怕情况就会好上一些。

　　过得一些时间，杨尘予眉头一扬，敖辛来了，正守在洞外。

　　杨尘予将神魂归体，随后睁开双眼，将那团水球收入袖中，撤了洞口的屏蔽，扬声道：“敖辛进来吧。”

　　敖辛缓步进来，见了杨尘予便抱了抱拳，疾声言道：“大老爷，大事不好。”

　　“何事？如此慌张？”

　　杨尘予基本上没见过敖辛有焦急之时，见他这番着急，恐怕还真出了大事。

　　待到敖辛细细禀报上来，杨尘予才明白为了何事。

　　原来，这几日沱江流域并无降雨，这倒无事，今年雨水不少也不至于停了几日便出现旱灾，可问题是敖辛巡江之时发现沿江一处水渠正不断排出一种青绿之水，所过之处，鱼蟹翻白，水族灭绝。

　　对此，敖辛也不敢怠慢，急急返回炼丹洞禀报大老爷。

　　“哦？”杨尘予眉头一皱，神听之术展开，片刻之后，一切情况尽在掌握之中。

　　在得到相关情况之后，杨尘予不由得大怒，怒斥一声：“可恶！竟然胆敢污我江水！这真是可恶！”

　　原来，那污水竟然是人为所致，某化工公司为了减少净化污水费用，竟然偷偷将工业废水直接排入江中，以至于江水污染。

　　杨尘予着实有些恼怒，除了江水被污，沿岸百姓受灾之外，自己那团辛苦了数月之久的水之精也差点受到影响，幸好敖辛发现及时，提前禀报，否则等到自己发现时，那团水之精便废了。


第二百五十四章 可恶的污染

　　这着实可恶啊。

　　不过在震怒之后，杨尘予便思索起来，那化工公司并不处于江边，而是在流域之外，只不过那水渠联通沱江罢了，若是携带江水泛洪，这一路过去，可有不少的无辜乡民。

　　若是直接雷电轰击，恐怕泄露出来的化工原料会造成更大的污染。

　　一时半会间，杨尘予还真想不出什么好法子去对付，敖辛对于这些更没有了解，在上古之时，可没有这些问题存在，因而他也出不了什么主意，也只能暂时让敖辛降下大雨，稀释那些污水，减缓污染罢了。

　　听得杨尘予所言，敖辛领令而去，转眼之间，沱江流域便普降暴雨，江水猛涨，惊得沿岸官员无不立即安排人手把守堤坝，生怕一个不小心江水冲毁堤坝，造成洪灾。

　　至于那化工公司所造成的污染也由此被揭露了出来。

　　至此杨尘予便感觉事情结束了，那化工公司也应该不再排放污水，并且还会受到重罚。

　　可杨尘予在一次上网时，却发现网上就此闹得一片沸腾。

　　某公司排污，污染沱江，被处以百万元重罚。

　　嗯，不错，百万元重罚，但很快杨尘予就反应了过来：“怎么才处罚一百万？”

　　按说，这污水排入沱江之中，沿途农田受污染不说，就连老百姓也不敢喝自来水了，不得不花钱去购买桶装水，至于其他损失就更多了，比如一些靠近岸边的鱼池，虾池，蟹池，全都倒了血霉。一池鱼虾蟹尽数死尽。损失惨重。

　　杨尘予即便是不精通经济常识，也能够推算出，这一次污染下来。沿江损失恐怕也不下亿元，另外沱江也因此灵气受损，恐怕数个月都不能恢复过来。直接拖慢了杨尘予提炼水之精的进度。

　　才处罚百万元？杨尘予不由得竖起了眉头。

　　这条新闻的下面，网友骂声震天，都说是官商勾结云云。

　　好吧，杨尘予不管它是官商勾结，还是这公司有着什么样的大背景，那么犯了错就得受到惩罚，这壹佰万元恐怕还不够，再说了，就连公司主管都没有一个由此受到处罚。是不是显得有些儿戏了？

　　既然没人管，那么自己便管一下吧，也算是杀鸡给猴看。免得东一次污染西一次污染。搞得自己这个新上任的沱江之神连神位都坐不稳。

　　当夜，那几个下令排污的公司高管便经历了一场噩梦。

　　最初入睡之时还算香甜。甚至于某老总还梦见了自己的梦中情人，好好的享受了一个鱼水之欢。

　　可好景不常在，好花不常开，很快他们便发现美梦变成了噩梦。

　　无数的鱼虾蟹突然出现在他们的梦里，它们发出人声：“我死得好惨。”随后在污染的废水里痛苦挣扎，这一段倒还无所谓，高管们只是感觉有些诡异罢了，但很快，那些痛苦挣扎的鱼虾蟹便朝着他们围了上来，将他们紧紧包裹在里面，疯狂撕咬。

　　高管在惊吓之余拼命抵抗，但无奈数量太多，渐渐的，高管们身上的血肉就被一条条的撕扯下来。

　　这梦竟然如此真实，每一下都是痛入骨髓，可在这样的痛苦之下，他们偏偏又无法醒来。

　　就这样，他们梦见自己被鱼虾蟹扯成了碎片。

　　痛苦终于消失了，在他们想来，这噩梦应该结束了吧，但让他们料所未及的是噩梦并没有结束，并且朝着更深层次进发。

　　接下来，他们梦见自己的尸体碎片变成了那些鱼虾蟹，继续在污水里痛苦挣扎。

　　这种感觉犹如一个人在无氧环境下的痛苦窒息，但偏偏又无法死去，他们能够清楚感受到各种有毒物质顺着自己的鳃，流入体内，将体内的脏器一个个损坏。

　　痛苦不断延续，直到次日清晨，他们才缓缓醒来，浑身汗水淋漓，就连被子都被打湿了大半。

　　这究竟是怎么回事？一回想到那痛苦的噩梦，高管们浑身一抖，不由得后怕连连。

　　不过，很快，随着到公司上班，旺盛的人气冲淡了那种恐惧，他们也就将噩梦丢在了脑后，在他们心中认为，这应该是污染事件的后遗症，看来精神有点紧张了，需要放松一下。

　　于是乎，几个高管一碰头，开了个小会，决定几个高管借考察的名义，出国旅游一趟，放松一下，也算是顺便避避风头，这事网上闹得太厉害，虽说他们不怕那些一无权二无势的小屁民，但上面打招呼了，让他们安静一点，等事态平定了再说。

　　不管了，反正出国旅游也是公司出钱，几个高管何乐而不为。

　　对于自己的利益事情，几个高管倒是动作挺快，上午开会，下午一切事务就安排好了，泰西某公司的邀请函，机票以及数万泰西币的零花钱，既然出国一趟，不买点纪念品回来怎么能行？

　　当然，这钱在回来后也是要入公司帐的，总不可能自己掏钱吧。

　　出行时间定在次日，想到即将出国，几位高管算得上兴致勃勃，虽说往日也有出国的机会，不过时间却没有这次长，足足一个月，可以将泰西玩个遍了，听说泰西那边的几个红灯区可是很出名的，大波贫乳，肥臀细腰应有尽有，可是要比国内丰富多了。

　　入夜，几人还去五星级酒店吃喝了一顿，算是给自己送行。

　　看到这一幕，杨尘予暗自好笑，都这关头了，还有心思出国旅游？真是无知者无畏啊。

　　夜深了，几位高管去某某夜总会嗨皮了一番，临走时还点了几个头牌一并带走，人生一世苦短，若不及时行乐，就亏待自己了。

　　在与头牌小姐淋漓尽致的享乐一番后，精疲力竭的高管们纷纷倒头入睡。

　　但头刚一沾着枕头，他们便发现自己到了一个阴森恐怖的地方，几个高管都在，四周漆黑，前方一点亮光，这是什么地方？高管之间彼此打量了一番，都穿着睡衣睡袍，似乎就这么直接从床上被丢到了这里。


第二百五十五章 无常二爷驾到！

　　就在几人心中惶恐之时，两个穿着黑白衣服，戴着高帽子的人出现了，黑衣者哭丧着脸，好似有人欠了他几百万没还就跳楼去了一般，而白衣者则是一脸诡异笑容，望上去心中发寒。

　　两人走路无声，好似飘到了高管面前，询问他们的姓名。

　　几位高管虽说在梦中，也知道这事有些诡异，哪里肯说出自己的名字，谁想知，这时舌头却不听话了，竟然张口就将名字说了出去，惊得几人背后一阵冷汗冒出，这是怎么回事？怎么自己管不住自己的舌头了？

　　听到几人的姓名，那白衣人阴森大笑：“对了，就是你们！”笑完之后，两人便丢出一根长长铁链，几个高管想躲，哪想知，那铁链就好似长了眼睛，不管他们如何躲闪也无可奈何，铁链一转，便套在了他们颈子上，随后两人用力一拉，几人便站立不稳，不得不跟着铁链拉动的方向前进。

　　“你们干什么？这是非法禁锢！我要去告你们！”

　　“对！知道我爸是谁吗？他老人家可是省参议员！”

　　似乎有两位高管脑子没睡清醒，竟然朝着那两人咆哮起来，自己便是含着金汤羹出生的，哪里吃过这种苦头，尤其是被铁链套在脖子上，好似猪牛一样被拉走，更是让他们心头生出一股屈辱感。

　　“嘎嘎嘎！”听得两个高管咆哮，那两人也就此停了下来，嘎嘎一阵阴笑之后，转身过来，笑道：“看来你们还没明白这是怎么回事？好好看看吧。”

　　两人指了指自己头顶上的高帽子，顿时那帽子上显出一行字来，左边那白衣人帽子上写四个大字：你也来了。而黑衣人则是正在捉你。

　　与此同时。两人口中一动，却是吐出两条垂到地面的鲜红舌头来，配合着两人那粉白漆黑面容。惊得几位高管浑身颤抖，连动弹一分的力气都被吓没了。

　　倒是有一个高管略微有些见识，惊骇不定看着两人。迟疑片刻之后惊叫起来：“你们是黑白无常？”

　　那黑无常叹着气答道：“正是你家无常二爷，何须挣扎，去了大殿自有发落。”

　　听到此言，众人更是惊得面色发白，倒是与那白无常面色有些相似了，只不过那白无常脸上好似刷上了白粉，而他们的脸色则是黄中透白，一副惨白的模样。

　　“不！不！不！我不去！打死我都不去！”在这极度的恐惧气氛里，最初那位号称自己老爹地是某某参议员的高管终于爆发了！泪水糊得满脸都是。在瘫软在地上歇斯底里的嚎叫着。

　　听得那高管的嚎叫，白无常阴阴一笑，震得那条长舌头来回摆动：“你说不去便不去了？别说你已经死了！就算是你还在阳间。阎王叫你三更死。岂能留你到五更！”

　　话音落下，无常两人齐声冷哼：“走！”双手发力。拉着铁链便走，众高管心神皆丧，哪里还顾得自己颜面，有的求饶，有的哭泣发狂，更是双手扣在地上企图阻止黑白无常将自己拖走。

　　这可是反了天！白无常还好说，那黑无常顿时大怒，掏出一根哭丧棒来，朝着众人一顿没头没脑的暴打。

　　这哭丧棒也倒奇怪，打在身上奇痛无比，就好似从骨缝里痛出来的一般，但打过之后，身上却没有半点痕迹。

　　在黑无常好好收拾了这些高管一顿之后，再也没人敢哭闹了，老老实实的被铁链套着拉走，即便是地上有石头将自己绊倒，那被绊倒之人立即便爬起来加入队列，丝毫不敢有半点迟疑。

　　那黑色哭丧棒打在身上太痛了，以他们养尊处优的性情哪里吃得了这种痛苦，一顿棍棒教育下来，反倒使得他们不敢生出其他想法。

　　两个无常鬼见到众人老实了下来，态度也变得好了一些，偶尔也会给众人介绍一些东西。

　　在这无边的黑暗里走了不知多少时刻，终于走近了那亮点，不过走近一看，方才知道那竟然是一座巨大的牌楼，上方闪耀着七个古篆大字：幽门地府鬼门关！

　　见几人不识得古篆，那白无常还貌似好心的介绍了一句，顿时让几人浑身战栗，几欲昏倒。

　　白无常指着那鬼门关笑道：“此处乃是十八个鬼王，三十六个小鬼把守，凡无路引之游魂入内，必定被鬼王小鬼分食。”

　　听得这白无常的一一介绍，几人更是恐惧，若不是脖子上的铁链无法取下，几人恐怕早就转身逃离了。

　　走到关门前，果然有十八个青面獠牙的鬼王，三十六个形色丑陋的小鬼把守，鬼王们拿着十八般兵器，凶神恶煞，小鬼们皆拿着钢叉，耀武扬威。

　　“来者何人？此地乃是幽门地府鬼门关！闲杂游魂不得入内！”

　　尚未走近，几人便听得一个鬼王暴喝一声，震得地面动摇。

　　“是你家无常无爷奉王爷之命缉拿罪鬼回来，还不快快开启关门！”

　　那一直没说话的黑无常此时走了上去，吼了一声，便见那个鬼王急忙迎了上来，依旧是青面獠牙，不过堆满了笑容：“原来是无常二爷归来，不好意思，卑职职务在身，还请出示路条。”

　　白无常飘了过去，取出一张黄色纸条递了过去，那鬼王接过之后便轻声念道：“酆都天子地府阎罗大帝发下路条，着黑白无常缉拿之罪鬼张德千，王小明，李庭峰，张麟，陈一水，沿途关卡放行，不得有误。”

　　念完之后，那原本紧闭着的鬼门关顿时缓缓自行开启。

　　黑白无常也不多话，铁链一拉，几人不得不跟随前行，在经过那些鬼王小鬼之时，几人几乎再度昏倒，那些鬼王看着他们的眼神就犹如自己在品尝鲜美鹅肝时一般无疑，若是自己晕倒，恐怕这些鬼王小鬼转眼之间便会将自己撕个粉碎，因而没有一个人敢在这里晕倒。

　　过了鬼门关，几人走了几步，场景顿时变化，站在了一条前不见去路，后不见来路的小道上，四周灰雾弥漫，略微离开小路，便伸手不见五指，似乎有一股吸力传来，让人挣脱不能。


第七卷


第二百五十六章 黄泉路

　　还好，铁链套在脖子上，虽说勒着痛了一点，但至少不会让自己被吸走。

　　那白无常看了看那个不知道是故意走出去还是无意走出的高管，阴着脸笑了笑，随后便介绍道，此乃黄泉路，位于阴阳之间，大凡从阳间自行来到这阴间的鬼魂都会走上这条小路。

　　至于小路两旁的灰雾，则是迷障，若是不小心走进去，将会永远徘徊在这阴阳之间，所有记忆一点点被磨去，最终连孤魂野鬼也当不成，至于转世投胎就更别做梦了。

　　听得白无常如此一说，几个高管顿时身体一缩，哪里还敢朝着小路外走出半分，生怕被人挤出去，连孤魂野鬼也当不成。

　　这样的事情若是放在之前，有人对他们说起，恐怕他们最多也就是当个笑话，听过便算了。

　　不过时至今日今时，在见过一系列的诡异事件，见过两位无常老爷后，几个高管哪里还敢不信这话。

　　何况没走几步，高管们就看见前面有几个走着的鬼魂不小心走了出去，片刻之后灰雾一阵涌动，好似有什么东西席卷过去，等到他们走到面前一看，那鬼魂连个影子都不见了，更是吓得几人哆嗦，双手死死抓住铁链，生怕走错半步。

　　黄泉路看似很长，走来却短，前后不到百步，几人眼前一亮感觉灰雾散开，一座高大雄伟的古代城池出现在几人眼前。

　　整座古代城池乃是用一种黑色砖石堆砌而成，城门上方挂着一块大匾，大匾上写着几个散发出金光的古篆大字：酆都地府！

　　城池之外，一队队身着黑色盔甲，手持钢叉的士兵正来回游走着，仔细一看，那些士兵下身犹如雾状。

　　或许是这一路过来，见到黑白无常的语气好了不少，那化工公司办公室主任张麟原本就是拍马打屁才爬上这个位置的，见机便试探着问道：“白大爷。那些是？”

　　白无常听到他问话，也没呵斥他，阴笑着回道：“那些便是地府鬼兵，凡功德不够登入仙策，又不够打入地狱者。均可报名应征。三百年一轮换，之后便可选户好人家投胎。”

　　嗯？几人眼睛眨巴了一下，之前这一路上，几人在惊恐之余都回想了一下自己所听说过的阴间传说。试图找到能够免于惩罚的机会。

　　但很遗憾，传说中的阴曹地府可称得上是铁面无私，估计唯一能够用钱买得返回阳间的主便是那位唐太宗李世民了，相传，在一次入梦后。李世民被请到阴间一观，结果被群鬼围住，走脱不得。

　　原来那些恶鬼便是李世民昔年征战时杀死的敌人，对此阎罗王也无法，虽说那李世民同为天子，但一阴一阳，阎罗王也不好徇私枉法，只能明言，杀人偿命欠债还钱。这阳间所杀之人，或许用钱可还了此帐。

　　李世民孤身进入阴间，身上哪有什么钱，急得大呼：“谁借朕一库银钱，朕还阳后必厚赠之。”

　　此时一老者分开群鬼走了上来。明言自己已到阴间，钱财无用，若是人间帝王愿善待其子孙，老者愿替李世民还了此帐。

　　阎罗王也亦作证。此老者在地府存有十库银钱。

　　李世民此时急于脱身，哪里还顾得什么。别说老者这样的条件，便是将皇位让出，也在所不惜。

　　那老者取出八库银钱方才将那些恶鬼打发离开。

　　李世民在还阳之后，随即派人打听这老者的消息，在他想来，这老者拥有十库银钱，必定是天下少有的富豪，要知道，即便自己身为皇帝，这银钱也不过三库。

　　谁知道，地方官回报，确实有这老者，在数月之前离世，家中独子，但却不是什么大富，中产之家，不过老者生前行善积德，在当地极具善名。

　　至此，那李世民方才明白其中之意，不过他即便是想要将那八库银钱还上也是不能，只得将其子封爵加官厚恩之。

　　相对于那大唐天子到了阴间都被逼得走投无路，自己几个人最贵者也不过是参议员之子，如何是好？

　　“不知，我等可有机会应征那阴兵？”

　　张麟此时也顾不得白无常可能发作的怒气，匆匆问道。

　　“你们？哼哼，绝无可能，本爷见你等罪孽缠身，恐怕见了判官大人，便要下那十八层地狱，如何做得阴兵？”

　　白无常此言一出，其中一人便吓得昏晕过去，但在无常面前昏迷是无用的，只见那黑无常不声不响地走上前去，哭丧棒一砸，随后也不管人醒了没有，拉着铁链就走，拖得那人在地上撞来撞去，一会功夫便是鼻青脸肿，嚎哭不已。

　　这幅场景看得其他几人不由得后背生寒，哪里还敢玩什么花样，老老实实跟在无常身后朝着那城门走去。

　　城门处站着两人，一为人形牛头，一为人形马面，正是地府里另外两位人间知名之辈，牛头马面是也。

　　见到那牛头马面，黑白无常嘿嘿一笑：“终于到地头了，两位哥哥还请接手，我兄弟二人还有公务在身。”

　　那牛头提着一把大斧便迎了上来，声如洪钟炸开：“好好，我二人在此已等候多时，黑白老弟，你们去吧，接下来便交给我兄弟两人了，保管不会误了判官大人的差事。”

　　那马面提着一根钢叉走在牛头身后，没有说话，点了点头。

　　黑白无常离去，临走前解开了几人的铁链。

　　几位高管顿时心眼活动了起来，想要趁着那牛头马面不注意便溜走，都要下十八层地狱了，即便是害怕在此鬼生地不熟，但也要逃啊，不然一会见了判官，恐怕想逃也就没机会了。

　　“快走！”牛头走在一旁，那马面也赶了一群鬼魂过来，想来也是一并去判官大人那里报到的。

　　离开城门，牛头走在前面，踩得地面嗙嗙作响，而马面则是走在后面踏地无声。

　　前行不到百步，城门已消隐不见，正在这时，一头鬼魂借着牛头转弯的当头，便冲了出去，想要借机逃亡，这一动静顿时引得几个高管蠢蠢欲动，他们准备等牛头马面去追捕那鬼魂时再行逃脱。


第二百五十七章 鬼不如狗的地府

　　可让他们万万没有想到的是，牛头虽说没有理会那鬼魂的动静，但跟在后面的马面冷笑一声，手中的钢叉便飞了出去，划过一道寒光，便将那几乎快要逃脱的鬼魂直接扎在了地上，丝毫动弹不得。

　　“好啊，还想跑？”牛头已经发现后面的动静，暴跳如雷，举起大斧便冲了过去，一阵狂砍滥劈之后，那鬼魂变成一堆瘫软在地上的肉泥。

　　“想跑？哎，可惜了我的聚魂散。”见到鬼魂变成肉泥，牛头也不慌张，一边念叨，一边从腰间取出一个瓶子，倒了一点药末在口中，随后混着口水便朝着那肉泥一喷。

　　哧！在牛头喷过口水之后，那肉泥顿时变成一团黑雾，随后迅速回缩，之前那个鬼魂在转眼之间就出现在原地，只不过身形变得淡了不少。

　　那鬼魂似乎有些迷糊，不过那牛头却是直接抓住他的胸口，一阵耳光扇动之后，将那鬼魂打得鼻青脸肿之后，再丢了回来，大吼一声：“上路！谁再敢逃跑，牛爷爷的斧子可不是吃素的！”

　　经过这一段小插曲之后，几个公司高层都是歇了之前的想法，在这样的速度和力量之下，自己几个已经被女人掏干了的人怎么可能逃亡出去，没见到那个鬼魂的速度有多快吗？

　　就这速度都被那马面给一叉制住了，自己这小胳膊小腿的，哪能逃出去？

　　这一小插曲后，一行鬼魂便在牛头马面的押送下来到了一座官衙，上面写着判官衙三个大字，官衙两旁站着两队阴兵，见到一行鬼魂停在官衙前，便杀气腾腾的望了过来。几个胆小的鬼魂已是双腿发颤。

　　“你们在这里候着。待你家牛爷去禀报了判官大人再行定夺。”

　　牛头让鬼魂们等着，自己大步进了官衙，一会之后。众鬼魂便听得里面那牛头用震动地面的声音禀报：“禀报判官老爷，一干罪鬼十二人已押到官衙外，还请判官老爷发落！”

　　“罢了。今日老爷我心情不错，让他们不用等着了，进来一一发落吧。”

　　随后便听得一个略显苍老的声音发话，那牛头应了一声便退了出来，照着一个鬼魂屁股就是一脚，随后一耳光甩在了那张麟的脸上，差点没将张麟的耳朵都给扇掉。

　　“判官老爷说了，心情不错，让你们全都进去听候发落。还不快点，若是惹得判官老爷生气，可没有你等好果子吃！”

　　牛头一边说着。一边踢打。每个鬼魂都被他打了一遍。

　　这些鬼魂哪里还敢迟疑，急忙朝着官衙里就走。

　　几个高管此时连哭都不敢哭。只能将眼泪往心里流，自己哪里吃过这种苦，又踢又打又骂，还带耳刮子，这里真是不把鬼当鬼看啊。

　　进了官衙，里面便是一个大堂，两边依旧站着阴兵，个个手扶腰间长刀，似乎稍有不快便会拔刀而出，让人不寒而栗。

　　大堂之上坐着一穿青绿官袍者，黑面白须，颇是威严，见到众鬼魂入内，轻咳一声，此时已站在官袍者两侧的牛头马面顿时大吼一声：“堂下罪鬼，还不快快拜见判官老爷！”

　　几个机灵的鬼魂急忙跪下，反应慢些的均被阴兵们扑上来一顿毒打，虽说不至于散了魂魄，但拳拳着肉，遍体鳞伤是少不了的。

　　在一片鬼哭狼嚎之后，阴兵们住了手，回到原位站好。

　　那判官老爷似乎对这些已司空见惯，丝毫不在意，从案上取来一卷书薄，上面印有生死薄三字，翻了翻之后，轻声言道：“李二狗何在？”

　　听到判官老爷喊到自己名字，那名叫李二狗的鬼魂急忙应了一声。

　　谁知道那判官老爷一拍书案大喝一声：“李二狗，丁卯年丙子月甲寅日乙辰时生，应享阳寿四十一，因车祸而亡，生前坏事做绝，且故意排放污水，污染河流，已被一干枉死的水族告到本官面前，你可知罪？”

　　一阵大吼之后，那判官也不给这李二狗辩解的机会，那生死簿上记得明明白白，根本不由分说：“阴兵何在！”

　　“小的们在！”堂下阴兵轰然回应。

　　“来啊，将这李二狗先在堂上过过刑，让他知道好歹，再打下蛆虫地狱三千年！”

　　判官老爷随即发令，阴兵随即领命，搬来一个瓮棺，将那李二狗放了进去，那瓮棺四壁之上尽是指头大小的洞孔，也不知道为何用。

　　不过接下来的场景使得一干鬼魂，肝胆欲裂。

　　在盖上瓮棺盖子后，一阴兵从腰间取下一个皮袋，朝着那瓮棺上一丢，随后从皮袋内爬出一条条乳黄色的蛆虫，它们好似闻到了什么美味佳肴，朝着那瓮棺四壁上的洞孔就钻了进去。

　　片刻之后，瓮棺里就传出一阵凄厉的惨叫声，仅仅只过了数息时间，惨叫声随即变弱，到了最后却是丝毫不闻声响，只见从瓮棺洞孔里流出一滩滩的鲜血来，触目惊人。

　　直到这时，那阴兵方才上前揭开瓮棺，那瓮棺里的情形顿时让众鬼魂吐了出来，用惨不忍睹已经无法形容里面的情况了，无数的蛆虫已将那李二狗啃成了一堆烂泥，就连骨头上也钻出了无数的空洞。

　　那阴兵倒是不慌不忙的将蛆虫收回皮袋，随后取出粉末含在口中一喷，那已变成烂泥的李二狗在一团黑雾缭绕之后又恢复了过来。

　　不过经过这次磨难，那李二狗哪里还敢迟疑，急忙跪下，朝着堂上的判官老爷连连磕头：“判官老爷，我知错了，知错了，请求让我还阳，我一定会赎罪的。”

　　其音凄惨，犹如杜鹃吐血，让人听了不由得生出怜悯之心来。

　　可堂上那位判官老爷已经见多了这等事情，哪里还会心生怜悯，一声大喝之后，阴兵上前，不顾他拼命挣扎，连打带踢便将他拖了出去。

　　听到那不断远离的求饶哭泣声，几个高管顿时毛骨悚然，这造成污染就要下蛆虫地狱？

　　我的老妈咪啊，这是何等恐怖之事。


第二百五十八章 修观塑神像

　　顿时那位参议员之子便被刺激得精神崩溃了，直接就扑到了官案前，神色紧张连连说道：“我老爸是阳间的参议员，家里有十多亿，只要放我回去，我让我老爸给判官老爷塑金身修道观，决不食言！还请判官老爷饶了我这一次，我下次再也不敢让人排放污水了！”

　　听到这参议员之子那歇斯底里的吼叫，判官老爷很罕见的没有发怒，似乎沉思了起来。

　　几个高管怎么说也是闯荡了社会这么多年的人物，见判官老爷的神色哪里还不知道有戏，也不能让那参议员之子专美于前，若是被判官老爷答应了他的要求，而只放他一个人走，恐怕自己几人就要倒霉了。

　　顿时，几个高管也跟着扑到了案前，纷纷作出保证，并且都承诺给判官老爷修金身修道观，那个办公室主任张麟慢了一点，没能挤进去，转身便抱着牛头的大腿大嚎，表示愿意给牛头老爷修金身。

　　而听到旁边的马面不高兴的哼了一声之后，张麟随即表示愿给两位大爷都修金身，这才换来了马面的笑容。

　　在一阵嚎叫式的祈求后，判官老爷终于发怒了，一拍惊堂木，咆哮道：“此乃阴司衙门！岂容你等放肆！来人，先将他们给我打下去！”

　　阴兵们轰然应命，冲上来便是拳打脚踢，将几人给打了下去。

　　如此这般，堂上才恢复平静。

　　经过这事，几人算是吓得魂飞魄散，一不小心居然惹怒了判官老爷，这可如何是好？

　　正在几人惶恐不安之时，却见到那判官老爷在生死簿上钩了数笔，脸上带着惊讶的表情惊道：“你等几人竟然是阳寿未尽？不过阎罗天子有令。须得严惩。这可如何是好？”

　　判官老爷这番话，使得众人生出希望，连连磕头。也不顾额头磕得出血，一个劲地表示还阳之后，一定改过自新。绝不给判官老爷添一点麻烦，并且自己还要宣传监督其他排污行为等等。

　　一番声嘶力竭的保证之后，判官老爷方才恢复了笑容笑道：“如此甚好，本老爷也可在阎罗天子面前有个交代，不过你等保证，本老爷已记在生死簿上，若有违反，本官认得你，这生死薄可认不得你！”

　　众人大松一口气。全身瘫软在地，片刻之后，听得判官老爷吩咐牛头马面将几个人送回阳间。更是痛哭流涕。不要说那些保证了，就算是十倍的代价。自己也不愿意留在这里了。

　　不过就在牛头马面带着几人离开地府之后，那牛头却转过头来朝着几人嘱咐道：“你等所犯之事，还须得将沱江水伯给应付了，否则谁也救不得你们，你们可明白？”

　　这几人从极度惊恐里恢复之后，脑子也灵活了不少，一听便知其意，急忙点头：“小的们明白，明日便开始修建道观，连那沱江水伯的一并修了。”

　　“嗯，孺子可教！”牛头呵呵一笑，那马面却是朝着他们屁股一踢，还没等他们发出哎哟之声，便飞了起来，待到他们落地之时，身上毫无痛苦。

　　睁开双眼一看，自己竟然已回到了那五星大酒店的客房内。

　　“啊！”几人不约而同的惊叫一声，随后不由得心跳蹦蹦，这是梦还是真实？几人不由得疑惑起来，但很快，他们便发现自己身上的伤痕，这些被踢打出来的伤痕在睡觉之前可是没有的。

　　几人哪里还敢怀疑，急忙双手合十，念叨起来：“判官老爷，小的明日一定开始修建道观，还望赎罪，赎罪。”

　　这几个高管被整得够呛，杨尘予心里便舒服了。

　　总算是将几人惩罚了一番，看来几人日后也不敢排污放污了，除此之外还落了一座道观，也算是得了些好处。

　　要知道沱江水伯原本是有道观供奉的，只不过在战火纷飞年代被炮火炸毁，此后也无人重建，到了今日，自己的神像总算是有着落了。

　　杨尘予寻思片刻之后，不由得笑了，这入梦之法倒是好用，将几人整得服服帖帖，倒是省去了自己不少麻烦。

　　杨尘予原本以为这事就此了结，可没想到在数月之后，巡江大将、曲溪河神敖辛前来禀报，有两座道观在沱江岸边建成，其中一座正是以沱江水伯命名。

　　哦？杨尘予不由得扬了扬眉，想不到那几人还真将道观修了起来。

　　当夜，几人睡觉之时，梦见了一位龙头人身的神明，周身水汽缠绕，金光四射，不可直视，此神言道自己便是那沱江水伯，见几人还算虔诚，便饶了他们，不过还得在道观主殿之内加塑一尊巡河大将神像，除此之外，两座道观将会由凤鸣山青龙观派出道士接管，之前所招的那些凡夫俗子一律带走，不要污了本神的清修。

　　在梦醒之后，几位高管不由得暗自庆幸，还未等到天明，便带着上次塑造神像的工匠赶往水伯观，三日时间不到便将那巡讲大将的神像塑好，除了看门之人外，其余那些滥竽充数的假道士都被他们花钱驱散了。

　　杨尘予也在两座道观神像上依附了灵性，以作收取香火之力所用。

　　至此，那敖辛也算是有了自己的神像，有了一份香火来源，倒是对杨尘予更加忠心不二。

　　时间流逝，过得数月，两座新建道观的香火逐渐丰盛起来。

　　不过杨尘予很快发现，自己灵池之内竟然有一道赤红符诏缓慢凝聚之中。

　　将这道赤红符诏虚影略微探查一番之后，杨尘予发现，这道赤红符诏竟然是一道用来掌管阴间所用的地府符诏，虽然其等级很低，但却与杨尘予之前的山川符诏完全不同。

　　在顺着汇聚过来的香火之力探过去，杨尘予发现那几位高管竟然成为了判官的虔诚信众，除了自己信奉这位判官老爷之外，他们居然还大力发动自己公司的下属，工人一起信奉，不管是办公室还是工厂里，只要有人的地方都摆上了判官老爷的牌位。


第二百五十九章 判官显灵

　　虽说这位判官老爷仅仅只是杨尘予虚构出来的梦境，但在几位高管心里却是真实可信的，因而他们的香火之力汇聚过来，竟然在杨尘予的灵池内开始凝聚这地府符诏。

　　还真是巧遇机合啊，杨尘予不由得有些惊叹，不过这对于自己倒是一件好事，说不定待到这道地府符诏凝聚成形之后，自己倒是可以前往阴间一观，看看现在的阴间到底是个什么模样了。

　　看来须得显显灵才行了，虽说几位高管强制命令公司员工信奉判官，但这种事情怎么可能强制，员工即便是为了工作不得不表面信奉，但心里却是愤愤不满，这样的信奉又哪里会有香火之力产生。

　　不得不说，这几人倒是有些奇葩了。

　　嗯，现在判官观倒是有一些人前往祭拜上香了，虽说香客不算多，每日十余人，但也算是个基础，否则，杨尘予即便是前往托梦，恐怕人醒了，也无人相信这梦中之事。

　　“判官老爷！请您开开恩，让我父亲给我递个话吧，他那存折到底放在什么地方了，现在母亲病重，急需用钱啊。”

　　“判官老爷，保佑我今年高考勇夺第一！明年一定给您烧香还愿。”

　　“判官老爷，请派黑白无常将于三娃的魂给勾走吧，这小子居然敢骗我结婚的钱！”

　　杨尘予轻轻触动那道地府符诏虚影，顿时从符诏虚影之中传出大量的祷告声，这些祷告声都是自己将灵性依附在神像上之后，那些香客在祈祷时，其声音将会被灵性记录下来，以供自己翻阅之用。

　　同样。不管是之前的响水符诏还是凤鸣山符诏。乃至于巴蛇山，沱江，均是如此。只不过杨尘予以往很少翻阅那些祷告，毕竟对于一位地祗来说，香客们的祷告里有绝大部分都属于应该屏蔽的那种。很少有完全与神位相关的祷告。

　　这种情况与古代完全不一样，在古时，祭拜什么神明，祷告什么事情都是有章可循，很少有人会跑到龙王庙里去祈求升官发财的。

　　但现在这个社会已不是古时可比了，香客们大多都是求个心理安慰，因而各种祷告与地祗神位管辖范围南辕北辙，也使得杨尘予不愿意多看，毕竟时间是有限的。若是将大量时间花在回应祷告上，恐怕自己就别想什么修道了。

　　但这次却有些不同，想要让判官观的香火鼎盛起来。使得那地府符诏凝聚速度加快。就需要显显灵，收拢一下香客的心才行了。

　　“嗯。这个，这个，这个。”杨尘予挑选了十多个略微靠谱的祷告，以作回应。

　　第一个便是那位母亲生病需要用钱的香客，此时入深夜，杨尘予神念顺着香火之力连线过去。

　　那名叫做黎三关的香客竟然趴在医院病床边睡觉，这使得杨尘予皱了皱眉头，原本以为他在自己家里睡觉，自己神念过去正好顺势将其家中搜索一遍，找到存折，告知于他，便算是了结了这个祷告。

　　可没想到他竟然守在医院里，如此一来，倒是有些麻烦了，杨尘予没法将其死去多年的父亲魂魄招出，这需要一些手段才行，很显然，就这么神念延伸过来，杨尘予是做不到这一点。

　　没法，看来只能让其虚弱一些了。

　　杨尘予神念进入其梦，此人这时在梦中变为一个小孩，依偎在父母身边，看那神色，倒是一个孝顺之人。

　　“跟我来！”杨尘予那丝神念化为一只巨手将其神魂从梦中抓了出来，随即神念显化，落到对方神魂眼里却是穿着青绿官袍，左手持生死薄，右手持判官笔。

　　这黎三关还算机灵，虽说分不清自己是做梦还是怎么的，但随即便跪了下来，颤声道：“拜见判官老爷。”

　　这一套动作倒是有板有眼，看来，那几位高管倒是将自己在地府的经历宣传了不少。

　　“嗯，你家在何方？”杨尘予询问了几句之后，也不多言，神念显化的判官抓着对方的一魂一魄便朝着对方家里飞去。

　　这完全是为了对方作想，若是将对方神魂尽数拘出，恐怕待到对方归体之后，必定会大病一场，倒是有些不美了。

　　此行倒是顺利，去到黎三关家，杨尘予神念略微搜索便找到了藏在沙发之内的存折，随后便告知于他，最后依然是一脚踢在对方屁股上，将其神魂重新归体。

　　在接下来的一夜时间里，杨尘予神念四处显化，替那些香客排忧解难，其中多数香客都是祈求与故去的亲人了解一些事情，而剩下的三人，其中两人是祈求驱鬼，一人则是祈求能够捡到一千元钱。

　　祈求驱鬼的两人，倒是简单，他们的住处根本就没有鬼，不过是疑心病犯了，杨尘予随即在他们梦中上演了一处抓鬼的好戏，使得两人信服不已。

　　而最后那人的祈求倒是简单，杨尘予也不愿意漏了此人，便往他床上丢了一千，算是了结。

　　待到次日，这些香客醒来，发现自己的祈求竟然得到了判官老爷的回应，顿时大喜，一个个逢人便讲判官老爷显灵的事情。

　　不出一周，这显灵之说便传遍了大半个沱江流域，虽说杨尘予此后也没怎么显过灵，但至少有不下千人对别人信誓旦旦的表示自己看到了判官老爷显灵。

　　杨尘予得知这一切之后，不由得苦笑一声，这便是人言可畏之处了。

　　若是出现什么新奇之事，转眼之间便会传遍大江南北，无人不知，无人不晓。

　　不过如此也好，倒是省了自己许多功夫，这段时间以来，判官观里香火鼎盛，甚至要比沱江水伯观的香客出多数倍。

　　不管是判官观还是沱江水伯观，里面的道士都是从青龙观派来的。

　　两观观主乃是青龙观主安子鱼推荐上报给杨尘予定夺，均为真传弟子，算是为青龙观开枝散叶了。

　　解决了这一系列事情后，杨尘予便略微休闲了一些，则是将精力投入到度过三劫之上，他有一种预感，那来自于泰西大地的变动很快就要来到。


第二百六十章 风劫过，二代目

　　虽说这个很快或许会是数十年，乃至上百年，但炼气士每跨过一个关口所花费的时间很有可能更多，因而尽快度过三劫，方才能够在即将到来的变动里护住自身。

　　算算自己神魂现在的强度，那风劫应该快要过去了。

　　杨尘予盘坐在炼丹洞内，闭上双目，神魂轻轻一震，便从肉身脱离出来，在洞内飘行一段距离之后，便朝着洞口飞去。

　　此时正值深夜，倒不用担心那太阳真精。

　　尚未飞到洞口，一股轻风便从洞口吹了进来，换成神魂才脱离肉身那时，仅这一点轻风便能够将杨尘予神魂吹得倒翻出去，神魂受损，昏睡数年之久。

　　可现在却不一样了，黑色的风吹在神魂之上，仅仅只是让杨尘予感觉有些刺骨，但却不能够让神魂翻飞出去。

　　很好，杨尘予心中默念一句，继续朝着洞口飞去。

　　到了洞口，外面尽是刮来的山风，落在神魂眼里却是无穷无尽的黑风，每一缕似乎都能够让自己的神魂魂飞魄散。

　　到了这里，神魂便不再前进，落在实地上，顶着刺骨的黑风，静静望向洞外。

　　在不时刮来的黑风吹袭下，神魂逐渐缩小，这是一种自然损耗，不过黑风每吹来一缕，杨尘予的神魂便坚固一分，待到神魂缩为巴掌大小之时，杨尘予感觉都有些承受不住。

　　刚想要退回洞内，神魂从内到外突然散发出一丝青光，这丝青光在黑风的吹袭下逐渐扩张，最后将整个神魂包裹起来。

　　过了！杨尘予没有想到在自己不经意间的尝试下，自己的风劫竟然过去了。

　　明白了这一点的杨尘予哪里还会迟疑，合身一纵。便冲入洞外那不断刮来的黑风之中。

　　无尽的黑风似乎想要将青光撕扯粉碎。但黑风每吹袭一次，那青光便明亮一分，直到最后。青光刺目至极，肉眼无法直视。

　　直到这时，神魂已能够在黑风吹袭之中四处遨游。原本刮骨般的黑风已变成了拂面清风，丝毫无法对神魂造成半点伤害，反倒是神魂能够驾驭清风自由翱翔。

　　原来如此，杨尘予心中默默念道，难怪有乘风直上凌云霄之说，在摆脱了肉身的束缚之后，神魂形若无质，乘风而上，倒是无拘无束。自由畅快至极。

　　神魂顺势而上，片刻之间，下方的房屋就变成甲虫一般。再过得数息。就连凤鸣山脉也变得隐约可见。

　　也不知道飞了多高，上方已出现一丝太阳真精划过的痕迹。杨尘予心中一慎，也不敢放纵，神魂转向便朝着地面落去。

　　这下去总是要比上去快得多，不一会儿，凤鸣山脉便出现在神魂面前，可此时身后已有太阳真精落下，虽说数量极少，但也不是神魂可以抵挡的。

　　神魂再度加快了下落的速度，片刻之后钻回了炼丹洞，此时天际之处，一轮金日骤然跃出，无数太阳真精如同流星划过天空，壮丽无比。

　　但杨尘予此时却是一阵后怕，若是慢上片刻，恐怕自己神魂也随着这些太阳真精化为灰灰，即便是想要夺舍投胎也是不能的了。

　　感受着从面前划过的太阳真精所散发出的热力，神魂浑身传来一阵炙烧感，不由得倒退数步，方才感觉好上一些。

　　神魂随后回转投入肉身，过了片刻功夫，杨尘予睁开双眼，轻叹一声，能够过了风劫已是幸事，若是急于求成，反倒是落了下乘，恐怕转息之间便是灰灰。

　　过了风劫，杨尘予倒是多出了不少感悟，随即取出笔墨，一一记录下来，以待日后传给门下弟子。

　　秋风索索，满地金黄，又是一个丰收之季。

　　有了水伯护佑，沱江流域一带地区的农作物收成明显优于其他地区，因而沱江水伯观迎来了众多的香客。

　　淳朴的乡民将这归功于水伯，当然实际上也是如此。

　　因而杨尘予所获得的香火之力倒是有了一个质的飞跃，就连敖辛的曲溪符诏也朝着金色转化。

　　但此时最让杨尘予关注的却是，安子鱼在经过数月的观察之后，终于收了第一个徒弟。

　　姓郑，名多宝，现年十岁不到，为凤鸣镇乡民。

　　安子鱼乃是一次外出做法事偶遇此子，安子鱼在做法事时，此子便在一旁模仿，被安子鱼发现，感觉此子颇有天赋，在暗中观察数月之后，发现此子心性纯良，倒是一块美玉，便生出了收徒之心。

　　其父母听闻青龙观主安道长愿收儿子为徒，欢喜异常，也不顾儿子年幼，欣然答应，成就了这桩美事。

　　虽说有亲戚认为孩子还是应该读书才有前途，不过在听闻青龙观嫡传弟子的收入待遇之后，便住了口。

　　且不说安子鱼的工资收入，就只说那十多个记名弟子，那个不是月收入上万。

　　说现实点，孩子读书还不是为了一份好点的工作，如今社会竟争压力如此之大，就连火葬场招聘一个职位都有数百大学生应聘，足见就业压力之大。

　　谁不敢说自家孩子便是天才，学成之后到了社会便能够找到如何如何的工作。

　　与其望渊慕鱼，不如退而结网，恐怕这月收入过万的工作可不太好找，何况嫡传弟子收入更高，哪里有什么不满意的。

　　说到这里，倒是杨尘予有先见之明，不管如何修道，俗世亲人的影响是避免不了的，因而多发点工资，替徒弟们解决后顾之忧，是师尊应有之意，何况世俗钱财对于现在的杨尘予来说，那便是一张张纸罢了。

　　且不说敖辛去海底挖些什么沉船宝物去卖，也不说丹药符水多么值钱，光是每年香客们给道观上供的香火功德钱财，法事费用就足以支撑起这些费用了。

　　门中有了第二代弟子，身为师祖，杨尘予多少也有点欣慰，听得安子鱼禀报之后，急忙让其将徒孙唤来，拜见师祖。

　　杨尘予一看见那孩子便生出了喜爱之情，与大多数娇生惯养的孩子相比，郑多宝听上去名字较土，但却长得精灵可爱，方才九岁的孩子，见到师祖与一干师叔也不怕生，上前便朝着杨尘予叩拜下来，引得杨尘予呵呵轻笑，随即掏出一块力士牌当成见面礼赠了下去。


第二百六十一章 让人无语的十师叔

　　见到是一块力士牌，郑三宝眼中就透露出惊喜，这种牌子，他可是在师尊那里见过，轻轻一晃便能够唤出三名强壮的黄巾力士，任由自己使唤，自己跟随师尊来这青龙观，走到半路，年幼体弱走不动了，还是师尊唤出一名黄巾力士将自己扛了过来。

　　这样神奇的牌子，如何不让他欢喜连连，当然，杨尘予也明言，这力士牌只是游戏之作，里面只有一个简化版的力士。毕竟郑三宝还未入道，给予太好的宝贝，反倒是害了他。

　　拜见了师祖，师尊让他叩拜列位师叔，也不厌烦，朝着师叔们一个个跪下。

　　见到师尊都给打发了见面礼，剩下的弟子也不好空手，纷纷取出自己炼制的法器，丹药，言明其用处，当做见面礼，送给师侄。

　　没一小会功夫，郑三宝全身上下便装满了法器，有绿光盾，孟挺炼制的一件护身法器，有半山印，这是醉峰炼制的攻伐法器，还有一些丹药。

　　总之，这么一会，郑三宝就成为了道观里的小富翁，就连他的九师叔杨小茗看了都有些吃味。

　　要知道，自己拜入师门的时候，可没有得到过这样多的见面礼。

　　现在的杨小茗也亦有九岁，与这郑三宝倒是年龄相近，此时刺朗吉站在她身后。

　　此时的刺朗吉已有十三岁，但从个头来看却有十七八岁的模样，一身道袍之下肌肉鼓显，将道袍撑得欲裂，光是看这身材不像道士，反而像个健美先生。

　　原本，杨尘予召集门下弟子。刺朗吉是不能参加的。不过鉴于其是杨小茗的道兵护法，杨尘予没多话，几个弟子也不好开口。

　　郑三宝拜见师叔拜到这九师叔杨小茗面前时。不由得一愣，说实话，孩子都有点小自尊的。看到一个与自己差不多的小姑娘，自己居然要叫对方九师叔，好吧，这的确让人有些难为情。

　　不过，此时的郑三宝也没有办法抗拒，在师尊的催促下，不得不给杨小茗拜了一拜。

　　杨小茗对于多了一个师侄，很是兴奋，拿出的见面礼也不薄。竟然是一粒散发出淡淡青光的金属丸子。

　　看到杨小茗将此物拿出，安子鱼不由得脸色一变，疾声阻止：“小师妹。不可！这可是师尊给你的护身之物！”

　　听得大师兄阻止。杨小茗不由得一嘟嘴，作势欲哭。倒是搞得安子鱼有些脸红，在师尊面前将小师妹给弄哭了，这可怎么是好。

　　看到安子鱼的脸红，杨尘予呵呵一笑，轻声言道：“小茗既然是师叔，她给的见面礼，三宝还是收下吧，无事，这剑丸道行不够是无法使用的，也不用担心三宝闯了什么大祸。”

　　“师尊，我不是那个意思。”安子鱼欲言却止，他是知道的，这枚剑丸可是当初小师妹缠着师尊给她炼制的，能化青虹，斩人于十里之内，着实是件难得的灵器。

　　小师妹对这剑丸视若珍宝，没想到这次竟然当成见面礼送了出来，这份礼可真有些大了，自己事后可得给徒弟说上一说。

　　安子鱼随后又按着郑三宝给杨小茗多磕了三个头，搞得不知内情的郑三宝有点欲哭无泪。

　　不过，这杨小茗还好，等到郑三宝叩拜十师叔的时候，顿时愣住了。

　　这十师叔也太小了吧，最多小学一年级，坐在众多师叔后面，手上还拿着一个棒棒糖，舔得津津有味，见到郑三宝给自己行礼，十师叔倒是不慌不忙，站立起来，先是学着师尊的模样点了点头，随后便将手中的棒棒糖递了过去：“嗯，这是本师叔最喜爱的宝贝，今天就赠予你了，望你好好待它。”说完之后，还抹了抹眼眶，似乎很难过的模样。

　　这也太……

　　郑三宝拿着十师叔舔过的棒棒糖，不知道该怎么办了，谢也不是，走也不是，差一点就要哭出声来，不过似乎被一个比自己还小的师叔弄哭了，很是丢面子，因而郑三宝强忍眼泪，望向自己师尊。

　　那副可怜兮兮的模样，倒是让人有种爆笑的冲动。

　　师尊在场，加上自己身为师叔，一干弟子们也只能强忍笑意，面无表情地盯着别人头顶，生怕一个忍不住就爆笑出来，既伤了小师侄的心，又可能让师尊责骂。

　　安子鱼也差点爆笑出来，这十师弟还真是，经常有一些神来之笔，搞得道观上下哭笑不得，这次倒是自己弟子摊上了。

　　不过这事还得自己来解决。

　　安子鱼上前也不多话，按着郑三宝就给十师弟拜了三下，然后朝着师尊拜了一拜：“师尊，弟子先行告辞。”

　　杨尘予是何等人，这点控制力还是有的，点了点头：“去吧，三宝这孩子不错，你得好生教导，嗯，日后便与小茗，观水一起功课，他们之间年龄相近，也好沟通。”

　　“弟子明白。”杨尘予对于师尊的风轻云淡佩服无比，师尊不愧是师尊，看看众师弟一个个脸都快憋红了，师尊依然是淡笑不变，这份道行，也不知道自己什么时候才能够达到。

　　随着安子鱼带着郑三宝出去，杨尘予轻叹一声：“你们要笑便笑吧，这青龙观日后怕是要热闹多了。”

　　众弟子顿时再也憋不住，轰然大笑，孟挺还凑到李观水面前，蹲下，捏着李观水的脸蛋笑道：“观水师弟，你现在可真行，小师侄都快被你弄哭了。”

　　李观水愤愤将孟挺的双手甩开，神色惊异：“怎么，难道他不喜欢棒棒糖，那可是我这个月最后一根了，我妈说了，这个月绝对不会给我零花钱买棒棒糖了，真是可惜，要不，一会，我去找小师侄，将棒棒糖要回来。”

　　李观水这番话说得孟挺目瞪口呆，半晌之后站立起来，摇着头叹道：“师兄败给你了，小小年纪便能神色淡然如此，师兄不如你多亦。”

　　看着弟子们的嬉笑，杨尘予满脸微笑，吾门兴旺指日可待。

　　入冬，凤鸣后山，群妖汇聚。


第二百六十二章 讲法

　　后山处此时立了一个法坛，汉白玉雕琢，占地十余平方，上下三层，插着令旗彩幡，二层处有一香炉，上面点着三柱上好檀香，轻风吹过，香烟不散，直上云霄。

　　草苞，甲山，李悦，赤狡，驱孙等等地祗，妖怪均到场，就连远在沱江坐镇的巡江大将，曲溪河神敖辛也赶了回来，身边自然带着一群水妖。

　　上下妖怪总计已不下两百多，这其中一部分是杨尘予随手点化而来，一部分乃是收服，还有些则是敖辛在沱江点化的妖怪。

　　这两百多妖怪往后山一堆，可谓是妖风阵阵，嗯，有些小妖道行浅薄，虽为人形，但多多少少显露出一些动物特征。

　　比如跟在敖辛身后第三头水妖，就顶着一个青鱼脑袋，若是走在外面，恐怕会惊着人，但在这里却是再寻常不过了。

　　鱼头兽头比比皆是，当然还有长相略微好上一些的妖怪，长着人头人身，不过露出的手臂上要么是鱼鳞覆盖，要么便是兽毛纵横，总之全身人样的较少。

　　凡是全人全身的妖怪基本上都是受到杨尘予点化，获得功德洗炼，得以化去横骨，成就人身。

　　此时妖怪们分成数个小团凑在一起，嬉笑着，打闹着，不时有兽叫声响起，那是还没化去横骨的妖怪，平日里可是见不到这番景象的。

　　敖辛穿着一身自己龙鳞炼制的青色盔甲盘坐在一块大石上，闭目静修，在获得杨尘予的指点后，他似乎要将以往的时间都追回来一般，只要无事便会修炼，分秒必争。

　　而草苞。甲山等几位获得敕封的地祗则是聚在一起相互交流着收集香火的经验心得。需要说明一点的是，赤狡与那驱孙由于在巴蛇观表现良好，因而在数月之前获得了杨尘予的敕封。分别被封为两处土地，虽然仅仅只是最低级的村土地，但若是尽职尽责。想要获得提升也不是一件难事。

　　何况光是敕封土地之后，周身妖气便被洗炼得几乎无法看见，光是这一点就让两妖激动不已了，这就如同让人鄙视的土匪受了招安，当了官兵一般，不说光宗耀祖，也让他们能够挺起胸膛了。

　　至少，赤狡、驱孙两妖看到其他尚未完全化为人形的妖怪时，所透露出的鄙视眼光就能够说明一切了。

　　当然。其他妖怪看向他们的目光中可谓是嫉妒羡慕恨。

　　“肃静！肃静！杨真人要到了！”原本盘腿清修的敖辛在接到一只纸鹤后，便从大石上站立了起来，轻吟一声。震得大多数妖怪浑身颤抖。尽数噤声之后，方才扬声说道。

　　敖辛本是桃江之主。又是青龙之躯，在场所有妖怪里，不管论出身还是实力，他都是首屈一指，身上威势淡淡散出，也没有哪一头妖怪敢出声。

　　时间没过多久，杨尘予一身玄黄道袍缓缓步行而来，身后跟着安子鱼，杨小茗以及郑三宝，当然还有刺朗吉。

　　见到杨真人驾临，敖辛率先拜下，其余妖怪哪里还敢迟疑，纷纷叩拜在地，齐齐发出吼声：“见过杨真人！”

　　杨尘予弹了弹拂尘，轻言道：“你等不必多礼。”说完之后，便径直上了那法坛，在蒲团上坐下。

　　见到杨真人上了法坛，众妖尽数起身原地坐下，安子鱼则是与敖辛点了点头，清然一笑，坐在了敖辛身边。杨小茗则是坐在了师兄左侧，至于郑三宝却没有坐下，老老实实站在师尊身后，目光也不四处扫动，只是盯着法坛之上的师祖。

　　要论身份地位，安子鱼乃是杨尘予座下首席大弟子，青龙观主，而敖辛则是昔日桃江之主，现在的沱江巡江大将，曲溪河神，若是论实力，敖辛倒是超过安子鱼不少。

　　因而安子鱼在见到敖辛之时也不会端着架子，至于敖辛也明白，作为杨真人座下首席大弟子，安子鱼未来的成就不可言之，因而两人相互致礼，也不会失礼。

　　待到一干妖怪乱哄哄的坐好，杨尘予轻咳一声：“上次讲完了随笔注第四章二节，今日便给你们讲讲随笔注第四章三节。”

　　听到杨真人开始讲法，即便是最坐不住的两只猴精也是放下了抓跳蚤的手，双耳一动不动，紧紧听着，生怕遗漏了什么。

　　“随笔注乃是文始真人所著，其中蕴含天地至理，大道之门，你等可得听仔细了。”

　　随后杨尘予将随笔注第四章三节缓诵读了一遍：“精者水，魄者金，神者火，魂者木。精主水，魄主金，金生水，故精者魄藏之。神主火，魂主木，木生火，故神者魂藏之”

　　在杨尘予开始诵读这随笔注四章三节时，话音刚一出口，丝丝道韵随即生成。

　　落在众妖眼中，最初为锐金之气，逼得靠近法坛的妖怪不得不连连后退，随着音节的落下，锐金之气化为一片水汽，弥漫大地，无数目从大地上生长出来，转眼之间便长为巨木，巨木倒下化为一片火光，随即岩浆翻腾不息，翻腾的岩浆逐渐冷却形成大地，大地之中生出矿藏，化为锐金之气，如此循环不断。

　　直到杨尘予最后一个音节落下，那丝丝道韵方才消散。

　　此时妖怪们纷纷低头寻思，有不解之辈抓头搔耳，有悟得一丝奥妙者闭目抿唇而笑。

　　倒是安子鱼，敖辛两人坐在那里纹丝不动，似乎完全没有听进去，微闭双目，半晌之后睁开双目，两人齐齐吐出一口浊气。

　　安子鱼那浊气浑圆射出数米之后缓缓散去，而敖辛那口浊气则是化为一条小小的青龙，翻腾数圈之后方才消散。

　　安子鱼看了敖辛一眼，不由得心中暗叹，不愧是青龙，天赋异禀，对于师尊所讲都要比自己领悟甚多，不过转即之后，安子鱼心态便平衡了，自己的相柳血脉即将尽数激活，到那时，或许能够弥补一些。

　　杨小茗也获益不浅，脸上水火木三光相互照耀，倒是郑三宝入门时间尚短，听得师祖所言，只见到了那道韵变化之奇妙，却不知其中奥妙所在，只得暗下决心，希望下次能够听懂。


第二百六十三章 敕封

　　就在这时，杨尘予轻声言道：“赤狡，驱孙上前听封。”

　　原本正沉浸在讲法余韵之中的赤狡，驱孙顿时一惊，急忙起身，跪在法坛之前。

　　见两妖跪好，杨尘予取出符诏之笔，在身前轻轻划了两下，两道赤光从灵池内射出，两道赤红符诏应笔而生。

　　以杨尘予现在的道行，画出赤红符诏并不困难，何况这仅仅只是杨尘予从那巴蛇山符诏内分化出来的支脉符诏，自然简单。

　　“赤狡，驱孙就任村土地后，尽职尽责，造福一村百姓，有功，本尊特敕封赤狡为白云山神，驱孙为朝霞山神，你二人可愿意？”

　　杨尘予朝着两妖缓缓言道，赤狡驱孙两妖顿时激动不能自抑，简直都无法说话，连连磕头，以示愿意。

　　“如此甚好，去！”杨尘予满意点了点头，右手朝着两妖一指，顿时那两道赤红符诏便化为红光冲入两妖额头。

　　转眼之间，两妖浑身红光射出，形成两道散发出淡淡红光的符诏，却是那土地符诏，被杨尘予轻轻一招收了回去，而此时两妖背后各自隐隐浮现出一座山脉来。

　　引得群妖不由得羡慕不已。

　　白云山自然不用多说，而这朝霞山亦是巴蛇山支脉，杨尘予在掌管巴蛇山之后便有敕封支脉山神之权柄，只不过之前无人可用，直到今日方才敕封出去。

　　作为巴蛇山神，杨尘予并不是要将所有支脉掌在手中才好，反倒是将支脉封出，才是正道。

　　“赤狡，驱孙，你等可要谨记。须得尽职造福乡民。不可为非作歹。各山所需巡山道兵，皆可从群妖中挑选，日后报于本尊。本尊自有妙法令牌传下。甲山，草苞留下，其余退去吧。”

　　杨尘予敕封了两妖之后。便轻声出言，赤狡，驱孙两妖立即叩拜离去，至于其他群妖听了真人之言，也不敢停留起身便走，倒是追着赤狡，驱孙而去，虽说自己这些妖怪没法像两位山神一样得到真人垂青，得封山神之位。但那巡山道兵也是个不错的位置，至少日后也有个希望，可是要比这无依无靠的妖怪强多了。

　　见到群妖离去。敖辛。安子鱼等人也上前拜了一拜，随后离开。真人发话，谁敢不听。

　　转眼之间，妖气纵横的凤鸣后山就变得冷冷清清，只剩下草苞，甲山两位地祗拜在法坛之前。

　　“草苞，甲山上前听封！”

　　草苞，甲山两妖原本以为杨真人有事安排，可没想到却听得杨尘予这番话语。

　　两妖不敢怠慢，磕了个头：“草苞，甲山在。”

　　杨尘予也不多话，画出两道赤红符诏，朗声言道：“你等也是追随本尊的老人了，平日也倒勤恳，今日敕封草苞为响水河神，甲山为凤鸣山神，可愿意否？”

　　“愿意愿意！”两妖不用多说，这两尊神位可要比镇土地，黄溪河神强太多了，他们哪里还会不愿意，连连磕头。

　　“嗯，草苞，这响水河乃是凤鸣镇的母亲河，你平日里可得仔细了。”

　　杨尘予看了看草苞，以草苞的资质，恐怕这响水河神也就是它的最高点了。

　　草苞满脸涨得通红，拍了拍胸口：“请真人放心，草苞必定每日仔细巡查，不辜负真人的一片希望。”

　　“甚好。”杨尘予点了点头，挥手将响水河符诏打入草苞额头，转眼之间草苞那道黄溪河神符诏就被挤了出来，被杨尘予招手收回。

　　而草苞气势顿时一变，周身水汽缠绕，身后隐隐显出一条小河来。

　　“你先下去，所需道兵，依照白云，朝霞两山，从群妖中挑选也可，自行点化也可，不可惊了乡民。”

　　杨尘予细细嘱咐一番之后，挥手将草苞打发走了，方才转过头来，朝着甲山吩咐道：“甲山，你若为凤鸣山神，更须得谨慎行事，凤鸣山乃是本门祖脉，出不得闪失，此外那药圃，你也得仔细打理，不得遗失了仙物了。”

　　相对于草苞那响水河来说，这凤鸣山脉才是重中之重，不管是青龙观还是药圃，炼丹洞都坐落于此，杨尘予自然要将此交到最为放心的甲山手中。

　　甲山对自己极为忠心，处事老道，不似草苞那般愚钝，再说了，除了敖辛之外，甲山也是群妖之中实力最为强劲之辈，就连那赤狡现在都不是甲山的对手了。

　　毕竟这杨尘予的嫡系总是会多得不少好处。

　　杨尘予将凤鸣山符诏打入甲山额头，甲山身上顿时显现出一种厚重，身后凤鸣山脉浮现，却是要比那草苞强上不少。

　　这也是有道理的，甲山原本就是这凤鸣山孕育出来的生灵，在杨尘予点化之前便已接近于化妖，这番得了神位，倒是与本心相通。

　　“这符箓之法，你且拿去细看，不懂之处，可询问子鱼，下去吧。”

　　杨尘予挥了挥手，闭上双目，似乎陷入到神游状态，甲山见真人如此，接过那小册子，一直后退到看不见杨尘予处，方才身子一转，没入地下。

　　这段时间，安子鱼这位观主倒是忙碌了一阵子，师尊连续敕封了好几位地祗，白云观这些道观还好说，一切神像不变，而青龙观作为本门祖地，却是要将这些地祗的神像塑立起来。

　　主殿之内是巴蛇山神，沱江水伯并立，而两个偏殿内则是白云山，凤鸣山，响水河，曲溪乃至于凤鸣镇土地，各处土地的神像都要建造。

　　就连李悦也接了黄溪河神之位，得了个位置，镇土地则是由甲山推荐了一只鸡妖补上，至于各处土地的神像，先塑好，等到师尊敕封之后，自行依附灵光上去即可。

　　问题是两座偏殿虽说扩建过，但也不见能够容纳下这么多的地祗神像。

　　无奈之下，安子鱼打出电话，通知黄氏建筑公司前来再增添两个偏殿。

　　安子鱼计划好了，山神河神的神像均安放在之前的两个偏殿内，而那些土地神像则是安放在新增的两个偏殿里，以显示地位尊卑有序。

　　至于现在杨尘予门下弟子，只参拜巴蛇山神与沱江水伯两位神祗，其余神祗均不参拜。


第二百六十四章 不速之客

　　就在安子鱼协调黄氏建筑公司展开施工而忙碌时，一群不速之客却找上门来。

　　清晨，寒风凛凛，李道安起了床，披上道袍，将还在熟睡的儿子唤醒：“观水，起床了，该去上早课了。”

　　李观水往被窝深处缩了缩，不愿意起床，在这寒冬之季，别说小孩了，就算是壮汉也是能够多睡片刻就多睡片刻，哪个愿意这么早起床。

　　不过李道安可不依，杨真人可是说过了，观水现在正是打基础的时候，切不可懒惰。

　　哗一声，被子被李道安揭了个底朝天。

　　“爸！”李观水好似一只猴子顿时便窜了起来，一边不满地看着自己老爹，一边飞速穿戴起来。

　　李道安笑着有些溺爱的揉了揉儿子的头，笑道：“你妈早起来下山去采买了，你倒好。”

　　李观水之前想要贪睡，不过起床之后倒是动作灵活，穿上道袍就冲到了门边，扯下挂在门后的毛巾，走到门外施了个法门，聚集了一个水团，就着水团就洗起脸来。

　　恐怕杨尘予门下众弟子里，也就只有这位李观水如此将道术贯彻到生活的方方面面了。

　　自从在师尊那里学到第一个道术后，李观水便如此了，能够用道术解决的事情绝不用手去做，就连练习绘制符箓这等功课，他也是运用道术遥控绘制。

　　为这种事，大师兄已经说过他好几次了，还好师尊止住了大师兄，说：“龙生九子各有所好，适应你的，别不一定就适应你十师弟，或许这便是他自己的造化。”

　　看到儿子已经快要洗漱干净。李道安急忙去了观门处。将观门打开，以免儿子迟到了。

　　“爸，我先去了。今天大师兄说要教我一个新的道术。”

　　李观水此时道袍着身，给自己脚下施了个陆地飞腾之术，迈开步子就消失在李道安视线里。

　　李道安溺爱的喊了一声小心别摔倒。摇了摇头，自己倒是多虑了，以儿子现在跟杨真人所学的神仙道法，怎么可能像普通小孩一样摔倒？李道安转身去拿了个座椅，坐在观门处，开始履行看门的职责。

　　过了一会，冬日从天际便跃了出来，将光热铺撒大地，今天又是一个晴朗天。晒着温暖的阳光，李道安都有些昏昏欲睡。

　　就在这时，一连串的脚步声从观门外传来。将李道安吵醒。

　　嗯？应该是香客上门了。李道安急忙起身，将座椅收好。准备迎接香客。

　　此时一群正在大声交谈的人涌入了观门，李道安急忙迎了上去，堆出笑脸：“请问诸位，是烧香还是拜神？”

　　就这么一照面，李道安便将对方看得清清楚楚。

　　嗯？有一个不是青冥县宗教事务管理处的那个什么刘科长么？他与另外几个看上去好似官员的男子正陪在一个中年男人身边，满脸谀笑小心的说着话。

　　而那中年男人则是留着仁丹胡，满脸傲色，嘴里喷出一些李道安听不懂的话语，似乎是外文？另外一个翻译正点头哈腰的翻译着。

　　除此之外，剩下的十多人都是全身穿着黑色西装，留着同样的仁丹胡，应该是那中年男子的随从。

　　李道安的话语，丝毫没有落入几人耳中，他们继续朝前走，甚至于在经过李道安身边时，一个随从还嫌李道安挡在那里碍事，一掌推过来。

　　如果不是李道安也跟着学了一些健身之法，恐怕就被这一掌给推倒了。

　　受这一推，李道安有些怒气生出，看着这群人的模样，似乎也不是来上香拜神的，便上前去一拦，声音提得大了不少：“若是诸位不是来烧香拜神，还请出去，这里是青龙观，并不是旅游景点。”

　　在杨尘予的影响下，这李道安倒是硬气了不少，在他看来，有杨真人这等神仙人物在这里镇着，还怕什么牛鬼蛇神来捣乱？自己也不能灭了杨真人的威风啊。

　　自从儿子拜杨真人为师之后，李道安更是将青龙光当成了自己的家，别说这些人话也不说一句便往里闯，就算是有人丢点什么垃圾在青龙观，他也不依。

　　李道安这一拦，再一吼，这群人算是停了下来。

　　中年男子皱了皱眉头，看了看李道安，随后朝着身边一个官员叽里呱啦说了几句话，那翻译立即翻译：“山本先生说了，难道青冥县就是这样欢迎贵客的么？”

　　听到这话，几个官员就急了，自己面前这山本先生可是财神爷啊，要是就这么得罪了，人家甩手一走，预定好的投资岂不是要泡汤了？

　　立马有一个官员就表态了：“老刘，这是你的地盘，务必要让山本先生感到满意。”

　　那宗教事务管理处的老刘一听，连连点头：“嗯，钱县长，我立马就办，对于欺客的道观坚决予以打击！”

　　在向那位钱县长做出保证之后，老刘便转身朝着李道安吼了起来：“我看你们青龙观是不想开了是不是？竟然对前来烧香的贵宾不敬，我宣布，你们青龙观立即关门整顿，等整顿好了再说开门迎客的事情。”

　　上一次，老刘就在青龙观吃了闭门羹，这一次抓住机会还不好好表现一下，趁机整整不通时务的青龙观？

　　李道安在旁边听了这一会，总算是明白了，难怪感觉那中年男子的话听着耳熟，不就是东瀛话嘛？

　　想到这里，李道安就感觉奇怪了，那东瀛国早在三十年前就被炎黄国一战而下，四个岛屿都有三个收入了炎黄国境，设立了一个东瀛省，剩下那个岛屿还算老实，已经很久没有在国际新闻上看见过了。怎么这什么山本先生还在炎黄官员前这么牛？

　　嗯，这肯定是钱作怪，就在李道安做出判断之时，就听见那老刘的宣布，一时半会也顾不得去寻思这东瀛人怎么会这么牛的事情，当即便急了，还想让青龙观关门？

　　“你凭什么让我们青龙观关门？”李道安随即就嚷了起来，李道安的嗓门不小，一些从主殿里做完功课出来的道士听见了，就赶了过来，七嘴八舌地问道：“李叔，出什么事了？”


第二百六十五章 教训一下

　　李道安在道观里资格比较老，这些道士基本上都是其后招聘进来的，见到李道安都要叫声叔，以示尊敬。

　　“什么事？有人欺负到我们青龙观头上了，说要让青龙观关门。”

　　一说到这里，李道安便是气不打一处来。

　　“啊？是谁？真是吃了豹子胆！”

　　听到李道安这么一说，那些道士就有些怒了，让道观关门岂不是断了自己饭碗嘛，再说了，不少的道士还想着让观主收自己做记名弟子呢，那可是有仙术的大能。

　　总之，一时间群情汹涌，虽说不至于直接打人，不过那愤怒的眼神盯得那老刘汗水在背上直淌。

　　要是这些道士将自己打了，可真是法不责众，自己吃了苦头不说，估计连名声都臭了，在道观里被打了，说出去还不够丢人的。

　　看到事态有些不太好控制，那位钱县长立马站了出来，摆着官威，吼道：“你们难道想殴打国家官员！给你们说！谁敢动手，马上抓到警署去！”

　　这些道士毕竟年轻，听见那钱县长这么一吼，倒是有些犹豫不定，从学校里出来就进了道观，平日里也没做过什么非法乱纪的坏事，听到要被抓到警署去，倒是有些胆怯了。

　　看见道士们的声音降了下来，老刘又得意了，跟着就吼：“这可是我们县的钱县长！”

　　还是一位县长？就连李道安都有些缩胆了，自己见过的官员最大也就是个镇长，这县长可是整个青冥县的最高父母官啊。

　　原本看到道士们激动愤怒，那些东瀛随从还做好了准备，不过见到几句话一说，他们就笑了起来。嘴里叽里呱啦的。虽说道士们不知道他们说了些什么，但看他们那副肆意的笑容也知道没说什么好话。

　　就在这时，那山本先生脸上带着轻蔑的笑容说了几句。随后又朝着翻译说了几句，翻译急忙将话语翻译出来：“山本先生说了，这些都是误会。他在东滨做生意的时候就很仰慕青龙观的观主，希望能够与贵观观主一会。”

　　想见观主？道士们也不说话，谁知道这些人跑来干什么，一会说要让青龙观关门，一会说要见观主，谁知道他们打得什么鬼主意。

　　道士们不说话，局面顿时僵持下来。

　　在静了一会之后，那钱县长见到山本先生的脸色都有些不太好看了，心中大急。随即便指了指李道安：“那个道士，快点将你们观主叫来，安排一个厢房。让山本先生休息一会。误了正事，我让你们去吃牢饭。”

　　这钱县长也是急了。平日里的风度尽数消失，总之在他看来，只要山本先生满意了就好，至于那些道士心里想什么，与自己完全无关，一群小屁民，别以为穿了身道袍就真的脱离尘世了，这青冥县还是我老钱的天下！

　　听得钱县长在那些指手画脚，李道安心头不满，不过也没法与官府对抗，不过惹不起，还躲不起？于是他便说了一句：“大家都回去，该吃早饭了吧？”

　　道士们也是同样心理，听得这话，立马作鸟兽散，哪里还管什么钱县长的安排，一个个走向饭堂，将钱县长山本一群人晾在原地。

　　至于李道安转身去拿了座椅，往地上一放，躺在上面，晒着阳光，也不去理会他们了，李道安总不信这些人未必还敢将青龙观给砸了，如果那样的话，嘿嘿，恐怕杨真人他老人家都不会坐视不理的。

　　钱县长那个气啊，这些刁民！竟然胆敢无视自己的安排，看来还真得让老刘将青龙观整顿一下了。

　　就在钱县长将老刘招到面前，准备面授机宜之时，那山本先生说话了，用的是地道的炎黄话：“钱县长不用那么麻烦了，有些人不教训一下是不会明白的，就让我的随从代劳吧。”

　　说完这话，还没等钱县长反应过来，山本就朝着随从们叽里呱啦了一番，然后几个随从嗨了一声，便朝着李道安冲去。

　　原来这东瀛鬼子会说我们炎黄话啊，李道安张大了嘴巴，却看见几个随从冲了过来。

　　李道安倒是反应很快，一个翻滚就从座椅上翻到了地面，躲过了几个随从踢来的脚，不过可惜了，跟随了自己几年的座椅却被踩得四分五裂。

　　“道安！”就在这时，李道安老婆回来了，见到几个人围攻自己老公，丢下才买的新鲜肉食就冲了过来，哪想知却被一个随从一耳光给扇到了地上。

　　“欺人太甚！”李道安那股子被压抑了很久的血性顿时爆发了，要知道他当盗墓贼的时候，可是在危急关头连警察都敢杀的主，现在虽说老了，但有股子狠劲。

　　李道安抓起落到身边的一根凳腿子就冲了上去，照着扇自己老婆耳光的随从就砸了下去。

　　嘭！一声闷响，倒不是李道安手中凳腿子砸在了那随从头上，而是另一个随从眼疾手快，一腿从侧面踢在了李道安的腰上。

　　受这一脚偷袭，李道安哪里还撑得住，就被踢飞了出去，摔在地上痛苦呻吟。

　　那些看见的道士急忙赶了过来，他们虽然关注着这边，但哪里知道这些人竟然敢在青龙观里动手，一个不慎之下，竟然让李道安夫妻被打倒在地。

　　那几个随从还不住手，涌上去便是一顿好打。

　　这一番动静，就连起床准备开工的建筑工人也被惊动了，朝着这边张望。

　　就在这时，听见观门传来一个焦急的童声：“妈，爸！”

　　那几个随从只感觉身上一痛，随后便好似腾云驾雾甩飞出去。

　　一条小小的人影从观门之外飞速窜入，蹲在了李道安两口子身前，这正是结束了早课返回道观的李观水。

　　而在观门之外，安子鱼等人正疾步而入，看到此景不由得怒目欲裂，就连安子鱼都没有想到，大清晨的居然有人胆敢跑到青龙观来闹事，还将李道安两夫妻打伤，安子鱼还是第一次生出如此怒意，一种想要杀人的怒意。


第二百六十六章 怒火，发泄

　　见到自己同伴被一个小孩打飞，其他随从顿时怒了，他们可不管对方是小孩还是壮汉，在他们看来，那就是敌人。

　　其他随从一拥而上，却是想要围攻一个小孩。

　　安子鱼顿时怒火再度上升，双眼之中隐隐浮现出九头相柳之像，正待出手之时，却听见跟在自己身后的杨小茗叫道：“刺哥哥上！给他们点颜色看看！”

　　看到这一幕场景，最近才搬出李道安家的杨小茗才是真正的愤怒，由于年幼之时母亲离开，父亲惨死，杨小茗居住在李道安家后极为依恋那种家庭温情，她几乎将李道安夫妻当成了自己的父母来看待，就连小观水从小也是她的跟屁虫，她如何能够容忍这种事情的发生。

　　刺朗吉早已激动，刚刚听见杨小茗发话，便化为一道狂风冲了过去，那些随从尚未靠近李观水便被刺朗吉一拳一个砸飞了出去，轻则骨折，重则断腿断手，一个个躺在地上痛苦呻吟。

　　若不是在回到青龙观后，杨尘予让其时刻压制火气，不得随意伤人的话，这些随从恐怕早就被刺朗吉杀了个干净。

　　从那块大陆桥走出来的孤儿可不是什么温室花朵，杀人对于刺朗吉来说，早就是寻常之事。

　　刚满十四岁的刺朗吉站在李观水身前，犹如一把锐利的长剑，刺得周围数人感觉一种危险扑面而来，就连那几个官员都脸色惨白连连后退。

　　倒是那个山本先生脸上依旧挂着微笑，饶有兴趣的看着刺朗吉，似乎对他来说，刺朗吉还只是一个普通的少年罢了。

　　安子鱼的脚步此时却站住了，双眼看向那山本先生，似乎看到了什么。

　　“哦？这位就是大名鼎鼎的青龙观主啊。鄙人乃是山本集团公司董事长山本次井。这次前来便是特以与观主一会的。”

　　似乎丝毫没有看见那些被揍得躺在地上呻吟的随从和随时会出手的刺朗吉，山本次井直接找上了安子鱼，满脸堆笑。似乎之前的事情根本就没有发生过一样。

　　“山本次井？难道你们东瀛人会面都是要先欺负人，才能够说得出话么？”

　　安子鱼哪里会给他好脸色看，即便是这所谓的山本集团据说是东瀛第一大财阀。也不能让安子鱼改变主意，他冷冷一笑道。

　　“呵呵，误会误会，全都是误会，你的明白？”面对安子鱼的冷色，那山本次井似乎根本就没有放在心上，而是满脸带笑，连连摇头。

　　随后，还未等安子鱼回话。山本次井又继续说道：“听说贵观有一种很神奇的丹药，鄙人愿意出十亿炎黄币购买药方！如果观主还不满意的话，我这些不成器的手下也任由观主处罚。是死是活随意。以求消除之前的误会。”

　　听到山本这话，在场众人顿时为山本次井的冷血和大手笔所震惊。几个官员是被大手笔所震惊，而安子鱼等人则是没有想到这人如此无耻，自己的手下在利益关键之时竟然一脚踢开，毫不留情，倒是枭雄本色。

　　“不卖！”安子鱼想都没想，当即便一口回绝，别说这丹方，山本买回去也炼制不出丹药，就算是能够炼制出来，自己也不可能卖的。

　　虽说安子鱼并不太清楚之前所发生的事情，这山本次井也口口声声说是误会，但安子鱼并不是傻子，他也知道，如果这山本次井不发话的话，恐怕那些随从也不敢胡乱伤人。

　　不卖？听到安子鱼的回答，山本次井不但没有显出沮丧之色，反倒露出几分喜色来。

　　原来，这山本次井并不仅仅只是一个公司的董事长，他们家族便是东瀛极为出名的阴阳师家族，阴阳师或许不少人都知道，为东瀛一种神秘职业，能够豢养类似于鬼魂的式神，可杀人于无形。

　　而山本次井自身也是一名造诣较深的阴阳师，前来炎黄国也不完全是为了做生意，而是想要在炎黄找到一些天材地宝增强自身实力。

　　在东滨的一次商业聚会里，山本次井无意听到了那商业大亨杨金通有一种神奇的丹药，便上门求见，谁知道那杨金通根本就不愿见自己，结果以重金从某人处购得一粒后服下，山本次井发现这丹药果然有着神效，与自己灵魂相连的式神壮大了不少，使得自己实力猛增。

　　虽然山本次井并不知道这丹药名叫养神丹，但却想要得到更多，他需要这种丹药来增强自己实力，以便在三年之后的族长之争中抢得先机。

　　在他投入重金聘请私家侦探以及派出式神收集情报之后，发现这丹药似乎与西益省的一个道观有关，当然由于杨金通严守这个秘密，山本次井也不太确定，只能亲自赶来一探究竟。

　　但就在安子鱼一口回绝之后，山本次井知道那种神奇丹药一定出自这道观，否则这位观主可不会一口回绝。

　　“杨观主，如果觉得价格不合适，可以再协商嘛，在十亿之外，鄙人还愿意为道观塑金身，用纯金打造！如果杨观主有意的话，鄙人代表东瀛人民欢迎您去东瀛开分观。”

　　在确定了丹药的确出自青龙观之后，山本次井并不着急，而是将自己的条件一个个抛出来，如果不是看着现场人多，怕这位年轻观主抹不开面子的话，自己甚至还请对方去享受享受东瀛美女的滋味。

　　在山本次井看来，任何人都是可以收买的，只不过就看你能不能够拿出足够的好处罢了，只要能够拿出足够的好处，即便就算现任东瀛首相也能够称兄道弟的，何况一个年纪轻轻的小道士。

　　听得山本次井所提出的条件，那位钱县长的口水都快流出来了，十亿？纯金打造的神像金身？光这两个条件，如果对自己提出来的话，别说一张小小的药方，就算是让自己卖老婆卖女儿也行啊。

　　钱县长恨不得立马代替青龙观答应下来，不过就在踏出脚步的时候，钱县长突然想到一个问题，自己虽说是青冥县县长，但看样子这青龙观似乎有些桀骜不驯，恐怕自己提出来后，不但对方不买账，还会丢了自己的老脸，不行，还得看看再说。


第二百六十七章 人身蛇心

　　钱县长的谨慎挽救了自己的脸面，因为紧接着山本次井的话语落下，安子鱼便冷声回道：“你便是将整个东瀛岛送给我也不卖，快将你这些人带走，免得污了道家清修之地！”

　　安子鱼倒是很想将这个纠缠不休的山本次井打上一顿，不过考虑到对方并未亲自动手伤人，而那些动手伤人的随从已被刺朗吉打得头破血流，腿断骨折，恐怕就算是养好伤也是废人一个了。

　　何况李道安夫妻还得自己看看，免得留下了什么后遗症，因而，安子鱼急着将对方打发走，免得误了事情。

　　听到安子鱼的回答，山本次井不由得一愣，久经商场厮杀的他明白，这观主算是王八吃秤砣，铁了心是不愿意卖药方了。

　　山本次井眉头一皱，转即又退了一步，既然买不到药方也情有可原，那可算得上是对方的生财之道，就算是自己拿出一座金山来，恐怕对方都不会出让：“既然药方不能出售，那么丹药能卖给鄙人几瓶么？鄙人老父年老体弱，重病在床，还望观主救上一救，至于价钱好说，一粒五十万如何？”

　　这一番话，山本次井说得是声色俱动，当他说到老父病重之时几乎都要掉下眼泪，如果不知道他在十年前就亲手干掉了自己父亲的话，恐怕会被他的言语所打动。

　　问题是安子鱼是何等人物，怎么可能看不透他的表演，光是从其心跳不变上来看，便知道他撒了谎，不由得一阵厌恶生起：“刺朗吉，将他给我丢出去！”

　　刺朗吉原本就是跃跃欲试，听得此话。瞬间便冲到了山本次井面前。还没等对方说话，便一把抓住对方衣领，蹬蹬几步窜到了观门外。用力一抛，将其甩飞起来，等他落到地面时。差一点就要掉落山路下面去了。

　　吓得一贯面不改色的山本次井一阵哆嗦。

　　这阴阳师的肉体原本就与常人无异，其厉害之处全在于那式神之上，式神强大，阴阳师便强大，只不过想要招出式神却要准备仪式的，因而在猝不及防之下，被刺朗吉一把抓住，甩出了观门，丢了一个大脸。

　　不过刺朗吉也没下重手。观主说的是将他丢出去而不是干掉他，因而山本次井还能够忍住痛苦站立起来。

　　不过此时的山本次井那一贯平淡的神色消失了，满脸铁青之色。从小到大。他还没受过这样的侮辱，在众目睽睽之下被甩到地上。这简直要比杀了他还难受。

　　要知道，从小山本次井就显现出极高的通灵天赋，因而被家族作为重点培养对象，其式神也是家族精挑细选出来让他收服的，这也造就了他那貌似纯良实际凶狠的内心。

　　就连山本次井的生父因为阻止他强暴自己妹妹，而被他怀恨在心借机偷袭击杀。

　　可以这么说，从小到大，山本次井所干掉的人已经超过百人，可谓是顺我者昌逆我者亡。

　　今日被安子鱼这样侮辱，他此时的心情可想而知，如果眼睛能够杀死人的话，恐怕青龙光上上下下都已经死了上百次。

　　且不说山本次井在外面怒视刺朗吉一眼之后，便一瘸一拐的下了山，丝毫不理会还在观门内的随从与官员，只说观门里，安子鱼朝着那些瘫软在地上的随从怒吼一声：“还不快滚，青龙观绝不欢迎恶客！”

　　这一声怒吼却将那些昏迷过去的随从震醒过来，他们相互搀扶，忍着身上的剧痛朝外走去。

　　倒是那几位官员面面相觑，他们万万没有想到，事情会出现这样大的变故。

　　不过那钱县长感觉留在这里也无用了，也不敢说什么大话，这个观主很强硬，如果自己多说几句，恐怕，会白受一顿毒打，反倒是损了面子，不如回去之后再做安排。

　　“简直是土匪！土匪！”

　　钱县长一扭头就朝着观门外走去，边走边低声轻吼，既想要发泄心中的郁气，又怕被这些道士听见翻脸，这滋味可真不好受。

　　见到钱县长没说话扭头就走，剩下的几个官员也明白了，留在这里是自讨没趣，便跟在钱县长灰溜溜的离去。

　　官场之人最为实际，若是好欺，片刻功夫便能骑到你头上拉屎，若是不好欺，顿时平息，没有半点犹豫。

　　见闹事者离去，安子鱼急忙上前检查李道安两夫妻的伤势，不过还好，两人在道观内长期食用灵气充裕的饮食，因而身体却要比平常人强壮很多，加之李观水之前心急父母伤势，早已将补气丹，养神丹等等丹药给父母喂下。

　　此时李道安两夫妻已经伤势大好，至少走路是没有问题了。

　　“子鱼速来见我。”

　　就在这时，一只纸鹤飞来，在安子鱼头上转了几圈，安子鱼伸出手，纸鹤落下，随后张口吐出一句话来。

　　安子鱼知道这是师尊召唤自己，不敢迟疑，急忙吩咐李道安两夫妻回去休息，让道士们都去吃饭，随后招来一片云雾，朝着炼丹洞赶去。

　　进了炼丹洞，杨尘予正微闭双眼坐在蒲团之上清修，安子鱼恭恭敬敬上前见礼：“师尊安好，不知召唤徒儿前来，有何事？”

　　杨尘予睁开双眼，看了看安子鱼，轻叹一声：“你今日却做得有些差了。”

　　啊？安子鱼听得师尊话语中有些不满，便知道今日自己处理得让师尊不太满意，只不过是轻了还是重了，安子鱼还真不太明白。

　　“还请师尊示下。”

　　安子鱼不懂便问，倒是个好习惯，不至于当了观主之后，自我感觉良好，高人一等，忘形妄为。

　　看到安子鱼如此，杨尘予点了点头，孺子可教，随后便轻声言道：“子鱼，你可听过农夫打蛇的典故否？”

　　安子鱼一愣随即反应过来，满面愧色道：“师尊，弟子明白了，打蛇不死反受其害！”

　　杨尘予呵呵一笑：“像那等人身蛇心之辈，若是不犯我，便不去管他，若是犯我，即便是不打死，也得留着后手防备其报复，毕竟青龙观并不是个个如同你一般的。记住，再来犯之，直接抹去，不用过于心慈手软，你可明白？”


第二百六十八章 丑时之女

　　听得师尊所言，安子鱼顿时背后生汗，这时想来，那山本次井身上似乎带着一种鬼魂的气息，当时自己过于气气愤，倒是忘记仔细探查了，不管怎么说，自己身为观主，就得为观中之人的安全着想。

　　若是因为自己疏忽，出现问题，就算师尊不责罚自己，自己又有何面目再当观主？

　　“师尊，弟子即刻便去处理这事。”

　　安子鱼拜了一拜，随即离去。

　　杨尘予也不再说话，闭目清修，随着道行逐渐精深，很多事情，他都是不管了，放由弟子们去处理，今日实在是有些看不过去，方才出言点醒。

　　且不说安子鱼匆匆离开炼丹洞，只说那山本次井受到羞辱之后，怒气冲冲离开凤鸣山。

　　待他回到青冥县城所居住的宾馆时，满脸怒气已尽数消散，就连宾馆大门处的保安，他也能够微笑面对。

　　坐在房间内想了一会，山本次井发现自己有些大意了，想来能够做那种神奇丹药的道观也不是寻常的道观，光是那个将自己丢出来的小子就不容人忽视，看来还得做好准备自己出手才行。

　　没等山本次井自己多安静一会，那钱县长便带着人匆匆赶来，先是安慰了一番山本次井，随后表示对此事将会严肃处理。

　　山本次井一想，若是能够利用白道之力将那道构服，从而获得药方或者丹药也不错，便表示若是药方拿到手，除了在青冥县投资之外，还将给予钱县长个人好处，听得那钱县长内心激动无比，只不过明面上却是伟岸无比。连连表示投资商之想便是自己这等父母官之急。

　　山本次井一喜。看来此事有望，不过转眼三天过去，那钱县长却没有了动静。待到山本次井电话过去询问，那钱县长的秘书却是诸多推诿，不是说钱县长有重要会议便是说钱县长有重要事务去了巴蛇市。总之，山本次井看出来了，这里面必定是出了什么变故，否则以当日钱县长的态度决不至于此。

　　实际上，那钱县长不管是从自己的政绩还是私利出发，都是热衷于帮山本搞定此事的，可还没来得及动手，便接到了上面的招呼，据说某某省参议员阁下乃至于几位厅长对于青龙观很是重视。

　　虽然话说得委婉。但那钱县长可算得上当老了官的人物，在官场里也算是纵横了十多年，哪里不知道这里面的含义。听到这么多的大人物发话。当即便缩卵了。

　　什么投资政绩，还不是为了升官么？那些私利难道还能够比得上自己的官位？

　　要知道现在的炎黄国。官员的福利是极好的，不说别的，光是退休之后那一笔退休金就足以风光养老，再说了，得罪了那些大人物，人家不说话，就有恶狗扑上来将自己撕个粉碎。

　　因而，钱县长即便是胆子再大，也不敢在参与此事之中，何况在暗自打听一番之后，青龙观的灵验以及各种事迹传入钱县长耳中，让钱县长有些不寒而栗。

　　虽说钱县长并不是那种迷信之人，但这种事情既然那么多人传说，总会有一点缘由在里面，钱县长可不想与这种事情沾边，因而聚以上各种原因之后，钱县长对那位山本次井先生敬而远之，就连那位宗教事务管理处的刘科长也因为此事被钱县长暂时停职。

　　这也算是自己表个态。

　　钱县长这边推诿，使得山本次井急了，在这里赚不赚钱是小事，那丹药才是大事。

　　一干伤残的随从被山本次井给打发了回去，对于这些废物，山本次井从来都是不会重视。

　　山本次井已经做好了一切准备，明日便是圆月之日了。

　　过了一日，山本次井租了辆出租车，以掩人耳目，在天黑之前赶到了凤鸣镇。

　　他倒不是想要距离青龙观这么近，而是因为自己的式神还不够强大，若是距离远了，那式神根本无法使唤。

　　在一处靠近凤鸣山脉的僻静之地，山本次井将自己带来的东西摆放在地上，有一件红色的女式衣服，几个沾血的饭团。

　　随后山本次井便坐在那里等待着最佳时刻的来临。

　　召唤式神对于阴阳师来说，式神召唤时间不同，其实力也会发生变化。

　　时间不断流逝，很快，月亮高高挂起，银白色的月华散落大地，山本次井吃了点食物，喝了点清酒，这种盆地的冬季湿冷时候让来自岛国的山本次井很不适应。

　　太冷了，山本次井站立起来跺了跺脚，他却不知道，就在他的身后，一双眼睛正默默的注视着他。

　　山本次井在进入凤鸣镇之时，现任的镇土地便知晓了对方的到来，随即便禀报了安子鱼，因而山本次井并不知道自己的一举一动早已落入安子鱼的视线。

　　时间在山本次井的不耐烦等待下，终于走到了凌晨一点，便是丑时。

　　山本次井顿时大喜，随后又坐了下来，口中念诵了几句生涩难懂的话语，顿时在这漆黑的夜色里，一股怪风刮了起来，吹得身边的树木唰唰作响。

　　很快，一副诡异的场景便出现了，那放置在山本次井身前的红色女式衣服在怪风的吹袭下逐渐鼓了起来，很快一层红光在衣服上亮了起来。

　　红色女式衣服好似人一般站立了起来，片刻之后，就长出了四肢，头颅，躯干，其面容狰狞丑陋无比，胸前出现了一面铜镜，上面似乎印有一行扭曲的文字，口中衔着一把木梳，头上戴着一个生铁铸环，头顶插着三根火光微弱却不被风吹灭的蜡烛。

　　这便是山本次井所驱使的式神丑时之女，在东瀛神异传说之中，此女乃是因失身遭受抛弃自尽而化为的灵怪，据说其尤其仇视漂亮女子，若是看见漂亮女子必会施法加害，其头顶上那三根蜡烛分别代表感情，仇恨，怨念。

　　其能够将写有人名的草人钉在树上施法加害，让人防不胜防，因而在东瀛式神之中也称得上是较为强力的了，唯一的问题便是其在丑时出现时，实力才是最为强大，其余时刻就要弱上很多。


第二百六十九章 雷杀

　　否则，山本次井当时在道观便要施法害人了。

　　见到丑时之女出现，山本次井也不敢怠慢，随即将那沾血馒头丢了过去，被那丑时之女一口吞下，一阵红光闪过之后，丑时之女双手一晃，左手便出现一把铁锤，右手握着一根五寸钉，光这幅模样，若是深夜有人见到就得吓个半死。

　　山本次井用东瀛话说了几句，那丑时之女冷漠的点了点头，随后提着铁锤就飞向了一棵樟树，这樟树原本就是容易聚集鬼魂之处，最适合鬼魂的树木。

　　丑时之女在樟树树干上一按，一个草人随即出现，上面浮现出安子鱼的名字，此时丑时之女头顶上的三根蜡烛变得火光大盛，正待用铁锤敲向五寸钉之时。

　　轰然一声，一道雷霆从晴朗的夜空落下，正中那丑时之女的头顶，将那三根蜡烛炸成碎片，却没有伤到对方，那丑时之女一声惊叫，便化为一团红光，想要逃窜。

　　此时站在道观内，头顶雷电图，早已准备好的安子鱼哪里会放这式神逃走，冷哼一声，右手再度遥遥一指，在一只小妖的注目之下，又一道雷霆落下，劈在丑时之女头顶，至阳至刚的雷电之力直灌而下，转眼之间便将那丑时之女炸为碎片。

　　但这式神毕竟不是厉鬼，乃是阴阳师家族历经千年不断传承而来的灵怪，相对于厉鬼来说，却有自己的奥妙所在。

　　被炸为碎片的丑时之女再度化为红光，从雷电的轰击下窜了出来。扑向显得有些诧愕的山本次井。

　　到了这时，山本次井如何不知自己的一举一动都在对方的监视之下，他万万没有想到，对方也不是寻常凡人，竟然能够招来雷电，正好克制了自己的式神。

　　如今的局面想要逃脱却是很难，只有誓死一拼。或许能够逃得性命。

　　见到丑时之女扑来，山本次井狠了狠心，捡起一个沾血馒头。看来这沾有普通人血的馒头还不够，山本次井将左手食指放入口中，猛力一咬。痛哼一声，半个指头掉落，合着自己的血液埋入馒头里，然后丢向那冲来的红光。

　　红光一口将馒头吞下，转眼之间再度化为那丑时之女，三根蜡烛随即重现。

　　相反的是那山本次井原本是个四十多岁的中年人，在馒头被丑时之女吞下之后，头发开始一根根迅速变白，就连那保健得不错的皮肤也迅速出现一丝丝皱纹。

　　这便是阴阳师的秘法了，以自己血肉喂食式神。以消耗寿命生元之法在短时间内强壮式神，使其实力增强数倍，借以杀敌。

　　不过往往到了这个时候，都是阴阳师们拼命的时候了，一旦如此行事。不是敌死便是己亡，那式神在暂时增强实力之后便会持续消耗阴阳师的寿元，时间若是久了，年纪较大的阴阳师根本就无法支撑这种消耗，直接毙命的也有不少。

　　“去！杀了他！”山本次井这次算是拼了老命，赤红着眼睛。朝着安子鱼所在的方位一指，那丑时之女便蹿了出去，化为红光直冲青龙观方向。

　　“居然还不死心？好，好，那便让你瞧瞧我道门雷法的厉害！”

　　安子鱼冷哼一声，右手遥遥一指，头顶之上的雷电图随即升上了天空，化为一片雷电海洋，转眼之间，连续数道雷电朝着那团疾速冲向道观的红光砸落下去。

　　但在吞噬了山本次井的血肉之后，红光显得更加灵活，竟然连续四道雷电，有三道落空，只有最后一道炸在红光之上。

　　被雷电劈中，红光一震，速度减缓，但很快便再度加速，眼看便要冲入道观之中。

　　若是被这红光冲入道观之中，光看其上缠绕的缕缕血光之气，便能够知道会发生什么事情。

　　不过，此时的安子鱼丝毫不慌张，右手伸出，五指一曲，轻轻向前抓去，与此对应的是，那漫天雷光之中随即伸出一只巨手，向下一捞，便将那团红光抓在手里，丑时之女的身躯便浮现出来。

　　安子鱼随即五指轻轻一捏，那丑时之女便在雷电巨手之中炸为碎片，但溅射而出的碎片根本就无法逃出雷电巨手掌心，被纵横交错的雷光一一化为虚无。

　　就在那丑时之女彻底消亡之时，瞪着布满血丝的眼睛，努力朝着山上望去的山本次井突然一声惨叫，头发瞬间雪白，满身皮肤皱纹顿生，肌肉松弛，骨骼松散，转眼之间便从一个四十来岁的中年人变成一个即将垂死的老人。

　　丑时之女乃是他的式神，在继承式神之初，山本次井的灵魂便与丑时之女紧紧结合在一起，加之山本次井以使出秘法，若是丑时之女出现任何伤势，山本次井都会无条件付出寿元去弥补。

　　而在丑时之女彻底消亡之时，也正是山本次井彻底死亡之时，这种死亡甚至于连灵魂都不会留下。

　　在地上挣扎了小会功夫之后，山本次井终于结束了这罪恶的一生。

　　这一番动静落在安子鱼眼中，得到的却是一声冷哼，这些东瀛阴阳师的法门连旁门左道都不如，既不能延年益寿，又不能强身健体，完全便是以人之血肉去饲养厉鬼，完全入了邪魔之道，就连死了，其灵魂也会被式神吞噬，真可谓是悲哀至极。

　　如此一来，只有那式神越来越强大，而原本应该是主人的阴阳师反倒成为了喂养式神强大的饲料，可谓是本末倒置！

　　在短短的接触之中，安子鱼便明白了这等饲养御使式神之法的利弊，不由得为那些阴阳师的行径感到好笑。

　　就此，山本次井这位东瀛颇为杰出的阴阳师无声无息消亡在凤鸣镇，等到次日，待早起的乡民发现尸体，消息传到县城，那位钱县长不由得为自己的先见之明感到庆幸。

　　虽然派去验尸的法医根本说不清为什么正当壮年的山本次井先生会突然之间死亡，并且其体态特征完全于一个灯干油枯的老人相似，但凡是知晓此事的人都闭口不言。


第二百七十章 点道兵，赠道牌

　　他们害怕了，这种事情太诡异了，他们害怕惹祸上身。

　　且不提山本次井的死亡消息传回东瀛国后所引发的震惊，只说白云山脉，清晨之前下了一场小雪，将山脉各处勉强覆盖上了一层银装。

　　在某处低谷内，赤狡穿戴一身青铜盔甲，身后两头穿着皮甲的猴妖，手持木头长枪，威风凛凛，身前聚集了一群山中兽类，都是白云山脉里生存的兽类，有猕猴，野鸡，蛇，麻雀，狐狸，斑鸠等等，甚至于还有几只体型特别硕大的甲虫，这些兽类都是赤狡从白云山脉里用山神符诏挑选出来的，基本上都属于同类里最为健壮，机灵的货色。

　　此时的赤狡看着眼前的兽类，自己感到颇为得意，有点意气风发的感觉。

　　若是换成在赤凤山时，虽然自己给自己封了一个妖王的称号，但却是担惊受怕，生怕一个不小心，天上便有雷霆落下，再不然就是遇到什么什么道士将自己斩妖除魔了。

　　可现在不同了，自己可是杨真人替天敕封的白云山神！有符诏为证，可是正儿八经的赤敕地祗，也算是一方小神了，享受香火，获取功德不说，至少不用担心天降雷霆。

　　这便是如同土匪受了招安，变成了正规军，虽说不能像以往那样随意吃人，但这才是正道啊，仅仅当了两个多月的白云山神，自己所分享到的香火之力便将实力提升了一截，并且不沾罪孽。法力精纯。

　　那杨真人还时不时开坛讲法，赤狡获益匪浅，这样的日子即便是换个妖圣也不让啊。

　　一只野鸡耐不住枯燥，或者是在这里站久了，有些饥饿，便鸣叫了一声，将赤狡从回忆中惊醒过来。

　　惊醒之后。赤狡酝酿了一下措辞，自己现在可是山神了，再也不是那无学不术的普通妖怪。说话自然要讲究一些，要朝着杨真人靠拢才行。

　　“本神今日聚集尔等，乃是奉杨真人之命挑选点化巡山道兵。你等可明白？”

　　说到这里，赤狡朝着青龙观方向拱了拱手，以示对杨真人的尊敬，山神符诏可以使山神与百兽沟通，虽说鉴于百兽智力有限，不能完全听明白赤狡的意思，不过在这些兽类那简单的脑子里也明白，跟着山神走，自然有好处。

　　看到群兽点头，赤狡自然大喜。随即祭出山神符诏，一道赤光扫过群兽，那些兽类随即身上便冒出白雾，待到白雾散去，一群还残留着不少兽类特征的小妖便诞生了。

　　赤狡看着这些小妖。既是高兴又是肉痛，仅仅点化这二十来只与人样挂不上号的小妖，就将自己积累了不少时间的香火之力消耗得一干二净。

　　随后赤狡将这些小妖一一取名，他倒也简单，直接以兽类名加数字来称呼，比如那只金甲虫点化的小妖便叫做甲大。蛇点化的便叫做蛇大，以此类推，倒也省事。

　　待到取好名字，记录在黄纸上，赤狡便让跟在自己身后的猴妖将这群小妖分为两队带走，去山脉深处操练，教授一下日常知识，免得没有规矩，平白惹出笑话来，让其他山神河神嘲笑自己。

　　忙完这一切，赤狡便将那记着名字的黄纸小心收好，化为原型，一头钻入地下，朝着青龙观方向而去。

　　若是之前，想要通过地遁之法前往青龙观是不行的，不过现在赤狡身为白云山神，得了杨真人的恩许，在巴蛇山脉范围内均可地遁而行。

　　地遁之法并不比那聚云之术慢，不一会儿，赤狡便从炼丹洞口钻出地面，一团白雾涌出，变化回人形之后，便见到那郑三宝从洞内走出，见了赤狡，像模像样的行了一礼，唱道：“白云山神请随贫道来。”

　　这郑三宝在经过数月的基础功课学习之后，便时不时被杨尘予叫到身边侍候，充当随身道童之职，耳闻目染之下，倒是学了不少的东西。

　　“谢过小道长，还烦小道长带路。”

　　对于这个小道童，赤狡可不敢拿架子，这是杨真人座下大弟子的首徒，据说杨真人对其很是看重，经常叫到身边指点其功课，若是自己的话，恨不得用这白云山神之位去换，能够经常听到杨真人的指点，那得道成仙恐怕不在话下，可惜了。

　　想着心思，跟在郑三宝身后的赤狡眼睛感觉有些不够用了，这郑三宝身上可谓是宝光四射，脚腕上系着白云链，能驾云飞行，腰间是一条玄黄色腰带，隐隐透出一丝厚重的法力波动，腰带上挂着一个乾坤袋，不知道里面装着多少宝贝，头顶之上却是一个绿色光点与黄色光点。

　　赤狡知道，那绿色光点乃是法器绿光盾，而黄色光点乃是法器半山印，一可御敌之用，一可攻伐之用，两者隐隐散发出一种震慑敌胆的威势。

　　赤狡不由得点了点头，二代首徒，果然不同凡响啊。

　　正想着，却进了炼丹洞，杨尘予此时盘腿坐在蒲团之上，那朝霞山神驱孙正跪在面前禀报：“启禀真人大老爷，朝霞山已点化道兵十八名，招收两名，这是名单，还请真人大老爷赐下道牌，以证名目。”

　　说着话，变化为人形之后，长得有些贼眉鼠眼的驱孙急忙将黄纸名单递上。

　　此时郑三宝站到了师祖身后，拂尘搭在右臂上，做高人状。

　　杨尘予接过看了两眼，随后袖子轻轻一抖，一个乾坤袋飞了出来，落在驱孙手上。

　　“这乾坤袋内有三方空间，道牌共计三十六枚，有净化妖气，变化幻术之效，可让道兵依附灵光之用。日后再点化道兵，便不用禀报，自行决定即可，去吧。”

　　杨尘予此时缓缓言道，随后也不多言，挥了挥手让驱孙离去。

　　这净化妖气，变化幻术却是道牌正理，那些妖怪想要充当巡山道兵不就是为此么？佩戴道牌，逐渐净化妖气，虽说不如地祗符诏那般快捷，但也不用担心雷霆落下，而变化幻术却是能够让道兵出现在凡人眼下，免得闹出什么鬼怪故事来，至于依附灵光则是山神用来控制道兵之用，只要灵光依附在道牌之上，那么山神河神便可以符诏号令于它们，若有不从，自有惩罚手段。


第二百七十一章 观天道气运

　　看着驱孙离去，赤狡心头暗爽，那驱孙可真是烂泥扶不上墙，这都两个多月了，方才点化道兵十八名，与自己多少有些差距。

　　自从两妖被孟挺抓获，驱孙出卖揭发赤狡之后，两妖的关系可就不太好了，虽说不敢明面上争斗，但暗地里的竟争确实一直不断。

　　赤狡感觉今日自己胜过了对方一头，心情十分舒畅，就连拜见杨尘予时，那声音也欢快不少。

　　对于这两妖的心思，杨尘予却是心知肚明，不过这也算是好事，至少他们在执行山神职责之时，反倒要勤奋很多，不至于偷奸耍滑，误了自己。

　　在拜见杨尘予之后，赤狡同样将名单黄纸递了过去，杨尘予同样赠了乾坤袋，道牌三十六枚，让赤脚欢喜不已。

　　道牌就不说了，那是要分封到道兵头上的，对于自己倒没有多大用处，倒是这乾坤袋，赤狡早就眼馋很久了。

　　内有乾坤，方为乾坤袋。

　　这等仙家宝贝，可是太方便了，以往自己存放物品，只能吞下肚去，想想看，这肚子又能装多少东西，再说了稍有不慎，东西就坏在肚子里了，着实让人不爽。

　　有了乾坤袋便好了。三方空间已不小了，能够装不少东西。拿回去给那些小妖显摆一下，让他们知道大老爷是怎么看重我的。

　　心中甜蜜不已的赤狡恭恭敬敬给杨尘予磕了三个响头方才起身告辞离开。

　　随着赤狡离开，炼丹洞内便又恢复了平静。

　　杨尘予闭着眼睛算了一算，白云山、朝霞山、凤鸣山、响水河，曲溪，黄溪，沱江这一干山川却已经招收道兵四百多名，其中沱江最多，共有道兵编制三百六十五，已招满。其次是凤鸣山。道兵编制三十六，也已招满，并且基本上都是之前点化的妖怪，倒是要比其他山脉强上不少。

　　若是各处道兵尽数招满，勤加训练。假以时日，倒是一支不可多得的精兵。

　　杨尘予倒不是想要练出精兵，称王争霸，着实是那西行一游之后，长了不少见识，明白了不少道理。

　　虽说若是与敌对战，最终决定因素还是自身道行神通，但若是手中捏有一支精锐的道兵，在很多时候。是有好处的。

　　想想看，当年阿门神与泰西诸神对战之时，若不是他的天使军团所向披沥，恐怕他的胜算至少会减少三成，在泰西大陆之上的神祗战争打的不只是神祗之间的实力，更多的时候却是对凡间信仰的争夺。

　　毕竟很多时候。神祗并不可能亲自出手的。

　　想了一会事情，杨尘予微闭双眼，双手结出一个个手印，每一个手印都会在空气中留下一丝痕迹，在结出上百个手印之后，一片光幕拉开，其上十多种气色纵横，来回流动，时而相互争斗纠缠，时而散开。

　　看了一会，杨尘予眉头紧皱，半晌之后轻叹一声。

　　这光幕乃是杨尘予自泰西回来之后，从观看气运之法中引申出来的观气法门。

　　此法并不是观一人之气，乃是观天下之气，从中可查看世界各地之气运，从而避祸趋吉。

　　杨尘予创出此法原本便是因对泰西变故预感而为，不过此法尚属初创，有些纰漏是避免不了的，再加上自己仅仅度过风劫，对于天地大势领略较少，因而这观气之术所得出的结论也显得有些模糊不清。

　　但杨尘予多多少少还是从这光幕之中看出了一些东西。

　　光幕代表这个世界，而其上有气色十余种，分别代表世界十余个国家与地区的天道之力，其中以四种色彩最为壮大。

　　玄黄气为炎黄大地之天道，在气色之中最为强大，几乎辐射了东方大陆九成以上的面积。

　　纯白气为阿门教控制之下的泰西国与其附属国，青色为星条国，淡金色为奥丁教派控制的泰西北陆。

　　至于其他地区或者国家的气运就显得很弱小，在光幕之上细若蚕丝，若是不仔细查看，都几乎看不出来。

　　尤其是那大陆桥地区，气运单薄得近乎透明，与其相近的还有东瀛岛等等地方，像这样的天道气运，如果不发生意外的话，都将会被附近强大的气运直接吞噬。

　　对于玄黄气运，杨尘予没用多少心思上去，虽说细分下去，以自己为首的青龙观气运比之前壮大了不少，但在整块炎黄大地之上的天道气运，属于微弱不可计的那种。

　　至于玄黄气运本身显得有些有气无力，应该是因为天庭败落的缘故，天道本身没有了天庭制衡，自行运转，且有不少漏洞，便是如此了。

　　而杨尘予的目光主要集中在那泰西大陆的阿门教气运之上。

　　纯白气运从整体上来说，还是很旺盛的，甚至如果与奥丁教派加在一起，从总体上却能够超过玄黄气运不少。

　　但从杨尘予第一次开始观天道气运之时，便发现了一个问题。

　　在那纯白气运之上，一个小小的黑点正在不断成长之中，到了后来，杨尘予方才发现，那黑点是以纯白气运为食来壮大自己。

　　最初之时，杨尘予还以为这黑点便是那十二翼大天使长加别列，毕竟他现在暂时掌控天堂山，或许会生出什么心思将暂时变成彻底。

　　但杨尘予很快就发现，这小黑点竟然是接近于黑色的幽蓝之色，并且这数年时间里，已经从针尖大小变化为一根线条。

　　难道这与自己在天堂山曾经见过的黑洞有关？

　　杨尘予有些纳闷，这观气之法也就只能看个大概，想要详细一点，却是不可能的，或许等到自己度过火劫会清晰一点。

　　挥手散去了光幕，杨尘予感觉有些疲惫，想要观看天地之气运，消耗是很大的。

　　杨尘予掏出一枚丹药吞下，调息半晌，精神恢复了过来，随即定住心神，将神魂从肉体里遁了出来，在洞内走了几步，然后飞到洞口停下，举目望向那连绵不绝的太阳真精形成的火海，神色默然的忍受着不断传来的高温熏烤。


第二百七十二章 太阳真精

　　虽然没有直接接触到那太阳真精，但与在肉身时不同，太阳真精对于神魂的影响太大了，便是相隔数米之远，也能够感受到那炙热的高温以及神魂上传来的刺痛感。

　　这样的煎熬，杨尘予每天在太阳升起之后便不断体验，这是对神魂的一种磨炼，只要不是有事，或者神魂实在坚持不住，杨尘予都会咬牙坚持。

　　自从度过风劫之后，至今也有不少时间了，杨尘予神魂从最初在太阳真精的烘烤下只能坚持十多息，到现在能够坚持数个时辰都面不改色，对神魂的磨练效果极好。

　　今天，杨尘予却是想要迈出新的一步，用磨练得坚固无比的神魂去接触那炙热无比的太阳真精。

　　杨尘予轻言念了数句，一层青光随即附着在神魂之上，随后杨尘予的神魂朝着洞外一伸手，随后闪电般收回，一颗熊熊燃烧的火球出现在神魂手上，转眼之间便穿过那青光的保护朝着神魂烧去，一股剧痛从神魂手上传遍全身。

　　杨尘予顿时脸色一变，让他万万没有想到的是，青光竟然无法阻挡这太阳真精的侵蚀。

　　现在即便是杨尘予想要将那太阳真精推开也是无法，太阳真精已化为熊熊火焰将自己包裹。

　　神魂就好似遇到了火焰的蜡烛，迅速融化，不过还好，尚未等到神魂彻底融化，太阳真精所引发的火焰便自行消散，毕竟这仅仅只是一粒太阳真精罢了。若是冲到洞外，在那无穷无尽的太阳真精轰击之下，神魂转眼之间便会飞灰湮灭，没有半点侥幸可言。

　　但仅仅只是一粒太阳真精，就让杨尘予神魂缩水大半，不过还好，神魂受损不重。在返回肉身之后，杨尘予服下一瓶补神丹，调息半晌。轻吐一口浊气，目光闪动，似乎在思考什么。

　　半晌之后。杨尘予再度脱出神魂，来到洞口，这次仅仅只是在神魂手臂上覆盖了一层青光，然后又去接了一粒太阳真精。

　　随着太阳真精落入手中化为一片火焰将自己包裹，杨尘予双目之中透出两道金光，一次又一次的扫过火焰，直到火焰熄灭。

　　连续两次被太阳真精火焰焚烧，即便是杨尘予那已经磨练得坚固无比的神魂都显得疲惫无比，在返回肉身之后，一阵阵昏晕涌上来。差一点便让杨尘予如同上次一般昏睡过去。

　　在这个时候，杨尘予明白，自己可不能昏睡，谁知道一昏睡，什么时候才能醒来。

　　补神丹好似不要钱一般吞服下去。一股股暖流在体内流动，不断化解着那神魂上的疲惫。

　　还好，上次去南天门几乎将仙物废料收刮了干净，至少炼制这些丹药的辅药是不愁了。

　　累，现在杨尘予就感觉一个字，累。神魂乃是修道之本，肉身为修道之基，两者任其一受损，都对炼气士有影响。

　　累已经是最好的结果了。

　　这一次闭目调息了一周时间，杨尘予方才睁开双目，周身毛孔张开，排出浊气，片刻功夫，整个炼丹洞便被一股臭气所笼罩。

　　闻到这臭味，杨尘予不由得老脸一红，一股卷风随即生成，将炼丹洞吹袭了一遍，直到臭气被吹得干干净净方才停息下来。

　　经过两次的试验，杨尘予算是明白了，那太阳真精恐怕便是这世上少有的几种无法被道书抵抗的东西了，想来也是，世间万物，无一不被太阳真精普照，这原本便是正理，从此而生出的道术，又如何能够抵抗这太阳真精的存在。

　　如此一来，这倒使得杨尘予对于太阳真精有了几分兴趣，若是这太阳真精用在攻伐之道上，那还真是无坚不摧了。

　　但很快，杨尘予便从那妄想之中解脱出来，哑然一笑，以自己现在的道行，即便是那从太阳真精内衍生而出的东来紫气，每天也只能吸入三口，至于太阳真精，恐怕即便是成就地仙，也是不能触及的。

　　从荒蛮到上古，能够运用太阳真精攻伐的大能也不过十一位，东皇太一与他那十个儿子，自从东皇太一陨落，九个儿子被后羿射杀之后，便无人能够运用太阳真精攻伐了。

　　笑了笑，杨尘予起身，来到洞口，此时天色已黑，却是凡人酣睡之时，意念转动之间，灵池之中那团银白火焰漂了出来。

　　杨尘予轻喝一声：“去！”那银白火焰随即化为数百点光焰，各自投入空中消散不见。随后杨尘予轻闭双眼，也不说话，静静等待。

　　半晌之后，数百点光焰返回，却都是体积壮大了十倍以上，在杨尘予面前汇聚融合在一起，变化为一团犹如人身大小的银白火焰。

　　杨尘予此时睁开双眼，转身回了炼丹洞，那团银白火焰紧紧跟在身后。

　　自从发现利用自身欲望喂食银白火焰会导致食欲极低之后，杨尘予便放弃了这个法子，改以在深夜之时，分化光焰，吸取周围附近百里之内的凡人欲望来喂食银白火焰。

　　凡人平日清醒之时，欲望或许能够压制，但在入睡做梦之时，体内的欲望却会暴涨数倍乃至数十倍之多，因为没有约束，从而衍生出更多欲望。

　　这样的欲望在喂食银白火焰之后，也不会对凡人造成什么影响，也算是一举两得，唯一的问题便是自从杨尘予在深夜以凡人欲望喂食银白火焰之后，周围附近百里之内的男人惊异发现自己不再梦遗了。

　　从这个角度来说，杨尘予算是勉强帮助了他们，至少，从整体上来说，他们的身体变得更好了。

　　废话不再多言，杨尘予来到那个干枯的池子面前，将诞生池水放出，这段时间杨尘予一直没有做过培育生物的试验，因而诞生池水越积越多，若是全部放出，恐怕这诞生池水能够将整个炼丹洞都淹没。

　　放入小半池池水，杨尘予将银白火焰分出一点收回灵池，将剩下的银白火焰送入池水之中。

　　池水顿时沸腾起来，那些细小生物贪婪的进食着，这次的银白火焰量够足，因而在半晌之后，池子被尽数装满。


第二百七十三章 道兵

　　杨尘予想了想，将神念探入灵池之中，此时灵池之中除了数道符诏形成的山川地貌，太阳之外，在最上面则是一团团密集如云的金色功德颗粒，随着将一些山川支脉敕封出去，杨尘予所获得的功德不减反增。

　　毕竟那些由杨尘予敕封的山川地祗，在积累功德之时，总是会上交一部分，这也是天条之一，即便是杨尘予不要，那些功德也会累积于此，推脱不得。

　　神念径直探向了灵池的一处角落，这里堆放着杨尘予培育生物的神魂核心，上百个色泽不一的光点在这里漂浮着，它们似乎有了一丝灵性，相互之间争斗着，层次鲜明，各自占据着一块地盘，却又朝着其他地盘进发。

　　这些神魂核心可是杨尘予这些年来的积累，不管实力强弱，每一份新研制出来的神魂核心，这里都会存上一份，以便日后待用。

　　嗯，这次试一试实力低弱的就好，杨尘予思索片刻，神念探向了中下层的一份神魂核心。

　　这里的神魂核心分布是有讲究的，最上面部分自然是杨尘予模仿那些已经消失的荒蛮生物的神魂核心，而最下面则是普通生物，中部覆盖最广，实力有强有弱，基本上间于荒蛮生物与凡物之间。

　　但不管是荒蛮生物还是凡物，还是其他什么神魂核心，到现在为止，基本上都属于培育出来有纰漏的那种。

　　不是缺胳膊少腿，便是缺少应有的重要器官。甚至于寿命短得可怕，离开池水便死的都有，至于没有设定中的能力，这倒算是小伤了。

　　毕竟，杨尘予自己也明白，以自己的实力，越是实力强大的神魂核心。缺陷越大，倒是那些凡物，经过一次次的修改。倒是问题很少了，可有什么用处？

　　培育出一只鸡来，连蛋都不会生。还不如李道安他老婆养的那群鸡呢。

　　当然，杨尘予能够感受到，这种磨练对自己是有好处的，这是一个相辅相成的道理，随着自己对大道的理解深入，道行提升，自己对于神魂核心的修改设计便会越成功，而随着不断的修改设计神魂核心，自己对于很多以前不明白的东西也有了自己的理解和看法，从而能够良好的影响到自己对大道的理解。

　　杨尘予挑选了一枚暗红色的神魂核心。退出了灵池。

　　这枚神魂核心，原本是杨尘予想要培育一种与黄巾力士同级的低级道兵而设计出来的核心。

　　按照杨尘予的想法，其力量比黄巾力士低上很多，但却能够释放数种道术，从而弥补黄巾力士不能释放道术的缺陷。作为门下弟子驱使的另一种道兵。

　　但上一次培育这款道兵，直接失败了，培育出来的道兵，虚弱无力，且不能释放道术。

　　这让杨尘予疑惑了很久，明明自己已经将数种道术的符图融合了进去。却没能发生效力。

　　在研究了不少时间之后，杨尘予算是明白其中的问题所在，因而这次便选中了这款道兵核心。

　　在取出神魂核心之后，杨尘予伸出手指轻轻一点，那枚暗红色的神魂核心其上附着光芒随即便暗淡了下来，随后显出其内结构来，近千个云纹纠缠在一起，每一枚云纹与十多枚云纹相连。

　　光是从这结构的复杂程度上来说，已经超过了灵池内储存的大多数核心，其实上像这种云纹相互连接的符图结构，其复杂程度要远远超过一般的灵器。

　　因而，杨尘予每修改一次，都要花费大量的时间和精力，稍有不慎，修改出来的核心将会出现更多的问题，也就是所谓的BUG。

　　而这一次修改所花费的时间则超出了杨尘予的预计，期间就连给群妖开坛讲法都举行了三次，甚至于杨尘予神魂在这段时间里都磨练得能够承受三粒太阳真精的同时焚烧。

　　前后接近一年半的时间，神魂核心方才修改完毕。

　　手指头轻轻一点，暴露出来的符图结构随即闪烁出光芒将一切覆盖，重新化为一团光芒，杨尘予轻叹一声，难怪那些上古大能们活了数万年，数十万年都不感觉人生无味枯燥，这世间可供打发时间的东西太多了，全然不似那些小说里所说，神仙无聊得想要自杀。

　　既然修改完毕，杨尘予也不愿耽误时间，将神魂核心直接丢入那池水之中。

　　随着神魂核心入水，池水开始轻微沸腾，以神魂核心为中心，迅速生出骨骼，肌肉，皮肤，在短短的数息时间内，一条赤裸且没有性别的人体出现在池水之中。

　　这具人体是没有内脏这些器官的，作为低级道兵这类炮灰，其力量来源主要是符图聚集的灵气，却不需要内脏五行之气来支撑。

　　杨尘予眼睛从开始便没有离开过这具赤裸人体，在看到人体睁开那双眼睛之后，杨尘予松了一口气，至少这次修改并没有出现意料之外的问题。

　　随着道兵眼睛的睁开，整具人体便好似获得了生命一般，显现出一丝生机。

　　道兵身体未动便从池水里直立了起来，身体悬浮离开池水，来到杨尘予面前，随即跪下，声音显得有些生涩：“见过大老爷。”

　　在其离开池水之后，其赤裸的身体上面随即浮现出一层微光，片刻之后那层微光化为一件道袍，掩盖了身体。

　　杨尘予点了点头，不错，能够交流，不至于像一根木头桩子，达到了自己设计的要求，能够达到这一点，至少不会是彻底的废品了。

　　“你且试试你所会道术。”

　　杨尘予随后带着道兵去了后山，指着一块大石言道。

　　道兵随声应诺，其声音也开始变得有些圆润，不过听上去多少都带点雷霆的轰隆声。

　　领命之后，那道兵右手在身前一抓，一把木剑虚像随即出现在手掌里，随后那道兵朝着那大石一指，轰隆一声，一道雷霆即刻落下，击中大石，将大石炸出一条缝隙来。

　　在让道兵演练一番之后，杨尘予倒是惊喜连连，这名新鲜出炉的道兵倒是出乎自己意料之外。


第二百七十四章 雷霆道兵

　　除了那道袍与桃木剑均为幻像之外，这道兵天生掌握雷霆之法，能够施展落雷之术，虽说其威力要弱于安子鱼等弟子随手所召唤的落雷，但这仅仅只是一名低级道兵，杨尘予还有什么可以苛求的呢？

　　当然，这道兵与五行俱全的炼气士是不能相比的，除了落雷之术威力较弱之外，在召唤十道落雷之后，道兵便显得很是虚弱，毕竟只能依靠符图吸取灵气来维持自身运转的低级道兵能够做到这一步已经很不错了。

　　当然这并不是不能弥补的，杨尘予取出一件道袍，一把桃木剑，让那道兵换上，待其休息一段时间恢复，随后再次让其演练道术。

　　有了杨尘予亲手炼制的法器桃木剑，这道兵所招来的落雷却已与安子鱼等弟子随手所招之落雷相差无几了。

　　并且那件五行道袍，虽说也只是一件法器，但却比道兵自行幻化出来的道袍防御高多了，且能够抵御水火。

　　至此，杨尘予极为满意，寻思片刻就给这道兵取了名号。

　　雷霆道兵！

　　杨尘予随后试着将这雷霆道兵收入袖中，毫无阻碍，完全不同于杨尘予在收取生物之时的那种生涩。

　　欢喜之后，杨尘予回到炼丹洞。

　　在雷霆道兵成功之后，接下来的事情就简单多了，那修改好的神魂核心在灵池内便可大量复制，随后一一取出。直接丢入池水之中，等待其被池水培育出来即可。

　　在培育出十多尊道兵之后，杨尘予发现自己练手时的法器桃木剑已经不够用，不过若是让杨尘予炼制这些法器，那完全就是浪费时间。

　　想了一想，杨尘予便飞出纸鹤，传讯安子鱼等弟子来见自己，还特意吩咐他们将炼制的桃木剑带来。

　　安子鱼等人自上次师尊讲法之后。也有不短时间没见着师尊了，听得师尊有令，随即便带着桃木剑匆匆赶到炼丹洞，就连远在巴蛇观的孟挺，也不辞辛苦驾云赶来。

　　待众弟子一进炼丹洞就感觉这里与往日有些不一样了，怎么师尊身后站着十来位道士，看上去颇为陌生。似乎从未见过，难道是师尊又招收的弟子？

　　倒是那李观水看得最仔细。他发现那十来位道士竟然长得一模一样。十胞胎？这不可能吧？

　　李观水在师尊面前，可不似师兄们那般老实，随即伸出才炼出不久的神念一探，不由得惊呆了。

　　别看这些道士相貌堂堂，一探之下便露馅了，体内空空，五行之气全无。倒是蕴含着一丝雷霆之力。

　　李观水的小动作如何能够逃出杨尘予的耳目，待众弟子口呼师尊安好之后。杨尘予呵呵一笑，愉快的心情一展无遗：“你们都起来吧。看看为师新炼的道兵如何？”

　　嗯？这是道兵？顿时弟子们也顾不得师尊就在面前了，纷纷探出神念，片刻之后，众弟子脸露惊异，还真是道兵。

　　“这道兵名为雷霆，可施展落雷之法，你等师兄弟，每人可领取一名回去慢慢熟悉，可给其配备相应之法器，提升其威力。”

　　杨尘予说到这里，弟子们算是明白了，难怪师尊要让自己带炼制的桃木剑来。

　　收了弟子们上交的桃木剑，杨尘予想了想，将杨小茗招到面前，往杨小茗手上塞了一本小册子，轻笑言道：“小茗，刺朗吉原本就是走道兵之路，这册子上便是讲如何将雷霆之力揉入肉身，你可助他练习此法，免得日后丢了为师的面皮。”

　　要说，那刺朗吉现在铜身横练之法已入大成，等闲火器都伤不了他一丝毫毛，但这个世界上并不只是有火器的，别说杨尘予了，恐怕就算是不少的妖怪都能够将刺朗吉轻易拿下。

　　毕竟刺朗吉的弱点太明显了一点，只是肉身强悍是不行的，因而在这时，杨尘予灵机一动，决定让刺朗吉在肉身中揉入雷霆之力，至少不会被一些阴邪之术克制。

　　无奈，那刺朗吉不愿意学习炎黄文字，也就只能由杨小茗给他讲解教导了。

　　“去吧。”杨尘予将控制道兵的道牌交给弟子之后便开始赶人，他这时正是性质高昂之时，自然不愿意耽误时间。

　　这些道兵与黄巾力士不同，那黄巾力士乃是以游魂为主，由力士牌塑造其肉身，因而黄巾力士能够收入力士牌中，而这控制道兵的道牌里，杨尘予则是将一个乾坤袋给炼制了进去，能够直接容纳道兵，好在每个弟子，杨尘予也就发了一个道兵让他们研究，这道牌里的空间倒是绰绰有余。

　　挥动道牌将自己所选定的道兵收入牌子里，众弟子便告辞离开，留下一大堆的桃木剑。

　　要说法器里最好炼制的便数桃木剑了，桃木原本就带有辟邪之效，略微开光便是一件上好的辟邪法器。

　　弟子们一人带走一名道兵，使得炼丹洞内再度变得空荡。

　　杨尘予让剩下的几名道兵把守好洞门，随后盘腿坐下，取出一些神魂核心，让道兵每隔一段时间投入池水一枚，而自己则是取出一个赤红色的神魂核心修改起来，这种事情原本就是一件长期性的工作。

　　云起雨落，日出月隐，时光一去不复返。

　　落过最后一场春雨，阳光变得火热起来，知了的鸣叫声开始在凤鸣山脉上响起，蚂蚁们匆忙的储备着食物，对于它们来说，食物是永远储备不够的，除了寒冷的冬季之外，剩下的三个季节里，蚂蚁总是忙碌的。

　　一只蚂蚁在山道上发现了一只垂死的蝗虫，不由大喜，冲上去一口咬住肥美的食物，并且屁股使劲晃动，将寻找到美食的信息传递出去。

　　可就在这时，一只厚重的鞋底犹如一座大山落了下来，将垂死的蝗虫与蚂蚁踩成了一片肉饼。

　　“刘先生，这里青龙观？”

　　一个显得有些生硬的声音响了起来，声音的主人则是一个身着教士服饰的中年男子，他白肤碧眼，嘴边长着一圈浅金色胡须，每说一句话，都要思考一会，似乎对炎黄语不太熟悉，以至于要在脑海里翻动那些死记硬背下的方块字。


第二百七十五章 愿阿门神保佑你

　　镜头转向中年教士身边，那位青冥县宗教事务管理处的刘科长正满面堆笑的回道：“对对，斯密特先生，上面就是青龙观了，您注意脚下，别摔倒了。”

　　“刘先生，你称呼我，斯密特神父，谢谢。”

　　斯密特依旧使用缺字少句的炎黄话回答道，对于他这种将身心都献给了阿门神的宗教人士来说，称呼上的差异意味着一种指责。

　　“对对对，斯密特神父。”刘科长从善如流，当即改正。

　　刘科长自从上一次山本事件之后便成了替罪羊，那科长职务被下了，如果不是处长念着旧情，给他说了几句好话，恐怕连公职都得被开了。

　　虽说那科长职务也不是什么肥差，每年也就吃一点喝一点什么的，办公经费长期不足，但成为普通职员之后，刘科长才明白，当官与不当官之前的差距有多么巨大。

　　之前，自己一到办公室就会拉着腔调，打着官腔，吩咐手下人做事：“小王，去将窗户抹一下，你都在我们科这么长时间了，怎么还不醒事？”

　　而现在，自己一到办公室就会听到之前的小王打着官腔吩咐：“老刘啊，去将窗户抹一下，按说您是我们的老领导，我作为同事是不应该批评你的，但是！作为你的领导，我就讲几点意见，希望你有则加勉无则改之。”

　　总之，到目前为止，老刘总结了一下。由于没有油水滋润加上少了科长时的一些外快，自己现在体型倒是变得健康了，只不过那位新上任的王科长着实让人恼怒，似乎要将自己之前的一切都报复回来，搞得老刘现在都神经有些紧张了，生怕被王科长抓住痛脚，有事没事的批评一顿。老刘也是要面子的。

　　尼玛！当官就是爷爷，属下就是孙子啊。

　　老刘一边回想着这一段时间来自己的天壤变化，一边与那个叫做斯密特的神父交谈着。虽然这斯密特神父的话语有些拗口，不过老刘并不介意，据说这位斯密特神父乃是泰西国阿门教的大人物。这次前来炎黄是为了加强与道教的宗教交流。

　　嗯？什么时候，一家独尊的阿门教还会与其他宗教交流了？

　　说实话，虽然老刘待在那个科长位置不少年，没做出过什么大贡献，称得上是半个酒囊饭袋，但他在宗教方面的造诣是不低的，怎么说办公室里也放着不少的宗教书籍，没事无聊的时候翻一翻，打发一下时间。

　　这么多年的工作干下来，了解了不少。至少比一般人多得多。

　　由于坐在那个位置上，老刘还曾经研究过世界上的几个主要宗教，原本是打算写点东西，赚点稿费，顺便扬扬名。可没想到这类的文章根本就发不出去。

　　大报大刊看不上他的文章，至于小报小刊，那是要作者自己倒贴钱的。

　　老刘知道，这阿门教与其他宗教不同，其发展史便是一本赤裸裸的战争史，完全就是依靠战争扩展开的宗教。因而阿门教极度排外，尊崇一神。

　　虽说宗教的本质都是排外的，不过阿门教会派出代表找道教交流着实让人惊异，最让人惊异的是这位斯密特神父在找到全国道教协会时，居然不找三清观这样的全国名观交流，反倒是要与什么青龙观交流。

　　对于这个泰西神父的怪异行径，道教协会也不好推辞，还好，那个什么青龙观是协会正式成员，若是什么野观破庙，道教协会的工作人员也不知道该怎么处理了。

　　当然，对于这神父不听从道教协会安排，协会高层也很是不满，因而只是给这神父开了介绍信，让自己去找当地的宗教事务管理部门联系。

　　等到斯密特神父上门的时候，正巧那位新扎科长出去捞油水了，办公室里只有老刘值班。

　　青冥县宗教事务管理处原本就是个清水破衙门，大多数职员都是挂名的，处长派无可派，从而才有了老刘陪同这一幕。

　　老刘也明白，这次可称得上自己的机遇了，若是抓住了，办好了此事，那可是青冥县史的大业绩，人家泰西神父找道教交流，左不找右不找，找我们青冥县的道观，还不是证明工作成绩显著么。

　　这事一了，上级管理部门一了解，我老刘就算是露脸了，别说官复原职，就连当个副处长都没有问题的。

　　不过还别说，这位斯密特神父还真的很虔诚，这么大热的天，都汗珠子往地上摔八瓣了，斯密特神父脸上都没有半点厌烦，面色如一，就连走路都不稳不偏。

　　将这样一位宗教大人物接待好了，好处应该不少的。

　　想到这里，老刘心中美滋滋的，就连到了观门口，也不见往日那副神气活现神色，反倒是先给看门的李道安打了烟，随后才和声细气的介绍起来：“道长好，这位是从泰西来的斯密特神父，他是来与贵观进行交流的，嗯，这是他的介绍信。”

　　斯密特或许在来炎黄之前，也做过功课，听到老刘介绍到自己，急忙将那纸介绍信拿出，随后还将一封信件取了出来，朝着李道安说道：“愿阿门神保佑你，这是我们克莱罗红衣大主教阁下亲笔写给贵观观主阁下的信函，请呈给贵观观主阁下。”

　　说完话，斯密特将介绍信与信函都交到了李道安手里，随后站在那里好奇地打量起道观内的景色来。

　　李道安原本看到老刘就想起了这胖子带着东瀛人到道观里的事情，正想赶人走，没想到听到这样一番话。

　　怒拳不打笑面人，李道安也不是那种混账之人，不过将介绍信拿在手里，李道安有些傻眼，他基本上算是个半文盲，除了认识自己和儿子的名字与青龙观，杨真人等等十多个字以外，再多的字，他就认不得了。

　　这也怪不得他，李道安家世代都是盗墓贼出声，七八岁就跟着父兄开始盗墓了，哪里有时间去读书？

　　李道安拿着信有些抓瞎，正想找人问上一问，正巧看见儿子蹦蹦跳跳的过路，手上还抓着一根糖葫芦。


第二百七十六章 糖葫芦

　　“观水！过来！”李道安急忙将儿子叫住，这可得感谢杨真人了，不但收了儿子为徒，还让几个师兄轮流给儿子上课，学字读书，这么小点年纪，据儿子上次汇报，高中课本都快学完了，什么泰西语言都会说了，喜得李道安当时就奖励了儿子二十根糖葫芦。

　　“爸，有事？”李观水一边咬着糖葫芦一边将目光朝着老刘与斯密特神父打量。

　　不过很快，李观水的脸色就变得有些凝重，那个什么科长倒不干事，一个普通凡人罢了，可面前这个穿着黑色长袍的家伙可不简单，李观水能够从其身上察觉到一股隐隐按下的力量，这种力量就好似一座随时可能爆发的火山。

　　这人不简单，李观水在心中下了定论。

　　“乖儿子，来，帮老爸看看，这上面写的是什么？还有这个，这个老外说是什么克莱罗红衣大主教写的。”

　　李道安有些不太好意思，老子认不到字，还要儿子来认，这说出去着实有些丢人。

　　“哦。”李观水将介绍信看了一遍，又将信函的封面看了一遍，点了点头：“没错，老爸，这事交我了。”

　　李观水随即转头朝着斯密特笑了笑：“您就是斯密特神父吧？我是观主的师弟，让我父亲先带你们去接待室休息，我这就去请观主师兄过来。”

　　斯密特神父丝毫没有半点傲色。他可是克莱罗红衣大主教的特使。

　　克莱罗红衣大主教可是阿门教里最具权势的大人物，没有之一，在红衣大主教联席会议上，他的话语便是风向标，即便是现任教皇米罗十七世都是这位红衣大主教一手扶持上位的，除此之外，克莱罗红衣大主教还掌控着阿门教三成以上的教产，可谓是权倾一世。富可敌国。

　　作为特使，斯密特神父必定是克莱罗红衣大主教的重要心腹，不管怎么说也称得上大人物了，可这样的大人物在面对一个最多十岁的孩子时，却丝毫没有半点傲慢，听得李观水的回答之后，和蔼的点了点头。随后朝着准备带路的李道安表示了感谢。

　　这倒不是斯密特神父真的这么和蔼可亲，斯密特神父作为克莱罗红衣大主教的重要心腹。担任着拉菲林教区的主教一职。拉菲林教区乃是阿门教最为重要的教区之一，位于泰西国的拉菲林省，在这里担任主教一职，基本上可以这么说，在任职十年之后，一个红衣大主教的位置是跑不掉了。

　　这拉菲林教区每年给阿门教输送十分之一的各种收入，其地位可见一斑。

　　这样的大人物会对一个小孩子如此和蔼。全在于两个方面，其一。自己此行担负重任，出不得半点纰漏。其二，虽然出发之前，自己就封锁了身上的所有力量，但从这个小孩身上，斯密特主教依然能够感受到一种神秘的力量，随时能够爆发出来的神秘力量，即便是自己在全盛之时，恐怕也挡不住这力量一击。

　　且不提斯密特神父跟着李道安去接待室休息，只说李观水很快找到了安子鱼。

　　安子鱼此时正在炼制一炉丹药，作为杨尘予的大弟子，安子鱼不论哪个方面都是众弟子里最强的一个，这炼丹也自然是。

　　“大师兄，大师兄。”

　　李观水蹦蹦跳跳的闯入了安子鱼的厢房，安子鱼不由得苦笑：“十师弟，我这里已经没有糖葫芦了，你如果要的话，我让人给你去买。”

　　听到安子鱼这句话，李观水的口水顿时顺着嘴角流了下来，也不知道为什么，这李观水最爱的便是那糖葫芦，一天吃上十多根都不会感到腻味。

　　不过李观水在数息之后还是想起了此行的目的，将手上的信函递给了安子鱼，嘴上还说着话：“大师兄，您又在炼丹？能够炼点糖葫芦味的出来？上次，您给我炼的养气丹好苦。”

　　安子鱼不由得嘴角一阵抽动，糖葫芦味的丹药？哪还是丹药么？简直不像话，正待安子鱼准备摆出大师兄的姿态将李观水好生的批评一顿时，却被信函上的内容给吸引住了。

　　几眼看完那信函上的内容之后，安子鱼也顾不得批评李观水了，而是急忙起身，朝着厢房外走去，不过就在临出房门的时候，安子鱼转身说了一句：“观水，好生帮我看着丹炉，不然以后就没糖葫芦吃了。”

　　原本还以为没事的李观水顿时苦了脸，炼丹？这可是所有功课里最为枯燥的一样。

　　生性好动的李观水哪里愿意守着丹炉，可大师兄都发话了，如果不遵照执行的话，以后怕真的要被断绝糖葫芦了。

　　一想美味可爱的糖葫芦就会由此离自己远去，李观水决定屈服，实在坚持不下去的时候，就去将四师兄陈敏武拉来。

　　安子鱼出了房门，丝毫不犹豫，轻轻一跳，一团白云在脚下生出，托住双腿就朝着后山飞去。

　　“师尊！弟子有急事禀报。”

　　云朵尚未落地，安子鱼便跳了下去，见到师尊便将那封信函递了过去，并且有些脸红的解释道：“弟子原本以为是给弟子的信函，便拆了，谁想知见到内容之外，方才知道是递给师尊的，还请师尊责罚。”

　　的确也是如此，那克莱罗红衣大主教的信函是给杨尘予送来的，只不过那位克莱罗并不知道杨尘予已不是观主，因而闹出了这点笑话。

　　杨尘予摆了摆手，一边看着信函内容，一边笑道：“无妨，这小事罢了。”

　　说着话，杨尘予的声音突然之间变得小声，似乎在想些什么。

　　安子鱼在一旁看得有些愣神，信函的内容，安子鱼是看过的，大意是那位克莱罗红衣大主教表示自己的主人要与杨尘予对话，而那位斯密特神父便是媒介。

　　在安子鱼想来，那位克莱罗红衣大主教的主人应该就是阿门教的教皇吧，不过后面这句话，安子鱼便有些不懂了。

　　半晌之后，杨尘予回过神来，朝着安子鱼吩咐了一声：“子鱼将那位斯密特神父带来，我要见他。”


第二百七十七章 降临

　　“遵命。”安子鱼见师尊并没有责怪自己，便返身出了炼丹洞，踩上云朵离去。

　　此时李道安正陪着斯密特主教说着话，那老刘经过前两次的事情也知道这看门老头在观中地位不低，因而极力插话打诨，倒是将气氛搞得有些活跃。

　　李道安正愁没什么话语与这位泰西客人交流的，老刘的加入正好缓解了自己的尴尬，因而李道安倒是对老刘的恶感全消，生出几分好感来。

　　就在三人谈得融洽之时，安子鱼赶了过来。

　　李道安见到观主亲自赶来，急忙起身行礼。

　　见到李道安行礼，斯密特主教那悬吊着的心顿时放下大半，只要见到这青龙观观主，自己的任务就算是完成了。

　　“斯密特主教？你跟我来吧，贫道师尊要见你。”

　　安子鱼也不多话，拉着斯密特主教出了接待室，双脚之下便生出白云，拉着斯密特主教腾空而去。

　　斯密特主教虽说有些惊讶，但脸色也没多大变化，身为阿门教最为重要的主教之一，斯密特可不是什么凡人。

　　倒是跟着出来的老刘被惊得一屁股坐在地上，这一幕完全颠覆了他的三观。

　　原本老刘听到青龙观灵验的传闻，只会不屑一笑，谁想知，这竟然是真的，那青龙观观主竟然是一位能够飞天的神仙！

　　回想起来，自己之前的所作所为，老刘顿时大骇。也不顾周围有道士看着，爬起来就跪在地上朝着安子鱼离去的方向结结实实的磕了几个响头，一个不小心，额头上都磕出了血。

　　惊得李道安急忙将他拉了起来，在了解到老刘的惊恐之后，李道安呵呵一笑，宽慰他。观主是不会怪罪的，若是要怪罪的话，恐怕早就天劈雷霆了。

　　且不说李道安这一番话说出来将老刘吓得更加胆颤。安子鱼驾云速度不慢，数息之后，便带着斯密特主教降落到炼丹洞口。

　　“师尊。斯密特主教来了。”

　　安子鱼带着斯密特主教走入炼丹洞，见到师尊便禀报道。

　　杨尘予点了点头，让其站在自己身后，作为自己的大弟子，有些事情，杨尘予是不会瞒着安子鱼的，毕竟这算是一种磨炼。

　　“见过杨真人，愿阿门神保佑您。”

　　这斯密特主教之前也从李道安口中得知了这青龙观真正的掌权人是谁，也补习了一些炎黄道教的礼节，只不过他是不会说什么福生无量天尊的。而是加上了阿门教的祝福语。

　　听得斯密特主教的问好，安子鱼不由得皱了皱眉头，而杨尘予则是轻声苦笑，那阿门神都不知道去了什么地方，是生是死都不知道。如何保佑自己，再说了，自己又不信阿门教。

　　不过，关于对方的错误，杨尘予是不会去纠正的，这完全没有必要。

　　“咳。斯密特主教，信函的内容，你可知道？”

　　杨尘予双眼看过来，斯密特主教感觉有一种被看透的感觉，似乎自己全身上下都被杨尘予看了个干净，任何秘密都无法保存一般。

　　“是的，我知道。”

　　斯密特主教按压下心中突然产生的一丝慌张，沉声回答道。

　　“你们的加别列大人要降临你身与我交谈，你可知道这后果可能便是死亡？”

　　杨尘予之前对于阿门神的一些东西也想方设法了解了不少，他知道，斯密特主教作为媒介，让加别列降临己身，最大的可能便是死亡，斯密特主教虽说实力不算太弱，但终究是个凡人，如何能够承受加别列降临之时所产生的巨大伤害？

　　“能够为加别列大人奉献，是我的荣耀。”当说到这里的时候，斯密特主教之前眼中的慌张消失了，随即取代的是一种狂热，似乎浑身都要散发出乳白色的光芒。

　　看到斯密特主教这幅神色，杨尘予便知道，这便是阿门教里的虔诚信徒了，或者应该说是狂热者，这样的信徒别说为自己所信奉的神祗显出生命，就算是显出儿子老婆女儿都是在所不惜的。

　　这或者便是仁者求仁了。

　　杨尘予虽说与其道不同不相为谋，但也佩服其信念的坚定，随后点了点头，扬声道：“那便请加别列大人出来吧。”

　　斯密特主教点了点头，将脖子上挂着的十字架抓在手里，双腿跪下，低头闭目，口中轻声念诵着什么，显得极有规律。

　　杨尘予的眼睛一直没有从斯密特主教的身上离开过，说实话，他对于泰西神祗如何降临一法很有兴趣，因而神目微微转动，将一切信息收入眼中。

　　“啊，伟大的加别列大人，请您降临吧！”

　　念诵到最后，斯密特突然站起来，右手将十字架高高举起，口中爆发出如同山洪的声音。

　　在此时杨尘予能够清晰看见，一条乳白色的洪流突然之间从泰西传来，灌入这斯密特主教的体内，顿时斯密特主教体内散发出夺目的白光，其中金光缠绕，一丝丝圣歌传出，几只虚幻的小天使出现环在斯密特主教身体周围，缓缓环绕。

　　看到眼前这一场景，安子鱼暗暗吞了一包口水，以他现在的实力已经能够察觉到那股力量劈空而来的威势，犹如一座顶天立地的巨山当面缓缓压下，这种威势几乎让安子鱼感觉快要窒息，为了对抗这股威势，他身后甚至自行出现了一头相柳的虚像，将在炼丹洞内纵横的威势尽数挡在体外。

　　杨尘予轻叹一声：“加别列大人此来何事？”杨尘予倒不怕这加别列在自己这里干什么。

　　这里可是自己的主场，占据巴蛇山脉之利，即便是加别列亲身前来，杨尘予都敢与之一搏。

　　不过，杨尘予丝毫没有任何动静，他已经看了出来，降临而来的力量只不过是那加别列的百分之一，甚至于千分之一，这样的力量，自己全然不惧。

　　何况若是那加别列敢于在炎黄大地之上出手，恐怕这里的天道也会将他直接击溃，或许这便是加别列不敢将力量尽数降临的主要原因之一。


第二百七十八章 辛秘

　　随着杨尘予的问话，那斯密特主教身上的白光轰然化为火焰，随即一个虚体的天使出现在斯密特主教的头顶，而斯密特主教的眼睛也变得冷漠无比，与天使一般无二。

　　当杨尘予看到虚体天使出现之后，眼角不由得缩了一下，这虚体天使正是那加别列，杨尘予眼角抽动的原因并不是其他原因，而是这加别列身上出现的伤势。

　　十二只羽翼竟然断了三只，肩头一道伤痕，至于胸前的创伤依然没有痊愈，其伤口上竟然缠绕着一种漆黑的雾气，使得伤口根本无法痊愈，就连滴落下来的血液也已变为黑色，想必腥臭无比。

　　杨尘予知道，这应该就是加别列此时的状态，可以想象，这必定是神魂受到重创，以至于在降临之时也呈现出如此惨状。

　　光是看加别列的伤势，就知道形势有多么严峻了。

　　降临之后的加别列似乎很不适应这里的环境，在略微扇动了几下背后的羽翼之后，朝着杨尘予看了一眼，不由得露出几分惊异，随后用冷漠话语说道：“没有想到，您竟然是一位神祗。”

　　在这里，杨尘予完全没有必要掩饰自己的气息，被降临之后的加别列一眼看穿自然不奇怪。

　　杨尘予脸色平静，点了点头：“加别列大人，你到底怎么了？看上去，你的状况不算太好，出了什么大事么？”

　　由于上一次在泰西之时，杨尘予与加别列完成了一件交易，相对来说关系也算是有点基础了。

　　因而即便是杨尘予这话听上去有些刺耳，加别列却丝毫不见生气，只是用略微焦急的话音说道：“尊敬的神祗，邪恶的恶魔加大了对天堂山的攻击力度，还请您助我一臂之力。”

　　听到这话，杨尘予眉头皱了皱，随即又让人无法察觉的扬了一下，他迟疑道：“加别列大人开玩笑了吧，天堂山，本尊是去过的，什么样的敌人能够攻破天堂山？再说了，以加别列大人的实力，难道还怕那些所谓的恶魔么？”

　　加别列哪里与炎黄人打过交道，虽说近乎永恒的生命给他带来了远超凡人的智慧，但对于炎黄人特有的语言文化，他却是不知的，因而杨尘予这推脱之词一出，加别列有些着急，加上天堂山的现状使得他不得不抓住这最后一根稻草。

　　好吧，杨尘予还称不上稻草，但如果有了他出手的话，恐怕天堂山能够多坚持一段时间，只要待到新的天使军团重组出来，危机便可解除。

　　想了一下，加别列决定将自己的安排说出来。

　　在接下来的时间里，杨尘予听到了一个传奇的神话故事。

　　由于从凡间吸取而来的灵气逐渐减少，天堂山的本源开始渐渐衰弱，因而加别列作为最高等级的天使陷入了沉睡之中。

　　这原本就是一件不可思议的事情，天使是不需要睡觉的。

　　最大的问题在于，加别列苏醒之后，发现整个天堂山发生了变化，伟大的阿门神竟然消失不见了，就连七大天使长也只剩下了自己一个。

　　接下来的事情就简单多了，从百年前开始，天堂山顶部便出现了一个黑洞。

　　这是链接到另一个小世界的空间通道，加别列这种只会战斗的大天使长想尽了办法，也无法将这个空间通道封闭起来。

　　随着时间的流逝，空间通道内开始出现一些怪物，它们头顶长着一只短角，屁股上长着一条尾巴，身后长着一对仅仅只能将自己带离地面数米的蝙蝠翅膀，手持钢叉，加别列将其命名为恶魔，以区别于阿门神曾经说过的魔鬼，再见识到其他恶魔之后，又将其命名为小恶魔。

　　这些小恶魔应该算是通道对面小世界内比较弱小的存在，没有多少智慧，实力极弱，即便是才踏出诞生池的双翼天使也能够轻易干掉数个这样的恶魔。

　　当然，绝大多数的小恶魔在跳出空间通道之后，便直接被天堂山的圣焰直接化为灰烬，倒是省了加别列的心。

　　但随着时间的推移，出现在空间通道内的恶魔越来越强大，甚至于有一种羊头恶魔能够长时间抗拒圣焰，在初次遭遇时，把守通道口的天使，被击杀了数名，其中还有一名四翼天使。

　　这还是天堂山在空间通道开启之后的第一次阵亡。

　　实际上阵亡数名天使，对于天堂山来说，算不上什么损失。

　　即便是阿门神与其他大天使长消失，但天使军团还在，数量高达上亿的天使军团足以荡平一切敌人。

　　为了彻底消除隐患，加别列还带着天使军团一部反向杀入了空间通道，去了对面的小世界。

　　说到这里时，加别列那冷漠的脸色突然浮现出一丝恐惧。

　　能够让性情冷漠无比的天使都浮现出这样的神色，可见在对面的小世界里有着何等的恐怖。

　　对面的小世界，被加别列命名为深渊。

　　这是一个环境极为恶劣且古怪的世界，大部分地方都流淌着岩浆，空气中永远充斥着刺鼻的硫磺气息，高空之上一层层厚实的红云散发出昏暗的红光，给这个世界带来一丝光亮。

　　这里极为古怪，天使们一进入这个小世界，便被压制了实力，实力越强的被压制得越惨。

　　加别列发现自己的实力竟然在踏出空间通道之后，一瞬间摔落了五成以上。

　　刚离开空间通道不久，天使军团便遭到了大量恶魔的围攻，这些恶魔长得千奇百怪，有如同小恶魔放大版的翼魔，有手持双刀，全身覆盖在一层细密鳞片之下的刀魔，有周身缠绕着铁链的链魔，等等，举不胜举。

　　完全就是一个怪物百科大展览。

　　加别列发现圣焰对于这些恶魔的伤害极大，不少恶魔都死在了天使们的圣焰之下，可问题是，这种待遇是相等的，恶魔对于天使的伤害也是如此。

　　恶魔们的身上带着亵渎堕落的气息，这种气息一旦被天使沾染上，就会产生意想不到的影响，伤口无法止血，身体迟缓等等。


第二百七十九章 承诺见证

　　这场突袭战打到最后，成为了一场溃败。

　　加别列由于战绩最为显著，成为了几位大恶魔的目标，一并出手偷袭，虽说艺高人胆大的加别列一举斩杀三头大恶魔，但最后还是伤在了一把从极远处飞来的镰刀之下，不得不发出撤退的命令。

　　虽说天使军团并不会受到士气的负面影响，但依然是兵败如山倒，恶魔们占据着天时地利人和，见到天使军团撤离，还不乘机疯狂扑上，痛打落水狗。

　　等到加别列退回天堂山，才发现跟随自己出征的近两千万天使回来的不到两成，更让加别列肝胆欲裂的是，凡是战死在深渊之中的天使，其神魂核心大多都被恶魔吞噬，基本上没有能够回来的。

　　最让加别列感到难以接受的是，一部分天使还被恶魔转化，成为了堕落天使，返身加入到攻打天堂山的行列里。

　　不过还好，有着天堂山的地利，加上把守洞口的天使即便战死，也能够及时返回诞生池，倒使得加别列不至于吐血。

　　或许是空间通道的限制，那些大恶魔没能跟着天使军团追入天堂山，也就避免了更大的损失。

　　从此，天堂山转入手势，加别列再也没有发动过一次反击战。

　　听到这里，杨尘予不由得有些羡慕，这加别列倒是大手笔，那阿门神给他留下的遗产也太丰富了吧，两千万的天使，眉头不皱就丢了出去，要是换成自己也不知道要培育多久才能够培育出来。

　　此后一段时间里，双方倒是处于僵持阶段，大不了每隔一段时间便会有一些恶魔冲过来送死。

　　但最近一段时间却有些不同了。恶魔过来的数量极多，每一次都是数以万计。每隔数个时辰便会有一批到达，并且实力不弱，天使军团阵亡数量不断上升，毕竟天使军团别看着数量庞大，但大部分都是双翼天使，在那些恶魔的面前，也就是属于送菜的份。

　　就连加别列在危急关头都顶在了第一线，从而落下了这些伤痕，毕竟乱拳打死老师傅，加别列再强大。在被数以万计的恶魔包围时。也难以护住周身，再说了，天使与恶魔之间属性相互克制，加别列受到如此重创也是情理之中的事情。

　　加别列此行前来的目的很简单，那便是请杨尘予出手相助。封印那个空间通道，即便是不能完全封印，至少也要封住大部分，若是这样一直消耗下去，恐怕天堂山便要沦落，到那时，恐怕就算是凡间也会受到牵连。

　　这是一个很简单的道理，天堂山是直接依附于凡间这个大世界上的，恶魔进入天堂山。再进入凡间就容易多了，即便有天道压制，那些恶魔也能够掀起一片腥风血雨，更能够让整个世界陷入到一场超级混乱之中，或许这种混乱所造成的后果反倒要比那些恶魔所杀的人更多。

　　杨尘予听完加别列的话语之后，不由得皱了皱眉头。加别列话语也谈不上威胁，这里面的后果，他也是明白的，不过杨尘予也不愿意被加别列就这么直接利用了。

　　说简单一点，那就是没有好处，自己为什么要去冒风险？如果那空间通道被封印住，最大利益获得者绝不会是自己，而是眼前这位大天使长。

　　“加别列大人，本尊的力量恐怕还没有办法将那空间通道封印住。”杨尘予摇了摇头，死活不肯答应加别列的请求。

　　加别列在言语之间似乎也明白了杨尘予一些意思，想了一想，随后咬了咬牙，出声承诺：“若是您愿意出手相助，吾愿意将阿门神留下的泥板相赠！”

　　泥板？已经详细了解过阿门教历史，神话的杨尘予不由得瞪大了眼睛，那泥板可是太出名了，共有十二块乃是另一位神祗的神物，不过被阿门神所灭。

　　至于此物之上记载了什么，众说纷纭，有人说上面记载了如何成神的奥秘，有人说是生死之谜，更有人说执掌此物，便可号令众神等等。

　　但杨尘予明白，既然加别列说了，那么这十二块泥板必定珍贵无比，否则加别列也不会拿出来相赠，这可是关系着天堂山生存存亡的大事。

　　当然，由此也可看出加别列的心思有些浮动了，此物乃是阿门神的珍藏，若是放在以前，对阿门神忠诚无比的加别列怎么可能做出这样的举动。

　　“好！就以你所言，你以十二泥板相赠，本尊会出手相助的，不过须得给本尊一些时间准备。”

　　杨尘予缓缓轻言，做出了承诺。

　　那加别列心中也是一阵肉痛，虽说自己除了战斗之外一切不懂，但那十二泥板的珍贵，加别列是看在眼里的，够得上让阿门神珍藏的东西不多，寥寥数件罢了，而这十二泥板便是其中一件。

　　若不是自己根本无法接触到那泥板之上的力量，加别列也不会将这泥板拿出来交换杨尘予的出手。

　　“几日？”

　　加别列还是颇为谨慎，追问了一句。

　　杨尘予明白他的意思，并不介怀，笑了笑回道：“三日即可。”

　　“好！”随着加别列这个好字的出口，不管是炎黄大地上空还是泰西大地上空，都印出一道横跨天际的彩虹，将杨尘予与加别列链接了起来，随后消散。

　　杨尘予明白，这乃是天地大道对两位存在之间承诺的见证，到了这种实力，所做之承诺都会被天地大道所印证，若是违反承诺，自有天劫落下。

　　轻则直接削弱力量，重则灰飞烟灭，因而不管是神祗还是仙人都不轻易做出承诺，若是无法办到，那便是自陷死地，任凭是谁也救不得你。

　　做好三日之约后，加别列身形渐渐消散，那道白光随即缩回，那斯密特主教在白光离体之后顿时脸色一白，一口鲜血吐出，其中有些异物，仔细一看却是内脏碎末，随即身体一晃便朝着地面倒了下去。

　　那加别列身为大天使长，其降临之后，斯密特主教没有当场毙命已算是大幸，内脏碎裂喷出正常无比。


第二百八十章 老刘的春天

　　杨尘予右手轻轻一挥，将倒下的斯密特主教扶住，取出一个药瓶，丢到安子鱼手里，吩咐道：“给他服下，待他调理痊愈之后，再让他走，免得白损了一条性命。”

　　安子鱼急忙应是，随后将药瓶内的丹药尽数给其灌下，心中暗暗想到，这人倒是运气不错，遇上了师尊，若是换成其他地方，恐怕也没人能够救他一命了。

　　不过，安子鱼随即想起之前所听到的对话，不由背后冒出一片毛汗来，这些事情如果平日里有人对他说起，恐怕自己会哈哈大笑，笑那人有些疯癫，但这时想来，却是心头一沉。

　　师尊已下决定，却不是自己所能够劝阻的，安子鱼轻叹一声，将斯密特主教扛上肩头，出了炼丹洞径直返回道观。

　　原本等得有些焦急的老刘见到斯密特主教这样的大人物口吐鲜血，不由得吓了一跳，却听见那青龙观主说其无事，卧床数日便好。

　　倒是让老刘将信将疑，毕竟这个世界已经太久没有出现过神仙了，即便是之前老刘对安子鱼能够腾云驾雾表现出极大的惊骇，但到了这个时候，老刘又有点不太相信了。

　　就在这时，老刘的手机响了起来，从腰包里取出一看，却是那位王科长的电话。

　　老刘现在就一普通职员，哪里敢不接，刚一接听，就听见王科长的官腔，隐隐带着一丝愤怒：“老刘啊。听说你带着那位斯密特主教去青龙观了？”一听这话，就知道王科长在得知消息之后下了工夫的，就连老刘到现在都不知道那斯密特就是一位主教。

　　老刘急忙回应：“对对。”

　　“简直是无纪律无组织！斯密特主教远道而来，我们科里是做了周密的接待安排的，你这样不通报上级就私自行事，要是惹出什么国际问题，唯你是问！”

　　先将抢了自己功劳的老刘训斥了一顿之后，王科长话音一转：“我在翠香楼安排了晚宴给客人接风洗尘。你将客人接回来，嗯，在五点以前。”

　　王科长这可是赤裸裸的抢功了，先不说老刘陪同客人是处长安排的，就算不是，王科长也做得有些过火了。

　　老刘心头一怒，不过电话里还是如实交代：“王科长。斯密特主教病了，吐血。”

　　“啊？”王科长一听顿时呆了。有点麻爪。这好好的，怎么病了？还吐血？

　　王科长转念一想，一定是老刘担心抢功，谎报军情，随即便打了一个出租车，直奔凤鸣镇。

　　没有办法，宗教事务管理处就这么穷。整个单位就一辆汽车，还是处长专用。平时，处里人员外出都需要打的。

　　待到王科长像条死狗爬上凤鸣山后。入了青龙观，看见躺在床上时不时喷出一口黑血的斯密特主教顿时冷汗就流了一背，原本是想要抢功，没想到临到头，抢了一个烫手洋芋。

　　王科长向斯密特主教表示问候之后，便黑着脸，背着手，转身出了厢房，将老刘叫到一旁怒斥一顿之后，甩手走人，站在凤鸣镇的路口上，王科长没有招到出租车就已经给处长请了假，表示自己有些尿血，需要住院。

　　处长不知实情，还关心了几句。

　　王科长一回到县城就径直去了医院，找了熟人直接住入病房。

　　这事，他是不敢沾边了，直接装病，即便是出了问题，板子打下来，自己可是病人，什么都不知道哦，怎么说也不会比别人重吧。

　　王科长这一躲，老刘开心了，在斯密特主教床前床后的服侍，三天时间下来，将斯密特主教感动坏了。

　　斯密特主教原本以为这次要为加别列大人捐躯了，没想到这炎黄道观果然神秘，竟然将自己从生死线上拉了回来。

　　心中感动无比，这老刘也会表现，总之让你心里舒坦，要知道人在病中，在意志方面总会削弱不少。

　　这一感动，斯密特主教就想要表示一下，便问了，老刘，你有什么要求就提，哥们不差钱，当然原话不是如此，总之就是这个意思。

　　若是换成还当科长的时候，老刘恐怕就狮子大开口了。

　　不过经过这段时间的磨难，老刘倒是明白了一个道理，人不能太贪心了，不然必有后患，加上他脑子也算灵活，表示这是自己应该做的，不提任何要求。

　　斯密特主教哪里知道炎黄人的委婉，便更加感动，加上李道安在一旁推波助澜，帮着说了几句老刘现在的情况。

　　斯密特一听，也不提什么送钱的事了。

　　待到斯密特一走，老刘回到单位，人人见到他都表示恭喜，让他请客吃饭，将老刘搞得有些莫名其妙。

　　最后才知道，自己竟然升官了，这一次不是什么科长了，直接坐到了处长的位置上。

　　原来那斯密特虽说与炎黄国内官场没有什么联系，但架不住人家有人脉啊，左一问右一问，就将关系给摸顺了，然后与泰西国有生意往来的省参议员某某直接出面搞定了此事。

　　区区一个处长对于省参议员来说简直就是小儿科了，如果不是斯密特找的关系转得太多，恐怕一个县长都没有太大问题。

　　不过这件事也算是让斯密特回国之后有了一些转变，至少看见炎黄人不会摆出那副冷淡面孔，倒使得教区之内的炎黄侨民日子好过多了。

　　不说老刘在当上处长之后，如何修理那位至今都不敢出院的王科长，只说杨尘予在安子鱼带着斯密特离开之后，便施展观气之术，查看起来。

　　那光幕之上的气运与之前变化并不大，杨尘予看了半晌之后点了点头，看来此行问题应该不大。

　　但即便是问题不大，杨尘予也要做好万全的准备。

　　想了想，杨尘予一抬脚，一道金光从天上落下，将杨尘予罩定，片刻之后，金光退散，杨尘予的身形却是消散在空气之中。

　　待到杨尘予身形再度出现，却已经到了那南天门之外。

　　“已过了风劫，想来那品级应该提升一些了。”杨尘予寻思着，朝着南天门行去。


第二百八十一章 矶旄，橐蜚

　　南天门风采依然，巨大的柱头上各种仙珍异兽浮现，一丝丝金光如线缠绕，其下白云覆盖。

　　好一个仙境，杨尘予看着这如画美景，不由得叹息一声，景色虽美，但却能够看出这天庭进一步衰败的迹象了。

　　站在南天门之前，杨尘予双眼看了过去，自南天门所浮现出来的天道气运，犹如一条玄黄游龙盘踞，但也能够清楚看出，其势已弱，正在不断的消亡之中，也不知道什么时候，这天庭便会彻底崩溃。

　　轻声叹息，杨尘予突有感应，南天门上一道无形波动从自己身上扫过，随后便是天花乱坠，一层霞光从天而降，缠绕四周。

　　杨尘予轻吸了一口气，只感觉仙气汇聚过来，就连自己神魂也变得坚固了许多。

　　果然如此，杨尘予之前的判断一一灵验。

　　这道士封仙官果然与道行相提并论，在自己成就仙胎之后，便封了九品仙官。

　　就是不知道这一次能封什么了，杨尘予内心有些激动，他脑海里似乎抓住了什么东西，现在天道残缺，天庭无人掌管，但天道依然能够按律封赏，这应该是奉天承运，天道诏曰，九品仙官，太极宫选进士五雷院左判官并同炎黄国响水河神、凤鸣山神、白云山神杨尘予，乙丑年丙戍月乙亥日生，道行精进，升从八品，授太极典者右领兵执法真宰主同干雷霆都司事。兼炎黄国巴蛇山神、沱江水伯官职！已入名箓！钦此！

　　随着符诏之笔自行飞出，在天道御使之下勾画出一道金光闪闪的古篆符诏，杨尘予双眼倒映出一幅气运之图。

　　符诏之笔每勾络一笔，便会有一丝玄黄气运自天庭中抽出，没入自己头顶，待到古篆符诏彻底成型，没入额头，进入灵池消散之后。

　　那玄黄气运方才停止抽取。

　　看到这一幕。杨尘予不由得沉思起来。

　　这册封仙官便会抽取天庭气运，进而使得天道进一步崩坏，但即便是不册封仙官，天道一样会不断缺失，而崩坏，这只不过是个前后顺序罢了。

　　就杨尘予个人而言，气运不过黄中带一丝青色罢了。即便是化为虬龙也不过薄紫罢了。

　　可现在册封晋升从八品仙官之后，抽取天庭气运。倒使得自身气运有两成化为青色。远远要超过自身努力所致了。

　　对于气运，杨尘予现在也只是略知一二，只能暂且放下，倒是此次所授仙职却与之前有了极大的区别。

　　之前，杨尘予所获得的仙职便是太极宫选进士五雷院左判官，即便是从九品晋升到九品之时，也不过是将右变成了左。上古之时，左为尊。

　　而这次的变化却是翻天覆地。变成了太极典者右领兵执法真宰。

　　之前的太极宫选进士五雷院左判官不过一小吏尔，但现在的太极典者右领兵执法真宰却等同于古时凡间能够领兵执法的低级军官了。打个不太恰当的比喻，基本上等同于某警察署别动队队长这种概念。

　　而雷霆都司事则代表着杨尘予可以在一定程度上替天行雷法。

　　将散于灵池之内的符诏蕴含信息逐一感悟之后，杨尘予算是明白了，从某种意义上来说，现在天庭无人管辖，杨尘予可以招收天兵，行执法之责。

　　按照天条所限，右领兵执法真宰可领三十天兵，这也便是天道允许杨尘予招收天兵的极限了。

　　虽说现在天道残缺，但并不是所有的天条都废了，一些较为重要的天条依然不能够违反。

　　杨尘予此时盘算起来，若说过了风劫便可封从八品，那么过火劫则应该是八品之位，最后过了雷劫成就地仙，便应该是从七品之位，如此想来也倒算是合理。

　　毕竟地仙在上古之时，也不算什么，大部分的地仙都还不能登上天庭，只能在凡间构一洞府，自行长生快乐罢了。

　　也只有地仙之后，得封正七品之位，方可入天庭参拜昊天玉皇上帝，但依然不能列席天庭朝会，想要列席天庭朝会者，至少也得是天仙之位，正五品仙官方可。

　　例如，三官、四圣、日月五星、北斗、二十八宿星君，历代著名真人法师，四大天师，五岳大帝，地府尊神，四大元帅，四海龙王，天河元帅，各院主宰，各路真君等等。

　　想到这里，杨尘予脸上微微一笑，虽说右领兵执法真宰无法上那凌霄宝殿，但已经有不少地方可以去得了。

　　念头一生，杨尘予便捏了个法决，打入南天门中，随后扬声喝道：“本尊乃太极典者右领兵执法真宰主同干雷霆都司事，何处可去？望天门告知！”

　　随着杨尘予话语落下，南天门两根门柱之上顿时一阵金光闪耀，云雾环绕，片刻之后两团金色云雾飞出，落在云层之上化为两头异鸟，其一状同雄鸡，体大如牛，头上一角，尾如箭矢，落地鸣叫如战鼓轰鸣，震耳欲聋，其二，状同枭，人面，独足而立，无翼，毛上雷电缠绕。

　　杨尘予熟读各种道门经典，自然便一眼认出了两鸟的来历，那如同雄鸡者名为矶旄，见之有兵事，如同枭，人面独足之鸟名为橐蜚，不惧雷霆。

　　此两鸟都是荒蛮异兽，早已不见于凡世。

　　这两只也是南天门幻化而出的精魂罢了，据说当年建立天庭之时，便将无数异兽之精魂融于天门之中，以震慑天下不臣之辈，后用于指路之用。

　　毕竟这天庭覆盖三十三层天，面积宽广无比，新进仙人怎么也不可能熟悉这里，何况天条森严，若是进错了什么地方，犯了天条便冤大了。

　　因而南天门亦有指路之效。

　　杨尘予也不客气，选了矶旄便跨乘上去，轻轻拍了拍其头，让其前行，可让杨尘予万万没有想到的是，这矶旄不但不动，反而身体一抖，便趴了下去。

　　这？这是为何？

　　难不成，天庭败落，这些精魂被融入天门的异兽也知道偷懒耍滑了？

　　愣了片刻之后，杨尘予看着那矶旄转头盯着自己袖口，方才明白过来，这是要小费啊。


第二百八十二章 执法御兵府

　　由于杨尘予现在基本上都将丹药，药材都存放在袖子里，在取出放入的时候，难免会沾上一些药味。

　　这自然便引得那矶旄的注意了。

　　当然，杨尘予也不敢完全确定，只是取出一瓶养气丹，刚一揭开封条，那矶旄便闪电般一伸头，将养气丹连丹带瓶一口吞了下去，随后还打了个舒服的饱嗝，方才摇头晃脑的站立起来。

　　杨尘予哭笑不得，这简直就是抢嘛，随手拍在矶旄头上，大喝一声：“还不快走？”

　　矶旄这时方才一扇翅膀，双足蹬地，窜过南天门后，选准了一个方向，腾空而起，飞了过去。

　　不过，这矶旄即便是飞行也不过离地数米罢了，完全感受不到那种飞行的感觉。

　　也不知道这矶旄原本就只能飞行这么高，还是天庭之内不得高飞。仔细想想，恐怕还是后者居多。

　　沿着金色大道飞行，不一会儿，那南天门便被抛在脑后。

　　矶旄虽然飞得不高，但速度却不慢，很快就靠近了杨尘予上次来天庭之时不得进入的地区。

　　杨尘予脸色略微肃静，也不打量四周，这些地方，上次已经看过多次，对于杨尘予来说已经没有什么稀奇了。

　　飞了大约半刻钟的时间，一座兵营出现在杨尘予视线范围内。

　　兵营很大，占地超过千亩，四周以金光为界，其内建筑风格刚硬，八个练兵场坐落其间。

　　矶旄展开双翼。缓缓停落在兵营大门前，杨尘予抬腿而下，方才站定，眼睛却落在了大门之上的匾牌上。

　　执法御兵府！

　　五个闪耀着金光的古篆大字。

　　杨尘予正在看时，灵池内原本已经消散的符诏随即浮现出来，金光微微一闪，那古篆大字中便传来大量信息。印入脑海之中。

　　半晌之后，杨尘予不由得点了点头，这座兵营原本就是领兵执法真宰们训练天兵之所。自己这个右领兵执法真宰到来，执法御兵府自然认可。

　　就在杨尘予准备抬腿走过去之时，一个如同木刨子的声音在身后响了起来：“我说。你最好快点，别太磨叽，我可等不了那么久的。”

　　杨尘予被这声音惊得背后一身冷汗，这里怎么还会有人？并且自己之前连一点感觉都没有，这也太吓人了一点吧？

　　不过待到杨尘予转头一看，不由得有些好笑，同时也有些惊疑。

　　声音的主人竟然是那头矶旄，它正不耐烦的抖动着身上羽毛，双足在坚硬无比的金色大道上刨动，竟然将其刨出一个个小坑来。

　　杨尘予不由得倒吞了一口口水。这金色大道坚硬无比，就连自己使出全身解数也无法将其毁坏，没想到这矶旄竟然轻易将其刨出小坑，其实力可见一斑。

　　之前，自己还随意拍打对方脑袋。若是惹得对方生气，恐怕一爪下来，自己就得自行寻找新的肉身了。

　　当然，对付这矶旄，杨尘予已有心得，笑了笑。再掏出一瓶养气丹来，喂食矶旄。

　　哪想知，那矶旄吞食一瓶养气丹后，并不满足，还点名索要：“这种丹药不够，想要让我留下来等你，还得要更高级的。”

　　原来这矶旄从气味里分辨出了其他丹药的气息。

　　杨尘予不得不再取出几瓶养神丹之类的丹药，方才将矶旄安抚下去。

　　看到矶旄重新趴在了地上，杨尘予不由得灵机一动，这矶旄在南天门里也不知道活了多少岁月，倒不如向其询问这天庭里的辛秘。

　　比如这天庭败落到底是怎么回事？

　　杨尘予将这问题一提，矶旄便笑了起来，如同雷鸣，震得那兵营大门都有些摇晃，笑了一会之后，矶旄带着有些失落的语气说道：“我怎么知道？我只不过是一头被封印在南天门里的怪兽罢了，不得召唤便离不得南天门，只能在里昏睡，如果不是你到来，恐怕，我都不知道什么时候才能出来。”

　　杨尘予想了一想，也对，这矶旄在天庭里就如同那看门狗一般，还是被关在封闭笼子里的那种，主人走了，发生了什么事情，他也是不会知道的。

　　杨尘予有些失望，不过这些事情已经被淹没，倒不至于让杨尘予有捶胸顿足的冲动。

　　吩咐矶旄等候自己，杨尘予便举步走向了兵营大门，随着杨尘予走近，紧闭的兵营大门自行开启。

　　走入兵营之内，杨尘予直奔那兵械库而去，在之前的信息里，兵营内所有建筑的用途都一一列举在目，不会使得杨尘予找不到方向。

　　天庭毕竟是天庭，即便是兵营内的建筑物，也都是以楼台亭阁塑造，精致中带着一股刚硬，比如杨尘予面前这座兵械库，便是一座阁楼模样，四周金光环绕，虽然已经暗淡无比，但伸手触摸却会被一股巨力弹开。

　　走到兵械库正门，杨尘予右手按在门上，大门自行开启。

　　这兵械库共有三层，杨尘予在大门开启之后，迈步进入了第一层。

　　别看这兵械库占地只有数亩，进入之后却是宽敞无比的大厅，杨尘予目测至少有百亩之地。

　　举头望去，头顶云雾袅绕，不知其高几何，数以千计的白色光团正在云雾之中相互追逐，以杨尘予的眼力自然能够看出光团其内包裹着一件件兵器，盔甲。

　　杨尘予心念一动，那道符诏散发出一层光华，片刻之后，便有七十个白色光团脱离出来，降下高度，悬浮在杨尘予面前。

　　刀枪弓各有十把，盾牌十面，三十件铠甲，每一把兵器，每一件铠甲都是制作得精美经纶，上面白光辉耀，白润如玉。

　　杨尘予取来一把长剑，入手之后，周身一震，法力激荡，轻轻一挥，一道寒光射出，将坚硬无比的木板劈出一道深缝来。

　　果然不同凡响，杨尘予不由轻叹一声，不愧是天庭出品，即便是最次等之物，也绝非凡间兵器可比。

　　将这些兵器铠甲收入袖中，杨尘予也没生出贪念，他知道虽说在空中飞舞的光团之内，还有数以千计的兵器铠甲，但这却不是自己可取之物。


第二百八十三章 征召天兵

　　杨尘予试着想要登上第二层，查看一下更高级的兵器铠甲，但却无法，那符诏毫无反应。

　　自己所领三十天兵，不过是下等天兵罢了，所配之兵器铠甲便是这白色之物，即便是能够进入第二层，也无法取用其他兵器铠甲。

　　这一切都是有定数的，天兵所配之物，若不是损坏，便不得多领，完全杜绝了徇私之途。

　　离开兵械库，杨尘予如同旅游一般，将兵营内建筑依次查看过去。

　　嗯，这应该是天兵所住之处，光是看这阁楼大门上的匾牌就知道了，藏兵阁。

　　杨尘予进去一观，随即便离开，里面就是天兵住所，被上百道木门割开，每一道木门进去便是数十亩之地，其内灵泉灵木皆有，以供天兵修炼之用，不过或许是时间太久了，不少已经干枯。

　　走到一处，杨尘予不由得站住了。

　　蕴兵亭？

　　杨尘予翻了翻脑海里的信息，不由得眉头一扬，自己所领天兵算是有着落了。

　　这蕴兵亭便是征召天兵之处，东方天庭与天堂山不同，之前便知道了，那天堂山是依靠诞生池来培育天使，形成自给自足的天使体系。

　　而东方天庭则不太一样，不管是天兵，还是天将，都是从下界征召，大凡行善积德，素有贤名之辈在死后，都是被天使直接接引到天庭，入仙籍，充当仙民，享受长生之乐。

　　而这天兵天将则大多从战死沙场之辈里挑选。尤其勇猛，智睿之士为征召重点，历代名将也归入此范围。

　　因而这天庭的天兵天将相对于天堂山的天使军团来说，各有优劣。

　　天使军团的优点是诞生速度快，只要给出一定时间，便能够诞生大量天使，用于征战。性情冷漠，悍不惧死，但其缺点也极为明显。说白了就是没什么脑子，几位大天使长略好一点，其下的各级天使都如同机械一般。执行力足够，但缺少灵活性，往往由此造成全军覆灭的悲剧。

　　那加别列大天使长冲入深渊逆袭恶魔之战，将这个缺点展现的淋漓尽致。

　　天兵天将尽数由凡间兵将征召而来，其素质自然是参差不齐，有张飞赵云，李靖秦琼等等名将，但也有马谡赵括等等庸将，不过就整体而言，却是要超过天使军团。灵活性足够，但也有全军溃败的危险。

　　杨尘予最初还想要用自己所培育的道兵来顶替天兵之位，不过来到这兵营之后，这个念头便被打消了。

　　那天兵之位可是好顶替的？每位天兵在征召之后，并会登记入仙籍留名。那些道兵只不过是培育出来的造物罢了，连灵魂都没有，如何顶替那天兵之位？

　　杨尘予举步走入蕴兵亭，蕴兵亭其内空间倒是要比之前的那些建筑小多了，占地仅仅数亩，地面上除了一口井之外。并无他物。

　　杨尘予知道，这口井便是静查凡间，征召天兵为一体的观凡井了。

　　据说从此井能够直接查看凡间动静，上古之时，天下群妖并起，擅称七大圣，打了天庭个措手不及，差一点根基动摇，此后，此井便担负着巡查凡间之责。

　　杨尘予不由得轻声一笑，这倒是一件好宝贝，有此井在手，凡间一举一动可尽收眼底，只不过此井固定于此，却不是那么容易移动的。

　　杨尘予双手一伸，手上光芒流动，猛一用力，却也无法动摇这观凡井分毫。

　　轻叹一声，杨尘予暂时将这念头放下，朝着井内一看，却是漆黑无比，没有半点景象。杨尘予伸手一指，一点法力投入井内，转即之后，一层白光自井内泛起，却是整块炎黄大地浮现在井底。

　　随着杨尘予神念转动，井中景象却开始不断放大，数息之后，那凤鸣山青龙观便浮现在井底，其上一人一物分毫可见。

　　杨尘予将青龙共视一圈之后，没有发现任何异常，便巡视起炎黄其他地方来。

　　不得不说，太过于和平的环境对于杨尘予来说不算什么好事，天兵均从战场上征召亡魂而来，可现在的炎黄哪里会有战乱之地。

　　若是数十年之前还好，炎黄帝国四处开启战火，连番征战，打得周围十多个敌对国家投降的投降，灭国的灭国，在哪时倒是容易征召到质量上乘的天兵。

　　现在已经过了数十年之久，恐怕那些战死的亡魂不是魂飞湮灭，还是魂飞湮灭了。

　　杨尘予一边回想着各种大型战役的爆发地点，一边小心翼翼的移动着井底景象。

　　这移动速度稍快，井底便如同高速列车窗外的景象，看不清楚。

　　寻找了半晌之后，杨尘予都感觉双眼开始有点发花了，以自己现在的强悍肉身与神魂的坚固程度，居然会出现这种情况，可见这巡查凡间可称不上一件轻松的事情。

　　在略微调息片刻之后，杨尘予继续巡视，不过在巡视了数个大型战役的爆发地点后，杨尘予发现，那些原本应该存在的亡魂已经消亡，或者便是藏在了地下，光靠这观凡井，根本就无法找到它们。

　　杨尘予寻思片刻之后，放弃了寻搜那些战场上阵亡的亡魂，时间一久，即便是有些幸存的亡魂恐怕也是魂体消弱，征召上来，恐怕还不如一些才死去的平民。

　　想到这一点，杨尘予随即转变了巡视的地点，将巡视之处改为了各地医院的太平间。

　　相对来说，在这些地方有着比其他地方更多的亡魂，这也便于杨尘予挑选质量上乘的亡魂征召为天兵。

　　这征召天兵自然须得慎重，一旦被征召为天兵，入了仙籍，就是终身制，可没有什么解聘一说。

　　除非是那天兵犯了天条被剥夺仙籍或者阵亡，否则就是一个萝卜一个坑。

　　杨尘予现在也就只有领三十天兵，自然须得谨慎，否则征召上来一些歪瓜裂枣的货色，若是犯了天条，反倒可能会牵连到杨尘予身上，到那时才是欲哭无泪。

　　双都市第一医院太平间，里面摆放着上百具尸体，整个太平间在杨尘予眼中犹如鬼蜮一般，一个个鬼魂衍化出人生百态。


第二百八十四章 鬼魂百态

　　老的，少的，男的，女的，大款，穷人，平民，官员，在这时，之前的财富身份地位都消散不见，鬼魂或者守着自己的尸体，暗自垂泪，或者无所谓的在太平间内四处飘飞，体验着这种新的感觉，当然，前提是不能在白天飞出太平间。

　　对于这些新生的鬼魂来说，外面世界一到白昼就变得可怕极了，无数的火焰流星倾泻而下，仅仅靠近，就会魂体不稳。

　　“滚远一点，穷鬼！”这位手上戴着世界名表，穿着手工定制西装的胖子鬼魂毫无疑问在生前是一个暴发户，仅仅从他的语言表现便可以看出。

　　胖子鬼魂正后悔着酒后开车，将命给除掉了，自己那么多家产，十多个二奶，这美好的世界都没有享受够呢，怎么就死了呢？

　　被胖子鬼魂一顿臭骂的乞丐鬼魂顿时怒了，乘着胖子鬼魂低头后悔的时候就扑了过来，双手化为尖爪拼命撕扯着胖子鬼魂。

　　鬼魂虽说不会流血，但在这种抓扯之下，胖子鬼魂有些受不了了，魂体被扯得东一块西一块，虽然转即便能恢复，但随着乞丐鬼魂的抓扯，魂体也开始逐渐透明，眼看时间一长就会魂飞魄散，吓得那胖子鬼魂连连求饶，方才使得乞丐鬼魂息怒，狠狠抓扯两把之后停手。

　　在这个时候，鬼魂之间比拼的不是生前的财富，知识，地位，权势，而是意志，意志越坚毅的人在死后。其魂体才会越强大。

　　相对于经常吃不饱饭的乞丐来说，这位暴发户的意志可就弱多了。

　　除了这两个鬼魂之间突如其来的战斗之外，还有一位美女鬼魂正坐在自己那冻得僵硬无比的尸体上，颤颤发抖的画着妆，这不由得不让杨尘予叹息，女人对美的追求即便是变成鬼魂之后也是不变的啊。

　　目光在这个医院太平间里扫视一圈之后，杨尘予摇了摇头。这些鬼魂的魂体太弱，即便是那个乞丐也完全没有达到杨尘予心目中的标准。

　　在这个末法年代，物质极大丰富。各种物欲纵横，和平得太久了，以至于人们的意志不断削弱。因而死后所产生的魂体虚弱无力。

　　杨尘予将目光收回，将景象转移到下一家医院之时，不由得耶了一声，随即将景象移回了之前的医院。

　　双都市第一医院门口，一辆炎黄猛士防暴冲锋车冲了进来，由于夜深，医院大门紧闭，这一冲，顿时将铁质大门直接冲飞了出去。

　　防暴冲锋车一个急转在急诊大厅门口停下，随即从车上跳下几个身着紧身黑衣的壮汉。他们将一个胸口受伤露出白骨的黑衣壮汉抬了下来，一边朝着急诊大厅冲去，一边大吼起来：“医生！医生！这里有急症病人！”

　　一路抬过去，鲜血顺着受伤壮汉的身体流了一条曲折的血线出来。

　　一个貌似首领的黑衣壮汉甚至直接拔出插在腰间的手枪，砰砰。朝天放了两枪，将赶来的保安吓得狼奔鼠窜。

　　这样的动静早已将值班的医生护士惊动，这难道是持枪抢劫医院吗？

　　还没等医生护士逃跑，那些黑衣壮汉已经冲了进来。

　　“快！救救我兄弟！”

　　“快救！不然就毙了你！”

　　见到医生护士都傻愣了，几个黑衣壮汉顿时大怒，手枪直接顶在了医生护士的额头上。撞得生疼，但这个时候，不管是医生还是护士哪里还顾得上疼痛，吓得都快尿裤子了。

　　“毒蝎！豹子！你们吓着医生了。”黑衣壮汉首领这时冲了进来，将其他黑衣壮汉喝止，并且还安慰了一下医生护士：“对不起，我们是警察，请救救我们的同事，他们都太激动了。”

　　直到这时，医生与护士方才缓过劲来，双手略微颤抖的检查起那个受伤的黑衣壮汉来。

　　在短短的检查之后，医生都感觉神经快要麻木了，我的妈啊，这绝不是枪伤，更不是刀伤，难道他是被一头巨大老鼠咬中了胸口吗？

　　整个胸腔前面的肋骨都被咬断了，甚至于胸腔里的肺部，心脏都缺少了大半。

　　“对对对不起，心脏都少了一半，没救了。”

　　虽然面对黑衣壮汉很是惊恐，但这位急诊医生还是硬着头皮坚持将话语说完。

　　“放屁！怎么可能！鹰眼是不会死的！”那个名叫毒蝎的黑衣壮汉顿时大怒，情急之下便拔出手枪，如果不是那位黑衣壮汉首领动作快，一把卸掉了他的手枪，恐怕这位敢于说真话的急诊医生就要命归黄泉了。

　　“对了，试试符水！”绰号豹子的黑衣壮汉一拍脑袋，憨笑一下，从腰间取出一个瓷瓶正待打开，却被黑衣壮汉首领一把抓住，摇了摇头：“没用了，这符水只能治普通外伤，这种伤势没用的。”

　　“没用？”黑衣壮汉眼眶有些红了。

　　“没用！”黑衣壮汉首领艰难的点了点头，随后又用哀伤的声音说道：“走，送鹰眼回去！”

　　“该死的老鼠！我要撕了它！”豹子顿时变得疯狂起来，便要朝着外面冲去，却被黑衣壮汉首领手起刀落斩在他脖子上，将他击晕了过去。

　　“它太厉害了，走，我们需要处里的支援，先返回基地再说。”黑衣壮汉首领将击晕过去的豹子扛在肩上，说了一声，然后带着众人朝着外面走去。

　　看着那冲锋车如同来时一般狂野冲了出去，急诊医生的心方才落回原地，嗯？怎么会有股尿骚味？

　　急诊医生转头一看，护士竟然已经被吓湿了。

　　接到报警，警察很快赶到，但第一时间却是下了闭口令，所有在场人员都被集中在急诊大厅，那个大肚便便的警长表示，今晚所发生的一切事情，都不允许向外传播，若是发现了泄密者，将会依照泄露国家机密罪论处，除此之外，每人还签订了书面保密协议，总之，将一切可能发生的泄密杜绝在萌芽状态之中。

　　实际上，即便是那个下达封口令的警长也不知道这是怎么回事，他也只是以令行事罢了。


第二百八十五章 鹰眼与鼠妖

　　不过这一夜的经历倒是在那位护士小姐的心中留下了阴影，至于急诊医生，在半年后成为了护士小姐的老公，也或许便是一种缘分了。

　　且不说，那些黑衣壮汉离开医院之后发生了什么事情。

　　此时的杨尘予倒是有些欢喜，自己第一名天兵总算是有着落了。

　　就是你了！杨尘予伸出手指，朝着那个正漂浮在冲锋车上空显得有些茫然，而反复朝着自己尸体钻去的黑衣壮汉鬼魂一点，顿时一道凡人肉眼无法看见的金光从天而降，罩在那鬼魂身上，转眼之间，鬼魂便消失得无影无踪。

　　我叫鹰眼！

　　好吧，实际上，我的真名叫做王德顺，一个很土的名字，我从小喜爱枪械，梦想着长大之后能够当兵，那样的话便能够随意的打枪了。

　　在我十三岁的一个晚上，也不知道怎么回事，我获得了一种能力，视力高得可怕，双手协调性极高，可以轻易使用弹弓打中射程内的任何东西。

　　这个发现让我兴奋极了，我开始在学校频频展现这个能力，以吸引漂亮女同学的目光，但似乎并不讨彩。

　　人生的转折发生在我十五岁代表学校参加气枪射击比赛，我的天赋被人发现了。

　　一个自称是宗教事务管理局工作人员的家伙找到了我，问我愿不愿意为国效力，我点头答应。

　　从此。我消失在同学，朋友，家人的视线里，他们所能够得到的消息便是那个叫做王德顺的同学，朋友，儿子因为救人溺死，连尸体都找不到。

　　而我却在三年的训练结束后正式加入国情七处，成为行动二科的别动队员。

　　我的队员们都是或多或少异于常人的家伙。比如毒蝎，凡是他双手触摸过的食物，建议你不要食用，因为那很可能已经带上剧毒，至于豹子，拥有超出常人两倍的速度和力量，身手十分矫健。千万不要背对着他，否者那将会是你的噩梦。

　　但最恐怖的并不是我们这些别动队员。而是行动一科的那些变态。

　　行动一科里的家伙。不管是别动队员还是文职人员都是传说中的异能者，别动队员都是要么能够操纵火焰，水，雷电，要么便是一些稀奇古怪的能力，例如预知，厄运等等。

　　好吧。我的废话有些多了，需要说明的是。作为行动二科的别动队，我们的任务是清理那些潜入人类社会的异种！挺恐怖吧？

　　简单来说。就是清理妖怪，虽然妖怪听上去也挺恐怖，但我们的的确确要与这些可恶的家伙打交道。

　　当然，我们清理的妖怪大多都是比较弱小的，能够用电网枪，灭灵雷以及蚩尤高斯缚灵狙击枪轻易消灭的家伙。

　　更高级的妖怪则需要行动一科出面清理。

　　当然，在这六年多的别动队生涯里，作为别动队的狙击手，我，鹰眼已经干掉了两只妖怪，炎黄国太大了，在数十年前的大战里，炎黄国面积扩展了接近两倍，这样宽广的土地上，出现一些妖怪，似乎也是情有可原的。

　　但在这种秘密机构里，总不会一帆风顺的，供奉在国情七处秘密主基地里的两百多个牌位证实了这一点，战斗，是会死人的。

　　在一次双都市的清理行动中，由于情报失误，我被突然出现在身边的鼠妖干掉了，而情报里清楚说明那是一只狗妖！

　　狗屎的调查二科！难道他们不知道狗妖与鼠妖之间的形态与能力差距有多大吗？

　　不过还好，就在我变成鬼魂茫然追随在尸体上空之时，上天拯救我了，一道金光出现将我带到了一个神秘的地方。

　　那是一口井，等我爬出那口似乎没有下限的井时，惊喜的发现自己竟然再一次拥有了肉体，能够触摸到实物的感觉真好。

　　我的面前出现了一位仙人，他告诉我，我已经成为了一名天兵！

　　事实上也正是如此，从此，我不再是那个在世俗间隐姓埋名的鹰眼，而是一名下等天兵王德顺。

　　杨尘予所征召的天兵可不止王德顺这一个，受了征召王德顺的启发，杨尘予接下来便将精力投入到追踪那个鼠妖的踪迹上。

　　末法年代，道法不显，这使得妖怪也出现了两极分化，一部分妖怪或许是想要体验红尘，或许贪恋人类社会的繁华，忘记了自己妖怪的身份，总之他们在融入到人类社会之后，与普通人类一般上班下班，做生意开酒吧，买股票，炒房地产，当商人，当白领，当房东等等。

　　他们也会为了牛市，涨薪，发奖金而欢呼，更会为了熊市，裁员，炒鱿鱼而痛骂，极端一些的并不介意报复一下社会。

　　当然，这些妖怪不算少，至少还没有人能够将他们完全统计出来，毕竟妖怪一旦融入人类社会达到一些时间之后，任何问题都不算是问题了。

　　至少剩下的那部分妖怪，要么是隐藏深山老林，要么就是在人类社会掀起杀戮。

　　例如原来的赤狡，当初也是被别动队的家伙赶得屁滚尿流，差点玩掉半条命。

　　而那个干掉鹰眼王德顺的鼠妖正是这样的家伙，刚从深山老林里出来，见到那一个个细皮嫩肉的人类，顿时就流下了口水。

　　没有办法，相对于数百年前鼠妖刚刚成妖的古代，现代人类吃得好，睡得好，物质条件极大丰富，保养得好，又不用干什么重活，风吹雨打的，自然要比古代人类细皮嫩肉的比例高得多。

　　至少在古代，除了贵族、官员、富商之外，就连地主老爷也说不定是粗皮瘦肉老骨头，而现在，你去瞧瞧，走在大街上的人，有几个是手上带着老茧的？

　　何况这里是双都市，整个西益省的省会所在。

　　进入双都市的当晚，鼠妖就开了一次大荤，当街便吃了个痛快，将十多个路人一并干掉不说，就连接到报警赶到的警察也被吃了几个。

　　这才引来了别动队的攻击，当然，之前就说过，情报错误，鼠妖轻轻松松将那个感觉威胁最大的家伙一口开膛，虽然被救下，也一定死了。


第二百八十六章 入仙籍，为天兵！

　　或许是深山老林里呆久了，脑子有点不太好使了，鼠妖丝毫没有掩饰自己的身形，躺在一处公园里昏昏大睡。

　　白昼睡觉是所有老鼠的天性，因而，杨尘予很轻松便将其盯上了，如果这鼠妖略微精明一点，躲入下水道，恐怕杨尘予就有些抓头了。

　　同样的道理，发誓给战友报仇四处狂撒眼线的别动队也将鼠妖给盯上了。

　　“王德顺，你已入仙籍，为本尊所领下等天兵，本尊乃是右领兵执法真宰，这是本尊赐给你的天兵战甲，兵器，你拿去使用，出门便是练兵场，可供练习之用。”

　　杨尘予一边眼睛盯着井中景象，一边正色朝王德顺说着让王德顺有些不太敢相信的话语，或者说这一瞬间，王德顺有些懵了。

　　两个白色光团被杨尘予丢出，漂浮在王德顺面前，映得王德顺脸色发白。

　　自己从那口井中爬出，便有了肉身，随后这位仙人便说自己入了仙籍，成为了这位什么右领兵执法真宰的天兵。

　　这突如其来的变化，使得王德顺的脑海如同一团泥浆，想要让一个现代人接受这一切着实需要一些时间。

　　呆愣了半晌，见仙人不再说话，只是眼睛盯着那井里，王德顺此时也感受到自己现在这副肉身的不同之处。

　　更加有力了，强壮的肌肉中蕴含着一种莫名的爆发力，王德顺相信。只要自己愿意，甚至可以轻易跑出比猎豹还快的速度。

　　除此之外，身体各方面都得到了提升，更让王德顺惊异的是脑海里多了一些东西，天兵修行之法？这，这，这，这竟然是真的。

　　既来之则安之，王德顺甩了甩头，小心翼翼伸出右手。碰了碰一团白光。

　　就在王德顺右手触及那团白光之后，白光光芒大作，刺得王德顺双眼一闭，待到他睁开双目之时，身上已经多了一套白色铠甲，将身体严密的保护了起来。

　　这铠甲真不错，王德顺动了动双手。活动了一下身体，发现这铠甲对于自己的灵活性丝毫没有半点影响。甚至于一种神秘的力量隐隐从铠甲上散发出来。使得自己的力量更为强大，并且脚下悬浮半空，行走之间毫不费力。

　　这一团白光是铠甲，那么剩下这团应该是兵器了？

　　王德顺定了定心，将狂喜的心情压下，再度伸出右手抓住了那团白光，这一次白光没有爆发出来。反而是迅速退去光芒，出现在王德顺手中的是一把白色长弓。弓臂细长弯曲，上面一条游龙缠绕。呈现出淡淡白光，没有弓弦。

　　嗯？没有弓弦的弓怎么用？

　　王德顺想要询问那位仙人，却没有胆子，想了想，脑海里浮现出关于这白色长弓的常识。

　　哦，原来如此，王德顺也不敢在这里试弓，按照那位仙人所说，朝着门外走去。

　　走出大门，眼睛一花，出现了一块宽广的练兵场，练兵场的尽头有几块箭靶竖立。

　　王德顺左手持弓，弓臂之间随即出现一根纤细的光丝，右手轻轻一拉，光丝牵动，其上出现一支白色光箭，王德顺的射击天赋依然没有失去，瞄了瞄远处的箭靶，右手轻放，白色光箭转眼之间便化为一枚流星，在长弓与箭靶之间拉出一道流光，轰然一阵巨响，箭靶灰飞烟灭。

　　好弓！王德顺看向长弓的眼神里充满了喜爱，惊喜，看来当这天兵也不是一件坏事啊。

　　当王德顺回到亭子里，杨尘予身边已经站着七个征召上来的天兵。

　　见到王德顺回来，杨尘予也不再巡查凡间，将附着在井上的法力收回，井中光芒随即退去。

　　征召天兵对于杨尘予来说并不是一朝一夕之事，宁缺毋滥。

　　鉴于王德顺头脑较为灵活，杨尘予将其任命为队长，暂时管理剩下的七名天兵。

　　将天兵们兵器铠甲配齐之后，杨尘予吩咐王德顺带领众天兵操练，不可怠慢，随后便匆匆离开了兵营。

　　自己在这里耽误的时间有些多了。

　　且不说王德顺发现自己手下里竟然有豹子，毒蝎两人时的惊异，杨尘予出了兵营大门，便听得那矶旄一阵埋怨：“让矶旄大人等这么久，不行，你还得加上两瓶丹药，要好的。”

　　杨尘予倒也不在乎那两瓶丹药，现在药圃里种下的药材已经繁衍开来，炼制那些丹药并不碍事。

　　在送上两瓶丹药的同时，杨尘予灵机一动，试探着想要招揽这头矶旄，在杨尘予看来，这样强大的异兽若是能够为自己所用，倒是能够减少很多麻烦。

　　可杨尘予刚刚提出自己的想法后，就被那矶旄一阵嘲笑打消了念头。

　　原来，这根本就是一件不太可能的事情，至少对于现在的杨尘予来说，完全不可能。

　　矶旄这些异兽都是精魂被锁于南天门之中，想要带走它们只有两个办法，一是彻底控制南天门，其二便是将南天门拆毁。

　　好吧，不管这两个方法里谁最困难，谁最容易，都不是杨尘予所能够奢望的事情。

　　遭到矶旄的拒绝之后，杨尘予也不气馁，跨上矶旄那宽大的背部，让其启程，快马加鞭地赶回南天门。

　　或许是杨尘予的丹药将矶旄给侍候舒服了，这回去的速度可是要比来时快多了，前后不到十息时间，矶旄便在南天门外停住了，尚未等杨尘予下来，便化为一道流光冲入南天门柱之中，还传来一个声音：“记住，下次叫我。”

　　杨尘予苦笑一声，遇到这样的异兽倒还真是想不到。

　　看了看时间，还有一些，杨尘予决定再去另一个地方看看，说不定还能够收到一些好处。

　　矶旄回去了南天门，剩下那头橐蜚还等在那里。

　　这次，杨尘予算是有经验了，也不二话，掏出两瓶丹药就塞到橐蜚的口中。

　　橐蜚在这里等这么久还就是为了这个吗？

　　因而在杨尘予跨上背部之后，橐蜚没有说话，独足一蹬，一片雷光爆出，将杨尘予包裹在内，随即便从原地消失，待到再次出现之时，却已经出现在一座官衙面前。


第二百八十七章 雷霆都司

　　官衙大门匾牌上铭刻着雷府两个金色古篆大字。

　　门前左右两排各自立有一块石碑，上面皆有文字。

　　左是：御使雷霆为天命。右是：破邪除魔斩不臣。

　　杨尘予仅一眼看过去，便感觉周身融入万丈雷海之中，一阵阵雷电犹如潮水涌来，将自己包裹在雷电之中，若不是那道仙官符诏隐隐放出光芒，恐怕就连自己都化为灰烬了，无数雷电径直灌入灵池之中，吸附在那仙官符诏之上，在灵池上空独立形成一片雷海，半晌之后，那雷海方才缓缓退去。

　　若是妖魔鬼怪来此，恐怕仅仅这一眼，不管是妖王，还是老鬼，恐怕就在此魂飞湮灭了。

　　杨尘予闭上双目，静静站在那里，好一阵子后方才睁开双眼，轻吐一口浊气，双眼之间隐隐雷电缠绕，让人见了惊骇不已。

　　这方才是雷霆正理，杨尘予轻叹一声，回想着之前领悟的一些东西，没有动用法力，神念，一丝丝雷电悄然浮现在身旁。

　　杨尘予伸手一戳，雷电犹如灵蛇转动，形若实体，连手指都戳之不动。

　　“善。”

　　杨尘予随即挥手，将两瓶丹药塞入橐蜚口中，那橐蜚虽说吞下丹药，但眼中看向杨尘予的目光里隐隐蕴含着一丝恐惧。

　　推开雷府大门，里面是四进重院子，第一进院子便是杨尘予所到之地了，有一座小殿，上面挂了个似木似玉的牌子。铭刻着几个古篆文字。

　　“雷霆都司签押？”杨尘予口中轻念那几个文字，脚下却不停，径直入了那小殿。

　　小殿内占地约为五六十亩地，里面以花屏隔开数十个小间，每小间内摆放着一张书案，书案之上其右，有着一叠叠似金似玉的方签。其左却是一方金色小印，另有一支毛笔搁在小印之上，但所有物品均笼罩在一层玄黄光芒之下。

　　杨尘予随意进入一小间。伸手抓向那玄黄光芒，只听得犹如水泡破裂的声音发出，玄黄光芒随即破裂消散。那方签被抓了一张在手，轻若无物，薄如蝉翼，几近透明，扯之不损，其内自蕴一丝沟通天地的神秘力量。杨尘予仔细看了一看，其左下角有一行小字：金玉方签，太府监制。

　　杨尘予不由得扬了扬眉头，这竟然是传说之中的金玉方签，想来这天庭公事均以此纸为底行文了。

　　看了看时间。距离与那加别列相约的时间已经不足一日了，想要研究这些东西，只有待以时日，杨尘予也不敢耽误，将案上金玉方签尽数收入袖中。方才伸手抓住那方小印与毛笔，看了一看。

　　小印上铭刻着雷霆都司四个古篆文字，均由雷电组成，缓缓转动，犹如活物，而那毛笔也绝非凡物。笔杆沉重，不下百斤，青翠，笔锋竟然就是一丝丝雷电，杨尘予轻轻触摸都有一丝麻痹之意传来。

　　接下来，杨尘予试着想要进入其他小间，可再也无法进入。

　　杨尘予摇了摇头，也不气馁，光是自己收取的金玉方签已有三叠，每叠百张，暂时也足够使用了。

　　一转身，杨尘予回到之前那个小间内，将其内的东西一扫而空，譬如那书案以及书案后放置的蒲团，还有角落处的一盆青竹，尽数收入袖中。

　　这些东西都绝非凡物，都是天庭为雷霆都司们配置，尤其是那盆青竹，杨尘予进入南天门之后，一路过去，所有植物都是一片枯败，惟有这盆青竹依旧翠挺，如何不是宝贝。

　　小间内再无一物，被收刮一空，杨尘予也无留念之意，转身便出了小殿。

　　那二进重的院子，自己是进不去的，关于这一点，杨尘予是心知肚明，不过就在准备离开雷府之时，杨尘予心有所感，灵机一动，却朝着那小殿门前悬挂的牌子抓去。

　　果然不出自己所料，那块牌子竟然自行飞来，落入杨尘予手中。

　　今日收获颇丰，杨尘予也称得上是心满意足，不再停留，出了雷府大门，上了橐蜚背部，吩咐一声，那橐蜚再度跃起，等到杨尘予睁眼之时，却已回到南天门之前。

　　“谢了。”杨尘予也不吝惜那一句话，随后掏出几瓶丹药作为回报。

　　那橐蜚吃了丹药，也不像矶旄一般多话，朝着杨尘予点了点头，随后跃入南天门柱之中消失不见，就连杨尘予想要问上一些东西，都来不及。

　　“回了。”杨尘予双足蹬地，轻呼一声，身形被一团金光包裹，随后消失不见。

　　待到身形再度显出之时，已回到了炼丹洞中。

　　杨尘予睁开眼睛，却发现那敖辛正盘腿坐在那里，不由得询问道：“今日何故过来？”

　　往日，敖辛身为沱江巡江大将，曲溪河神，如果无事，多半都蹲在沱江江底修行，今日过来必定有事，因而杨尘予方才如此问道。

　　敖辛见到杨尘予，起身，并没有马上回话，双眼瞳孔倒竖，看了杨尘予两眼，随即笑了笑，双手一抱：“恭喜主上，却是又获了机缘。”

　　杨尘予与敖辛之间的关系虽说算是主仆，但相处久了，多少也有点朋友关系，对话之间也不显得生疏。

　　“机缘倒是有了，先说说，你有何事？”

　　杨尘予自然明白自己此行所获不菲，不过自己即将西行，担心后花园里有事无法处理，因而便先让敖辛说话。

　　敖辛摇了摇头，说道：“无事，不过听说主上要前往泰西神祗的天堂山，敖辛也想跟着一行，也想见识见识那异神之地。”

　　听到敖辛此言，杨尘予不由得皱了皱眉头，带上敖辛倒不费功夫，不过敖辛的实力可不弱，就是怕那加别列见到有些疑惑担心，反而影响了此行的目的。

　　“主上不用担心，敖辛可与茶杯化为一体，即便是异神亲至，也看不出半点分毫。”

　　敖辛此行的目的就是护得主上周全，藏入仙人茶杯之中倒是好主意，毕竟两者之前也是一体，气息相似，任凭那加别列有万般手段，想要分辨出来也是不易。


第二百八十八章 机场大厅

　　“如此甚好。”杨尘予点了点头，也不多话，却是将那方小印与毛笔取出把玩，仔细体味其中蕴含的东西。

　　那敖辛则在一阵变化之后融入那仙人茶杯之中，被杨尘予收入袖中，若是此行顺利，敖辛或许不用出面，若是不顺利，必要之时，杨尘予自然不会留手。

　　体味了大半个时辰，这铭刻着雷霆都司字样的小印与那毛笔用途尽数被杨尘予所知。

　　雷霆都司小印原本就是身兼雷霆都司的仙官官印，而那毛笔则是雷霆都司用来行文之用。

　　想了想，杨尘予将之前的书案取出，这书案也是宝贝，取出之后，炼丹洞内顿时灵气充裕，就连杨尘予的心境也似乎提升了一些。

　　杨尘予此时也没有时间研究这书案蕴含的奥妙，再取出一张金玉方签铺在案上，低头想了一想，手上的毛笔便朝着那金玉方签落下。

　　御使雷霆为天命，破邪除魔斩不臣！

　　杨尘予每一个字落下，周围便会浮现一丝雷霆，顺着笔尖融入字迹之中，两行十四字写完，金玉方签上却已是一片雷电闪耀，让人不敢直视。

　　即便是以杨尘予现在的道行，这些字写下来也是浑身大汗，体内法力空虚，杨尘予也不盘坐，轻轻闭上双眼，周身二百万余毛孔张开，贪婪吞吐着四周灵气，短短数息时间，体内法力尽数恢复。

　　直到这时。杨尘予方才将那小印握在手中，朝着金玉方签压下，顿时满纸的雷霆尽数收敛，只剩下两行字迹与一个印记。

　　杨尘予拿起金玉方签看了看，感觉颇为满意，不由得感叹，也只有天庭能够做到如此，若是用凡间纸张。恐怕字迹刚刚落下，纸张就化为灰烬，又有何用。

　　杨尘予随后又写了九张，消耗了不少时间，方才放出纸鹤，传令门下弟子来见。

　　待到门下弟子尽数到齐，见过师尊。

　　杨尘予方才缓缓轻言：“为师此次西行。或许你们也已知晓，是生是死。难以言之。”

　　刚说到这里。众弟子尽数垂泪，但却不敢打断师尊话语，只能静静倾听。

　　“为师西去之后，说不准回来的时间，若遇大事，由子鱼安排处理，其余弟子不得擅作主张。”

　　杨尘予说完这一段。众弟子跪下：“遵命。”

　　只有那杨小茗垂泪哽咽：“师尊，难道您不要小茗了么？”杨小茗这么一说。就连李观水，郑三宝都哭了起来。不要师尊师祖离开。

　　这原本肃静威严的炼丹洞一时间响起哭泣声，倒使得杨尘予哭笑不得，轻叹一声：“真是痴儿，你等年纪见长，万不可如同昔日一样调皮，需听得你们大师兄吩咐。”

　　嘱咐杨小茗几句之后，杨尘予扬声说道：“这些金玉方签皆由为师落了雷法，生死危机之时，可保得性命，慎用之。”

　　随后，众弟子一一上前接过那张金玉方签，别看这金玉方签薄如蝉翼，其上隐隐透出的雷霆气息，就连安子鱼都有所畏惧。

　　虽说只是一次之物，但其威力恐怕要比自己那雷电图强上十倍，不愧出自师尊之手啊。安子鱼心中默默念道。

　　将金玉方签尽数赠下之后，杨尘予也不与弟子们多说，免得平白多掉眼泪，硬着心肠将他们赶出炼丹洞，随后又召见了各处地祗，做了吩咐，留了后手，方才驾着一朵白云悄然离去。

　　这西行，杨尘予并不是打算直接驾云过去，那完全没必要，托现代航空业的发达，杨尘予隐去身形，径直落到了双都市国际机场外，这里早有那什么红衣大主教的安排，据说有专机接送。

　　落下地头，杨尘予进了候机大厅，拨了一个斯密特留下的电话号码。

　　嘟嘟嘟，电话通了，对面是一个纯正的炎黄口音：“您好，是杨真人么？”

　　“嗯，正是贫道。”杨尘予并不惊异对方如此纯正的炎黄口音，作为世界三大国之一的炎黄国，现在可谓是历朝历代之中国力最为鼎盛的时期，不管是出于对炎黄的了解需要，还是经商等等，学习炎黄语已经成为世界潮流。

　　何况那什么红衣大主教安排来的人选，怎么可能不会考虑到语言交流这一点呢？

　　“请问杨真人现在何处？”听到杨尘予的回答，对面声音显出几分喜悦，这次可是克莱罗大人亲自交代的任务，出不得半点纰漏，自己等待这两天，已经等得都快心力交瘁了，每天就连睡觉都将心思放在手机上。

　　现在终于接到那位杨真人的电话，如何不欢喜。

　　“哦，贫道正在候机大厅。”

　　杨尘予体内法力缓缓流转，心境淡然，丝毫没有去想此行的后果，倒是显得出尘脱俗。

　　“好的，我马上过来接您。”

　　电话挂了，杨尘予在候机大厅内随意走动，打量着候机大厅内的人生百态。

　　这候机大厅原本就是一个社会的缩影，在这里，你能够看到不少东西，那位跟在某女子身后的猥琐男，看着前面女子不断扭动的屁股，猥琐男几乎是双眼放光，恨不得一把抓上去。

　　好吧，实际上，即便是那女子蹲下系鞋带，那猥琐男也没敢上前一摸。

　　一对恋人正旁若无人的紧紧搂在一起，杨尘予还真担心两人会不会因为缺氧而直接晕倒。

　　远处那个保安此时正恶狠狠地瞪着杨尘予，似乎将这个穿着道袍的道士当成了骗子，或者他被骗子骗过。

　　“杨真人？”这时从贵宾通道口赶来一群人，尽数都是黑西装墨镜，腰间鼓鼓囊囊的，似乎生怕别人不知道他们是一群保镖一般。

　　冲在最前面的那位男子，年约三旬，鼻梁高挺，肤色浅黄，一看便是炎黄泰西混血。

　　杨尘予穿着一身道袍在这里太显眼了，那男子丝毫没有犹豫走到杨尘予面前就是一鞠躬，随后问道。

　　杨尘予点了点头，那男子便自我介绍起来：“杨真人，我是克莱罗大人派来的接待专使安东尼，有什么需要都可以跟我说。”


第二百八十九章 雷雨云

　　其态度之谦卑，让候机大厅内注目过来的人不由得一阵吃惊，都想着这道士难道是什么高人，当然还有认为杨尘予是高级骗子的。

　　实际上安东尼对于面前这个道士也有一丝不屑，也不知道克莱罗大人为什么会安排自己担任接待专使，但既然克莱罗大人发话了，自己也只能按部就班的执行，没有半点自行其是的权利。

　　“不用多礼，还是先上飞机吧，晚了，我怕时间不够。”

　　杨尘予淡然笑笑说道。

　　“是，是，杨真人，请跟我来。”

　　显然这安东尼也想到了这一点，不敢耽误，领着一群保镖将杨尘予护在中间，朝着那贵宾通道而去，这幅场景犹如皇室清贵出行一般，让候机大厅内议论纷纷。

　　那位克莱罗红衣大主教之前便已经做好了一切安排，就连过关这些事务都是一律绿灯，也不知道在里面投了多少利益进去。

　　不过对于克莱罗这种虔诚信徒来说，再多的金钱也不如获得神明的恩赐。

　　专机是一架港湾豪华商务客机，据说能够在六小时内到达世界任何一个角落，前提是那里要有可供降落的机场。

　　上了飞机，六名空姐俏生生地站在通道内，个个面若桃花，身材修长，气质高雅，齐齐向杨尘予行礼：“先生好。”

　　这时，一个长着满脸大胡子穿着机长制服的中年人走了过来。朝着安东尼打了一声招呼：“嗨，安东尼，什么时候起飞，我在这里待得都快全身发霉了，这该死的天气。”

　　听到那个中年人的话语，安东尼脸色一变，急忙呵斥：“朗姆，你在胡说些什么？这就是杨真人。一切事情安排都要听杨真人的，明白吗？”

　　“哦？对不起，请问现在可以起飞了吗？”

　　或许是身为机长的缘故，这位朗姆显得有些洒脱，即便是被安东尼呵斥了也不生气，反倒是朝着杨尘予询问道。

　　“嗯，起飞吧。希望能够早一点赶到泰西。”

　　杨尘予点了点头回应道。

　　“如您所愿，先生。”

　　朗姆机长快步返回了驾驶舱。似乎这里潮湿闷热的天气的确让他难以忍受。如果不是看在高薪的份上，恐怕这位机长早就辞职不干了。

　　当然，相对于克莱罗红衣大主教的权势，如果这次飞行搞砸了的话，恐怕朗姆机长所面临的就不只是被解聘了。

　　“哦，姑娘们，去准备一点食物和饮料。杨真人这边请。”

　　安东尼始终做到了一个接待特使的本份，安排了空姐们去准备。而自己则是带着杨尘予朝着前面走去。

　　那些保镖则是待在了后面，他们所要做的事情已经完成了大半。接下来就是休息，直到飞机降落，然后将这位穿着古怪衣服的年轻人一根毛都不掉的护送到教会总部去。

　　天有不测风云人有旦夕祸福。

　　这是一句至理名言。

　　飞机刚刚升空后不久，一个年轻人便从驾驶舱里出来，急冲冲跑到安东尼面前，有些焦急的叫道：“安东尼先生，不好了。”

　　“什么事，杰米，慌慌张张的。”

　　安东尼恨不得一巴掌将这个杰米扇出飞机去，杰米是朗姆的副手，平时里看来还稳重，怎么关键时候就这样了！

　　简直是朽木不可雕。

　　被安东尼这么一吼，名叫杰米的年轻人脸上一红，喃喃说道：“机场调控塔楼传来消息，飞机前方有一片突然形成的雷雨云，朗姆机长让我询问一下您的意见。”

　　雷雨云？安东尼皱了皱眉头，怎么遇上这事了，这飞机遇上雷雨云很容易坠机，这是常识。

　　“面积有多大？飞机能绕过去么？”

　　安东尼的想法也是一般遇到这种情况的做法，只不过不能偏离航道太远，并且需要报备，这空中航道可不像公路上开车，两架不同航道的飞机撞在一起的事情虽说罕见，但在特定条件也不是不可能发生。

　　“不能，面积太大了，如果要绕道的话，偏离航道太多，还不如返回机场了。”

　　杰米一口就将安东尼的想法给捏死了。

　　不过安东尼此次身负重任，怎么可能就这样返回机场，如果那样的话，自己将要面临的惩罚有多严重，是可想而知的。

　　“不能返航！绝对不能！你给朗姆机长说一下，让他必须按照预定航线前往泰西，否则，克莱罗大人会生气的！”

　　安东尼那蕴含着怒火的话语让杰米有些哆嗦了，杰米这样的年轻人即便是当着飞行员，也不能抗拒安东尼这样大人物的怒斥。

　　杰米很快就返回了驾驶舱，不过随即，那位朗姆机长就好似一头公牛窜出了驾驶舱，走到安东尼的面前就大吼起来：“安东尼先生！您的命令是错误的！您这是拿一飞机的人命去冒险！我作为机长拒绝这样的命令！”

　　这样大面积的雷雨云层，飞机进入里面，很容易遇到乱流，然后飞机就会如同坐过山车一样，很多时候，空难就是这样发生的。

　　面对朗姆机长的怒吼，安东尼脸色赤红，丝毫没有动摇自己的观点，双眼怒视朗姆机长：“朗姆机长，恐怕你不知道吧，克莱罗大人已经下了命令，我们必须将杨真人在今晚之前送到教会总部，不然，不光是你，还有我，还有飞机上的所有人都没有好日子过！”

　　安东尼的话语虽然没有点明，但朗姆机长却明白他的意思，话语声顿时低了下来，却又有些不甘心：“好吧，我会试着升高高度，看能不能避过雷雨云层。”

　　不过升高高度也是一种冒险，毕竟这架飞机并不是高空侦察机，而只是一架客机罢了，飞得太高，一旦出现问题，恐怕就追悔莫及了。

　　就在朗姆机长就要返回驾驶舱的时候，一直闭目静修的杨尘予却说话了：“朗姆机长，不用担心，雷雨层会消散的。”

　　“怎么可能？安东尼先生，这可能是我担任机长以来听过的最好笑的笑话，难道他是雷神么？”


第二百九十章 大人物

　　朗姆机长顿时哈哈大笑起来，之前被安东尼呵斥的怒气倒是朝着杨尘予讥讽过去。

　　“不得无礼。”安东尼急忙阻止朗姆机长。

　　但杨尘予轻笑一下，睁开了双眼，看向朗姆机长：“没有什么不可能的，难道你还有什么办法么？”

　　杨尘予的话语虽轻，但确如雷霆炸在朗姆的心中，让他不由自主的点了点头，返回了驾驶舱。

　　果然，在接下来的飞行里，客机并没有提升高度，依然按照预定的高度向前飞去。

　　飞了不到一会，远处那弥漫的雷雨云便出现了。

　　驾驶舱内，朗姆机长正与杰米交流着：“杰米，你说我们这次会怎么样？”

　　“机长先生，您不会真的冲进这片雷雨云吧？”

　　听到机长的话语，杰米脸色有些苍白，他可还没活够，自己才钓上了一个小妞，才买了一辆自己最喜欢的不莱梅跑车，欧，这简直就是一场噩梦，难道自己今天就要葬身这里了吗？

　　“难道，就没有别的办法了吗？机长先生。”杰米可不甘心就这样送死，他脑海里甚至浮现出劫机返航等等念头。

　　不过很快，朗姆机长的话语就如同一瓢冰水将他的杂念灭得干干净净：“欧，杰米，我也不想这样，不过克莱罗大人的怒火可不好承受，我还不想我的家人受到牵连，先把遗书写好吧，用那个金属盒子装起来。我想应该能够保存下来。”

　　对啊，克莱罗大人的怒火，作为一个准上流社会家庭出来的天之骄子，克莱罗红衣大主教的威名，杰米早就如雷贯耳。

　　作为泰西国明面上唯一的宗教，阿门教可谓是权势滔天，就连新上台的总统阁下都需要阿门教红衣大主教联席会议的点头允许才可能正式履行自己的权利。否则后果颇有些不妙。

　　而这克莱罗大人被誉为权势超过教皇的人物，可以想象，如果违背了他的意愿。自己的家人会遭受到什么样的命运。

　　身为某市政务处处长的父亲可能被离职，甚至于因为某些事情而送入牢房，而身为某公司财物总监的母亲也可能由此丢掉职务。整个家庭破产，碎裂。

　　好吧，杰米虽说有些冲动，但还是很爱自己的父母，因而在呆愣一会之后，就按照朗姆机长的所指点写好遗书，装入金属盒子。

　　“杰米，准备好，我们开始进入雷雨云层了！”

　　朗姆机长站在那里一动也不动，沉声轻吼。

　　“是。机长先生，现在高度是一万一千二百米，飞机飞行平稳，发动机正常，油压正常”杰米在写了遗书之后。似乎也放下了心里的负担，开始认真履行一个机长助手的职责。

　　“很好，杰米，欧，这是什么？是神迹降临了吗？”

　　朗姆机长紧盯窗外的雷雨层，四周黑沉沉的。几乎让他以为自己进入了深渊地狱，不过接下来，他发出了惊呼，似乎看到了什么不得了的景象。

　　正忙着查看上百个仪表的杰米还以为飞机出现了什么大问题，吓得一哆嗦，猛然抬头一看，也随之呆愣了。

　　半晌之后，两人才一起回过神来，眼睛里透出无限的惊异。

　　原来，此时飞机窗外出现了神奇的景象，原本弥漫的黑云竟然为飞机分开了一条通道，飞机就如同阿门教传说里的神祗一般，所过之处，雷云自行分开，飞机的前面已经出现了一条笔直的通道。

　　难道他真的是一位雷神吗？

　　这个时候，朗姆机长不由得想起了自己对安东尼说过的话语，眼睛中带出一丝迷茫。

　　没有了雷云的干扰，飞机的安全有了保障，在数个小时之后，豪华商务客机降落在泰西国最大的拉菲机场。

　　拉菲机场就坐落于阿门教的拉菲教区，当然实际上拉菲教区也叫做拉菲省，乃是泰西国的政治经济宗教文化中心，换个说法就是泰西国的首都所在地。

　　在客机抵达机场之前，拉菲机场已经上演了让民众轰动的一幕。

　　三十多辆世界顶级豪华轿车径直驶入了机场的停机坪，从轿车上走下来的除了保镖之外，尽数都是泰西大陆上名震一方的大人物。

　　阿门教克莱罗红衣大主教阁下，斯基莱夫红衣大主教阁下等等阿门教会高层除了教皇大人之外尽数到场，另外还有泰西国的一些政坛大人物，例如贝尔金参议员阁下，据说这位担任着参议院经济发展委员会主席的资深参议员阁下，准备参加下一任的总统竟选，并且在民调里显示，受调查者有百分之八十支持这位参议员竟选总统大位。

　　实际上与贝尔金参议员阁下地位相等的其他参议员也来了数位之多。

　　别小看这些挂着参议员牌子的大人物，从某个角度上来说，他们是比总统更具有权势的人物，就连总统阁下想要推行新经济政策，加大经济发展力度，都需要这位贝尔金参议员阁下批准才行。

　　除此之外，还有商界大亨等等。

　　总之，闻风赶来的记者们在忙着拍照的同时也在相互猜测，这些大人物到底在迎接哪位贵客。

　　难道是炎黄国皇帝陛下或者星条国的联席主席？

　　但这也不对啊，即便是炎黄国皇帝陛下亲临，也不用出动这么多大人物吧？

　　数数看吧，如果这些大人物一起发力，恐怕就算是总统阁下也会吓得连觉都睡不好的。

　　他们所占据的势力已经超过了泰西国八成以上。

　　双眉都变成纯白色的克莱罗红衣大主教脸上罕见出现了一丝焦虑，并让自己的侍从教士随时向自己通报客机的情况。

　　这让并不知情的侍从教士感到很惊异，从他三十岁担任侍从教士这个职位以来，到四十六岁，从来没有见过克莱罗红衣大主教有过情绪不稳定的时候。

　　这位比教皇还要尊贵的大人，即便是在十年前签署秘密处决一百多名脱离阿门教加入英灵殿的教廷神父时，也没有半点神色波动。

　　直到侍从教士将港湾专机即将降落的消息汇报给克莱罗大人时，侍从教士能够清楚看到红衣大主教阁下轻轻的松了一口气，似乎就连那严肃的面容也变得和蔼了不少。


第二百九十一章 香火之力

　　没有一个记者猜中那位贵宾究竟是谁，因为就在港湾专机降落之前，就有大量的武装警察封锁了机场里里外外，将所有的闲杂人士都赶了出去。

　　客机降落，发动机熄火之后，朗姆机长就带着杰米来到了杨尘予身边，恭恭敬敬的将他们心目中的神祗送下了飞机。

　　杨尘予在一群保镖的护送下，脚底刚刚沾着地面，一个眉毛纯白，穿着一身红色教士袍的泰西老者就带着一群权贵富豪迎了上来：“尊敬的杨真人，您好。”

　　克莱罗红衣大主教可不像斯密特主教那样死板，他知道自己面前这个年轻人是何等人物，就连伟大的加别列大天使长都要有求于他，自己是万万得罪不起的。

　　“嗯，就不要耽误了。”

　　杨尘予现在可是代表着一方道门前来，身为一方神祗，其地位至少也与加别列等同，自然不会摆出谦卑之色，只是点了点头，随后吩咐道。

　　“如您所愿！”面对杨尘予的冷漠，克莱罗大人丝毫没有半点怒色，恭敬的行了个礼，然后连到场的大人物都没有一一介绍，便陪同杨尘予上车，朝着教会总部而去。

　　一些大人物在离开机场之时，都还不知道那位贵宾到底是谁，为什么这么年轻。

　　他们所能够知道的便是这位贵宾极为尊贵，就连克莱罗红衣大主教阁下在他面前都得恭恭敬敬。着实让他们遐想了不少。

　　教会总部不远，就坐落在泰西首都泰列尔附近，实际上这里可以说是国中之国，泰列尔的另一个中心。

　　在这里，各种泰西风格的教堂比比皆是，而教会总部更是一座占地面积超过万亩的庞大教堂群。

　　其中有八座教堂建筑最为宏伟，分别以阿门教堂乃至于七位大天使长的名号为名。

　　而克莱罗红衣大主教阁下的车队正是朝着加别列教堂驶去，至于阿门教堂则是教皇陛下的居住地。

　　随着车队进入教会总部。跟在后面的轿车开始一辆辆的减少，待到克莱罗与杨尘予所乘坐的轿车停在加别列教堂大门前时，整个车队就剩下这一辆车了。

　　毕竟，杨尘予此次前来，又不是参加社交宴会的，因而克莱罗在路上就将随行车辆一一打发走了。

　　“杨真人，请随我来。”

　　克莱罗走在前面引路。杨尘予则是颇有兴致的观看着沿途景色。

　　在这个阿门教会总部所在地，杨尘予就感觉如同进入了香火之力的海洋。这里弥漫着浓郁的香火之力。与此同时，还有更多的香火之力从远处流淌而来，灌入这片香火海洋。

　　看到这里，杨尘予不由得点了点头，虽然阿门神不知去向，天堂山显得岌岌可危，但阿门教依旧是世界第一大宗教。阿门信徒遍布了整个世界，将无数的香火之力奉献出来。

　　这样的地位几乎就是不可动摇的。就算是天堂山毁灭，这种势力依然会延续下去。

　　克莱罗带的路越来越偏。到了最后，克莱罗停在了一座看上去有些年久失修的教堂面前，转身笑了笑：“杨真人，到了。”

　　或许是克莱罗很少笑的缘故，杨尘予看过去，这克莱罗的面都有些变形了。

　　克莱罗推开教堂大门，柔和的白光从教堂内倾泻出来，犹如月亮照了一地。

　　杨尘予走入教堂才发现，这里没有任何雕像的存在，就连祷告所用的座椅也被拆得一干二净，只有光洁的地板上绘制了一个巨大的符阵，由无数细小金属线条组成，杨尘予能够从其上感应到一种力量，与天堂山有关的力量。

　　好吧，在杨尘予看来是一个符阵，而在克莱罗的眼里却是用来加强与天堂山联系的法阵，说法不一样，但本质却是类似的。

　　“杨真人，请等待片刻，待我开启法阵。”

　　实际上克莱罗不说，杨尘予也明白了。

　　上次，加别列与自己会面时的状态已经很不乐观了，可以想象，或许是他已经无法自行开启天堂之门，否则的话，何须这克莱罗红衣大主教如此？

　　杨尘予也不说话，寻了块地盘腿坐下，调理了起来，说不定进入天堂山之后便是一场恶战，谁知道现在天堂山已经变成了什么样子？

　　因而，做好万全的准备才是正理。

　　克莱罗径直跪在了那法阵中心，从脖子上掏出一个银制的十字架。

　　杨尘予眼睛不由得盯在了那十字架上。

　　这个十字架上环绕着一层厚实的香火之力，这种香火之力与普通的香火之力有些不同，显得精纯无比，暗暗释放出一丝威势，不过其上却蕴含着加别列的气息。

　　光这一点上来说，已经不亚于普通的灵器了。

　　克莱罗双手握住十字架，低头暗自低喃，应该是阿门教教典里的祈祷词，数息之后，整个法阵上的线条开始散发出柔和的白光，形成一股吸力，大量的香火之力从四周投来汇聚在法阵之上。

　　杨尘予眉头一扬，或有所悟，这泰西阿门教的修行与东方道门不一样，修道之人修行在于内修神魂，外修体魄，自成一体，兼沟通天地大道。

　　而泰西阿门教则是直接沟通牵引所信奉神明之力，这种方式在道门之中算是旁门左道之术了，例如请神之类。

　　随着克莱罗的祈祷声不断响起，香火之力不断汇聚，法阵线条越来越亮，到了最后，刺得肉眼无法直视。

　　杨尘予能够感受到那克莱罗体内所蕴含的力量不断攀升，在短短的数十息时间里，从一介凡人竟然攀升金敕地祗的程度。

　　这阿门教的传承果然不同凡响，难怪能够击败众多教派，占据泰西大陆的统治地位。

　　“伟大的加别列大人，请开启通往天堂的大门吧！”

　　随着克莱罗最后的一声祈祷词的响起，一扇古朴的青铜光门浮现在法阵上空，正在缓缓开启之中。

　　这扇青铜光门并不大，只能容纳一人进出。

　　能够以一己之力开启通往天堂山的通道，这克莱罗倒有些门道。


第二百九十二章 战场杀戮

　　就在青铜光门开启之后，汇聚在法阵之上的香火之力骤然被青铜光门一抽而空，克莱罗的脸色也在瞬间变得惨白，对于他来说，开启一扇通往天堂山的光门也不是一件轻松的事情。

　　“杨真人，好了。”

　　克莱罗从法阵上起身，朝着杨尘予行了一礼。

　　杨尘予也不拿架子，笑了笑：“谢了。”随后抬足朝着青铜光门便走了过去，每走一步，便离地一寸，待走到青铜光门前时，却已经到了与之平行的位置。

　　杨尘予毫不犹豫，迈步走入了青铜光门。

　　一道刺目的光芒闪过之后，杨尘予睁开双眼，此时却已经落足在天堂山第一层。

　　一名背后长十只羽翼的天使正守候着，见到杨尘予之后，左手伏在右胸上行了一礼，用类似于童音的声音冷漠说道：“杨真人，加别列大人在第七层等您多时了。请跟随我来。”

　　对于天使的冷漠，杨尘予早已熟悉，也不以为梗，点了点头：“前面领路。”

　　十翼天使转身飞起，不过速度极快，似乎第七层的战况已经让这位十翼天使都有些紧张了。

　　杨尘予也随即飞起，跟在其身后，眼光扫过十翼天使的身体，与自己所见过的六翼天使司米迪相比，这位十翼天使的实力更为强劲，自己的神念根本无法看出其实力程度。

　　光是那高达上百米的体型就给人一种无形的震慑。

　　不过若是与自己搏杀的话，自己并不畏惧罢了。

　　与司米迪相比。十翼天使身上穿着的铠甲更为华丽，闪耀着一层薄薄的金光，镂空结构，看上去防御力极为浅薄，但杨尘予知道这件铠甲上所附带的力量已经超过了自己所制造的顶级灵器。

　　毕竟这十翼天使在这天堂山里并不多，实力仅次于七位天使长，在如今的天堂山里也称得上一方巨头了。

　　天堂山各层的天使数量已经减少了很多。杨尘予沿途飞升上去，都能够看到诞生池边汇聚了大量的神魂核心，在往日这样的情形是不可能看见的。

　　由此可见。天堂山的情形的确有些不妙了，以至于诞生池培育天使的速度已经跟不上天使陨落的速度。

　　杨尘予想了想朝着那十翼天使的背影，询问了一句：“不知道上次接待本尊的司米迪呢？”

　　“司米迪？应该是战死了。”说出这话的时候。那位十翼天使依然冷漠无比，好似根本没有情绪。

　　司米迪的阵亡的消息倒是让杨尘予不由得一愣，要说自己在天堂山唯一认识的两位天使，除了那加别列之外就只剩下那位司米迪了，没想到就这么阵亡了。

　　此时已经飞过天堂山第六层，仰望第七层，已经能够看到各种能量波动所产生的光华，也能够听见战斗所爆发出来的声音。

　　杨尘予也不迟疑，一口护身灵钟随即从袖中飞出，悬挂在头顶。垂下青光，将身体庇护了起来，除此之外，与敖辛合体的茶杯落在了杨尘予的肩头。

　　与此同时，杨尘予手上已经捏着一叠符箓。转眼之间，杨尘予全身上下便武装了起来，若是遇到突袭，也有一战之力。

　　第七层到了，刚刚登上第七层，杨尘予入目之处便是一群群的天使与各种稀奇古怪形态的恶魔厮杀着。它们好似忘记害怕，彼此之间猛下杀手。

　　身高数百米的加别列此时正漂浮在七层上空，没有出手干预整片战场的情况，而在他的身后，五名十翼天使手握光剑护卫着他。

　　与上次降临时相比，此时的加别列显得更加虚弱，就连额头上也出现了一条黑色的伤痕，不断滴下漆黑的血液。

　　就在不远处，一头浑身燃烧着火焰的恶魔，其实力不低于一位赤敕地祗，头上长着一对弯曲的犄角，浑身肌肉膨胀，右手握着一把火红色的长剑，一剑挥出，便将一名四翼天使的头颅斩落，红色血液顿时溅射而出，将恶魔全身上下沐浴在血液之中。

　　那头恶魔口中顿时咆哮了起来，似乎这鲜血的刺激让他极度兴奋起来，火红长剑朝着地面一插，四根火柱从围攻它的四名天使脚底冲天而起，将天使直接化为灰烬。

　　不过下一刻，他身上却燃烧起银白色的火焰，他被一头六翼天使偷袭了，能够吞噬欲望而自行膨胀的圣焰在转眼之间就将火焰恶魔烧成了灰烬。

　　这仅仅只是整片战场的一个小角落而已，原本是阿门神休息之地的第七层已经变成了一个巨大无比的战场。

　　每一息时间都会有大量的天使与恶魔消亡，恶魔死了便死了，而那些天使在阵亡之后，便会迅速溶解，飞出神魂核心，企图回到诞生池，再度重生。

　　至少有九成的神魂核心成功逃离了这片战场，但也有少量的神魂核心被附近的恶魔一把抓住，直接塞入口中吞食，似乎这些天使的神魂核心对于它们有着一些好处，一些恶魔在吞噬足够的神魂核心之后竟然在战场上化为一个肉茧，朝着四周蠕动出一层肉毯，将附近的恶魔尸体包裹起来消化吞噬。

　　进化！杨尘予脑海里顿时浮现出一个念头，看那模样，似乎那些恶魔想要在战场之上进化。

　　不过看到这种情况出现，周围的天使顿时疯狂起来，光剑圣焰从四面八方朝着肉茧斩去，但肉茧的坚韧度却是远超天使们的想象，第一轮攻击之后，肉茧依然屹立不动，只不过其上出现一些细微的裂纹。

　　随着不断的攻击，大部分的肉茧被一一摧毁，唯独位于黑洞附近的几个肉茧熬过了天使们的攻击，吞噬了足够的恶魔尸体，肉茧开始膨胀，一些靠得太近的天使甚至于被肉茧直接包裹了进去，连飞出神魂核心的时间都没有就被彻底消化吞噬。

　　看到这样的情况出现，漂浮在加别列身后的一名十翼天使终于出手了，巨大的光剑轻轻一挥，一道剑光脱剑而出，片刻之后化为数以百计的剑影飞射而至，朝着那数座肉茧插了下去。


第二百九十三章 五眼巨人

　　嘭嘭嘭，连续数声肉茧爆开的闷响传来，数座肉茧一一爆裂，在剑影引发的圣焰下迅速燃烧化为枯碳。

　　唯独一座肉茧此时已经膨胀到上百米的高度，就在剑影临体之时，肉茧骤然爆开，飞射而出的碎肉将剑影尽数挡住，剑影化为圣焰将碎肉尽数焚灭。

　　这时从肉茧中窜出一头身高百米的巨人，全身被黑色的甲壳覆盖，额头，双肩双膝处各长有一只簸箕大小的巨眼，腹部长有一张布满利齿的巨口。

　　当这头五眼巨人出现之后，几名八翼天使随即出手，双手做拉弓之势，一张光弓随即出现在八翼天使们的手中，指头轻轻一放，数支箭矢飞出，带着光影消失，下一刻却是跨过数千米距离出现在五眼巨人面前。

　　那五眼巨人哈哈一笑，两只巨手向前一抓，竟然将箭矢抓在手中，丝毫不在乎箭矢在手中的爆炸，腹中巨口张开，朝着那几名八翼天使舔了舔猩红的舌头，随后双腿猛力一蹬地面，好似一支利箭蹿上天空，朝着八翼天使扑去。

　　之前出手的那位十翼天使便眉头一皱，举着光剑便俯冲了下去，它知道，光凭那几名八翼天使恐怕还不是这五眼巨人的对手，这种在战场之上进化诞生的恶魔极为可怕，在之前的战斗里已经有不少的高级天使不慎阵亡在其手中了。

　　见到十翼天使冲来，五眼巨人的冲势依然不减。双手竟然直接抓向了十翼天使挥来的光剑。

　　唰！

　　五眼巨人十个指头转即飞出去，十翼天使见状，丝毫不肯停手，光剑继续斩下，落在五眼巨人的额头之上。

　　巨大的冲击力使得五眼巨人头颅一震，但五眼巨人的额头竟然没有被光剑劈开，反而震得光剑向后扬起。

　　嘎嘎嘎！五眼巨人脸上带着狰狞的笑容，被削掉的十个指头竟然迅速长出。一把抓在了反弹回去的光剑之上，用力一拖，竟然将那十翼天使拖了过来。

　　五眼巨人的战斗方式极为狂暴粗鲁，一个头槌就朝着十翼天使撞了过去。

　　虽说十翼天使的体型与五眼巨人相差无几，但面对如此狂暴的冲击，十翼天使竟然松开了光剑，朝着后面急速退去。

　　但五眼巨人的速度太快了。头颅转眼即至，一头撞在了十翼天使的胸前。轰然一声巨响。十翼天使胸前顿时炸开一个巨洞，血肉横飞。

　　见到十翼天使危急，那在一旁观战的加别列自然不会继续观战，右手挥出长达数百米的巨剑，剑光一闪，那原本强悍狂暴无比的五眼巨人身体一顿，那颗几乎与小山丘大小的头颅就从颈子上飞了出去。

　　看到这一幕。与杨尘予一同在战场之外观战的那位十翼天使罕见松了一口气说道：“加别列大人出手，今天的战斗应该快要结束了。”

　　接下来的战斗过程与这位十翼天使所说近乎一致。

　　在五眼巨人被加别列斩首之后。悬浮在他身后的十翼天使尽数投入了战场，在这些强大天使的带领下。天使军团开始反扑，恶魔变成了菜板上的肉脯，一一被斩杀，就连想要反抗都是不能的。

　　少数强大的恶魔即便是反抗，也在天使们的分割包围之下饮恨而亡。

　　终于，所有的恶魔被剿杀得一干二净，天使们分散落在地面上，将恶魔尸体一一拖到黑洞前，丢了回去。

　　杨尘予不由得有些惊奇，按照之前那些恶魔进化的所需来说，这些恶魔丢回深渊，无疑给了剩下恶魔进化的机会。

　　加别列的智慧虽说比较死板，但也应该能够看出来。

　　这个问题直到杨尘予见到加别列后，疑惑方才解开。

　　原来，恶魔体内蕴含着一种极度污秽的气息，这是所有深渊生物的本质所在，对于天堂山却是一种潜在的毒药，若是天使长时间接触这种气息，就将会堕落成为恶魔。

　　因而，加别列明知将恶魔尸体丢回深渊是一种资敌行为，却不得不这样为之。

　　“哦，原来如此，倒是本尊误会了，不过，加别列大人，可否将这些恶魔尸体让本尊一观？”

　　杨尘予思索片刻之后，笑着提出了一个要求。

　　加别列此次原本就是有求于杨尘予，这样的小事，自然没有问题，何况加别列也知道一句话，知己知彼百战百胜，在他想来，杨尘予要求查看恶魔尸体应该是为封印这个空间通道做准备了。

　　在吩咐那位十翼天使全权代表自己陪同杨尘予之后，加别列便返回了那座曾经是阿门神的居所。

　　杨尘予仅仅只看了一眼就收回了视线，虽说现在能够直视那居所与加别列，但时间略长依然会眼泪长流，实力上的巨大差距使得即便是近距离接触，也会带来一些伤害。

　　当然，从加别列的吩咐里，杨尘予也算是知道这名十翼天使的名号，梅里亚。

　　梅里亚让天使们抬来一些恶魔的尸体，摆放在地面上，让杨尘予查看。

　　“这是小恶魔，这是链魔，这是刀魔，这是翼魔”

　　梅里亚一一介绍着抬来的恶魔尸体，杨尘予双眼放出金光将尸体一一查看过去。

　　直到看到一头火焰恶魔的尸体，杨尘予方才停住脚步，然后伸手沾了一些鲜血，先嗅了一下，很刺鼻的气味，里面甚至传出浓郁的硫磺气息。

　　随后杨尘予丝毫不在乎恶魔鲜血的腥臭，竟然直接用舌头舔了一下，随后双目微闭，过了半晌之后方才将恶魔血液吐了出来，心中暗暗惊异，这恶魔果然与其他生物完全不一样。

　　即便是死了不少时间，在恶魔血液放入口中之后，其血液犹如一块烙铁，散发出一阵阵的高温，具有腐蚀性，甚至于活性依然存在，如同生物一般，想要顺着舌头侵入自己体内。

　　若是普通生物，这样的高温恐怕早就干枯了。

　　极具腐蚀侵略性的血液！

　　杨尘予随后不再迟疑，手上出现了一把利刃，朝着火焰恶魔的尸体就刺了下去，轻轻一挑，坚韧无比的恶魔尸体皮肤便被划开，露出里面的脏器来。


第二百九十四章 魔核

　　嗯？居然内脏还在缓缓蠕动，虽然心脏已经被天使的圣焰完全摧毁，但没有被圣焰波及的地方依然犹如活着一样。

　　杨尘予手下丝毫不停，转眼工夫便将恶魔尸体大卸八块，仔细查看着恶魔尸体的每一部分。

　　嗯？这是什么？杨尘予从恶魔尸体腹腔掏出了一枚血红色的圆珠，这枚圆珠被厚实的肌肉覆盖隐藏了起来，如果不是杨尘予查得仔细，恐怕就错过了。

　　圆珠刚一取出，顿时便如同活物一般剧烈挣扎跳动起来，想要从杨尘予手中逃脱。

　　但入了杨尘予手中的东西，怎么可能逃得掉。

　　手上冒出一层青光便将那血红色圆珠牢牢控制了起来。

　　杨尘予不由得生出了兴趣，双目金光罩定珠子，好一阵子后方才收回金光。

　　这珠子里蕴含着大量的混乱，狂躁的神秘能量，除此之外，杨尘予还发现了一丝魂体波动的迹象。

　　鉴于时间关系，杨尘予不可能在这里仔细研究，便将珠子收入袖中。

　　不过在接下来的时间里，杨尘予发现，能够拥有这种珠子的恶魔在恶魔群体里也应该算是比较强大的了，因而查看了上百具恶魔尸体，也不过挖出数枚。

　　远远看见加别列已经从阿门神居所里出来，杨尘予也没有继续查看普通的恶魔尸体，而是直接来到了那头被加别列斩杀的五眼巨人尸体面前。

　　之前掏取珠子已经让杨尘予熟悉珠子所在的位置。找准位置直接下刀，不过这五眼巨人即便是已经死了，其体外的甲壳依然坚韧无比，杨尘予费了九牛二虎之力方才隔开甲壳将一枚犹如人头大小的血红珠子给掏了出来。

　　这五眼巨人的尸体倒是有点用处，如此坚韧的甲壳拿来炼制，倒是能够炼出一些好东西来。

　　杨尘予将珠子收好之后，便开始对五眼巨人尸体进行分解，甲壳、骨头、筋等等能够用于炼器的部位都被杨尘予分割出来。收入袖中。

　　等到加别列迈步来到杨尘予面前时，那具五眼巨人已经变成了一堆碎肉，就连那五只眼睛都被杨尘予挖了下来。

　　看着杨尘予的举动，加别列都感觉有些嘴角抽筋，不过这些恶魔尸体原本就要丢回深渊，让杨尘予糟蹋一些也倒无所谓了。

　　加别列何尝不知道一些恶魔的尸体是不错的材料，可作为天使。根本不可能与这些东西接触久了，即便是加别列自己也不会接触这些恶魔尸体。

　　尸体内蕴的气息完全就是与天使背道而行。除非加别列愿意放弃大天使长的身份。投身到深渊内，否则绝不可能。

　　“杨真人，这便是泥板！”

　　加别列伸出巨大的右手，上面摆放着一块小小的泥板，相对于巨大的手掌来说，这块泥板小得可怜。

　　杨尘予伸手一招，泥板便落入手中。泥板虽然叫做泥板，但杨尘予的神目查看了数遍也没能穿透泥板。看出其中的奥妙来，即便是杨尘予灌入一些法力。泥板也丝毫没有半点动静，犹如一块泥巴。

　　果然是宝贝，虽说不能看出其中奥妙，但杨尘予知道，很少有东西能够挡住自己神目的探测，能够挡住的无一不是宝贝，若真是一块泥巴做的，恐怕神目第一眼就穿透了。

　　泥板只有一块，杨尘予明白，这算是加别列给付的订金了，想要取得剩下的十一块泥板，就需要将之前的承诺兑现了。

　　杨尘予将泥板收好，抬头朝着加别列发问：“现在恶魔多久发动一次攻击？”

　　这是一个重要的问题，关系着杨尘予接下来的步骤。

　　“三天！”加别列斩钉截铁的回答，其声音犹如暴雷在耳边炸开，使得杨尘予眉头一皱，这个子大倒是真占便宜，就连嗓门也要大上很多。

　　封印这空间通道，杨尘予并不是有十足的把握，不过众多道经里都有封印妖魔的介绍，大多数祸乱人间的妖魔都是被直接斩除，而个别实力强劲的妖魔就没有办法直接斩除了。

　　尤其是已经领悟一丝天地大道的妖魔，想要直接斩除是绝不可能。

　　杨尘予现在就拥有这样的能力，就算是被斩杀了，其神魂也能够依附在那一丝天地大道上，转世投胎，至于实力更为高深的妖魔，甚至能够以身体的一小部分直接复生。

　　因而在处理这类妖魔之时，封印便是最好的手段了。

　　例如上古之前，轩辕黄帝抓住蚩尤之后，无法直接斩杀对方，不得不挑断其周身经络，用五匹龙马将其五马分尸，再将其头颅躯干、四肢分别封印在东南西北中五个不同的地方，以预防其复活。

　　但这些封印之法，大多都是用来封印妖魔之用，如果不是杨尘予对于袖中乾坤之术逐渐熟络，也不敢答应加别列前来封印一事。

　　加别列在原地坐下，大量的香火之力被抽取过来，用于恢复伤势，看来这位大天使长阁下已经起了自立之心，否则的话，他如何敢动用属于阿门神的香火之力来疗伤之用。

　　杨尘予也不会去管这些天堂山内部的事情，来到那黑洞面前。

　　上次来这天堂山无非就是采取一些奇花异草，这黑洞远远望了一眼，看得并不仔细，杨尘予当时也没料到是一个空间通道。

　　所以说，这算是杨尘予第一次近距离看到这种在小说里出现过无数次的东西。

　　神念轻轻放出，探向黑洞，不过在神念探入黑洞之后，杨尘予随即收回了神念，脸色白了一下，神念刚一透过黑洞，法力便迅速消耗，片刻功夫，就将自己抽得一干二净。

　　罢了罢了，杨尘予摇了摇头，这样的东西，还不是自己所能够了解的，还是先将其封印了再说，免得一个不小心冲出一头恶魔来，打个措手不及。

　　先将泥板尽数拿到手才是正道。

　　杨尘予现在的道行实力虽说远不如一个十翼天使，但封印并不完全靠实力的，还得有丰富的知识作为支撑才行。


第二百九十五章 封印

　　在了解了一些空间通道的运行规律后，杨尘予对封印这事有了七成把握。

　　随后杨尘予取出之前在天庭取的书案，在书案取出之后，一股浓郁的灵气冲出，将天堂山那灼热的气息推开，在杨尘予身边形成了一层厚实的灵气墙壁。

　　一叠叠的黄纸从袖子里取了出来，放在书案上，随后杨尘予取出一支普通毛笔，绘制封印所用的符箓，普通毛笔足够，杨尘予倒有些担心符诏之笔出现后会带来一些麻烦，因而弃之不用。

　　杨尘予先向加别列安排了一些事宜，毕竟自己也是第一次封印空间通道，也不知道需要多久时间，因而就需要加别列在恶魔涌出之时阻挡，否则杨尘予也不可能傻愣愣地站在这里当炮灰的。

　　加别列点头应诺之后，杨尘予方才用毛笔沾了一点朱砂，在黄纸上快速描绘起来。

　　加别列则是将十翼天使尽数调来，一共七名，将黑洞团团围住，而自己则就坐在了黑洞面前，就算是大恶魔出手，加别列也有信心阻挡一段时间。

　　这一绘制便是一个漫长的时间，三日后，恶魔开始出现在黑洞口处，不过由于天使们戒备森严，不管恶魔来多少，在天使们的打击下便会死多少。

　　这时，杨尘予终于将最后一道符箓绘制完毕，这三天下来，杨尘予不知道绘制了多少符箓，就算是丹药都不知道吞服了多少。

　　杨尘予轻轻松了一口气，也不管加别列带着天使在黑洞处混战。举着一把桃木剑站在书案前念念有词，时不时挥舞一下，犹如跳大神一般。

　　这幅场景与天使大战恶魔的场景连在一起，让人看了很有一种时空错乱的感觉。

　　实际上杨尘予也不愿意这样傻兮兮的跳大神，不过这里毕竟是天堂山，加别列对于天堂山的掌控尚弱，不如此如何引来凡间的灵气。

　　这里根本就没有半点灵气。天堂山那圣焰气息足以将任何性质的其他力量抵御出去，因而也使得这里没有灵气的存在。

　　在杨尘予跳了一会大神之后，恶战之中的加别列都不由得将视线分了一半过来。他能够清楚感受到一种神秘的力量正不断贯穿天堂山与凡世之间的屏障。

　　如果不是杨尘予之前事先说明过，恐怕加别列还会以为是外敌入侵，当然这种仪式仅仅只能够牵引灵气罢了。半点攻伐之力都无，还得需要加别列同意方可，否则加别列一旦禁止，杨尘予就算是累得吐血，也不可能让灵气破开屏障进入天堂山来。

　　怎么还没来？这种牵引灵气的仪式消耗极大，杨尘予跳了小半会就感觉神魂都有些虚弱了，包在嘴里的丹药不断吞下，化为暖流滋润灵池。

　　轰！终于，在杨尘予感觉快要虚脱的时候，天堂山顶部的天穹上突然裂开一道缝隙。碧绿色的灵气潮流倾泻而下，直落杨尘予头顶。

　　受此一激，杨尘予顿时精神一振，口中暴喝一声：“起！”

　　放了一地的符箓顿时漂浮起来，环绕在杨尘予周围。犹如一片蝴蝶组成的海洋。

　　“驱邪缚魅，吐秽除氛。喉神虎贲，炁神引津。元始安镇，普告万灵。岳渎真官，土地祗灵。左社右稷，不得妄惊。回向正道。内外澄清。八方威神，使我自然。灵宝符命，普告九天；乾罗答那，洞罡太玄。急急如律令！去！”

　　杨尘予口中念叨，桃木剑一指，无数符箓自行燃烧，随后化为无数云纹越过不断扩大的战场，朝着那黑洞飞去。

　　那些恶魔大惊，还以为是什么攻击，急忙阻拦，但丝毫无用，那些云纹好似不存在于这个空间一般，轻轻穿过恶魔的身体，也不会对恶魔造成任何威胁，只是紧紧落在那黑洞周围，开始缓慢形成一幅巨大的符图。

　　与此同时，那从裂缝中涌出的灵气潮流也转变了方向，朝着那符图涌去。

　　此时的符图犹如一头饥饿的怪兽，将灵气不断吞噬下去，并开始散发出金色光芒。

　　终于，最后一枚云纹落在了符图之上，顿时符图迅速缩小，最后化为一张金色巨网将那空间通道封锁了起来。

　　就在金色巨网成型的那一瞬间，原本好似潮水一般源源不断涌出黑洞的恶魔随之被截断，就连有两头正冲出洞口的恶魔被巨网直接切成两半。

　　直到这时，那从裂缝里涌出的灵气潮水方才缓缓退去，随着灵气潮水的退去，那一条裂缝也迅速消失。

　　这是世界之间屏障的自愈能力，即便是再强大的力量，都无法永久在屏障上留下痕迹。

　　成了！

　　杨尘予笑了笑随即盘腿坐下调理起来，这一番折腾可是将他消耗不轻，若是再不调理的话，恐怕之后连站立都不稳了。

　　看到黑洞不再涌出恶魔，加别列顿时狂喜，手上光剑加快了斩击的速度，一头头倒霉的恶魔在剑光之下变为破碎的尸体。

　　没有了后援，攻入天堂山的恶魔再也无法支撑，按照恶魔的惯例，最初冲过来的恶魔大多都是低级的炮灰，因而实力很弱，如果不是数量庞大，别说加别列了，就连任何一位十翼天使都能够将它们轻易清理掉。

　　战斗并没有维持多久就结束了。

　　这一次可不像三日之前那么壮烈的局面了，几乎所有的恶魔都躺尸在黑洞附近，只有极个别的高等恶魔冲破了第一道防线，不过在严正以待的天使围攻之下，也只能躺在距离黑洞不足千米的地方。

　　加别列直接走了过来，不过那如同山峰的双腿踩在地面上，震得周围犹如地震一般。

　　“杨真人，你真的做到了！”

　　加别列脸上罕见露出了微笑，对于加别列这样的天使长来说，其情绪与常人已经差不多了，只不过由于长时间的惯性使然，使得即便是加别列这样的天使也保持着天使惯有的冷漠。

　　能够露出一个微笑，已经证明他的心情无比愉快了。

　　杨尘予将身体飞到与加别列平视的地方停下，笑了笑：“加别列大人，如果可以的话，请完成这次承诺。”


第二百九十六章 复活岛的变化

　　加别列此时的光剑并没有消散，依然握在他的右手里，脸色阴暗不定。杨尘予知道，这位加别列大人恐怕起了反悔之心，只不过违背承诺那种严重后果让加别列有些犹豫。

　　加别列可不是在脑子灵活方面的确不如杨尘予。

　　尚未等加别列出声，杨尘予哈哈一笑：“加别列大人您若是反悔，后果恐怕不是您所能够承受的。”

　　话音未落，那个仙人茶杯就被杨尘予抛了出来，转眼之间一股巨大的威势扫过天堂山第七层，随之一条巨大的青龙夹带着云雾出现在加别列面前。

　　更让加别列注目的是，杨尘予右手上此时还托着一个茶壶，一丝淡淡的火光从茶壶内透出，使得加别列眼角微微抽动。

　　可以想象，一个茶杯就放出了一条实力不弱的东方青龙，而那个茶壶看上去更为高级，其中蕴含的气息，连加别列都感觉有些顾忌。

　　“杨真人，你误会了我的意思。”在杨尘予语言诱导了几句之后，加别列反悔的心思顿时烟消云散，泥板虽说珍贵，但违背承诺的后果更为严重，以加别列现在的伤势，恐怕很难承受住那种反噬。

　　在犹豫片刻之后，加别列最终还是遵守了之前的承诺，将剩下的十一块泥板交到了杨尘予手中，杨尘予只是带着一丝怪异的笑容离开了天堂山。

　　实际上加别列并不知道，那封印空间通道的符图由于没有灵气的支撑。最多也就能够维持数年时间，若是遇到强大力量的干扰，恐怕时间更短。

　　不过由于加别列之前不切时宜的歪心眼，使得杨尘予并没有将这个消息告诉他，可以想象，当加别列发现空间通道突然之间开启时，那种神色恐怕不会太好看。

　　直到离开天堂山。双足踏上泰西土地之时，杨尘予背后的冷汗方才如同泉水一般冒了出来。

　　自己的实力还是太弱了，若是那加别列真心想要反悔。恐怕自己就命陨与此了。

　　还是茶壶起了作用，杨尘予当时能够清楚看到加别列望向茶壶的眼神里充满顾忌，实际上承诺的效力在天堂山被削弱了不少。毕竟天堂山仅仅只是一个依附在大世界上的小世界罢了。

　　倒是万幸了。

　　此时已是黑夜，杨尘予轻叹一声，辨了辨方向，自己所在之处已不是那教会总部所在地，但估计也相隔不远，杨尘予挥手隐去身形，选定了一个方向缓步走去。

　　此时此刻，杨尘予须得小心行事，离开了天堂山，很难说加别列不起歪心。这个时候对自己下手，代价就要小上很多了，在空间通道被封印之后，加别列已经能够腾出手来行事。

　　杨尘予也不敢驾云离去，只得徒步而行。不过由于巴蛇山符诏的影响，脚程倒是较快，数日功夫就来到了海边。

　　这一日，做完功课之后，杨尘予心有所感，随即放出观气光幕。仔细看去，此时在泰西气运之中的黑点已经停止扩张，其余气运也无变化，倒是泰西气运的下方出现了一个幽蓝色的小点。

　　这是？杨尘予翻出一张泰西大陆地图，仔细对照之后发现，那个幽蓝色小点出现的地方应该就是自己曾经去过的复活岛。

　　嗯？杨尘予眉头一皱，将观气光幕驱散，随后坐在海边礁石上闭目静思，半晌之后，杨尘予悄然起身，去了斯特丹港。

　　由于孤身一人，杨尘予在斯特丹港并不像上次那样惹出一堆事端来，寻了艘即将出发前往复活岛的轮船老福尼斯号，上船之后也不多事，只是占了一间空房休息。

　　老福尼斯号只是一艘普通的交通客轮，专门航行于斯特丹港与复活岛之间，运送来往于两处的游客。

　　因而这艘轮船并不像豪华游轮有着大量的娱乐设施，因而轮船上也显得安静不少，只有早上看日出时，轮船甲板上人头拥挤。

　　连日无事，或许是上次海盗劫船事件引得泰西国高层震怒，派出军舰对近海进行了一连串的打击，因而海盗团体纷纷迁移，倒使得船员们不用再提心吊胆了。

　　交通客轮的速度可要比豪华游轮快上几分，数日之后，复活岛那特有的石像便出现在游客们的面前。

　　“欧，真是神秘的奇迹。”

　　游客们在远远望见那些布满岛屿的高大石像后，不由得惊呼起来。

　　而杨尘予则是在轮船靠岸之前便悄然下船，上了复活岛。

　　杨尘予能够感受到整个世界正悄然变化着，这种变化正朝着一种未知的方向前进，杨尘予有些迷惑。

　　难道这就是否极泰来？在近千年的灵气持续枯竭所造成的末法年代里，复活岛上开始喷射出大量灵气，这种灵气浓度已经快要接近杨尘予曾经汇聚的灵气。

　　这究竟是怎么回事？

　　杨尘予隐去了身形，在游客群里信步前行，双目神光凝为一条细线从一尊尊石像上扫过。

　　复活岛边缘处的石像并没有任何动静，但越往里走，里面的石像体内那幽蓝色光芒就变得越加强盛。

　　嗯？杨尘予皱了皱眉头，看向那些手持武器正把守着通往复活岛中心的士兵。

　　看来，岛屿中心的异状已经透出石像外表，引起了泰西国的注意，因而才有这些士兵前来封锁把守。

　　这些士兵气血旺盛，双眼有神，一看便是精锐部队，除此之外，在重要路口处还布置有装甲车作为火力支援，光这么个岛屿上，已经是很强大的火力了。

　　一些游客此时正在与那些士兵交涉，在他们看来，这些士兵已经侵犯了自己的个人自由，开什么玩笑，什么时候复活岛成为了军事基地。

　　“我会去告你们的！”

　　一个戴着金丝边眼镜的中年男子恶狠狠的叫嚷道，作为一名资深律师，他完全知道这些士兵的行为是违法的，或许这是一个让自己扬名泰西的契机。

　　啪！一个士兵举着步枪就砸了下来，枪托砸在律师的头上，顿时让律师头一晕，正待反抗，却被几个士兵直接按倒在地，一顿拳打脚踢之后直接拷在了装甲车上。


第二百九十七章 消失

　　这与泰西士兵之前的风格完全不同，对于本国民众，泰西士兵向来都不太敢动粗的，否则人家一怒，告上法庭，军方就得丢脸了。

　　而这一次，这些士兵根本不给情面，多说几句就直接抽你，然后拷在那里，让你享受一下风吹日晒。

　　看到士兵们的粗鲁，游客们顿时愤怒了，但愤怒与实力并不能划等号，再愤怒，面对士兵的枪托，也只能退避三舍。

　　恐怕要不了多久，复活岛就不会允许游客登陆了，对于这一点，杨尘予确信不疑，这种事情根本不用多想。

　　那些士兵防得住游客，却防不住杨尘予悄然而进的步伐。

　　哦？原来如此，当杨尘予走到岛屿中心地带时，终于明白了为什么这些士兵会封锁道路。

　　在中心地带的石像果然投射出幽蓝色光芒，靠外一点的石像还好，不过透射出寸许的幽蓝光芒，而依次进去，岛屿最中心处的七座石像其光芒冲出表面十多米，犹如一个个巨大的光团蹲在地上。

　　这样的奇观若是被游客看见，恐怕在一瞬间就会传遍整个世界，这个时代的网络足以将任何事情渲染得人人皆知，何况这种奇观？

　　很显然，泰西国想要完全避免这种事情的发生，以便将所有利益吞下去。

　　毕竟这个世界上并不只有泰西国一个大国，炎黄、星条都是与泰西并行的大国，若是被它们知道。恐怕这到口的利益就要吐出去不少了。

　　虽然说复活岛临近泰西国，算是泰西国代管的独立领地，但有些东西并不是说，是你的就是你的，过于关键的利益足以引起窥视和敌对。

　　在这里，驻扎了更多的士兵，数十个巨大的帐篷耸立在那些石像的附近。帐篷里各种研究室里才会出现的研究仪器摆放了一地，甚至于还有几台巨大的计算机。

　　数以百计的研究人员们用各种仪器检测着那些石像，不断出没于帐篷之间。显得忙碌无比。

　　杨尘予悄然走过去，静静倾听了一会，这些研究人员也不过被紧急调来不久。正处于开始测试那些幽蓝光芒的光谱阶段。

　　对于从研究人员口中冒出的专业术语，杨尘予听了一会不得不停止，完全听不懂。

　　杨尘予随后站在了最中心处的石像面前，这里也是研究人员们的研究重点，至少有十多位研究人员举着各种仪器对其进行测试，而其旁边丢弃着一些报废的仪器。

　　似乎研究工作进行得极为不顺利。

　　啪，一声轻响传来，一位白大褂手中的仪器在深入幽蓝光芒之后报废了，从研究人员们相互的交流里可以听出，这幽蓝光芒似乎带有强磁力。在其之外并不能够探测出来，不过一旦仪器探进去，就会被其内蕴含的强磁力直接摧毁所有的电子元件。

　　即便是特制的防磁力仪器也不能够避免。

　　杨尘予轻声一笑，双目射出金光，直视那石像。注视片刻之后，杨尘予不由得轻咦一声，这么长时间不见，石像里的情况已经发生了极大的变化。

　　之前，那些幽蓝光芒犹如又臭又硬的石头，神目丝毫无法探测进去。被幽蓝光芒死死挡在外面，而这次却不同了，随着幽蓝光芒的溢出，其性质似乎也发生了改变。

　　神目一望，便其内结构看了个清清楚楚。

　　看了一会之后，杨尘予轻轻闭上双眼，在脑海里消化了一会所看见的内容，半晌之后轻吐一口长气。

　　原来如此，也不知道是否与天地之间的细微变化有关，石像内部竟然出现了一个联通另外世界的空间通道，空间通道很小，但却能够喷吐出大量的灵气。

　　想来与之联通的世界里灵气要这里充足得多，以至于流淌了过来。

　　想到这里，杨尘予脸色不断变幻，时而挣扎，时而犹豫，好一阵子后神色变得坚定起来，眼中释放出带着一丝狂热的神色。

　　既然决心已下，杨尘予丝毫不再犹豫，右手一指天空，顿时原本阳光明媚的天空开始阴暗下来，一团团乌云开始汇聚，期间夹杂着电光雷鸣，将来自于卫星的窥视尽数屏蔽。

　　见到乌云密布，那些研究人员以及士兵开始将各种仪器搬运到帐篷内，毕竟那些精密仪器可经不住雨水侵泡，再说了，不少都是金属外壳，极易引来雷电，至少帐篷拥有极好的绝缘性能。

　　雨点开始落下，并时不时一道雷电落下，砸在地面上，坚硬的礁石也不得不飞溅起来。

　　这样突如其来的天气变化，就连那些士兵也不得不躲入帐篷内，毕竟命只有一条，被雷劈中就完了，何况手上的武器可是导电的。

　　一小会功夫，岛屿中心就变得空荡起来，只剩下那些大帐篷竖立在那里。

　　雨水越来越大，几乎让人伸手不见五指，士兵们咒骂着，他们可不太适应这种湿润的海岛气候，倒是那些研究人员笑呵呵的安慰着他们。

　　根据他们的推断，这场雨最多十来分钟就会停止。

　　果然不出他们的推断，十来分钟之后，雨停止了，士兵们不由得用仰望的目光看着这些科学家，科学家就是科学家啊，这简直比天气预报还要准。

　　当然，士兵们并不知道，这些研究人员包括了各行各业，其中有几个兼修气象学的专家也不足为怪。

　　不过，等到研究人员们迫不及待的冲出帐篷后，不由得愣住了。

　　“怎么回事？石像呢？怎么不见了？”

　　“难道是被雨水冲化了？”

　　“怎么会？这复活岛哪天不下几场雨啊？”

　　好一阵子后，科学家们顿时喧闹起来，这也太悬疑了点吧，仅仅下个雨，那些石像就不见了？

　　负责看守石像的士兵们也跟着慌乱起来，几个带队的军官在一碰头之后，便朝着外围的驻军发出了警讯，但反馈回来的信息让科学家乃至于士兵军官们都傻了。

　　整个复活岛上数以千计的石像竟然都消失了，就连一点石屑都没有留下来。


第二百九十八章 沸腾

　　这怎么回事？科学家们立即扑到石像原来的位置上仔细观察起来，没有任何挪动的痕迹，也没有任何人类动物留下的痕迹，只有尚未干彻的雨水痕迹。

　　似乎那些石像从来没有存在过一般。

　　石像的消失也同时引发了游客们的惊异甚至于惊恐，各种传闻顿时好似瘟疫一般传遍了整个岛屿。

　　什么那些石像是外星人的飞船，现在飞走了。还有人说这是世界末日的征兆，更有甚者说石像从来没有存在过，这从头到尾就是一个骗局。

　　好吧，不管怎么说，在泰西国总统得知此事之后，不由得一屁股坐在了椅子上，但很快，一条条命令就传了下去。

　　所有的游客乃至岛屿上的人员都不得离开岛屿，泰西国的第一第二航母编队从军港里紧急出动，在复活岛四周围成了一个巨大的包围圈，天上有战斗机侦察机，海面上有直升机，高速机动艇，水下有一艘艘潜艇，四处搜寻可疑船只和人员，别说船只了，就连一只海鸟都别想飞出去。

　　此时的杨尘予却早已远遁，作为已经激活了所有血脉能够化为一条虬龙的杨尘予来说，这片大海就是他的后花园。

　　在数百米深的海底，一条长达百米的巨兽正快速前进着，所过之处，不管是鲨鱼还是大小鱼群纷纷退避，它们那简单得可怜的大脑能够察觉这头巨兽的威势。若是挡在其路上，恐怕死无葬身之地。

　　在将复活岛上的石像尽数收入袖中之后，杨尘予丝毫没有停留，直接冲入海中化为虬龙。

　　就在杨尘予化为虬龙的瞬间，便能够感受到一双充满威势的目光从莫名之处看了过来，顷刻之间便将数百米的海底看穿，如同雷达一样，将海底扫了个遍。若不是虬龙能够轻松缩小为巴掌大小。说不定杨尘予的身形就被看破了。

　　在脱离了那片海域之后，杨尘予也能够感受到那双目光主人的愤怒，不过杨尘予丝毫不用担心，那双目光应该是从另一个世界看来，并且连自己影子都没有看见。

　　这个风险实际上冒得不小，但杨尘予丝毫不后悔，这可是联通两个世界的宝贝。若是将其奥妙探索出来，其中的利益足以让任何一位神祗疯狂。

　　那深渊的恶魔为何那么疯狂的入侵天堂山？还不是因为深渊太过于贫瘠。恶魔们想要杀入天堂山。借此为跳板入侵其他世界，其中应该也包括自己这个凡世。

　　同理，相对于这个灵气枯竭的凡世来说，那能够自行涌出大量灵气的异世界何况不是一块宝地？

　　想到这里，杨尘予感觉心有些烫热。

　　从此处，杨尘予也似乎摸到了一些东西的边缘，比如为什么天庭突然败落。天庭众多尊神消失得一干二净，连半个都不剩下？难道他们是去了另一个世界？

　　当然。这仅仅是杨尘予的猜测罢了，至于事情真相怎样。恐怕需要接触到才能够明白了。

　　化为虬龙之后，杨尘予在海底行进的速度极快，仅仅用了半日不到，就回到了炎黄国的领海。

　　到了这里，杨尘予再也不用担心什么了，恢复人形之后，招来一朵白云，双足踏上，优哉游哉的朝着凤鸣山返回。

　　他此时却不知道，由于自己将复活岛上的石像一网打尽，从而使得泰西国紧急封锁了正片海域，而泰西国大量的军舰飞机潜艇出动也勾动了其他数个大国的视线。

　　各种密令通过各种渠道传向泰西国，而那些已经隐藏了数年乃至十多年的间谍也顾不得自身安危，在接到激活的密令之后，纷纷出击，大肆打探泰西国这一军事行动的目的和原因所在。

　　就连包括炎黄在内的数个大国在探知泰西国军事行动目的之前，也不约而同的下达了战备命令，谁知道这会不会是泰西国发疯的前兆，朝着某一个国家开战？

　　而在来自国内的指令下，各国大使纷纷与泰西国外交部联系，希望能够面见泰西总统阁下。

　　一时间，风起云涌，而就在一位黑客破入泰西国防部，将这一事件的隐秘统统抛出之后，泰西国再也无法将这事隐瞒下去。

　　顿时网络沸腾了，且不说那些石像为什么会突然消失，就说之前石像冒出幽蓝光芒就足以让现在的网民兴奋不已了。

　　很显然，这不应该是现代科技的结晶，那么各种猜测顿时蜂拥而起，尤其是泰西国基于舆鹿力，不得不让那些来自于世界各地的游客回国之后，各种来自于游客撰写的亲身历练文章开始充斥网络，将网民们的G点再一次戳中。

　　当然，最有市场的应该是所谓的末日说了，这类理论在被现代化高节奏生活压迫得喘不过气的网民里很有市场，除此之外便是外星人说，还有什么泰西国秘密武器说等等。

　　总之，就连最有头脑的网民也被这种种理论搞得都不知道应该相信哪一条了。

　　而复活岛神秘石像神秘消失事件也成为网络上点击最高，完全秒杀所有的明星绯闻，政治丑闻乃至于各种灾难事件，就连不会上网的老头老太聚在一起闲聊之时，都会提上两句。

　　就在这众说纷纭之中，杨尘予却已经回到了凤鸣山青龙观。

　　在给众弟子通报一声平安之后，杨尘予则是马不停蹄地赶往巴蛇山主脉，将那些石像按照之前的排列顺序布置在一处隐秘之处。

　　虽说杨尘予的袖中乾坤能够将这些石像装下，但随着时间流逝，袖中乾坤便出现了隐隐不稳的迹象，那些石像内所开启的空间通道虽说没有扩大，但却能够影响到袖中乾坤的稳定。

　　毕竟，那袖中乾坤本就是一种对空间的利用，与那空间通道多少都会有一些冲突的。

　　将石碑尽数照着之前的方位复原后，幽蓝光芒将巴蛇山脉深处照得一片通明，不过杨尘予倒不用担心被人发现，那一块地方都被杨尘予尽数封闭了起来，就算是卫星从空中经过也无法发现其下的奥秘。


第二百九十九章 帝浆雨

　　大量的灵气从石碑中流出，顺着巴蛇山脉依次向外蔓延，所过之处一片绿意呈现出来，这种灵气的流动，杨尘予是没有办法制止的当然，获益最大者也是杨尘予这位巴蛇山神了，受这灵气的滋润，整条巴蛇山脉都呈现出一种生机盎然的景象，即便是寒冬季节，山上的风景依然是青翠可人，就连巴蛇山脉附近的农田也因此产量暴增，其产出的粮食也较其他地方的粮食口感好上很多，从而在市场上供不应求。

　　当然，这些都是后话了。

　　随着自己将复活岛石碑搬到巴蛇山脉，杨尘予发现天地之间的变化也随之加快。

　　今日，杨尘予在后山开坛讲法，这已经形成了惯例，每年两次，这一次开坛讲法由于门下弟子，所属妖怪尽数到齐不说，还有数头慕名而来的妖怪，杨尘予因而格外开恩，多讲了两个时辰。

　　对于这些慕名而来的妖怪，杨尘予并不拒绝，只要不是那种穷凶极恶之辈，均可听法，不过这一讲，待到结束时，已经是入夜时分了。

　　门下弟子，众多妖怪听得如痴如醉，自古以来，妖怪在凡间便不受欢迎，修行须得自己琢磨，因而绝大多数妖怪终其一生也不得正道，相反还要被打杀。

　　这杨真人如此仁慈，就连那几头慕名而来的妖怪都是心生所属，听得那妙语真言，之前不通之处尽数贯通，喜得这几头妖怪恨不得立即拜入真人门下。当牛做马驱使都要比漂泊在外自行摸索强上百倍啊。

　　“天地寓，万物寓，我寓，道寓。苟离于寓，道亦不立！”随着最后一句道经如黄吕大钟响起，妖怪们知道，这次的讲法结束了，纷纷俯身跪下，朝着杨真人叩拜准备离去。

　　就在这时，杨尘予心有所感，从法坛上站立起来。朝着天空望去。

　　见到杨真人举动，妖怪们也随之停下。

　　“原来如此，今日倒是你等吉日，这帝浆雨便要落下来了。”

　　片刻之后。杨尘予笑了起来，指着妖怪们说道。

　　帝浆雨？此言一出，成妖时间较早的一些妖怪顿时激动了起来，抬起头来就朝着天上打望。

　　至于那些成妖时间较短的妖怪则是一脸茫然，帝浆雨为何物？它们连听都没听过。怎么可能知晓，不得不求助于那些老妖。

　　以赤狡，驱孙几头妖怪为首的老妖顿时成为了香馍馍，它们都是经历过一场帝浆雨的。在众妖的恭维下，得意洋洋将那帝浆雨的好处。妙处细细道来，引得众妖一阵惊叹。

　　杨尘予门下弟子倒是听师尊说过此物。自然不会太过于陌生，不过平静的面容下也是激动不已，这帝浆的好处妙处可不只是针对妖怪的，炼气士自然也有好处。

　　杨尘予此时下了法坛来到众弟子面前，仔细吩咐之后，便让众弟子与群妖散开，各自寻个地方等候那帝浆雨的到来。

　　毕竟这帝浆雨并不是专在一处落下，而是在整块炎黄大地上洒落，虽说各处有多有少，但总的来说就是撒面面雨，各处均沾罢了。

　　杨尘予吩咐之后，众弟子，群妖应了一声便各显神通，或驾云而去，或遁地而行，片刻功夫，凤鸣山后山就显得空荡无比。

　　就在这时，一直没有言语的敖辛却朝着杨尘予迎了上来，话语中带着疑惑：“这帝浆雨不是六十年一遇么？怎么上一次却是在两百年之前？”

　　敖辛已经在仙人茶杯里困了不知多少岁月，被杨尘予放出来之后，也了解了一些东西，因而对于这突如其来的帝浆雨有些不解。

　　杨尘予呵呵一笑：“天道均残缺，这帝浆雨能够在两百年之后落下，已是天地变化带来的造化了。”

　　听了杨尘予此言，敖辛不由得低头沉思起来，对于他来说，被困之前与现在已是天壤之别，对于杨尘予所说的天地变化，也只是这一段天壤之别里的反复罢了，不过在杨尘予说过之后，敖辛细想一会之后也明悟了。

　　“难道说，这天地又将变化回去？”

　　敖辛有些迟疑，对于他来说，仅仅只是天生敏锐所察觉到的一些东西罢了，而杨尘予却能够确定，光这道行就已经将自己丢出不知道多少里路了。

　　杨尘予并没有多言，点了点头，敖辛随后拜了一拜，脚下踩云腾空而去，帝浆雨即将落下，即便是敖辛这样天生实力强悍无比的存在，也不能说不在乎此物。

　　杨尘予站在那里一动不动，双目紧紧看着天空，突然之间漆黑的夜色闪过一道肉眼无法目击的亮光，转眼之间，无数的亮光犹如流星坠落下来，在天空中拖出无数道光带。

　　来了！还在赶路的妖怪此时也不赶路了，拼命飞向空中，伸手抓向坠落下来的帝浆。

　　杨尘予则是与它们不同，双目微微一闭，浑身毛孔一闭，随即一个虚影从肉体内走了出来，飞腾直上，片刻之间，第一团落下的帝浆便被杨尘予神魂抓在了手里。

　　那帝浆散发出柔和的星光，触之润暖，如同玉泉，沾之即入，化为一道暖流融入神魂之中。

　　好舒服的感觉，杨尘予此时感觉神魂变得更加强壮，甚至于比连续吸取数年的星光之力效果更好，不由得一喜，加快速度朝着其余坠下的帝浆追去。

　　这帝浆雨落下看似无穷无尽，实际上整座凤鸣山脉附近也不过数滴罢了，整条巴蛇山脉也不过三十来滴。

　　杨尘予神魂速度再快也就只能顾及这个范围，再多也是没有了。

　　帝浆雨从头到尾就是一波，凡是砸中地面泥土的都直接融入大地不见踪影，帝浆坠下的速度太快了，杨尘予驱使神魂将巴蛇山脉上空搜刮一遍之后，想要再捞上一些，却发现帝浆雨已经停止。

　　大多数的帝浆砸入大地，但亦有一些的帝浆砸中了动物，人类，植物乃至于一些刚死去不久的尸体，阴魂。

　　看到这一幕，杨尘予不由得轻叹一声，恐怕这凡世事情就多了。


第三百章 磨炼

　　帝浆雨原本就是天庭建立之后，将漫天星光收回之后，天道运转对于大地万物的恩泽，惟有融合帝浆之后方能够轻易成妖。

　　凡世之间，两百多年以来从未落下帝浆雨，加之灵气千年以来一直锐减，从而使得凡间妖魔锐减，就连异人奇士也渐渐隐没，方才开启了人类历史上一次次的工业革命，现代科技方可攀升到如此地步。

　　杨尘予神魂返回肉身之后，随即便开启了观气之术，仔细查看，在吸收了三十多滴帝浆之后，杨尘予感觉神魂已经触及度过火劫的边缘，就连观气之术也随之提升了不少。

　　在查看半晌之后，杨尘予脸上露出一丝惊异，从这副气运光幕上来看，数十年之内还会降下数次帝浆雨。

　　杨尘予轻叹一声，看来天道已经接近崩溃，这帝浆雨的连番降下便是与星光之力相关的天条快要崩溃了。

　　实际上，别说之后帝浆雨连番落下，就光眼前这场帝浆雨落下，之后所产生的影响就足以让人类社会出现乱象了。

　　光是在巴蛇山脉外围一些地方，杨尘予亲眼所见，就有不下十多头动植物被帝浆砸中，至于人类被砸中也有不少。

　　当然，那些植物被帝浆砸中并不一定能够化妖，毕竟植物的智慧太低了，近乎死物，而多数的帝浆都会被植物转移到果实上，被嘴馋的人或者动物吃下。从而成为异能者或者妖怪。

　　不管怎么说，这一场轻微的混乱就将来到。

　　杨尘予盘坐下来，一边细细体味那帝浆所带来的好处，一边思考着接下来如何应对。

　　杨尘予虽为巴蛇山神，沱江水伯，其地盘上所诞生的妖怪自然会被其收入囊中，但炎黄土地如此辽阔，这一场帝浆雨落下。即便是一成乃至更少的帝浆起了作用，这炎黄大地上所造就的妖怪，异能者，其数量可不是一个小数目。

　　异能者不说，估计大多都会被炎黄的秘密机构收纳进去，胡作非为者或许会昙花一现，但那些妖怪就不一样了。

　　新生的妖怪。犹如幼儿，懵懂无知。却又保留着原本的动物习性。若是无人教导，以其本能行事，恐怕这炎黄大地上不知道会出现多少惨烈祸事。

　　就在杨尘予思考这帝浆雨给炎黄大地可能带来的灾祸时，门下几个弟子却赶了回来，一个个面带喜色，由此一看便知道他们是得了好处的。

　　杨尘予将那烦心之事丢在一旁，招手唤过几个弟子。略微询问了一下。

　　虽说几人所获没有杨尘予那般变态，但多少都有六七个以上。最多者是安子鱼，有十个之多。

　　这数目可要比寻常妖怪所获多上不少了。大多数的妖怪能够获得一滴帝浆算是本份，毕竟有了杨尘予的指点，一滴都不能获得，那简直就是无脸见人了，而能够获得两滴已是幸运。

　　在杨尘予看来，恐怕只有几个成为地祗的家伙能够获得三四滴，其余妖怪两滴算是极限了，毕竟那帝浆坠下速度极快，转眼便投入大地，若不是有灵器相助，很难获得两滴以上。

　　杨尘予目光看过去，却见得安子鱼体内的相柳血脉已被尽数激活，不由得点了点头，仅此一项，安子鱼在对敌之时便可化身为上古异兽相柳，实力暴增十倍，在接下来的混乱中也不至于丢了自己的脸。

　　“罢了，你等先回去将这帝浆尽数吸取，不要浪费了，三日之后，为师自会召见你们。”

　　看着弟子们那兴奋的模样，杨尘予不由得哑然一笑，寻常妖怪获得这帝浆之后恐怕是立即躲入巢穴中，非得将那帝浆完全消化才行，自己这几个弟子倒好，站在这里与自己闲聊，真有些暴殄天物了。

　　听得师尊此言，安子鱼等人方才反应过来，的确如此，这帝浆并不是融入神魂之中便可高枕无忧了，须得慢慢吸收，方才将其全部好处催发出来，若是放任不管，恐怕十之二三都会白白浪费了。

　　随着弟子们回去青龙观，杨尘予招来一片白云返回了炼丹洞。

　　回到炼丹洞，杨尘予盘腿坐下，虽说自己神魂强大，吸取帝浆的速度要远远超过门下弟子，但杨尘予这次所获得的帝浆数量着实有些惊人。

　　若是放在上古之时，恐怕就连上古妖圣这等大能，恐怕也就这个数目了，杨尘予也是占着末法年代，无人与自己抢夺的优势罢了。

　　直到这时，杨尘予所消化的帝浆也不过数滴，剩下的帝浆则是化为暖流在神魂内流转，每流转一次，神魂便会强壮一丝，而帝浆形成的暖流则消损一些，其中七成彻底融入神魂之中，而剩下两成融入肉身，一成化为无用废气排出。

　　静坐一夜，杨尘予浑身散发出阵阵微光，过了良久，一声鸡鸣传来，杨尘予睁开双眼，一丝青光从眼中闪过，脸上露出几分满意来。

　　是时候了，看了看洞外透入的晨曦微光，杨尘予周身毛孔闭上，肉身一顿，与肉身一模一样的神魂便钻了出来，朝着洞口走了过去。

　　神魂的坚固程度至此快要接近极限，须得以太阳真精磨炼了，以太阳真精为沙，反复研磨，磨出神魂之中蕴藏的杂质污垢。

　　神魂站在洞口处，片刻之后，东升的旭日将无数太阳真精撒下，转眼之间，便是数以百万计的太阳真精从洞口飘落下来，其热力烧得神魂隐隐刺痛。

　　罢了，杨尘予暗暗咬牙，神魂便毫不犹豫地向前一冲，随即退回，但就在这顷刻之间，神魂上便燃起了熊熊火焰，这与之前一两粒太阳真精所引发的火焰完全不同。

　　顷刻之间便将杨尘予神魂烧得缩水不少，至少缩了一成以上。

　　果然厉害，杨尘予不由得心中惊呼一声，神魂犹如刀割，一寸寸缩短，从虚影缓缓被炼为半实质，一个多时辰过去，那太阳真精引发的火焰方才自行熄灭。

　　到了这个时候，神魂已缩为指头大小，这一次太阳真精磨炼，至少磨去了九成的杂质，但神魂也受创不轻，若不是杨尘予极力守住道心，恐怕神魂一回到肉身就得昏睡过去。


第三百零一章 乱象

　　神魂回到肉身之后，一股股浓郁的睡意随即传入脑海，杨尘予知道，这是绝对不能睡着，否则，等到醒来之时，恐怕几十年都过去了。

　　杨尘予先取出几粒丹药服下，这些丹药都是用药圃里的仙物炼制而成，专补神魂损伤，随后杨尘予又取出星光棋盘，迅速摆好棋子，棋盘随即光华大作，一缕缕星光被牵引下来，照在杨尘予头顶。

　　顿时那种睡意被驱散了一丝，但依然困意难解，杨尘予抱定道心，开始诵读道经。

　　从道德经念到清静经，再从清静经念到随笔注，反复念诵，一丝丝道韵生成缠绕在肉身之上，在星光的滋润下缓缓修复着那受损的神魂。

　　三日转眼即过，杨尘予不得不提前通知门下弟子，自己闭关一段时间不得打扰。

　　这修复神魂着实太缓慢了，三日时间，那受损的神魂也不过修复到百分之一的程度，不过杨尘予知道自己这次或许闭关时间有些长久，因而将一些事情交办了下去。

　　例如让各地地祗注意辖区内的新增妖怪，若是发现，须得收到身边教导起来，免得无故扰民，破坏了这一方的平静。

　　至于那些被帝浆砸中的人类，能够收到门中尽量收入，若是不能，则通知国情七处出面，总之将这一次帝浆雨所造成的影响压制到最低程度。

　　另外杨尘予还让孟挺随时注意那巴蛇山内的石碑状态。若是出现什么问题，立即禀报，不得有误。

　　如此诸多事务安排好之后，杨尘予才放心闭上双眼，继续诵读道经，缓缓修复神魂。

　　冬春夏秋冬，一个个循环过去，一年。两年，三年，时间很快就过去了，这期间炎黄各地却是发生了不少的事情。

　　报刊上也突然增多了怪兽伤人之类的新闻，而一些人类突然出现异能的新闻也屡见不鲜。

　　这倒不是那国情七处监管不利，无奈这些事情频频爆发，全国各地到处都有这类事情发生。国情七处也就是个七八百人的神秘机构，除掉文职研究人员。剩下负责战斗方面的行动一、二科人数加在一起也不过两百人。

　　而这两百人要负责炎黄全国一百零八个省级行政区。其难度可想而知，之前还好说，这类事件每年全国也就十来起，两百多人的别动队足以应付，还能安排一部分别动队员休假。

　　但自从帝浆雨落下之后，平均下来，每年全国发生这类事件高达数千起。

　　别说国情七处就这么点人。就算是人数翻上一倍，两倍。五倍十倍，恐怕都不堪付用。

　　还好。那些突然出现的怪兽妖怪，实力较弱，很难躲过别动队的追杀。

　　别动队只要获得情报，出动，都不会放空枪，唯一的问题就是还有更多的妖怪在犯案之后逍遥法外，并且在吃到一定数量的人类后，这些妖怪会变得更厉害，更凶残，更加聪明。

　　为此，国情七处调查一二科成员几乎都快要跑断腿了，凡是有异能者出现的消息，他们都会在第一时间赶过去确认，然后利用各种方法招揽。

　　这是唯一增强对抗妖怪实力的方法，当然亦有一些胆大的异能者哪里愿意受到约束，他们认为自己人生辉煌就要来到。

　　报仇的报仇，抱怨的抱怨，烧杀抢掠，无恶不作，甚至于在一些偏远没有驻军的地方，异能者还推翻了当地的现有统治机构，自立为王。

　　这种种混乱融合在一起使得炎黄国开始变得有些混乱了。

　　“小子，这个月保护费该交了吧。”

　　一个手持棒球棒的不良少年将比自己低两个年级的同学逼到了小胡同里，由于染着黄毛，在那个小帮派里充当三号打手，因而被人取了个黄毛三的绰号。

　　虽然黄毛三还在读初中，不过他可没有半点爱好学习的习惯，他是为了方便敲诈那些有钱仔，对于他来说，那些胆小怕事，偏偏家里有钱的家伙可要比在外面收保护费强多了，既不会有人反抗，又可以反复敲诈，那些有钱仔可不敢回家告家长，不像二哥看的那条街，刚收到两个月保护费，街上的店面就关了大半不说，还有警察直接找上了门，搞得二哥晕头转向。

　　“我，我，我没钱了。”脸上长着两团婴儿肥的小胖子看着黄毛三吞了一口口水，双腿有些发颤的说道，他说的是真话，虽说家里算是富裕，但小胖子的父母家教甚严，每个月的零花钱都被这黄毛三要去了，还要？哪里有钱啊。

　　对于小胖子的真话，黄毛三可不信：“没钱了？死胖子想要被打么？”话音未落，黄毛三举起棒球棒就是一顿狠揍，打得小胖子连连求饶，直到小胖子答应回家拿钱，黄毛三方才停手。

　　不过眼珠子一转，黄毛三便想出了鬼点子，要求跟着小胖子回家，说是怕小胖子跑了。

　　小胖子无法，只得带着这个混混回家。

　　恰好小胖子父母没在家，好吧，这黄毛三顿时胆子翻了天，见什么好东西就往怀里塞，什么戒指项链以及照相机，平板电脑等等。

　　惊得小胖子连连叫他住手，小胖子在黄毛三面前就是一只待宰的小绵羊，他的话，黄毛三怎么可能听得进去，继续双手不停。

　　看到黄毛三这样，小胖子又惊又怕，惊得是黄毛三不守承诺，怕的是父母回来发现，自己就惨了。

　　在这又惊又怕之下，小胖子怒了，但却又不敢上前阻挡黄毛三的举动，只能站在黄毛三的身后，用眼睛狠狠地瞪着黄毛三，心里想着你去死你去死的念头。

　　可就在小胖子瞪了不一会儿，那黄毛三突然之间感觉心口一闷，随后就缓缓倒了下去。

　　真死了？小胖子不由得目瞪口呆，吓得连家都不敢待了，转身就逃走了。

　　这样的事情在西益省也只算是很普通的事件了，就在同一天，某位异能者直接动用异能放火将房屋交易中心给烧了，原因是买不起房子，老婆与自己分了，现在有了异能还不威风一把？


第三百零二章 天兵满额

　　杨尘予缓缓睁开眼睛，随即又闭上，神魂便从肉身中跳了出来，比之前略小一些，上下犹如琉璃，晶莹剔透，散发出柔和的白光。

　　嗯，不错，神魂彻底修复了。

　　虽说火劫尚未过去，但杨尘予也察觉到不少的好处了。

　　之前杨尘予的神魂出行离体不过百里之远，而现在只要不是白昼，神游千里都没有丝毫问题。

　　除此之外，神魂与之前也有些不太一样了，状若琉璃，却是有几分仙人之相了。

　　“子鱼速来见为师。”

　　杨尘予也不飞出纸鹤，只是神魂直接去青龙观，在安子鱼耳边轻轻一唤，随后便飞了回来。

　　安子鱼虽说有些疑惑，但也匆匆赶了过来，见到师尊出关，分外欢喜，急忙行礼，迟疑询问：“之前是师尊唤弟子么？”

　　“正是，为师出行神魂唤你罢了。”杨尘予哈哈一笑，随即将那副星光棋盘一指，星光棋盘连同棋子一并飞回杨尘予手中。

　　“子鱼，此后这星光棋盘，为师便交到你手里了，望你善用之。”

　　杨尘予随后将这星光棋盘的几种棋子摆法传给安子鱼，安子鱼不由得连连拒绝，他知道这星光棋盘乃是师尊心爱之物，即便是西行之时也是带在身边不曾离身，自己如何敢收下？

　　杨尘予淡然一笑，也不多说，挥了挥手让安子鱼离开。安子鱼只得拜谢师尊，将星光棋盘收好离去。

　　星光棋盘所引导的那些星光之力数量太少，对于杨尘予来说用处已经不大，倒不如给门下弟子适用。

　　待到安子鱼离开，杨尘予去了一趟石像所在地，由于石像灵气不断蔓延出去，倒引得远近妖怪争先朝着巴蛇山脉跑来。

　　杨尘予悬浮在半空，看着不断涌出灵气的石像。不由得皱了皱眉头，随着石像内的空间通道逐渐扩展，杨尘予即便是将石像打乱置放，也无法影响到这种趋势了。

　　到目前为止，空间通道扩展最快的几块石像，那空间通道已经扩展到拳头大小，按照这样的速度。恐怕要不了多久，就能够过人了。与此对应的是。其余的石像内的空间通道却停滞了扩展。似乎将所有的力量都用在了中心处那几块石像之中。

　　杨尘予想了想，用细绳系着空瓷瓶，将巨蝎放了进去，随后吩咐数句之后，便朝着一块石像的空间通道扔了过去，当空瓷瓶与空间通道相遇时，犹如落入水面的石头。悄然无声的撞了进去，连水花都没有溅起一点。

　　待了数息时间。杨尘予轻轻一拉，瓷瓶被拉了回来。

　　“如何？”杨尘予将巨蝎从瓷瓶内倒出。询问了起来。

　　待到巨蝎将对面环境细说一遍之后，杨尘予不由得轻轻松了一口气。

　　按照这巨蝎的说法，对面就是一片茂密无比的森林，里面灵气充裕无比，巨蝎也衔了几粒草籽回来。

　　杨尘予接过草籽看了看，虽说不知道是什么品种，但其内所蕴含的生命力远超这边的草籽，甚至于能够与这边的大树种子相比。

　　由此可见，光是从灵气和环境来说，倒是一块福地了。

　　至此，杨尘予心中的一丝忐忑也放了下来，虽说之前从空间通道内涌出的灵气做不得假，但不能够亲眼看上一眼，谁又能够知道对面会不会类似于深渊那样的环境呢？

　　看着这几粒草籽，杨尘予想着想着陷入到沉思之中，半晌之后方才在巨蝎的轻鸣下回过神来，笑着拍了拍巨蝎的背部，将一瓶丹药赏了它，随后再度将其派到空间通道另一端，让其在对面探测情况，若是遇到要紧之事，可直接回到炼丹洞寻找自己。

　　巨蝎食用丹药，欢快的轻鸣一声，随后也不用督促，一头便钻了过去。

　　杨尘予心情颇为愉快，这石像对面便是自己预设的一条退路了，若是这方世界出现过大的问题，自己倒是也能够带着门下弟子以及一些凡人离开这个世界，避免灾祸。

　　在一团金光闪过之后，杨尘予便出现在南天门处，有一段时间没见过那些天兵了，也不知道他们训练得如何了，还是将天兵数量尽数补足为好。

　　随着杨尘予的到来，两头异兽矶旄、橐蜚从门柱里跳了出来，杨尘予掏出丹药将两头异兽笼络了一番之后，跨上橐蜚的背部，朝着兵营行去。

　　方在兵营大门处落下，便听得兵营内一阵喊杀之声，杨尘予脸上露出笑容，看来这些天兵倒也勤快，知道苦练本事。

　　入了大门，便看到练兵场，八个天兵正手持刀盾枪弓练习着攻伐之术。

　　练兵场中有十多个幻像生出，以作天兵练习之用，三名天兵手持刀盾冲在最前，刀光齐出，劈杀敌人，三名天兵手持长枪尾随在后，待到刀盾天兵举起盾牌防御之时，则举枪便刺，击杀冲来的敌人，至于两名长弓天兵则是箭如雨下，极力地压制着敌人。

　　杨尘予看得出，三者之间的配合已经很是熟练了，在配以天兵特有的各种阵法，十多个幻像转眼之间便被斩杀，连还手之力都没有。

　　杨尘予点了点头，那些虚像的实力与下等天兵相等，如此倒是有些让人刮目相看了。

　　见到杨尘予进来，作为队长的王德顺立即率领众天兵过来叩拜行礼，杨尘予点了点头，让他们自行练习，而自己则是径直去了观凡井。

　　杨尘予这段时间道行精进不少，因而操纵起观凡井来倒是轻松了不少，半天时间不到，就将剩下的天兵名额尽数补充满了。

　　将剩下的兵器铠甲盾牌装备在天兵身上，随后让王德顺将这些天兵领下去操练，杨尘予也不多留，让橐蜚载着自己返回了南天门。

　　就杨尘予准备离开南天门时，那从没有说过话的橐蜚却说话了：“若是仙官能够救我出来，我愿意充当仙官坐骑。”

　　杨尘予听了不由得一愣，随即生出兴趣，这橐蜚的实力不弱，若是真充当坐骑的话，倒是让自己方便不少，眉头一扬问道：“如何救得？”


第三百零三章 卯日老祖

　　那橐蜚所说出的话语却让杨尘予脸色一黑：“七品仙官便可在门柱之中挑选一头坐骑了。”

　　七品？自己好不容易才爬到从八品的位置，七品还得跳上三级才行。

　　不过转念一想，杨尘予紧皱的眉头便松开了，想来成就地仙之后，便行了，如此说来，倒也不是太难的事。

　　杨尘予点了点头，将此事应诺下来，随后金光绽开，身形消失得无影无踪。

　　刚刚回到炼丹洞，杨尘予正想着要磨练一下神魂，以便能够尽早将火劫度过，可没想到，刚刚坐下，一头纸鹤便飞了进来，张口言道：“妖孽作怪，弟子不敌。”

　　听那声音却是孟挺的声音。

　　嗯？杨尘予眉头一皱，轻轻一跺脚，身形化为一道浓烟钻入地下，转眼之间便出现在巴蛇观中。

　　巴蛇观现在道士数量不少，不过多数都是普通道士，尚未通过考察期，因而也不通道法，见到一个道士突然之间出现，均被吓了一跳，却听见那道士喝道：“带本尊去见你们观主。”

　　被叫到的道士浑身一哆嗦，只感觉那道士犹如一座巨山压下，气势恢宏，再仔细一看，竟然是杨真人，急忙上前见礼：“见过杨真人，观主在厢房养伤，请杨真人随贫道来。”

　　养伤？杨尘予一听，加上一看道观之内，似乎道士人人惶恐，如同大难临头一般。杨尘予眉头不由得皱了皱，灵池之内，巴蛇山符诏微微一抖，这前因后果，顷刻之间，了解得仔仔细细。

　　了解了这前因后果之后，杨尘予不由怒火中烧，竟然有人欺负到头上来了。

　　进到厢房。厢房内一股药味传来，孟挺此时正躺在床上，面色惨白，旁边有一个小道童服侍着。

　　孟挺听得有人进来，强行睁开有些浮肿的眼睛，一见是师尊驾临，便极力挣扎着翻身下床。小道童正待阻止，却听见孟挺叫道：“见过师尊。弟子给师尊丢脸了。”说话之间。额头大汗淋漓，看上去却是虚弱无比。

　　杨尘予也不阻止孟挺的下跪，只是双目中闪过一道金光，将孟挺体内伤势看了个明明白白。

　　“躺好说话。”

　　杨尘予右手一招，便将孟挺给提到床上躺好，随后话语之间隐隐露出怒意：“那妖怪可是报上了名号？”杨尘予虽说将事情大概探知清楚，但也只是明白大概。至于细节却不太清楚，因而需要孟挺细细说明。

　　孟挺一愣。没想到师尊一来便明了其中情况，忙喘着粗气回答：“那妖怪自称卯日老祖的手下。其金光无坚不摧，着实厉害，弟子一时大意中了它的招。”

　　原来，前几日，一头自称是卯日老祖的妖怪寻上门来，气焰极为嚣张，要孟挺让出道观。

　　对于这种无理要求，孟挺怎么可能答应，当即一人一妖便在道观前大打出手，孟挺受了重伤，不过那妖怪倒也没太好过，见孟挺重伤倒地，一时大意，反被孟挺的驱山尘击中，多少受了一些伤害。

　　或许是那卯日老祖的手下惜命，丢下几句狠话之后，便离去，毕竟他想要取孟挺性命，一时半会间也无法攻破孟挺的护身灵钟。

　　只不过，在离去之前，那妖怪扬言要将卯日老祖请来平了这巴蛇观，否则孟挺决计不肯去打扰师尊的。

　　“卯日老祖？也罢，孟挺，你被那妖怪伤了神魂，须得星光之力滋补，你且回去青龙观，找你大师兄，这巴蛇观不用担心，为师正好与那个卯日老祖会会。”

　　杨尘予脸上带着淡淡的笑意，自己早就应该算到这一遭了，至此，之前的一切变化，汇成一个本源。

　　天地逐渐变化，自己屡获机缘，便算是应运了，那万般因果自行缠绕上来，却是逃脱不得，想要不被这天地变化之势碾压，就得斩断缠绕上来的因果。

　　既然如此，那卯日老祖惹到自己头上了，就不能容易放过去了，否则必生祸端！

　　“敖辛，速来见我。”杨尘予派出几个道士将孟挺抬回青龙观，而自己将观中道士叫来一番安抚，明言自己在巴蛇观期间，一切不变，若有变化，待孟挺回来之后再做处理，随后又宣布巴蛇观闭关数日，让观中道士都去青龙观暂住。

　　敖辛赶来的速度并不慢，杨尘予刚将道士们安抚下来，敖辛便带着一身水汽来了。

　　看着天色突然一暗，下起雨来，道士们各自去做自己的事情，有的去通告香客闭关事宜，有的收拾行李，还有一些道士则是忙着将各处房门落锁，免得被小偷偷去财物，一时间道观内显得有些喧闹。

　　杨尘予也没让道观留人看守，还有二日，那旭日老祖就要来了，若是道观留下几个人，恐怕白白送了性命，反倒不美。

　　有自己在这里，难道还怕区区小偷么？

　　“主上，招敖辛前来有事？”

　　敖辛与杨尘予之间亦主亦仆，关系甚好，因而敖辛在见杨尘予之时，多数都是拱手而已。

　　“嗯，敖辛你可听说过卯日老祖么？”

　　杨尘予也有些拿不准那妖怪的跟脚，害怕是什么上古大妖，因而先询问敖辛，免得大意失了荆州。

　　“卯日老祖？是妖怪？敖辛见过卯日星君，这卯日老祖倒未曾听说过，或许是我被封印之后出现的大妖？”

　　敖辛实话实说，他的确不知道什么卯日老祖，只是听得那卯日二字便多了一句嘴。

　　敖辛这一句话，顿时让杨尘予陷入到沉思之中，半晌之后方才抬起头来笑道：“原来如此，难怪孟挺神魂犹如被太阳真精烧过一般。”

　　“哦？难道出了什么事？那卯日老祖就要打上门来？”敖辛活了不知多少岁数，一听杨尘予话语顿时猜出了端详。

　　杨尘予点了点头，将事情说了一遍，那敖辛顿时兴奋起来，笑道：“那卯日老祖指不定就是那卯日星君的后裔，好啊，这个仇就在他身上报了。”

　　杨尘予目光在敖辛身上一落，有些好奇，他可不知道这敖辛与那卯日星君还有过节。


第三百零四章 敖辛的怨恨

　　看到杨尘予有些疑惑的目光，敖辛脸上一红，随即有些不太好意思：“这话说来就长了，主上知道我是被天庭镇压的，您可知道那前来执行天条的可是那些星君？”

　　哦？杨尘予眉头一扬，很难看到敖辛这幅神情，在脱困之后，敖辛也只讲自己当初被几位星君镇压，却没有仔细介绍是哪几位。

　　杨尘予当时心思也不在这上面，因而未问，直到今日今时方才从敖辛口中得知。

　　原来，当年，敖辛以桃江之主的身份汇聚数十位水伯河神对抗天庭，而派来执行天条的则是有六位太岁星君与那位卯日星君。

　　卯日星君与敖辛颤抖，而那六位太岁星君则趁机移来山脉将桃江一举填平，使得桃江之主的敖辛顿失根基，再也无法抵挡卯日星君的戳神金光，被打得神魂重伤，从而被押上斩龙台走了一遭，剥皮抽筋削肉吸魂，落了个融入茶杯的下场。

　　说实话，当年的敖辛与现在的敖辛，从实力上来说几乎相差很多，敖辛想要恢复当年的实力，恐怕还须得修炼不少时间。

　　如此之仇，敖辛每每想起就是一阵咬牙切齿，如今猜测那卯日老祖乃是卯日星君的后裔，顿时跃跃欲试，恨不得那卯日老祖立马到来，好让自己杀个痛快。

　　“哦，原来如此，这样，敖辛，既然如此，待得做好安排，那卯日老祖来时，须得让他来得去不得。”

　　杨尘予咪咪一笑。说出一番话来，顿时让敖辛大喜，当即跪下磕了几个响头，翻身起来便附耳杨尘予。说出一段话来。

　　敖辛被融入茶杯之后，极度痛恨那卯日星君，因而便日思夜想，如何破解那卯日星君的戳神金光。

　　卯日星君的戳神金光乃是由太阳真精炼制而成，其形态就是一根金针，威力极大，被击中之人，无不神魂受创。

　　不过在思索这么多年下来。敖辛也不是没有心得的，有阳便有阴，以太阴之光华融入水之精中便能够抵御那戳神金光的伤害。

　　当然那卯日老祖到底是不是卯日星君的后裔，还需得等敖辛回青龙观查看之后。方能够得出结论。

　　而杨尘予这两日时间便在巴蛇山道观附近忙碌起来，各种符箓一一提前布下，加之手上早已炼制好的几件灵器，对付一头妖怪想必没有太大的问题了。

　　待到敖辛返回一说，果然那卯日老祖与卯日星君有些关系。敖辛看到孟挺的伤势之后一眼就认出了那便是戳神金光留下的伤痕。

　　只不过，相对于卯日星君的戳神金光来说，这位卯日老祖的手下简直不值一提，也就是能够欺负一下孟挺这等道行不深的弟子罢了。

　　当然。对此，杨尘予也没有大意。那位卯日老祖尚未碰过面，谁知道他实力如何？

　　两日转息过去。此时正是那金鸡啼鸣，旭日东升之时。

　　杨尘予端坐在巴蛇山道观门外，敖辛在一旁轻笑：“那旭日老祖应该要到了。”

　　这绝不是胡乱猜测，毕竟那戳神金光须得在旭日东升之时威力最为强大，能够席卷漫天太阳真精对敌，若是夜晚，威力至少减弱大半以上。

　　“喔喔喔！这真是一方宝地！灵气充裕，老祖我还是第一次见到！合该给老祖我立一道场！”

　　一个类似于鸡鸣的洪亮声音从远处传来，落入杨尘予耳中，杨尘予只感觉神魂一震，竟然有些动摇，不由得使了个法子，护身灵钟从袖口窜出，悬挂在头顶，垂下一道青光，将那声音挡在外面。

　　做完这一切之后，杨尘予方才起身，抬起头朝着声音传来的方向看去。

　　好一个红脸大汉，身后一对火红羽翼，双手提着两根鸡爪形状的兵器，从其身后隐隐散发出热浪。

　　这红脸大汉难道就是那旭日老祖？杨尘予随即全身戒备起来，光凭声音就能够动人神魂，这已经不是普通的妖怪了，何况对方浑身气血充裕，以神目看过去，犹如一轮金日压来，连半点妖气都看不出来。

　　如若不是已经得知对方身份，说其是一位地祗，也不为过了。

　　“呔！你这臭道士，叫你家观主出来，今日小爷叫来了老祖宗，识趣的快快搬家，将这道观让与我家老祖，若是不从，定叫道观上下鸡犬不留。”

　　红脸大汉身后跟着一头妖怪，尚未完全人形，嘴尖眼斜，头顶上长着一支红冠子，见到杨尘予，敖辛两人站在道观门外，顿时兴奋了起来，可让它万万没有想到的是，在它身后的老祖啪的一巴掌将它扇飞了出去。

　　“混账东西，难道忘了自己的出身？”

　　那卯日老祖不由得脸色大变，恶狠狠的吼道。

　　杨尘予哑然失笑，想来也是，那卯日星君原本就是日起鸣叫的公鸡成神，其后裔想必也不会变成其他动物，那妖怪一时口快，将鸡犬不留都说了出来，如何不惹得卯日老祖大怒。

　　看杨尘予与敖辛两人脸上的笑意，卯日老祖更是羞怒，也顾不得什么场面话了，两只火红羽翼一振便冲上高空，随后丢出手中两只鸡爪，两只鸡爪迅速落下，转眼之间便化为两只巨爪，其笼罩范围竟然将整个巴蛇山道观隐隐笼罩在里面。

　　看来这卯日老祖极好面子，加之源自于公鸡的好斗暴躁性格，一个不小心让对方看了笑话，哪里肯善罢甘休，不将对方两人直接抓死，也无法出这口气来。

　　眼看这巴蛇山道观转眼之间便要化为一片废墟。

　　杨尘予却是心中生出一股怒火来，或许这卯日老祖受了那卯日星君的遗泽，也算得上是个仙二代，若是好好关说，或许杨尘予还可以分出一点地盘，让其立个道场，分得一些香火。

　　但对方行事如此怪癖，出手便要人性命，倒是完全的妖魔行事作风了。

　　“起！”

　　杨尘予轻叱一声，头顶之上的护身灵钟随即窜了上去，一道青光刷过去，与两根鸡爪硬碰了一下。


第三百零五章 天罗地网

　　嘭一声巨响传来，护身灵钟与鸡爪互拼一击，各自翻飞出去。

　　“好个臭道士，还敢还手！”那卯日老祖暴喝一声，两只鸡爪再度落下，却丝毫不见损伤。

　　杨尘予却是心头一惊，护身灵钟在与鸡爪相撞之后发出哀鸣之声，伸手召回之后，却是伤了灵钟根基，上面一条细缝出现，只能勉强护身，再无出击之力。

　　看来，不给对方一点狠的是不行了。

　　“那两支鸡爪应该就是这卯日老祖用自己鸡爪炼制而成，恐怕已有八分本命法宝的雏形了。”

　　在见到那卯日老祖之后，敖辛却变得冷静了下来，或许是高傲所致，并没有直接参战，只是替杨尘予掠阵，见到那鸡爪威势之后，不由得出声解释。

　　本命法宝？杨尘予不由得一愣，难怪护身灵钟与之一撞就废了大半。

　　这本命法宝，杨尘予是知道的，由于妖怪大多没有传承，因而在修炼之时往往会将自己身体一部分炼制为法器，灵器，法宝，比如爪子，羽毛等等。

　　由于是自己身体一部分所炼制，因而能够随心所欲的操纵，其威力却要比一般材质所炼就的法宝强上一些。

　　不过还好，这卯日老祖道行不算太高，因而鸡爪也就八成模样，若是炼制到十成，成为真正的法宝，恐怕那护身灵钟在一击之上就彻底毁灭了。

　　法宝可是比灵器高上一个档次。灵器比法器更加智能灵活，而法宝与灵器则是一种本质上的不同，法宝之内有器灵存在，其炼制方法因此也有两种，其一是在炼制之时直接融入自己一点神魂，或者将其他强大灵魂直接融入，譬如那仙人茶杯便是如此，将敖辛的神魂融了进去。其二则是不断温养灵器，促使其内自蕴器灵。

　　这卯日老祖采取的方法应该就是第二种了，这样更适合自己。

　　面对再次落下的鸡爪，杨尘予冷哼一声，这一次原本就是试探罢了，这第二次可不能将其放过了。

　　“去！”杨尘予右手一挥，一粒青光从袖中窜出。转眼之间便化为一道青光冲天而上，仔细看去。那却是一把青色长剑。朝着那两只巨爪就斩了过去。

　　这把青色长剑乃是杨尘予模仿所谓剑仙而炼制的剑丸，杨小茗当成见面礼送给郑三宝的剑丸正是练手之作，而这枚剑丸可要比那练手之作强上太多了，这原本就是一把上乘的剑丸。

　　与剑仙的飞剑不同，这粒剑丸速度极快，锋锐无比，唯一的问题就是直来直去。显得不是很灵活，因而才是一把上乘灵器。而不是极品灵器。

　　“哈哈哈。”那卯日老祖看到杨尘予出手，顿时哈哈大笑起来。在他看来，那么一把破剑怎么可能与自己快要变成法宝的鸡爪相比呢。

　　可就在卯日老祖大笑之时，那道青光已经切过两只鸡爪。

　　两只鸡爪原本就是卯日老祖的身体部位，因而青光切过之后，卯日老祖立即生出感应，那道青光竟然将两只鸡爪切断了！

　　虽说在切过鸡爪之后，那把长剑也随即爆裂化为碎片，但这能够与自己的鸡爪相比么？

　　卯日老祖一口鲜血喷了出来，如同下了一场金黄色的细雨。

　　“主上小心！”早已对卯日老祖警备万分的敖辛随即一声大叫，缠在腰间的一根水带随即抽出，朝着那漫天金黄细雨抽去。

　　一根金针突然出现，正好被敖辛的水带给抽飞了出去。

　　敖辛嘴上不停，冷笑道：“这卯日星君的后裔与它们的老祖宗倒是一个模子里倒出来的，一样的卑鄙无耻。”

　　原来，当年敖辛与那卯日星君对战之时，就中了此招，那卯日星君假装被自己打得喷血，谁想知，那戳神金光就隐藏在血雨里面击中了自己，害得自己神魂大损，不得不束手就擒，否则的话，即便是桃江被填。

　　以敖辛当年的道行怎么说也能够拉几个太岁星君垫背的。

　　昴日老祖暗中偷袭的金针被抽飞，杨尘予也是冒出一身冷汗，自己一时间竟然忘了这招，怒火上涌，也顾不得那卯日老祖还可能存在的后招了，取出桃木剑，挑了个剑花，将一张符箓点燃，随后大吼一声：“缚妖除魔！众天兵听令！天罗地网起！”

　　随着杨尘予这一声大吼，从天上传来齐声的应诺：“谨遵法旨！”转眼之间漫天云雾升起，数十名天兵从云头上现身，挥动兵器向下一指，无数云雾顿时形成一张簸箕形态的巨网，朝着卯日老祖罩了下来，与此同时，地面上冲出无数黄气，向上一冲，两者上下夹击，将天地之间罩了个结结实实。

　　见此情形，卯日老祖顿时大惊失色，背后双翼骤然张开，身形化为一道火光朝着远方便冲了过去。

　　嘭！一声巨响，卯日老祖一头撞在迅速落下的簸箕巨网之上，天地两张巨网转眼之间便连接在一起，将卯日老祖牢牢罩在期间。

　　“戳神金光！去！”直到这时，卯日老祖依然不肯束手就擒，暴喝一声，那根金针随即冲来，竟然将巨网冲出一个巨洞。

　　杨尘予脸色带出一丝不屑，都落到这般田地了，还想反抗？做梦！袖口一抖，一条水带流出，冲出数米便化为一条晶莹剔透的河流，一头撞在那巨洞上，就将要随着戳神金光逃出去的卯日老祖一头给撞了回去。

　　众天兵哪里还敢迟疑，若是被这妖怪逃出去，可真是丢了大脸，随着天兵们连连挥动兵器，两张巨网骤然缩小，之前的破洞也随即消失。

　　这天罗地网原本就是天兵天将的拿手绝技，不过按照天条律令，十万天兵天将，出征之时分别驾驭三十六架天罗，七十二架地网。

　　每架天罗所需天兵为八百，每架地网需四百。

　　在这里，负责驾驭天罗的天兵不过三十人，而地网则是杨尘予以符箓代之，相对而言，这威力却小上很多，如果不是这卯日老祖狂妄大意，恐怕天罗地网罩下还是会被其逃脱出去。


第三百零六章 不是贫道心狠手辣啊

　　天罗地网一收，那卯日老祖在天罗地网的束缚下动弹不得，巨网不断缩小，逼得卯日老祖不得不显出原形。

　　杨尘予哈哈大笑一声，右手一挥：“众天兵各自归位，不得在凡间逗留。”

　　那些站在云上的天兵随即大吼一声：“谨遵法旨！”随后隐去身影消失不见。

　　“本神昔日也听闻过，那卯日星君就是一只金鸡，没想到他的后裔果然也是一只金鸡。”

　　敖辛见到那卯日老祖落网，不由得心中痛快，说起话来。

　　杨尘予右手一招，天罗地网随即飞了过来，那白色云纹与黄色土气交织的巨网之上果然躺着一只金色公鸡，其体型竟然比牛还大，身上丝毫没有半点妖气存在。

　　听得敖辛所言，那金鸡急忙求饶：“还请上仙饶得小的一命，小的乃是卯日星君族人，还望上仙看在先祖的情面上，放小的一条生路。”

　　面对死亡的恐惧，那金鸡也不敢称什么卯日老祖了，只是求饶，还企图以卯日星君的情面逃得一命。

　　杨尘予看了看敖辛，若是将这金鸡放了，必定会引来更大因果，并且敖辛也会不满，倒不如一了百了，也省得一些功夫。

　　想到这里，杨尘予呵呵一笑，从袖中取出一物来，只见此物却是一张画，上面画着一片大海与一个孤岛，海水边缘却是一轮初升的旭日，霞光万丈。

　　看到此物。那金鸡有些不明白，正在这时，却听到那个道士笑道：“我这海疆旭日孤岛青木图还差个打鸣的，若是你自愿进去，本尊便饶你一命，如何？”

　　听得这道士如此一说，那金鸡如何不知道士的意图。这哪里是饶自己一命，而是要抽出神魂填入这尚未成型的法宝之中做个器魂，若是那样还真是生不如死了。

　　见到金鸡连连摇头。杨尘予哪里还与它多言，一把抓了过去，捏住颈子就是一扭。只听得啪嗒一声骨折，随后杨尘予将那海疆旭日孤岛青木图朝着金鸡身上一罩，顿时一股无形吸力传来，金鸡身上随即露出一道虚影，正是金鸡的神魂，数息之后，金鸡神魂发出一声哀鸣便被拉入画中。

　　随着金鸡神魂入画，这幅海疆旭日孤岛青木图顿时一层金光从画面上闪过，杨尘予再度看去时，那画中孤岛上却已经有了一只正在打鸣的金鸡。就连那轮旭日也显得真实了许多。

　　杨尘予嘿嘿一笑，叹道：“总算是收了一件火之精魂进去，若是再有三样，这件法宝就算是成型了。”

　　这副海疆旭日孤岛青木图，杨尘予可是下了不少工夫。以沱江之中的水之精为基础，加上从巴蛇山脉中炼出的火之精，土之精，方才炼制出此宝，但毕竟那沱江不是大海，巴蛇山脉中提炼出来的火土两精也只是代用。再加上杨尘予尚未成就地仙，培育不得器灵，因而也就只炼出一件半成品罢了。

　　如今那金鸡神魂入画，算是将太阳真精给补上了，不过还需得寻来水土木三种异兽精魂，这件法宝方才能够彻底成型。

　　当然，即便是如此，现在这幅海疆旭日孤岛青木图其威力也不容轻视了。

　　“哪里逃？”就在这时，敖辛却是发出一声大吼，那条腰间的水带飞了出去，转眼之间卷了一团东西回来。

　　杨尘予看过去，方才发现，竟然是一只金鸡。

　　怎么还有一只金鸡？杨尘予一愣随即又笑了起来，自己倒是有些糊涂了，这正是那只打伤孟挺的妖怪，这应该是那卯日老祖的后裔，自然也是金鸡。

　　原本这只金鸡是为自家老祖掠阵的，没想到最初老祖还站着上风，转眼之间就被那恶道士翻盘，逼出原型，抽出神魂，吓得这只金鸡都有点傻愣了。

　　等它反应过来，想要逃跑之时，敖辛却早已将它盯住，自然是手到擒来，这只金鸡甚至连自己的戳神金光都不敢放出。

　　“主上，这金鸡如何处理？”

　　敖辛见那卯日老祖被抽取神魂，心中恨意已减少不少，何况这只金鸡道行低微，就算是让主上填入画中也起不了什么作用，因而须得请示。

　　杨尘予却是带着笑意将束缚在金鸡身上的水带解开，朝着敖辛笑道：“何须如此，暂时先放它一条生路吧。”

　　敖辛听得一愣，暂时先放它一条生路？这是何意？

　　那金鸡身上束缚一解，又听得道士所言，不由得大喜，展开翅膀就飞上天空，朝着西方而去。

　　不过这金鸡却没有注意到，杨尘予将其解开之时，却在其背上贴上一张符箓。

　　见到那金鸡消失在视线范围内，杨尘予才脚下踩云而起：“走，去看看那金鸡的老巢。”

　　直到这时，敖辛方才明白杨尘予的意思，这哪里是放它一条生路，而是顺藤摸瓜，一网打尽啊。

　　杨尘予怎么可能留下这等因果后患，这修道原本就是顺天而行，若是因果纠缠过多，那便是逆天，如何能够修得正道。

　　这倒不是杨尘予心狠手辣，不管那些金鸡是否无辜，就凭杨尘予与那卯日老祖之间的因果，就该灭杀！何况杨尘予所说之话是暂时先放它一条生路，等到了其老巢，这暂时便过去了。

　　主上不愧是主上，这份果断，自己倒是有些不如了。

　　敖辛默默腾空而起，跟在杨尘予身后不由得想到。

　　那金鸡早已被卯日老祖的下场惊得神魂激荡，生怕那道士反悔，一心想着逃命，因而不但没有发现杨尘予贴在自己身后的符箓，反而直线而进，朝着自己老巢飞去。

　　杨尘予敖辛两人跟在其后，这一路飞过去，怕不下数千里之路，眼看就出了国境。杨尘予不由得眉头一皱，怎么还是国外而来的？这么远都能够发现巴蛇山的异状，倒是有心了。

　　出了国境不远，那金鸡便朝着一座偏僻的山谷落了下去，片刻之后，整座山谷沸腾了，到处都是惊慌的鸡鸣声。

　　如若不是见到那金鸡落下去，加之这里极为偏僻，恐怕杨尘予还会以为这里就是一个养鸡场。


第三百零七章 叛徒

　　远远望去，山谷里一条清泉从山顶垂下，落入山谷之中形成一条清澈小溪，小溪两旁一片竹林环绕，竹林之外有几间竹楼，住着一些能够化为人形的金鸡，而竹林之中则是大多数金鸡的居住地。

　　竹林上空时不时会飞起一只金鸡，随后又落下，竹子晃动，竹叶摩擦，哗哗作响，咋一看，倒是一片世外桃源的景象。

　　不过，看着这一幕，杨尘予不由得皱了皱眉头，空气中一股血腥气息传来，神目扫过，竹林之下却是一片白骨之地，甚至于一只山羊大小的金鸡正奋力啄食着一具尸体。

　　也不知道这群金鸡在这里生活了多久，竹林之下掩埋的白骨恐怕不下万数了。

　　说来也怪，这些金鸡食人无数，身上却没有半点血孽存在，这倒使得杨尘予有些疑惑。

　　不过，杨尘予给敖辛一说，敖辛便笑了起来：“主上，这是正常的，这些金鸡原本就是那卯日星君的后裔，擅长操纵太阳真精，而这太阳真精真是那血孽气息的克星，如此一来，血孽如何能够留在它们身上？”

　　原来如此，经敖辛这么一说，杨尘予顿时明白了过来。

　　想来也是，若是太阳晒死了人，必定是不会存在血孽一说的，而若是山崩地裂，洪水泛滥，某处人死得过多，那一带便会形成血孽，长久不散。

　　由此想来，这些金鸡倒是沾了它们老祖宗的光了，虽为妖。但却不沾妖气，食人不沾血孽。

　　如此这般倒算是宝贝了，死于这些金鸡之手倒是不因果，想到这里杨尘予按下了斩尽杀绝的念头，吩咐敖辛绕到山谷对面，准备来个前后夹击，万万不可让一只金鸡逃掉。

　　此时山谷内。那只逃回的金鸡正跪在几只化为人形的金鸡面前号啕大哭：“老祖宗死得好惨，被那道士抽走神魂。”

　　“啊？怎么会？”

　　“老祖宗法力高强，千里之内难逢敌手。怎么可能栽在一个臭道士手上？”

　　“酉离，你别是在骗我们吧？”

　　那几只金鸡当即便是不信，纷纷责问那只叫做酉离的金鸡。逼得酉离赌咒发誓方才使得几只金鸡相信。

　　顿时几只金鸡惊怒交加，它们都是那卯日老祖的嫡子嫡孙，与卯日老祖最为亲近，发誓要报此仇，可却被那逃回来的金鸡拦住，苦苦劝阻，他是见过杨尘予的厉害，何况那个臭道士身边还有一个道行高深的妖怪，敖辛虽说苦修了这些年，不过碍于本体过于强大。即便是地祗神位也无法掩住龙气，倒让这金鸡认为是一只大妖。

　　哪想知，金鸡一族自从搬迁到此地之后，便打遍周围无敌手，加之上面的卯日老祖极为护短。养成了这些金鸡自高自大却有暴躁冲动的性格，认为老子天下第一，却没有想到卯日老祖都栽到对方手里了，自己几个鸡子鸡孙还不快点跑路，却想到要报仇雪恨？

　　就在那只金鸡快要拦不住之时，一阵哈哈大笑遥空传来：“甚好甚好。酉离，你为本尊立下大功，本尊必定赏你，封你做帽儿山山神如何？”

　　这番话语传来，那酉离脸色顿时一白，它如何听不出这声音是谁，正是那个凶神恶煞的臭道士，他怎么跟来了？

　　与那酉离相反的是，那几只金鸡顿时大怒：“好你个酉离，竟然勾结外人，卯日老祖必定是你出卖的，你个吃里爬外的东西。”

　　说到愤怒之时，金鸡们也没去顾忌那传来大笑之人，反而围着酉离一顿拳打脚踢，甚至于还有一只金鸡显出原形，一口啄过来，将酉离啄得满脸开花。

　　酉离现在算是有口难言，卯日老祖遇难，自己居然逃了回来，这与清理不合，虽说是那道士放自己回来，可没有一只金鸡会相信它说的话。

　　加之这时，杨尘予将附着在酉离身上的符箓收回，一道金光从酉离背上窜出，飞向远方，更是引得众金鸡怀疑。

　　族人的不信任加之遭受的殴打使得这酉离心下一横，胸中生出怒火，朝着竹林之外就蹿了出去，既然族人不信自己，那自己真的去投靠那道士好了，总会让你们后悔的。

　　此时，杨尘予与敖辛已联手将这片山谷围了起来，酉离正好冲出，被杨尘予一把抓住拎到了面前。

　　还没等杨尘予问话，这酉离便一头跪倒在地，眼角的泪水都没擦拭干净就叫道：“上仙明察，那些金鸡就要逃跑，小妖愿意将戳神金光的秘密献出，还求上仙收留我。”

　　哦？杨尘予不由得喜上眉头，没想到自己遥遥一句话过去，倒使得金鸡们将自己族人给逼反了，杨尘予能够清楚看见，最初在卯日老祖被自己抽取神魂后，这金鸡一族的气运不过降低了一成而已。

　　若是这些金鸡四处逃散，凭借它们所炼就的戳神金光，一并射来，数量多了，自己还真有点麻烦，恐怕就很难将这群金鸡一网打尽了。

　　可没想到这酉离与金鸡一族断裂关系，并献上戳神金光之密，顿时金鸡一族的气运便降到了低谷，就算自己今日不对金鸡下手，这灭族之灾在数日之后也会爆发，那时就不知道是谁捡到机缘了。

　　如此，倒不如自己下手，来得快捷一些。

　　收了酉离的戳神金光之密，杨尘予微微闭目片刻，随即双眼睁开，眼中一条金线形成，这便是戳神金光的雏形。

　　戳神金光最初原本就是那卯日星君眼中天生的一根金针，后来卯日星君将其提炼出来，得了一道神通，传了下去，于是乎，金鸡一族皆可修炼这门神通。

　　与卯日星君那一根天生金针不同，这些金鸡后裔眼中是没有那根金针的，不过有了卯日星君的神通修炼法门，这些金鸡便能够以太阳真精为源，凝缩精炼，形成这根金针。

　　杨尘予虽说不是金鸡一族，不过既然这酉离能够献上，自己便能够修炼。

　　体味半晌之后，这戳神金光的底细被杨尘予尽数掌握，如此一来，即便是那些金鸡放出戳神金光，也是奈何不了自己。


第三百零八章 一网打尽

　　恭贺道友哈佛街成为本书舵主，恭喜恭喜！贫道有礼了。

　　除了这戳神金针的奥秘之外，那酉离也将金鸡一族的弱点明明白白说了出来。

　　鸡的弱点，杨尘予知道，就是入夜之后看不见东西，想来这金鸡是不一样的，毕竟有了金针，怎么可能会看不见。

　　听得酉离一说，杨尘予才明白过来，这金鸡的弱点依然与普通鸡类一样，甚至还要突出一些，只要一入夜，便会待在原地一动不动，连动都不肯动一下的，迅速入睡，也不知道这到底是怎么回事，或许上天赐予了金鸡一族连绵数万年的福气，从而也使得它们的弱点更加突出。

　　恰逢那些金鸡此时怒气冲动，竟然想要凭借山谷地利与敌人决一死战，倒使得杨尘予哈哈大笑起来。

　　虽说此时还是中午，烈阳高照，不过对于杨尘予与敖辛来说，联手将这片天空彻底掩盖起来，使得黑夜提前到来，却是轻易之事。

　　还没等那些金鸡将迎击敌人的方案讨论出来，杨尘予便开始施法，一块块乌云从远方飘来，敖辛更是跃上高空显出青龙原形，加厚云层。

　　在这两者联手之下，前后不到百息时间，山谷内便是一片漆黑，顿时那些正四处乱跳乱飞的金鸡安静了下来，虽说一些道行较高的金鸡有些疑惑，但却挡不住本能的影响，一偷偷蹲在地上，脑袋一搭。不到一会功夫，整座山谷就安静了下来，偶尔能够听到一些金鸡发出的呼噜声。

　　果然有效，杨尘予大喜，立马便朝着山谷内飞去，当然也没忘记那只酉离，右手正拎着它。

　　酉离也是金鸡。一进入山谷，那竖起的红冠子就焉搭了下来，身体也软了。如果不是身体的晃动影响了它，它也一头进入梦乡了。

　　接下来的过程不用多说，金鸡一族被一网打尽。

　　大大小小金鸡三十六只。雏鸡三只，金鸡蛋十来只，一并用网子装了，就连那一片青竹都被杨尘予连根拔了装在袖子里带走。

　　这金鸡一族饱受卯日星君恩泽，一贯顺风顺水，没想到今日却落个全族皆灭的下场。

　　回到青龙观，杨尘予将那卯日老祖的肉身丢给厨房，吩咐褪毛之后将其下锅，这金鸡可算得上是大补，杨尘予准备随后召集门下弟子来个金鸡宴。好好品尝一下这金鸡美食。

　　厨房里的几个道士已被孟挺收为记名弟子，初见这犹如耕牛的金鸡不由得吓了一跳，但随后听闻这只死得僵硬的金鸡便是自己师尊受伤的罪魁祸首之后，不由得心中痛快，纷纷围了上去。拔毛的拔毛，清理内脏的清理内脏，总之，没到一个时辰，卯日老祖便被下锅，放入竹笋、香菇等山料慢慢熬煮。

　　而杨尘予则是带着一帮弟子将从金鸡谷移来的青竹林在药圃周围种了下去。

　　这些青竹与金鸡一族共生了数千年之久。饱受金鸡一族气息的熏陶，加之竹林之下的万具尸骸阴气所影响，已从普通青竹转化为内蕴阴阳二气的异种，倒是要比杨尘予之前种下的那些普通青竹材质好上很多，正是以后门下弟子用来炼器的好材料。

　　青竹种下，洒下灵水，青竹那断裂的竹根开始重新长出，转眼之间便着根大地，原本有些枯焉的叶子随即挺拔起来。

　　杨尘予随即将那十来只金鸡蛋交到安子鱼手中，吩咐将其孵化后，鸡崽放养在竹林之中，须得仔细教导，待到这些金鸡长大，便是本门的护法灵兽。

　　在杨尘予看来，善恶乃是后天养成，金鸡固然会食人，但若是出生之后细心教导，便不会有此遗患了。

　　交代好事宜之后，杨尘予便回了炼丹洞，敖辛押着那酉离跟在后面。

　　入了炼丹洞，杨尘予面向洞口盘腿坐下，敖辛将酉离一推，酉离跪了下来，有些胆怯的望着杨尘予。

　　酉离此时心中忐忑不安，虽说自己临阵反戈一击，使得金鸡一族束手就擒，但自己着实摸不清这道士的脾气，心中哪里平静得下来。

　　“酉离听封，现有金鸡酉离大义灭亲，立下大功，本尊特敕封你为帽儿山山神，还望你日后谨守职责。”

　　杨尘予此时却说出一番话来，随后画出一道淡红符诏，朝着酉离一指，符诏随即飞出投入酉离额间，随即酉离浑身泛出红光，转即便收，身后浮现出一座如同帽子的小山虚影来。

　　到了这时，酉离哪里还不知自己落了好处，急忙伏地叩拜。

　　那帽儿山虽说只是一座小山，但杨尘予敕封给他，其山神之位也等同于镇土地了，有此敕封，酉离心里安稳了下来，对杨尘予是感谢流涕不用多提。

　　酉离拜谢之后便前往帽儿山上任去了，而杨尘予则是将那群金鸡从袖中取出，不论大小，挨个灭杀，将其神魂尽数抽入海疆旭日孤岛青木图中镇压。

　　这金鸡出壳之后便知事了，杨尘予怎么可能留下后患，抽取神魂之后，杨尘予让道兵将群鸡送往厨房，总之，这数日时间，恐怕青龙观的道士都是顿顿鸡肉才行了。

　　在抽取金鸡神魂之后，杨尘予查看了一番己身气运，涨了不少，几乎快要全部化为青色，只有一丝丝黄色缠绕在里面。

　　杨尘予随后带着敖辛去了青龙观，此时青龙观已经轰动了，那些金鸡大如耕牛，小若山羊，就连鸡仔也要比普通公鸡大上一些。

　　在安子鱼的命令下，道士们集体出动，帮助厨房的几个道士褪毛，开膛破肚等，而退下的鸡毛，砍下的爪子，鸡啄等等都被安子鱼分给了众师弟。

　　杨尘予虽说看不上这些东西，不过在安子鱼等人看来，却是上号的炼器材料了。

　　敖辛兴致勃勃的看着众道士忙碌，似乎金鸡一族的灭亡使得他现在心情不错，兴趣高昂，甚至于亲自动手帮助道士们将那些不容易砍下来的爪子，鸡啄去掉。

　　杨尘予这时却坐在自己厢房内，一边等着全鸡宴，一边盘算着气运变化，那金鸡一族灭亡，酉离叛出金鸡一族，却是分不得气运，大部分的气运都被自己分了，当然那些尚未出世的鸡蛋也分润了不少，日后倒是有些造化。


第三百零九章 戳神金光的好处

　　想到这里，杨尘予闭上双眼，随后又缓缓睁开，双眼之中一条金线飞出，环绕身边一周，随即扑出厢门之外，在即将落下的夕阳之下来回穿梭一阵之后返回厢房，没入杨尘予双眼之中，缓缓隐去。

　　察觉到神魂由此强了一丝，杨尘予不由得心中欢喜，那戳神金光倒是一门无上神通，既是攻伐之术，又是强壮神魂之法，如此妙法倒是便宜了自己。

　　那戳神金光的奥妙就在于最初之时抽出自己一丝神魂锤炼，融合一粒太阳真精，当然光是这一步十分困难，就连那金鸡一族里，初炼此神通的金鸡也会连连失败，若不是杨尘予现在即将度过火劫，那一丝神魂恐怕转眼便会被烧没。

　　在融合一粒太阳真精之后，那一丝神魂便会化为金线，此乃戳神金光的雏形，此金线成型之后便可在阳光下遨游，吸取太阳真精进一步锤炼，而在锤炼之后，金线返回神魂之后，所吸收的太阳真精便可反哺神魂，不至于损伤神魂，以达到强壮神魂之效。

　　这等吸取太阳真精来强壮神魂的秘法，恐怕除了那天生亲和太阳真精的卯日星君之外，他人根本就想不出此法来。

　　这番忙碌，自己倒是赚得不少，杨尘予心中颇为愉快，如此一来，这火劫倒是能够轻松度过了。

　　就在杨尘予准备再度放出金线去吸取太阳真精时，厢房外传来声音：“师尊。开饭了。”

　　哦？杨尘予这才发现天色接近昏暗，自己炼制那戳神金针倒是忘了时间。

　　起身推开房门，安子鱼等一干弟子正候在房门外，其中就连伤势尚未痊愈的孟挺，从白云山赶回的醉峰，从沱江水伯观赶回的陈敏武等等弟子均在。

　　见到师尊出来，众弟子急忙见礼：“见过师尊！”

　　杨尘予掸了掸拂尘。笑道：“走吧，恐怕你们都等急了。”

　　众弟子们倒也不客气，连连点头。此时的道观里，就连空气中都漂浮着一股子异香，引人垂涎。

　　饭堂内秩序井然。每人面前摆了一碗鸡汤，两盘鸡肉，看上去分量不多，但等到安子鱼宣布开饭，早已被这鸡香味引得垂涎欲滴的众道士一阵狼吞虎咽后，连米饭都未吃下就一个个饱了。

　　这是自然的，这金鸡原本就是天地间的异兽，其肉吸收太阳真精，内蕴精华，可不是寻常鸡肉可比的。

　　吃过全鸡宴后。安子鱼等弟子不管是真传弟子还是记名弟子纷纷告别师尊返回厢房，他们能够感受到体内一股股暖流生成，自然不会放过良机，需要打坐清修将这股精华吸收。

　　不过剩下那些道士就无法了，感觉体内那暖流四处窜动很是难受。

　　杨尘予见状便将众道士带到主殿前的小广场上。传授了一套呼吸吐纳之法与一套拳术给他们，由得他们折腾，借机让他们体内的精华被肉体吸收，不说踏入修道之路，至少也能够炼得气血充裕，体魄健壮。不亚于世俗间的武林高手。

　　那敖辛倒是无事，作为青龙，那么一点鸡肉对于他来说，转瞬之间便给吸收得干干净净，倒不用专门去打坐清修。

　　不过，他站在一旁看着那些道士打拳，颇有些手痒，便上前取代了杨尘予的位置，指点那些道士练拳，倒让杨尘予有些空闲时间。

　　“也罢，你且带他们练着。”杨尘予让敖辛替着自己位置，而自己则是返回了炼丹洞。

　　冬去春来，万物复苏。

　　经过一冬的鸡肉滋补，呼吸吐纳，打拳，青龙观道士们一个个身体变得强壮起来，出手之间不说开山，碎石是没有问题了，倒是一个个武林高手的模样，这也使得道士们对青龙观更加忠心。

　　这一日，晴，阳光普照，正是一个春暖花开的好时候，凤鸣山已被一片翠绿覆盖，期间朵朵各色花朵盛开，就连山下凤鸣镇镇民也有不少拖儿带口的带着食物上山踏青。

　　杨尘予这时却盘坐于炼丹洞内，双目睁开，一道金线从洞外飞来，投入到双眼之中，随后杨尘予闭上双目，周身一阵火光涌动。

　　经过这段时间的锤炼，戳神金光逐渐成形，就连神魂也强壮到极致。

　　“是时候了。”杨尘予轻叹一声，随后神魂便从头顶冒出，落在地上，却已是三成化为实质，震得地面轻轻一抖。

　　神魂缓步走向洞口，洞口之外此时无数火球倾泻而下，犹如一片火焰地狱，让人望而却步。

　　那神魂却丝毫不停步，走到洞口之时，一步便跨了出去，转眼之间便有上百粒太阳真精砸在了神魂之上，顿时火焰升腾，将神魂包裹起来。

　　杨尘予感受到神魂之上传来的锥心之痛，不退反进，迎着那漫天落下的火球便冲了上去。

　　神魂之上的火焰燃得越见大了，包裹在神魂之外犹如一支人形火炬。

　　但随着神魂缓缓缩小，火焰竟然开始熄灭，到了这时，杨尘予神魂之上的痛感也随之减弱，到了最后，神魂之上透射出一道金光，天地之间隐约响起一阵仙乐，那原本看上去犹如火球的太阳真精也化为颗颗光粒，被神魂吸收进去。

　　火劫过了！杨尘予兴奋得浑身一震，半晌之后，神魂已冲到云层之上，这里的太阳真精更加充足，被神魂贪婪的吸取着。

　　关于这一点，杨尘予倒是与以往那些炼气士有些不同，其他炼气士过了火劫无非便是不惧太阳真精，却是不敢将那太阳真精吸入神魂之内，他们度过火劫无非就是在神魂之外形成一道让太阳真精无法触及的薄膜罢了。

　　而杨尘予却与他们不同，由于修炼了戳神金光，神魂亦能够吸取太阳真精，这可是多少修道之人，炼气士梦寐以求的事情啊。

　　吸取太阳真精半晌之后，神魂之内透射而出的金光缓缓退去，杨尘予也明白已是吸收到饱和了。

　　太阳真精并不可以无限制的吸取，到了神魂所能够承受的程度，若是过于贪婪的话，其下场也不会太好过。


第三百一十章 巨蝎警讯

　　这正如吃饭一样，若是吃得撑住了，胃出血都不是不可能的，何况这太阳真精原本就是极度狂暴，可要比吃撑了后果严重得多。

　　神魂化为一道金光径直飞回炼丹洞，投入肉身，顿时一些溢出的太阳真精也随之融入肉身之中，使得肉身散发出一丝丝金光。

　　终于渡过火劫了，杨尘予睁开双眼，眼中一道金线来回旋转，心中很是愉快，渡过火劫便意味着神魂能够白昼出现，瞬息千里可至，夜查鬼神，昼巡凡间，千里之内万事可知。

　　直到这时，杨真人这个名号倒是名至所归了。

　　在接下来的数日里，杨尘予去了一趟南天门，细节便不用多说。

　　渡过火劫，南天门前再度敕封一次，其仙官官衔也从太极典者右领兵执法真宰主同干雷霆都司事变成了太极典者左领兵执法真宰主雷霆都司事，从八品变成了正八品。

　　虽说官衔仅仅只变动了几个字眼，右变成了左，主同干雷霆都司事变成了主雷霆都司事，但这里面却是天翻地覆的变化。

　　天庭之中左为尊，这是其一，而主同干雷霆都司事就相当于一个科室里的主任科员，而主雷霆都司事则就是科长了。

　　因而杨尘予这趟天庭之行收获可要比上一次大多了，麾下天兵份额从三十名增加到一百名，并且其中有三十天兵可升为中等。

　　这等对于杨尘予来说倒是不小的帮助，一百名天兵结成阵势。驾驭天罗地网的威力可要比三十名天兵强上太多了，何况里面还有三十名中等天兵，光是铠甲兵器都要高上一等。

　　除此之外，杨尘予由于官衔变化，此次去那雷府也将官印换了，同样是一枚小印，不过其内蕴含的雷霆之势却要比之前的小印强上很多。另外那都司签押处里的小间也能够随时进出了。

　　对此，杨尘予也不客气，将里面的小印。金玉方签一网打尽，准备待到门下弟子道行足够时，一并发放下去。

　　也是现在天庭破败。天道残缺，天条混乱，换成昊天玉皇上帝执掌天庭之时，杨尘予敢这样胡作非为，恐怕一日功夫就被送上斩仙台了，连说情的余地都不会有的。

　　回了炼丹洞，杨尘予取了毛笔在金玉方签写了几道雷令，随后又用那诞生池水培育了一些道兵。

　　算算到现在，前后抽空培育的道兵也有上百之数了，这些道兵除了门下弟子每人一名充作奴仆自行研究之外。剩下的都放在袖子内。

　　如此一来，随着自己道行逐渐精深，这些道兵就变得毫无用处了，凡杨尘予出手之时，这些道兵根本就没有出手的机会。

　　杨尘予想了想。取来一根金鸡竹，分为十段，分别炼制为十个竹牌，其内有自己灵性存在，不用担心伪造，上面刻着道兵令三个古篆文字。

　　将一百名道兵存入一块道兵令中之后。杨尘予又将安子鱼唤来。

　　在安子鱼见礼之后，杨尘予盘坐在蒲团之上，显得仙风道骨，一丝清净之气悠然而生。

　　“子鱼，这是道兵令，内存一百道兵，你乃是掌门大弟子，便由你掌管，这一百道兵可结阵势御敌，还有九块道兵令，待为师一一补充道兵之后再交予你，若是门下弟子有求，须得由你批准方可动用道兵，你可明白？”

　　说着话，杨尘予将一块道兵令递到了安子鱼手中。

　　安子鱼摸了摸那道兵令，这道兵令说来也不神奇，关键是里面有着一百道兵，可结阵势，寻常妖怪皆可斩杀。

　　安子鱼能够明白师尊的意思，这算是防患于未然了，现在倒是无所谓，但日后家大业大，本门弟子开枝散叶达到一定程度，恐怕门下徒子徒孙就不止现在这个数目了。

　　到那时，这十块道兵令，一千名道兵便是本门储君在门中竖立威信所在。

　　虽说或许一些师叔师伯不惧千名道兵，但这是本门祖师赐下，代表着本门祖师威严所在，若是做了不法之事，被持道兵令者缉拿，谁敢反抗？

　　若是反抗，那便是欺师灭祖，就连本门祖师也会出手的。

　　当然，这却是想得有些远了，就目前而言，若是一千名道兵在手，安子鱼这个储君位置就彻底安定了，也不会让其他弟子生出不该有的心思。

　　“谢过师尊！”安子鱼明悟之后，急忙叩谢师尊，话语虽说简单，期间却是透露出一股眷念。

　　“下去吧，为师须得闭关一些时间了。”

　　杨尘予挥了挥手，让安子鱼先行退下，待到安子鱼离开炼丹洞之后，杨尘予却身形一顿，没入地下，再度出现之时，却已来到了巴蛇山脉深处安放石像之处。

　　此时，那巨蝎正趴在一尊石像外，情况颇为不妙，尾勾断了不说，就连背壳也被划开了一条长缝，一些淡蓝色的体液流了出来。

　　巨蝎都受伤了？杨尘予正是接到巨蝎的警讯，方才将安子鱼赶走，自己匆匆赶来，没想到巨蝎受伤如此之重，也是巨蝎这种生命力顽强的异兽，若是换成普通生物，那一条长缝开膛破肚，恐怕已经死了。

　　杨尘予取出几粒丹药，招来一团清水融入丹药，随后将药液灌入伤处，再取出一瓶丹药让巨蝎服下。

　　待到巨蝎缓过气来之后，杨尘予才开始询问起来。

　　这巨蝎按照杨尘予的吩咐，在对面世界里四处巡游，不过也没离开空间通道多远距离，主要是防止对面世界里的生物不小心闯入空间通道。

　　这日子对于巨蝎来说也算是清闲，虽说对面是一片茂密的森林，但里面由于巨蝎隐隐释放出自己的气息，森林内的生物也不敢靠近这一带，即便是一些奇异强大的怪兽靠近，也被巨蝎一针刺死，填了肚皮。

　　毕竟这巨蝎可大可小，偷袭起来让人防不胜防。

　　但这样的清闲日子却在今日结束了。

　　总的来说，算是巨蝎有些大意了，在一段时间的平安无事之后，巨蝎原本的习性就显现了出来，那个世界有着三个太阳，分别为青紫红，晒下来的阳光颇为暖和。


第三百一十一章 袭击者

　　一时无事，巨蝎便离开空间通道附近，寻了个山头，伸展身形，恢复到牛犊大小，趴在山头上舒舒服服的晒太阳。

　　这样一头巨大的蝎子趴在山头上晒太阳，很快就引来了袭击者。

　　据巨蝎所言，在袭击之前，它根本就没察觉到敌人的靠近，也不知道那些袭击者有着隐蔽身形的法子还是巨蝎被太阳晒得完全失去了警惕。

　　总之，当一支长箭带着一团火光遥空射来时，巨蝎惊醒过来，急忙闪躲，可就在它闪躲之时，一名体形强壮无比的大汉就跳了出来，手持一把巨斧朝着巨蝎头部就斩了下来。

　　若不是巨蝎的尾勾猛力一挡，恐怕巨蝎就魂归异界了，就算是如此，巨蝎也不好受，在与巨斧撞击之时，尾勾被斩断。

　　巨蝎被这一连串的袭击给打懵了，转身就逃，结果被等候已久的一名剑士一剑刺来，剑上附带光芒，差一点就将巨蝎上下刺穿，开膛破肚了。

　　到了这生死存亡之际，巨蝎脑子顿时灵活了起来，随着对方拔剑之势，体型迅速缩小，化为巴掌大小，被剑挑射了出去，落入草丛之中，随即埋入土中，开启自己天赋迅速掘开泥土，逃回了空间通道，方才捡回一命。

　　不过巨蝎也不敢大意，也不敢隐瞒自己的失误，给杨尘予发出了警讯。

　　杨尘予也明白，若是那些袭击者顺着巨蝎留下的痕迹追查过来，恐怕对面的空间通道就要被人发现了。

　　如此一来。对于杨尘予的计划就是一个重大的打击。

　　若是对面世界并不知道空间通道的存在，那么杨尘予便占了大势，可探知对方世界的底细之后再做决断。

　　但若是对面世界发现了空间通道，那么双方便处于同一起跑线上，杨尘予的优势便要被剥去大半，所获得的好处也要少上很多。

　　杨尘予看了看那尊石像，其内的空间通道在这段时间过去之后。已经膨胀到头颅大小，倒是足够杨尘予钻过去了。

　　当然这样的话，姿势可不太好看。犹如狗钻地洞一般。

　　这事迫在眉睫，杨尘予也不可能寄希望于对方疏忽大意，从巨蝎的描述中来看。那些袭击者应该就是某种狩猎的团队，像这样的团队，你可能指望对方不能发现巨蝎留下的痕迹么？

　　猎物都跑了，还受了重伤，任何一个猎人都是不可能放弃的，如此一来，空间通道暴露只是一个时间问题罢了。

　　杨尘予也顾不得上那么多了，右手伸出，探入那团泛着幽蓝光芒的空间通道内，然后取出。反复数次之后，没有发现异状，便身体一抖，肉身在瞬间缩小三成，一头冲向那空间通道。

　　待到杨尘予挣扎着从空间通道内挤出去后。一头便栽倒了草地上，充裕的灵气一瞬间几乎将他的呼吸麻痹。

　　好清净的灵气，杨尘予一时间不由得有些沉醉了。

　　过了一会，杨尘予才想起自己过来的目的，呸呸吐了两口不小心钻入口中的青草，杨尘予站立起来。拍了拍身上道袍沾着的泥土。

　　这空间通道着实神奇，杨尘予在钻入其内之前施了法术将肉身缩小，可没想到一进入空间通道后，法术随即失效，缩小的肉身顿时膨胀，若不是杨尘予动作颇快，恐怕就要卡在中间了，到那时一半在异界，一半在自己世界，就有些喜剧了。

　　想到这里，杨尘予不由得有些后怕，若是空间通道变化，自己被卡成两截，那才是真的悲剧了。

　　谁也没有尝试过身体断成两截，分别落到两个世界里的情况。

　　与巨蝎所描述的一样，空间通道在一棵大树之上，被茂密的树叶掩盖，不仔细看，倒也看不出来，眼前是一片望不到头的茂密森林。

　　像这样面积宽阔的原始森林，原本的世界里却已经是看不到了，随着人类科技不断发展，一片片森林化为废墟，大量树木被砍伐，送入工厂，变成木材，纸张等等。

　　杨尘予看了两眼景色，随后便盘腿坐下，神念探出，良久之后方才收回。

　　站立起身，杨尘予皱了皱眉头，这个世界极为陌生，隐隐对自己有一些排斥，就连以往能够搜索百里方圆的神念也只能探出数里之地。

　　“云来！”杨尘予轻喝一声，法力运转，可数息时间过去，天上就寥寥几片稀疏的白云，以往一喝便至的漫天乌云不见踪影。

　　看来这个世界的大道有些不一样啊，杨尘予轻叹一声，不过还好，炼气士虽说需要沟通天地，但由于灵池的存在，自成一体，即便是来到异世界里，也不至于没有自保之力。

　　若是克莱罗红衣大主教那样依靠神明之力的存在来到这里，恐怕就如同凡人一般无力了。

　　杨尘予嗅了嗅气味，挥手丢出一只纸鹤，纸鹤落地随即膨胀，化为牛犊大小，杨尘予跨上纸鹤，纸鹤便摇摇晃晃的飞了起来。

　　之前，杨尘予便考虑到了这一点，因而炼制了一些代步的法器，如此看来，还好，虽说由于世界不同，大道不同，法器的效力被削弱了很多，这件纸鹤代步法器只能飞上百米高空，比之前差上数倍，就连速度也慢了很多，但也要比无法使用强上一些。

　　杨尘予驱使着纸鹤朝着巨蝎血液气味传来的方向飞去，这是必然的，若是那些袭击者追踪而至，这就是必定的线路。

　　飞出数里之后，杨尘予施了个法子，将自己与纸鹤隐蔽了起来，因为在神念扫过的前方数里之外，已经出现了几个人形生物，从其形体上来看，应该就是追击巨蝎的袭击者了。

　　由于巨蝎掘地而走，那些袭击者想要寻找巨蝎行踪比较困难，因而耽误了这么久时间，也没能寻到空间通道这边来，不过若是杨尘予放任不管，恐怕空间通道的暴露就是必然的事情了。

　　杨尘予隐去身形，远远吊在对方前方，仔细看去，这是杨尘予第一次在异界看到智慧生物，以往杨尘予在网上也看过不少的小说，里面描写的异界智慧生物大多都是怪兽模样。


第三百一十二章 大道不同的世界

　　而杨尘予视线内的智慧生物看上去与人类有八成相似，不同之处便是对方的耳朵纤细而长，肤色乃是翠绿色，在这莽莽森林里，加上对方身穿的绿色轻甲，若不是杨尘予可用神念搜索，恐怕很难发现对方。

　　难道是精灵？看到对方不论男女，都是修长身材，面容秀丽，杨尘予一时间不由得想起了一个名字，当然这个名字长期出现在各种电影，小说里面，都快要烂大街了。杨尘予能够将两者联系起来也属于正常。

　　整支狩猎队共有四人，走在队伍最前方的精灵，身材要略微矮小一些，脸上文着一些花纹，似乎有着一些特殊的效力，当其走在树荫下时，身形便会彻底消失，直到走出树荫为止。

　　杨尘予能够清楚看见这位与古代军队里的斥候有些相似的精灵，时不时扑在地上，鼻子耸动，猛力吸气，这是在查找巨蝎血液气息。

　　而在斥候身后不远处则是跟着一位手持长剑的精灵，应该是男性，话说，这精灵的性别有点难以分别，不论男女，远远看过去都好似女的。

　　在长剑精灵身后则是跟着那位手持战斧的壮汉，赤裸着上身，可以确定其不是女性，这是狩猎队里唯一的非精灵种族，看着其上半身覆盖了皮肤八成的花纹线条，杨尘予都感觉自己看到了古惑仔，黑社会分子。

　　最后那个精灵是为女性。手持一把超过自身长度的大弓，远远吊在尾巴上，如果不仔细查看，还会以为这个狩猎队就三个人。

　　这是狩猎队行进时的一种策略，斥候在最前面追踪敌人，而长剑精灵因为武器灵活则是担任着掩护斥候的职责，而若是路遇强敌，就需要手持战斧的壮汉冲上去攻坚。至于吊在最后的弓箭手，毫无疑问，就是为了支援，偷袭，免得被敌人一网打尽。

　　这支狩猎队找到了，杨尘予也微微松了一口气，只要盯着他们。就不怕飞上天去。

　　不过转即之后，杨尘予便生出念头来。对于这个世界里的智慧生物。自己一点了解都没有，距离空间通道尚有十里之地，倒不怕空间通道被发现。

　　既然如此，倒不如试探一下对方，看看这个世界里的力量运转到底是怎么回事。

　　俗话说得好，知己知彼百战百胜，既然两个世界之间的空间通道已经打开。想要关上暂时没有办法，想来在不久的将来。自己与这个世界里的强者必定会有一些战斗，若是不了解对方。如何应战？

　　杨尘予去了对方前方三里之外，放出三色火将巨蝎留下的血迹尽数焚烧一遍，然后静静悬停在数十米的高处，等待着对方的来临。

　　三里之地对于那些行动敏捷的精灵来说算不了多远，如果不是寻找巨蝎血液气息的缘故，他们早就追过来了。

　　斥候第一个赶到了这里，不过眼前的场景让他吓了一跳，急忙取出一个哨子，发出鸟叫声，后面接到警讯的精灵与壮汉快速赶了过来。

　　原本以为斥候遭遇敌袭，可没想到看见斥候呆立在原地。

　　那名手持长剑的精灵有些不满，便训斥道：“希斯顿，你在干什么！难道你不知道我们是在奥雅思森林里么？奥雅思森林可是怪兽出没的地方！”

　　听得下面传来的声音，杨尘予不由得扬了扬眉头，从巨蝎处夺来的流沙符诏的确不错，光是能够通宵语言就值回票房了。

　　如果不是这个能力的话，下面的精灵说话，自己恐怕是半点都听不懂的。

　　还没等长剑精灵小声叱责完，那个希斯顿就一把将他拉到自己旁边，指着前面叫道：“你看看，这是什么？”

　　“欧，赞美狂暴之主加兰特！这里发生了什么？难道是被陨石撞击了么？”

　　跟在后面的壮汉走了上来，晃动着那巨大的战斧，看着前面出现的景象。

　　杨尘予用三色火焚烧之后，这一小块林地会出现什么样的景象是不言而喻的。

　　一地的残枝败叶，青烟缭绕，地面温度极高，犹如岩浆将这里清洗了一遍。

　　就连远处的弓箭手也不得不赶了过来，对于此景，可谓是咬牙切齿：“新芽女神希昂莉亚啊，这究竟是谁干的！”

　　与小说里的描写相符，这些精灵应该是绿色环保主义者，对于任何破坏森林的举动都恨之入骨。

　　在场景沉默了一会之后，希斯顿走到一棵尚未被火焰烧死的植物面前，半跪下去，轻声念了几句咒语，从植物身上立即漂浮出一团绿光，投入到希斯顿的手掌里。

　　杨尘予的眼睛顿时睁大了，他能够感受到，就在希斯顿念过那几句咒语之后，散发在空气之中的木之灵气开始注入那植物，随后那团绿光便诞生了。

　　这难道就是所谓的魔法？杨尘予不由得点了点头，看来这些精灵的魔法就是完全沟通外界的灵气，从而产生魔法效果。

　　此时，那个叫做希斯顿的精灵似乎在倾听些什么，脸色越来越难看，转瞬之间，希斯顿便吼叫了起来：“植物之灵说敌人很强大，还没有离开，就在我们头顶上！”

　　要说这些长期在密林里出生入死的狩猎队员反应极快，倒是与在和平环境里成长的杨尘予有些不同。

　　那希斯顿一吼，几个狩猎队员各自迅速散开，而那名手持大弓的精灵在翻滚之中抬手便是一箭，这支箭的剑尖处有一包东西，杨尘予随手一指，一把飞剑蹿了出去，将箭矢劈落，不过就在箭矢被劈落的同时，那包东西爆裂开来，一团带着绿光的粉末随即溅射开来。

　　即便是杨尘予迅速躲闪，也被一些粉末粘在了身上，顿时杨尘予的身形便在空中显现了出来。

　　而下面，那大弓精灵一个翻滚，双脚在旁边树上一蹬，稳住身形，再度开弓，刷的一声，一支带着绿光的箭矢便朝着杨尘予飞了过去。

　　与此同时，那个壮汉一声怒吼，浑身肌肉暴涨，将长剑精灵抓住就丢了上来，而自己则是双腿一蹬地面，覆盖着枯枝败叶的地面顿时出现了两个脚印，随后壮汉如同踩了弹簧，朝着杨尘予就冲了过来。


第三百一十三章 精灵种姓制度

　　杨尘予胯下纸鹤速度不快，眼看箭矢就要射在身上，其后还有挥动的长剑以及随时可能投出的战斧。

　　果然配合精妙，若是一般人物，恐怕在这连环攻击之下，就算是实力比他们高出数倍，也难逃一死。

　　难怪，巨蝎那样强悍的异兽在被偷袭之下，身负重伤，不得不逃遁。

　　不过，杨尘予可不是巨蝎，右手轻轻一挥，一张巨网落下，将箭矢，连同长剑精灵以及壮汉一并罩在其中，金光一闪，便将两人捆了个结结实实。

　　至于那大弓精灵与那希斯顿，则是被两名黄巾力士抓在手里，动弹不得。

　　相对于近身搏杀能力较强的长剑精灵与壮汉来说，大弓精灵和希斯顿两个被黄巾力士一近身，抓住要害，就无法抵抗了。

　　毕竟，他们只是配合熟练的狩猎队员罢了，而不是这个世界上的强者。

　　杨尘予也没有使出自己手段，免得引来这个世界强者的注视，只是用一张天罗网和两个黄巾力士便将四人尽数擒获。

　　将四人拿下之后，杨尘予驱使纸鹤降下，双脚落到地面，道袍上闪过一道金光，将那些沾染在身上的绿光粉末清洗一遍。

　　看到杨尘予身上的动静，几个正在拼命挣扎的精灵不由得张大了嘴巴，嘴里小声嘀咕：“圣器！？”

　　杨尘予扬了扬眉头，那道金光只不过是道袍上附带的清洁效果罢了，这也是杨尘予为了避免道袍沾上尘土而炼制进去的道术罢了。

　　没想到。这似乎让几名精灵误会了。

　　“你们为什么要袭击我的宠物？”杨尘予面色肃穆，扬声问道，只不过他们的语言似乎较为简单，因而异兽就变成了宠物。

　　与炎黄语不同，这些精灵的语言与泰西语有些相似，同样的简单。

　　“宠物？”几位精灵却没有想到，自己为成年礼而想要猎取的怪兽。竟然是面前这个怪人的宠物。

　　在沦为阶下囚之后，发现杨尘予的相貌并不怪异，加上自己似乎有些理亏。这几名有些涉世未深的精灵倒也配合，有问必答。

　　花了一会时间，杨尘予总算将对方的情况摸了个清楚。

　　原来这些精灵来到这里。是进行成年礼狩猎的，而那名壮汉也是参加成年礼狩猎，只不过他居住在与精灵部落临近的狂战士部落。

　　在这个世界里，人形智慧生物种族不少，而精灵族算是个大族，其下也划分了高低不同的阶层，其中日精灵一族乃是精灵族的王族阶级，她们体态健壮，属于天生的强大战士，肤色金黄。长着一头金黄色的长发。

　　大凡各个精灵王国的最高统治者精灵王都是由日精灵担任，日精灵大多信奉有着绿色太阳之称的精灵战神昂姆斯殿下，据说那颗绿色太阳便是这位昂姆斯殿下的化身所在。

　　听到这里，杨尘予下意识地看了看那颗悬挂在无尽天空之上的绿色太阳，太阳就是他的化身？这位神祗可不简单。

　　而这位昂姆斯殿下掌管着精灵族的王权。战争，复活以及太阳三个强大的神职。

　　对于神职一说，杨尘予略有所悟，想必应该与自己的符诏神位有些相似，不过似乎这神职一说显得更加专业一些。

　　日精灵之下便是担任祭司的月精灵一族，她们肤色雪白。长着一头银白色长发，身体纤弱，不管哪位精灵神祗的祭司都由月精灵担任。

　　她们主要信仰月之女神希昂莉亚，同时这位月之女神也有新芽女神的称号，掌管着月亮，新生两个神职。

　　而第三个阶层则是星精灵，她们是天生的德鲁伊，肤色偏暗，头发天然带着一缕闪耀的星光，信奉橡树之父苏凡阿斯，这位神祗掌管着自然，德鲁伊，世界树三个神职。

　　最后一个阶层被统称为野精灵，其中有不少的精灵种族，例如这几位精灵就是绿精灵，肤色翠绿，各种天赋均衡，不过她们多数都是以弓箭或者长剑作为自己的武器，兼修一些简单的德鲁伊法术。除此之外还有暗精灵，火精灵等等。

　　总之，在杨尘予看来，这精灵一族现在推行的统治制度就是一个赤裸裸的种姓制度，以血脉身份作为依凭，出生血脉好，那么你便是永远的统治阶层，若是出生血脉不好，对不起，那么你就是低贱的野精灵，永远不可能爬上精灵王国的高位，即便是爬上了一些高位，也是送死的炮灰罢了。

　　当然，这些言语，杨尘予是不会说出来的，从他们的言语里可以看出，这种精灵种族制度已经延续了不知道多少年了，即便是这些野精灵心里也将其奉为真理。

　　即便是被高等精灵羞辱，也是自己活该如此。

　　在交流了一段时间后，看到那些精灵对自己的敌意减轻，杨尘予也顺水推舟做个好事，轻轻一指，将她们身上的束缚解开。

　　杨尘予给自己按的身份则是一名隐修士，按照自己世界里的说法就是那种隐居的高人。

　　对此，几人深信不疑，对于她们来说，身上穿着的衣服都是圣器的人怎么可能会不是隐居的高人。

　　几名精灵在解开束缚之后，对伤害杨尘予的宠物表示由衷的歉意，对此，杨尘予表示接受。

　　不过，既然没法继续击杀那头巨蝎，这支成年礼狩猎队就须得继续上路，去寻找怪兽，这是精灵与狂战士这两个种族成年礼的必须过程，当然，如果实在击杀不了危害极大的怪兽，捕杀一些残暴的野兽也行。

　　而那样的话，成年之后，在部落里的地位自然就会降低。

　　这完全是一个丛林法则的世界，杨尘予对此有了一些明悟。

　　成年礼狩猎队离开了，杨尘予在他们离开之前，给每人送上了一件礼物，一瓶治伤所用的符水，这些早已制作好的符水在这个世界依然能够发挥自己的作用，甚至于更加灵验，毕竟这里的灵气显得更加充裕。

　　将狩猎队打发走，杨尘予也松了一口气，按照这些精灵的说法，这里叫做奥雅思森林，一个拥有众多怪兽的地方。


第三百一十四章 除妖大事

　　即便是亲近自然的精灵一族也不会将部落驻地安置在这里，那些实力强大的怪兽可不会在乎精灵，这必然会造成精灵的伤亡，毕竟不是每一个精灵都能够将这些怪兽安抚下来。

　　只有德鲁伊才能够与这些怪兽暂时沟通。这倒是减少了空间通道暴露的几率。

　　见到狩猎队果真朝着森林之外走去，杨尘予也准备着离开这个世界了。

　　这个世界对于自己来说太过于陌生，陌生就意味着未知的风险，因而停留时间不宜过长。

　　在周围转了一圈，杨尘予将一些内蕴灵气较为充足的植物采集起来，随后将空间通道外面布置了一个小小的符阵，虽说隐蔽效果比原世界差上很多，但用来掩饰这个头颅大小的通道倒是完全够用了。

　　除此之外，杨尘予还将一些痕迹抹去，做好这些善后工作之后，才一头冲入空间通道之中。

　　与过来一样，在回去的时候，杨尘予也遇到了困难，并且一不小心卡在了空间通道里，如果不是巨蝎就守在旁边，见到主人卡住，急忙上前帮忙，将杨尘予给硬拉了过来，否则的话，杨尘予还真是有些脱身不得。

　　将身上的狼藉收拾一番之后，杨尘予吩咐恢复大半的巨蝎守好空间通道，千万别做上次的蠢事之后，才一个土遁返回了炼丹洞。

　　杨尘予已经打定主意，就目前而言，自己绝不过去那个异世界了。待到空间通道扩大到能够轻松过去的时候再说，自己可不能再丢这个脸了。

　　且不说杨尘予回到炼丹洞诵读经文，研究那些从异世界带回来的植物。

　　时间一晃便是两月过去。

　　安子鱼在师尊赐给道兵令后，也没有什么大事发生，为了以后合理使用师尊赐下的道兵令，安子鱼还费尽心思制定了一个使用道兵的规章制度。

　　作为曾经的大学毕业生，安子鱼明白。师尊虽说信任自己，赐下道兵令，但自己却不能乱用。另外为了防止有人利用道兵为非作歹，立下规矩也是必然的事情，自己能够把持。并不意味着以后，乃至数辈之后的门下弟子能够自持。

　　安子鱼定下的规矩较为简单，只有三条，其一便是道兵只能用在对外征讨之上，不可用在门内，这是最为关键的一条，也避免了以后的掌门弟子怀有私心用在排除异己之上。

　　其二，道兵每次使用，仅用在一件事上，若是挪为它用。须得禀明掌门弟子。

　　最后一条便是，道兵的使用须得备案，同门师兄弟均有查询的权力。这一条算是一种制衡，即便是对外使用，若是杀害贤良。那道兵令上自有记录，一查便知，隐瞒不得。

　　设立三条规矩之后，安子鱼还将门中师兄弟乃至徒弟师侄等等一并召集起来，宣布了此事，便算是将规矩立了起来。

　　就连师尊任命的诸多地祗土地。安子鱼也发了纸鹤，逐一通知。

　　当然，这事对于安子鱼来说，也是有些好处的，之前，门中师弟们看见大师兄感到敬佩，这事之后便平添一分敬畏了。

　　这是必然的过程，若是日后安子鱼接任道主之位，门下师弟还是那般不知进退就没了道主之威严，必生事端。

　　安子鱼立下这三条规矩，也是预防万一，倒也没有想过有一天会用上这道兵令。

　　但就在三条规矩立下后不久，安子鱼便遇上了事情，凤鸣镇平顶村土地侯齐来报，有妖隐于村中，危害百姓，自己法力低微，奈何不得那妖，反被那妖打伤，夺了土地庙神像，香火之力被抢，请求观主派出道兵除妖，以显正法！

　　还没等安子鱼想好派何人统领道兵前往除妖，门外便传来唤门之声：“大师兄在吗？”

　　嗯？是钱三利的声音，钱三利乃是师尊所收的记名弟子，虽说基于资质不够，没能转为真传弟子，但功课方面也倒勤快，平日里道观上下，谁若是有事，必定帮忙，是一个公认的老好人。

　　安子鱼挥了挥手，房门自行打开。

　　那钱三利个头不高，五官长得有些丑了，加上资质不够，因而没能进入师尊法眼。

　　见到房门打开，钱三利跨步进来，见到大师兄盘坐在床上，急忙见礼：“大师兄安好。”

　　安子鱼笑了笑，让其坐下：“都是门中自家兄弟，何须如此多礼。”说这一句，安子鱼话音一转：“三利，你这次前来，有何事？”

　　钱三利投入门中时间在诸多师兄弟里面算是最短的一个，加之又是记名弟子，性格有些偏软，见到大师兄多少有些敬畏，一时间张口结舌。

　　安子鱼也不去催他，翻开一本账簿看了看，这是安子鱼每天必做的工作，作为青龙观主，道观上下事务虽说不需要他来一一来打理，但钱财的进出却是需要每日查看的，免得有人中饱私囊，影响了道观清誉。

　　在纠结了好一阵子后，钱三利终于憋住一句话来：“大师兄，三利我听说平顶村有妖作乱？还望大师兄派我前去除妖。”

　　哦？安子鱼笑了，原来如此，原来这钱三利是看上了这除妖的功绩。

　　师尊曾经有言，准备在门中立一功绩榜，凡是立下功绩者，按照功绩大小量化，算为积分，凭此积分可在师尊处换取丹药，灵器，修行法门等等。

　　当然，这个想法主要针对记名弟子，毕竟记名弟子资质略差，平日也没有多少时间见到师尊，有了这个功绩榜，倒是可以弥补一些，也能够激发门下弟子争先为门中做事。

　　毕竟就算是真传弟子，对于师尊的那些丹药，灵器也是眼馋得很。

　　听得钱三利此言，安子鱼也不去询问缘由，随即便取出道兵令，交到钱三利手中，吩咐道：“三利，这道兵令的规矩，你是知道的，不可用在为非作歹之上，切记切记，需要了解什么，你先去找那平顶村土地，免得误了除妖大事。”

　　钱三利感动不已，便要给安子鱼磕头，却被安子鱼一把扶住，正色道：“若是你还要如此，那这道兵令，本师兄就要收回来了。”


第三百一十五章 道兵出行

　　安子鱼这话吓得钱三利一哆嗦，不敢再磕头，起身道了个谢，正待转身出门，却被安子鱼叫住：“三利，你未习得驾云之术，出行不便，这朵百里云赠予你，在外不可堕了本观的名声。”

　　钱三利接过那朵巴掌大小的白云，不由得大喜，谢过大师兄后，便出门寻找那寄居在道观里的平顶村土地去了。

　　钱三利一走，安子鱼想了想，此事须得向师尊禀报，随即便起身去了炼丹洞。

　　此时杨尘予正忙着培育道兵，见到安子鱼过来，笑道：“子鱼倒是明白，知道这块道兵令要填满了？”

　　安子鱼见过师尊，将钱三利的事情一说，杨尘予便一拍脑袋：“为师倒是将这事忘了，这样，子鱼先去替为师起个草稿，那功绩如何计算积分等等，你一并操办了，事后给为师看看便可。”

　　杨尘予哪里有时间去办这事，自然交到了安子鱼手上，安子鱼倒没有推辞，反觉得师尊对自己看重，急忙应诺下来，就在炼丹洞内取出纸张毛笔，想了一会，便在纸上撰写起来。

　　且不说安子鱼如何构思那功绩榜的条款，只说钱三利找到那平顶村土地。

　　那平顶村土地原本是一只猴精，在敕封为村土地后，化为人形，穿着一身大红官袍，身材挺拔，看上去也是像模像样。

　　不过，钱三利心里明白，这猴精估计是化为人形之时得了指点。将身形修改了一下，否则光猴子那模样，变化出来，恐怕也是贼眉鼠眼的模样。

　　“请问，可是平顶村土地侯齐？”

　　钱三利见到土地行了个礼，询问道。

　　那平顶村土地侯齐弓着腰回了个礼：“正是小神，还请问仙长寻小神何事？”

　　听得这侯齐称呼自己为仙长，一贯在道观内存在感不强的钱三利连眼睛都笑咪了。将那道兵令一亮，正色道：“观主命贫道前往平顶村除妖，还请土地带路。”

　　一听是此事，那侯齐顿时连连点头，右脚蹬地，脚下生出一块黄云来，这便是土地公所聚集的地气。以作代步之用，不过速度不快。省些脚力罢了。

　　见到那土地脚下黄云。钱三利想到自己才得了大师兄赐下的法器，不由得心头一痒，拉住了正待上路的侯齐，笑道：“你这云太慢，不如用贫道的。”

　　钱三利说完话语，便抛出一朵白云来，这白云悬浮在地面上。片刻功夫便膨胀到数丈见方，别说两人。即便是五六人，也是能够站在上面的。

　　钱三利拉着土地便上了白云。轻叱一声：“起！”白云随即飘升起来，数息时间不到便离地百米，将那土地震得一塌糊涂，不由得连连称赞，不愧是青龙观的仙长，这代步之物都是如此仙器。

　　土地一边指路，一边捧着钱三利，倒是将钱三利以往的软弱去了几分，乍一看上去，倒有了几分仙人之相。

　　平顶村距离凤鸣山不过二十里地，驾云百息时间便至，钱三利按下云头，与土地落在地上。

　　平顶村乃是凤鸣镇下属的一个建制村，人口过千人，算是凤鸣镇里排行前十的村落了。

　　据那土地侯齐所言，那妖物并不是本地生长，而是自外而来，是一头鼠妖，化为女子嫁入了村子里的夏家，夏家有三兄弟，都是四十多岁的老光棍了，这鼠妖正是嫁的老三。

　　自从这鼠妖嫁入夏家之后，村子里就平添了一番灾祸，据侯齐所查，已有两个孩子，三个少女失踪，惹得村中惊慌一片，就连上学的孩子现在都不敢去上学了，至于大姑娘个个躲在家里，害怕被那人贩子抓走。

　　虽说没能找到尸骨，但侯齐可以确定，与那鼠妖有关，因而暗中找上了鼠妖，想要将其驱走。

　　侯齐虽说法力低弱，但怎么说也是青龙观任命的地祗，在他想来，凭着自己头上这块金字招牌，那鼠妖还不乖乖就范。

　　让侯齐万万没有想到的是，那鼠妖不但不听劝说，反倒是将它打伤，强占了土地神像，夺走了侯齐的香火来源。

　　“还请仙长示下这妖如何除去？”

　　两人来到村外土地庙外，见着那神像上残留的妖气，村土地侯齐大愤，急忙朝着钱三利请求除妖。

　　钱三利虽说这是第一次外出办事，但在来之前的路上早已打好腹稿，没有吃过猪肉，难道还没见过猪跑么？

　　“侯齐，你先不别急，此次除妖，必要扬我青龙观之威，否则任凭哪个阿猫阿狗都欺上门来，我青龙观岂不是颜面掉地？”

　　钱三利掸了掸拂尘，上次师尊讲法之时，曾提过，如今天地渐变，正当扬我道门威严，外出行事不必拘泥于世俗影响，只要行得直，端得正，即便是有天大的事情，师尊也会揽下来。

　　这鼠妖光天化日之下如此行事，正当该诛！

　　想到这里，钱三利脸色一肃，取出那块道兵令，轻轻一晃，顿时一团云烟生出，片刻之后，空地上便站满了道兵。

　　他们个个身着道袍，手持桃木剑，站得整整齐齐，见着那道兵令便齐齐拜下：“拜见仙长。”

　　钱三利也不多言，将之前想好的法子一一指派下去：“谁是道兵首领。”

　　“属下便是！”听得钱三利所言，一位道兵便站了出来。

　　“平顶村四方各派十名道兵，若是那妖物逃出，不必击杀，拦截即可，其余道兵随贫道行事即可。”

　　钱三利准备来个瓮中捉鳖，万万不能让那鼠妖逃出，否则那真掉了脸皮。

　　那道兵首领领命，随即将四十名道兵派出把守村外各处，而自己则是带着其余道兵跟在钱三利身后。

　　安排妥当之后，钱三利吩咐一声：“侯齐，你且前面带路。”

　　侯齐应了一声，走在前面。

　　这数十名道士进入村中顿时引来村民注意。

　　他们窃窃私语，议论了起来。

　　“这是谁家这么大手笔，请来这么多道士？”某村民还以为是谁家死了人，请来做法事的。

　　“没听见谁家里有人去了啊？”


第三百一十六章 拿妖

　　“怎么没有？张三娃家的闺女不是失踪了么？听人说那是妖孽作祟！”

　　“对对对，我也听说了，王大爷家的小孙孙也是被妖怪抓走了。”

　　村民们越说越兴奋，这原本是谣传，可偏偏说到了真相之上。

　　这时已经入夏，农活不多，全靠响水龙王爷保佑，这几年都是风调雨顺，每每到了这个时候，村民就闲得没事干了。

　　见到这番热闹，村民们自然跟在后面，想要看个稀奇。

　　对于跟在身后的村民，钱三利根本不在意，对于他来说，这人越多越好，正好将我青龙观的威名宣扬出去。

　　“前面就是夏家了。”侯齐转身回来，指着一家小院，向钱三利禀报。

　　村民们见道士停在夏家门口，顿时奇怪了：“这夏家没听说死人了啊？”

　　“谁知道呢，说不定夏老三在媳妇肚皮上脱阳了。”这是嫉妒夏老三取了个漂亮媳妇的赖皮，说起话来也不管旁边有没有小媳妇，被旁边小媳妇一顿白眼刺得闭上了嘴。

　　村民的议论不提，钱三利吩咐那道兵首领上前叫门。

　　“谁啊？”道兵首领敲了几下门，数息时间，门便开了，露出一张含笑的俏脸。

　　一些青壮村民看着顿时流下了口水，夏老三真是好福气啊，四十岁的老光棍居然有个天仙般的女子主动上门，那样貌。那身段，简直就是大都市里的模特啊，真是让全村的光棍羡慕嫉妒恨啊。

　　与那些凡胎肉眼的村民相比，钱三利看在眼中的情形却是不同的。

　　开门的正是一头鼠妖，站在门边，一股子夹杂着血腥气息的妖气扑鼻而来，使得钱三利几欲呕吐。

　　那鼠妖万万没有想到开门竟然看见一群道士，顿时心中大骇。虽说她将那土地赶走，其与土地的实力也只能说是半斤八两，比那土地略高一线罢了，否则那土地侯齐哪里还有活路。

　　啪的一声，门被关上了。

　　钱三利见状立即下令：“道兵听令，围住院子，不可让那妖物逃脱！”那六十名道兵齐声应诺。身形飞动，转眼之间便将那院子围了个结结实实。随后钱三利打出一道符箓。自燃之后落入地下，一圈金光随即闪耀扩散开来。

　　此时只听得院子一声惨叫，却是那鼠妖发出，原来，那鼠妖见势不妙便想要钻地逃窜，谁想知钱三利那道符箓将地面变得坚硬如铁，任凭鼠妖双爪挥动。也刨不动半点泥土，反倒是伤了自己。

　　这一幕看得村民们哗然。在他们看来，这些道士竟然如同武林高手一般。上蹿下跳，身轻如燕，片刻功夫便将四周房顶角落占住，着实让人惊异。

　　“你们在干什么！”就在这时，一声大吼传来，三个大汉从人群里挤了进来。

　　“嗯？是夏家兄弟回来了。”

　　村民顿时感到有好戏看了，这些道士似乎是来捉妖的，而这夏家三兄弟在村子里也称得上一霸了，老大是个屠夫，专门杀猪宰牛，老二是村里民兵连长，大小也算个小官，而老三就是一地痞，平日里偷鸡摸狗都有他的份。

　　一般的村民惹到他们都只能多求自福，即便是被打了，还得赔礼道歉。

　　这三兄弟今天是去帮老大宰牛去了，回来得晚了一些，就看见一群村民围在自己院子外面，知道出了大事，急忙便挤了进来，不愿意让路的村民还挨了几下，也只能是敢怒不敢言。

　　钱三利也不怕几个凡人，就这三个汉子，自己动动手脚都能够放倒，何况四周都是道兵。

　　“道兵听令，鼠妖祸乱平顶村，造成杀孽！罪不可恕！天雷落！”钱三利一声暴喝，众道兵举起桃木剑，只见转眼之间一道粗若巨树的雷霆击落下来，落在院中，发出轰然巨响，震得四周村民双耳发鸣。

　　“真有雷下来了！”胆大的村民此时还能够嘀咕一句，那胆小的村民已经是吓得浑身哆嗦。

　　那正待冲上去扭住钱三利的夏家兄弟不由得一愣，能够招来雷霆的道士，可不是自己所能够招惹的。

　　但就在这时，院子里传出一个虚弱的声音：“救命啊。”

　　“是我老婆！”夏老三一听这声音顿时急了，一脚踢开院门就冲了进去，夏老大与夏老二则是左右将钱三利围着，若是弟媳妇出了什么事情，就算是将这条命拼了，也要讨个公道，乡野之人就是这么直接，何况这两位在村子里一向横行霸道惯了。

　　不过，接下来的变化，让夏家老大，老二愣了。

　　又一声救命从院子里传了出来，钱三利一个箭步冲了进去，夏家两兄弟也不敢迟疑，跟着就冲了进去，生怕这道士对自己兄弟不利。

　　但入目之处，却让夏家两兄弟背后冒出一层冷汗，顿时惊呼出来：“那是什么！？”

　　“鼠妖，一只残害人命的妖物。”钱三利已经将吓得双腿发软站不起来的夏老二提到了一边去，带着一丝轻蔑笑道。

　　只见院子里，一只与人体型相差无几的大老鼠浑身焦黑趴在地上，身下被雷霆炸出一个坑来，看上去已经奄奄一息，嘴里不时发出呻吟，正是自己弟媳的声音。

　　“这妖物倒也命大，将其缉拿回去，交由观主发落。”

　　钱三利也觉得惊异，这鼠妖竟然没被雷劈死，这生命力倒是要比其他妖怪强上不少。

　　随着钱三利右手一指，那鼠妖身上顿时浮现出几道绳索，闪过一丝光芒，捆得结实之后，几名道兵跳了下来，提起鼠妖便走。

　　钱三利也不与那夏家三兄弟多言，轻喝一声：“回山！”

　　随着钱三利踩上一朵白云飞走，各处道兵也化为金光回到道兵令中。

　　村民们呆愣半晌之后哗然：“神仙！真的是神仙！”一个个跪下，朝着钱三利离开的方向一个劲地磕头。

　　至于那夏家老三此时已经惊得魂都快丢了，他万万没有想到，与自己日夜纠缠的媳妇竟然会是一头鼠妖。

　　这种近乎于传奇故事的事情发生在自己身上，一想到那鼠妖的丑恶嘴脸，夏家老三就是一阵呕吐，自己可是亲了不少次。


第三百一十七章 功绩榜

　　道友恕罪，众所周知，今天是三八妇女节，所以贫道一早就被道侣拉去云游仙界，据传闻，天庭太府后勤处新春换季法宝大甩卖。

　　如此腾云驾雾之后，贫道化去大把功德香火，兑换了，高跟腾云鞋，绚丽短裙，破邪发夹，五行防劫春装等等系列配套法宝。贫道也忍痛割肉自购了一个西方法宝，沙漏，希望能够提醒自己，三八节时长，码字时间短。在这里，贫道借机向本书所有女仙祝贺一声，祝你们节日快乐。废话不多说，开始看书。

　　更让夏家兄弟崩溃的是，当晚土地公托梦于全村乡民，明言村中失踪数人皆为那鼠妖所为，还指出了埋骨之地。

　　待到村民们次日寻到那埋骨之地后，挖掘开来，看到那森森白骨，顿时怒气冲天，尤其是那几位亡者的家属更是要冲到夏家去找人拼命，虽说被人劝住，不过夏家兄弟在村里的日子也不像原来那么好过了。

　　如此一来，青龙观神仙一说便在附近传扬开来，就连村土地庙的香火都旺盛了起来。

　　对于亲眼看到妖怪的村民来说，什么无神论都是渣，想到这事，村民们还暗自后怕，哪里还不会去土地庙祈求平安呢。

　　话说那钱三利回到青龙观，没见到大师兄安子鱼，待了三日，安子鱼编制的功绩榜条款被杨尘予认可，方才回到青龙观。

　　见大师兄回来。钱三利不敢怠慢，交还了道兵令，便询问那鼠妖如何惩治。

　　“抽了神魂，交到师尊处发落吧。”

　　安子鱼这一言出来，虽说不至于让那鼠妖神魂俱灭，不过那神魂估计也要被杨尘予作为器魂使用了。

　　说完这话，安子鱼按照那功绩榜所述条款，给钱三利记下一功。明言若是想要使用功绩积分兑换奖励，须得师尊将那功绩榜炼制出来方可录入。

　　对此，钱三利并无不满，那功绩榜始终是要出来的，何况自己这次外出除妖，除了原有的功劳有三百分外，擒获的鼠妖也是折算了两百积分的。按照大师兄所定的功绩榜条款，这五百积分应该能够换来几瓶上好的丹药了。

　　这正是自己需得着的。

　　钱三利正与大师兄交接道兵令之时。杨尘予此时却在思考一个问题。

　　这个问题乃是从那功绩榜上延伸出来的。

　　在安子鱼看来。这功绩榜就是激发门中弟子积极为道门作想，不至于懒惰的法子罢了。

　　但在杨尘予看来，这功绩榜应该能够推广开来，并且应与那功德挂钩。据说昔日天庭之中便有一灵宝，名为功德榜，天庭尊神在其上均落有名号，用以记载各路尊神所获功德。除此之外，那功德也可通过功德榜转移赠予。可以这么说，在天庭之中。有了这一灵宝，那功德便算得上是硬通货了。

　　当然，主要流通的还是香火，从上到下，不论福利俸禄还是各种法宝交换都是以香火标价，功德倒是流通较少，毕竟大多数的功德都是掌握在尊神手里，寻常仙民，仙官不顾不得下凡，这功德又从何而来。

　　而杨尘予这边又有些不同，那香火之力也只有地祗才能获得，门中弟子无敕封地祗者，无从获得香火，倒是这功德，两者皆可获得。

　　若是有那功德榜，倒是方便多了，想到这里，杨尘予摇了摇头，这等价值远超于法宝的宝贝，还存在于天庭之中都未曾可知，想要寻到却是难上加难。

　　目前也只有炼制一件法宝，在其内存入诸多丹药灵器等等，以方便此制度推广，至于那功德一事，待到日后再说。

　　花了两月时间，杨尘予以凤鸣后山一块巨石为主体，融入那鼠妖神魂，炼制出一块巨大石碑出来。

　　待炼制成功后，杨尘予将各方地祗，妖怪，门中弟子，连同青龙观、白云观、巴蛇观乃至于沱江水伯观、判官观等等道观的普通道士召集于后山。

　　不管是地祗，妖怪还是普通道士，见着这石碑都是惊叹不已。

　　石碑高约十米有余，材质漆黑，隐隐散发出一圈微光，正面铭刻着功绩榜三个大字，而其背后则是一行行小字，为碑中可兑换的物品名单，这些小字将会随着物品数量变化而变化。

　　杨尘予将各方地祗，妖怪，普通道士都召集过来，这自然便是圈定了目前这功绩榜的应用范围，其潜在效果是不言而喻的，杨尘予立这功绩榜就是告知在场之人，只要诚心为本门办事，是有好处的，天下众生，皆为逐利。

　　在这天地逐变的时候，没有一点甜头，想要占据大势，是很难做到的。

　　作为这功绩榜目前唯一的积分拥有者，钱三利在师尊之令下为在场地祗，道士演示如何使用。

　　只见那钱三利右掌轻轻贴在功绩榜上，闭上双目，沉默片刻之后，右掌收回，掌心处已经出现了一瓶丹药与一本册子，册子上写有镇妖符三个小字，丹药是淬炼肉身锤炼神魂之用，而这镇妖符小册子则是练习镇妖符的经验所得。

　　钱三利选择这两样是有目的的，丹药可促进自己修行，而镇妖符习得之后又有一攻伐手段可用，日后借此也可立下功劳，换取更多的积分。

　　见到那钱三利果然换得丹药，秘籍，杨尘予门下一干弟子还好说，那些地祗，妖怪，普通道士眼中顿时放出了亮光。

　　这功绩榜给了一条大路出来，让他们能够依靠努力而获得自己梦寐以求的丹药，秘籍乃至于灵器，无形之间，作为掌门大弟子的安子鱼地位就变得崇高起来，要知道就目前而言，各种道门任务发放领取评定，可都是由安子鱼掌管的。

　　就连几位真传弟子都有些心动了，那功绩榜上有几件灵器可是师尊亲手炼制的，比起自己所炼制的东西可强太多了，对于这些东西，任凭是谁都不会嫌多的。

　　当然，就目前而言，安子鱼手里可没有几个任务，在杨尘予离去之后，安子鱼便被地祗们包围了，草苞、甲山等地祗纷纷朝着安子鱼询问有何任务可领取。

　　实际上，这各方地祗根本不用担心，毕竟他们只要按部就班，履行好自身职责，每月便有功绩可领。

　　后山的喧闹丝毫不引起杨尘予的注意，那功绩榜所用材质较差，仅仅只是最次等的法宝罢了，其效力完全就作用于自身的保护之上，至于兑换储存奖励物品那仅仅只是附加的效力罢了，若不是实力强于杨尘予的存在，想要破坏那功绩榜，却是不可能的。


第三百一十八章 杀一儆百

　　在功绩榜建立之初，安子鱼着实手上没有可供领取的任务，但接下来，随着时间流逝，各处报来的事情就多了。

　　白云山脉外缘某村闹鬼，朝霞山某村出现灭门惨案，青冥县城五人无疾而终等等，这些事情一经汇报回来，安子鱼立即安排人手前往处理。

　　当然在安排人手之前，安子鱼须得用推算一番，视其问题严重程度分别派出实力不等的人手。

　　这些任务下去，大多数都被完成了，那些完成任务的幸运儿兴高采烈的前往功绩榜兑换自己所需物品，如此一来，倒使得功绩榜在周围地区名声崛起。

　　甚至于一些妖怪从外地赶来想要加入到这一行列之中。

　　当然，这有利也有弊，世上总会有些人或者妖想要打些便宜算盘，有伙同其他妖怪闹事，而自己接取任务骗取功绩的，也有想要杀良冒功的，甚至于还有妖怪想要将那功绩榜一锅捞走。

　　对于这些事情，安子鱼一改之前的谨慎，发现一个便诛杀一个，并将其头颅悬挂于后山一根石柱之上，借以震慑宵小之辈。

　　这杀了几名妖怪之后，悬挂在石柱之上那血淋淋的头颅，顿时让一些生出不轨念头的妖怪熄了火。

　　妖怪也是会害怕的，当它们面对血腥手段时所表现出来的只有温顺，倒使得安子鱼少了不少的麻烦。

　　且不说那功绩榜带来的凝聚力，杨尘予在炼丹洞中这几日有些烦躁不安。似乎有什么大事发生，在强行凝神静气之后推算了一番，却发现又一波帝浆雨快要落下。

　　原来如此，杨尘予摇了摇头。这帝浆雨说回来，对于自己个人倒算得上一件好事，帝浆能够凝固神魂，怎么说都是一件宝贝，但距离上次帝浆雨也就过了两年时间。

　　如此频繁的落下帝浆雨，对于凡间的影响之大，可以说超过一般人想象的。

　　两年前的帝浆雨在炎黄国的国家机器运转之下，基本上没有引起太大的波澜。胆大的妖怪在吃了几个人之后就被迅速赶到的国情七处别动队直接歼灭了，而胆小的妖怪则是藏了起来，毕竟这些才化妖的妖怪实力极弱，仅仅比凡人好上一点。就连手枪子弹都能够打伤它们。

　　它们大多数时候只能造成一阵恐慌，然后就会被干掉，甚至于还有一只兔妖不小心被普通老百姓当成暴露色情狂直接打死的。

　　至于那些异能者除了一些借机报仇雪恨，信心膨胀者之外，其余的要么就是隐藏了起来。要么就是被国情七处乃至于其他国家秘密机构收入囊中，从这一点上来说，国情七处倒是实力膨胀了不少。

　　青龙观有几个记名弟子还在国情七处里干文职工作，因而杨尘予对于这些倒是了解了不少。

　　不过这一切都是虚假的繁华。帝浆雨即将再度落下，甚至规模还可能远超前次。毫无疑问，炎黄国将会陷入到一场巨大的混乱之中。

　　杨尘予皱了皱眉头。按道理来说，这样的帝浆雨不可能单独出现在炎黄大地之上，想到这里，杨尘予打开了很久没有开机的电脑。

　　在接上网络之后，杨尘予将安子鱼叫了过来。

　　安子鱼原本以为师尊有要事相商，可没有想到，师尊指了指那台电脑，让自己寻找几个外国知名门户网站。

　　杨尘予虽说不太接触俗世，但也知道现在的大学生喜欢玩点翻墙什么的东西，对于外国的了解远胜自己。

　　安子鱼在师尊面前也不敢多想，坐在电脑面前就输入了几个自己以往常去的外国网站，毫无疑问，这几个外国网站被屏蔽了，安子鱼从自己的网络硬盘里下了几个软件，便绕开了屏蔽，打开了那几个网站。

　　让安子鱼奇怪的是，师尊却站在自己身边津津有味的查看起网站上的新闻来。

　　什么时候，师尊都能看懂几种外国文字了？虽说师尊去过泰西，也不可能这么快就学会了吧，何况这几个网站所用文字都不只是泰西文字，还有星条文字等等。

　　安子鱼奇怪也算是正常，他并不知道师尊那通晓语言的能力，不过若是道行到了地仙之位，这语言的障碍就能够绕开了，地仙以上能够轻易使用神念对话。

　　杨尘予将那场帝浆雨落下之后的新闻尽数翻看了一遍，虽说只有寥寥几个用词含糊不清的灵异新闻，但对于杨尘予来说却是松了一口大气。

　　从这几个新闻的背后，杨尘予能够看出隐藏的真相，那就是帝浆雨实际上并不只是落在炎黄大地上的，不管是泰西洲还是南蛮洲乃至于新陆洲等地，都降下了帝浆雨。

　　只不过由此而产生的混乱被各国强力压制了下来，报刊新闻上不见真相罢了。

　　若是只有炎黄一地降下帝浆雨的话，杨尘予还真有些担心了，毕竟这种大范围的混乱必将影响到国之气运，轻则国运衰竭，重则亡国灭族。

　　以杨尘予现在的道行来说，绝不愿意出现这种情况。

　　身在洪流之中，诸多牵挂，因果缠绕，斩之不断，必成大祸。

　　但若是全世界都降下帝浆雨，杨尘予反倒是不愁了，天下大乱，各国气运或有消长，但不至于灭国亡族那般严重了。

　　这便是大家一起倒霉，自顾不暇，也就不用担心突起祸端了。

　　心思放下之后，杨尘予便将此事告知安子鱼，让其吩咐下去，免得误了事情。

　　安子鱼或许猜到了一些师尊的心思，不过也没太放在心上，倒是那些门下弟子乃至于各处地祗，妖怪听闻之后不由得欢欣鼓舞，对于他们来说，这是一次难得的机缘。

　　尤其是经过上一次帝浆雨的家伙，更是想出了各种办法来提高帝浆的获得概率，其中最为出众的一位便是那驱孙了，它攒下了不少积分，用来兑换了一门天地法相神通的缩水版本。

　　正宗的天地法相神通能够将体型膨胀数百倍乃至上千倍，也就是说若是使出这门神通，一个普通身高的炼气士便能够将身形拔高到数十米乃至于上百米的高度。


第三百一十九章 各显神通

　　无奈杨尘予对这门神通研究不深，也就搞出了一个缩水版本，将体型膨胀百倍已是极限，若是论高度来论，也就是十倍的样子。

　　总的来说，对于大多数妖怪，地祗来说，这缩水版本的天地法相用处不大，但驱孙却不一样了。

　　它的本体就是一条蚯蚓，而蚯蚓的体型是没有生长极限的，从出生开始便开始生长，一直到死亡，而驱孙的年岁也有三百多了，这三百多岁的蚯蚓能够长到什么程度可想而知。

　　从上次驱孙练习那天地法相就可以看出，虽说躲在朝霞山脉里，但上百米的本体变化之后前后两截几乎都穿出了朝霞山脉，引得周围村民一阵惶恐，结果被安子鱼招去训斥一顿，差一点就要被关小黑屋了。

　　不过此法颇秒，上千米的身形只要能够隐去端详，待那帝浆雨一落，就算是悬浮不动，怎么说也能够接到几滴，何况驱孙又不是傻子，怎么可能悬浮在空中不动？

　　作为驱孙现在最大竞争对手的赤狡则是另出枢机，其攒下积分兑换了一门缩地百里的神通，虽说这门神通的威力并不像名字那样神奇，一步出去也就上百米距离罢了，但配上赤狡原本拥有的速度，倒是不比驱孙的法子差。

　　总之，在得知帝浆雨即将落下的消息之后，不管是妖怪，还是地祗都想出各自的法子，准备在接下来的帝浆雨里大捞一把。

　　至于杨尘予的几个真传弟子更是炼制了专门收取帝浆的法器。早早离开了西益省，前往其他省份，免得彼此之间竟争。

　　相对来说，这是不公平的，杨尘予门下真传弟子很多东西都不用去那功绩榜处兑换，即便是兑换，也能够将积分留存下来，兑换更好的东西。

　　但这个世界上就没有什么公平的事情。关于这一点，谁都知道，各处地祗，妖怪，记名弟子乃至于普通道士。

　　还好，即便是妖怪，也可充当巡山道兵来获得功绩。至于普通道士，安子鱼也会每月根据职务。勤奋程度。分发一些功绩下来，不至于让那些普通道士完全没有指望。

　　再说了，就算是普通道士，也要比那些凡人好太多了，他们吃的水是灵水，吃的菜是灵水浇灌而成，每处道观都有灵气汇聚。在这样的灵气滋补下，加上杨尘予传授下去的呼吸吐纳之法。拳脚功夫，几年下来。这些普通道士身强体健，气血充裕，如若武林高手，身轻如燕，寻常七八个大汉都不是对手，外出行走，也会被普通百姓视为仙人。

　　这对于那些没能吃上灵水灵菜，习不得呼吸吐纳之法，拳脚功夫的凡人来说，难道就是公平了么？

　　闲话不提，在得知帝浆雨掉落的消息后，就连那些普通道士也早早守候在各处山头，企图接到一滴帝浆，各观观主已经发话，若是接到帝浆者，无论资质平庸与否，各观观主均将其收为记名弟子。

　　听得这话，他们如何不踊跃，能够成为记名弟子，才能有机会成为真传弟子。

　　实际上这帝浆原本就是改造修道天赋的宝贝，吸收帝浆之后，肉身神魂均有长进，无形之中便提升了资质，一滴帝浆可使平庸者变成良才，若是三滴以上，加之未曾修道，成为天才都未尝不可。

　　杨尘予也是早早离开了巴蛇山脉，径直出了西益省，那巴蛇山脉各处高地已被普通道士，小妖占据，杨尘予自然不可能与他们去争夺。

　　何况杨尘予所选之地堪称人烟稀少，即便是闹出什么大动静来，也不用过于担心影响。

　　杨尘予所选之地便是当年西出函关之后的大漠之地卡马拉国，在这里，杨尘予可谓是天时地利人和皆占。

　　天时便不用多说，能够提前预知那帝浆雨落下的时间就占了三分先机，地利，杨尘予拥有此地流沙之神的神位，调动天地之力易如反掌，甚至要比炎黄国内更强三分，毕竟炎黄国人烟稠密，稍有不慎便可能造成伤亡，再说了，在这里调动沙暴之力去截取帝浆倒是要比其他法子好上太多了。

　　最后一点，人和，随着时间的流逝，这大漠之上，除了卡马拉国首都所在，其余绿洲基本上都建立起了信奉杨尘予的香火据点，当然，现在主要是以流沙之神的名号供奉，不管怎么说，这流沙之神可要比沙暴魔鬼的名号好听多了。

　　这供奉流沙之神而产生的香火之力，杨尘予一直未曾调用，若是挥手一招，能够聚集的香火之力足以掀起一场覆盖整片大漠的沙暴，如此一来，那落下的帝浆岂不是被一网打尽。

　　不过若是这般行事，也不知道会造成多少无辜伤亡，为杨尘予所不取，白白损耗功德。

　　即便是杨尘予积累了这么多年的功德，也不敢如此惘然行事。

　　杨尘予到了大漠深处，压下云头，再次看到大漠心中颇有些感概，想当年西行一路下去，倒是将道心磨得通明，又得了尹喜的随笔注，方才成就现在。

　　双脚落于地上，杨尘予将那副海疆旭日孤岛青木图取了出来，趁现在多少还有点时间，杨尘予决定将这图里的土气补充一下，若是在巴蛇山脉，杨尘予是决计不肯如此，吸取土气太多，反倒是损了巴蛇山脉的灵气。

　　而这里便不同了，连绵数千里的大漠，遍地黄沙，吸取一些也不会造成多少严重后果。

　　“起！”

　　杨尘予轻轻一指，海疆旭日孤岛青木图便漂浮了起来，周身散发出蓝，红，黄，绿四色光芒，开始不断膨胀起来。

　　数息之后，这件尚未完全成型的法宝便化为一张方圆数里之地的巨画，与此同时，一股吸力从画中传来，无数黄沙离地而起，被抽入画中。

　　随着法宝越来越大，那吸力就越来越强，无数黄沙扬空而起，其下的沙漠在短短百息不到的时间里消失不见，出现了一个不断扩大的深坑，坑底已露出凹凸不平的岩石层，其上的沙层被尽数抽干。


第三百二十章 吃撑了

　　此时显出来的沙漠底部犹如一座座石山组成，这原本就是沙漠本来的面貌，岩石层之上的沙层，最深处有千米，最浅处数十厘米不到，那沙层一旦被清理掉，便会显出凹凸不平的原貌来。

　　这一番吸取黄沙，远远望去犹如世界末日到了一般，还好是这人烟罕至的大漠深处，若是在巴蛇山脉，这种异状恐怕早就造成周围几个城市的混乱了。

　　百息时间过去，巨画覆盖了方圆百里之地，这已是海疆旭日孤岛青木图的极限。

　　杨尘予盘腿坐在图上，驱使着巨画缓缓移动，所过之处，黄沙被抽得干干净净，露出其下岩石来，就连一些上次获得帝浆而化妖的蝎子，蜘蛛都无法抵挡这股吸力，被统统抽吸了进去。

　　将周围一圈之地抽了个精光后，杨尘予方才停住，此时画中景象出现了一些改变，那孤岛面积扩大了不少，周围一圈尽是金黄色的沙滩。

　　此时已进入深夜，突然之间，天色微微一亮，顿时无数流星毫无预兆从天而降，坠落下来。

　　帝浆雨来了！杨尘予睁开紧闭的双眼，抬头看去，坐下巨画已悄然而动，照着那流星就迎了上去。

　　巨画此时速度骤然加快，顷刻之间，便将大漠方圆数千里之内的帝浆收了个干净，上次幸运获得帝浆而化妖的蝎子，蜘蛛，发现帝浆再次落下，原本想要截取一两滴。可头顶一副巨画扫过，哪里还有什么帝浆，帝浆所散发出的星光都不见半点了。

　　不过这些蝎子，蜘蛛倒是要比它们的同类幸运多了，至少没有被巨画吸取进去。

　　帝浆雨转即便至，那巨画开始迅速缩小，降落地面，杨尘予脸色已是苍白不已。将巨画驱使到极限，已让他快要精疲力竭，毕竟想要驱使一件尚未成型的法宝也不是一件很容易的事情，何况这件法宝已经膨胀到极限，所消耗的法力犹如潮水流逝。

　　杨尘予定了定神，取出几粒丹药服下，略微恢复了一些精神。随后轻轻一指，从画中跳出一团帝浆。被杨尘予一口吞下。

　　这团帝浆乃是方圆数千里之内所有帝浆的集合了。纯白如玉，散发莹莹星光，其中帝浆不下三百滴，乃是杨尘予努力的极限了，想要收刮得更远，却是不可能了。

　　随着那一团帝浆被杨尘予一口吞下，脸上顿时泛出一层莹莹星光。

　　杨尘予暗叫一声不好。这帝浆补得太厉害了，吞下之后。那帝浆犹如大海起潮，涌向周身。所过之处，肉身经络断裂，血管爆破，就连那已经比钢铁还要坚硬的筋骨都开始出现裂纹。

　　到了这时，杨尘予不敢怠慢，将海疆旭日孤岛青木图悬在头顶，四色光芒透出将周身罩定。

　　肉身的损坏倒也无事，不论是经络，血管还是筋骨碎裂之后，转即又在帝浆的温润之下迅速复原，所苦之处便是全身内外上下犹如被蚂蚁撕咬，又痛又痒又麻，再也动弹不得。

　　随着帝浆潮水涌动得越来越厉害，杨尘予的肌肉，皮肤也开始被这股巨力撕扯得粉碎，身上不断出现裂纹，鲜血的血液犹如喷泉射出，片刻功夫之间，被四色光芒罩定的空间内便被鲜血淹没了。

　　这种痛苦，杨尘予已经习惯了，忍一忍便过去了。

　　不过随着帝浆潮水开始浸入神魂，杨尘予感觉自己踩在了生死之线上。

　　过了火劫的神魂已经能够白昼出行，犹如琉璃，坚固无比，但在帝浆融入之后，神魂开始迅速膨胀起来。

　　这是必然的现象，毕竟这帝浆原本就是滋润肉身强壮神魂之用，但这补得太过，补药就变成了毒药，将神魂迅速催大。

　　片刻功夫，神魂便透出了肉身，一头顶在了那海疆旭日孤岛青木图上，若不是这件法宝压制住了神魂的暴涨，恐怕就在一瞬间，杨尘予的神魂就因为补得太过，直接爆裂身亡。

　　当然，领悟了一丝大道的杨尘予不至于就这样彻底魂飞魄散，但在转世投胎之后，在这天地即将大变之时，又有多少机会再度达到现在的成就呢？

　　帝浆不断强壮着神魂，催使着神魂迅速膨胀，而海疆旭日孤岛青木图又强横压制着神魂的膨胀，如此一来，杨尘予的痛苦瞬间提升百倍以上。

　　就这么一会功夫，杨尘予意识已经模糊，搞不清楚肉身与神魂的分别，只感觉自己好似一条被拼命塞入试管的海绵，而这支试管的体积只有海绵的千分之一。

　　肉身，神魂在这种挤压之下，不断的融合，碎裂，融合，再碎裂。

　　除了痛苦，还是痛苦，杨尘予就算是想要念诵道经来减缓这种痛苦都是不能，只能抱定道心不变，苦苦支撑。

　　时间不断流逝过去，黑夜到白昼，白昼又到黑夜，已经数日过去了。

　　出现在大漠深处的巨坑终于被人发现，这是必然的结果。

　　一个方圆数百里的巨坑就这么躺在大漠之中，不管是卫星还是过路的商队都无法忽视它的存在。

　　并且这样的事情，别说卡马拉这样的弱国了，就算是炎黄，泰西，星条三大强国联手起来，恐怕都无法将事实掩盖下来。

　　何况，这样的事情，掩盖下来有什么意义么？

　　很快，大量的地质学家，气候学家乃至于物理学家等等与之相关的各种专家朝着这里涌来。

　　就目前可以确定的是，在数日之前，这里的沙漠一切正常，关于这一点，不但有卫星照片为证，更有经常路过此地的商队作证。

　　谁也不知道这个巨坑是如何出现的，又是谁将那么多的黄沙变没了。

　　倒是那些绿洲里的沙民在纷纷传颂，这是伟大的流沙之神展现的神迹。

　　好吧，实际上这个与真相极为靠近的传言被科学家们嗤之以鼻。

　　流沙之神？算了吧，现在已经不是千年之前的懵懂时代了，现在是科技极度发达的文明时代！

　　真要是流沙之神干的，那他为什么要将沙变没了？难道是他的神国缺少沙子，需要弥补一下？


第三百二十一章 神秘学博士导师

　　最初之时，科学家们还只敢在边缘地带活动，用各种仪器探查着周围环境的异状，很多科学家认为这是一种威力强大的科技武器所造成的结果，当然凡是威力很大的武器都会对环境有一些污染，比如核弹等等。

　　在发现环境丝毫没有任何变化之后，科学家们的胆子壮了，带着自己的科研团队就冲入了那崇山峻岭，不过这个大坑可不好下，坑壁就是那数百米高的沙层截面，若不是有直升机运送，下去就是一个死字。

　　可以想象，在进入深坑之后，科学家们也找不到太多的东西，最多也就是地质学家有些收获，能够毫无成本的探查沙层之下的地质情况，换成之前，得开钻井才行。

　　对于这个大坑的出现，卡马拉国高层着实兴奋了一把，这么多人涌入，不管是后勤补给还是其他什么的都是一大笔收入，再说了，等这风头一过，搞成什么风景景点的，卡马拉国就要脱贫致富了。

　　随着人类脚步的前进，一些东西就快要被人发现了。

　　“看！欧多思先生，那是什么？”

　　一队风尘仆仆的科考队已经接近了深坑中心位置，他们似乎察觉到今天会有收获。

　　一名年约二十多岁，戴着一副黑边眼镜的小伙子走在了最前面，突然之间他似乎看到了什么，用挂在胸前的望远镜看了看，随即便惊叫起来。

　　跟在他身后的是一位穿着短T恤的老头。其身后跟着三个挑夫，挑夫喘着粗气，在这种烈日炎炎的天气里，脚下的石岩被晒得滚烫，加之凹凸不平的地面，走在上面可要比沙层更痛苦了。

　　这没有办法，作为一位名气并不出众的神秘学博士生导师，学校给予的科考经费太少了。完全无法支付直升机将骆驼调运下来的费用，作为直升机的拥有者，卡马拉国军队开的费用简直就是抢钱，倒不如请上几个挑夫，更加经济实惠。

　　“哦？哈罗伯特，等我看看，在这个神秘的地方别太大意了。任何的异状都可能是危险！”

　　欧多思先生眉头一皱，自己这个唯一的学生做事太不谨慎了。如果自己像他一样的话。早在二十年前就死在金字塔里了。

　　不过等到欧多思先生举起望远镜朝着哈罗伯特指点的方向看过去时，不由得张大了嘴巴。

　　真是太惊人了！

　　就在远处，立着一人高的金色光茧，散发出刺目的金光，而在金色光茧的上面有一张纸？还是画？

　　看到这一幕，欧多思先生的心顿时嘭嘭嘭的跳了起来，他有一种预感。自己就要成名了！

　　“停下！停下！”

　　欧多思先生挥手让跟在后面的挑夫停了下来，那三名挑夫早已走得气喘吁吁。听金主这么一说，哪里还有不愿意的。将挑子一丢，一屁股就坐在了挑子了，再也不愿意起来了。

　　这样的行为如果放在往日，恐怕早就被欧多思先生怒斥了，挑子里除了食物和饮水之外，更多的可是自己珍贵的检测仪器，要是坏了，这几个挑夫就算是去卖肾卖髓都赔不起。

　　“欧，你们这些懒猪，快起来！”欧多思急冲冲地将几个挑夫从挑子上赶开，从里面取出几件检测仪器，随手将一个类似于照相机的仪器递到了弟子哈罗伯特的手上，双眼泛出一些赤红，压低着几乎接近咆哮的声音吩咐道：“哈罗伯特，记住，我们小心翼翼的靠近，将你手中的多功能辐射检测仪看准了，对了，将对话耳机带上，我们分两面，包抄过去！”

　　欧多思此时的话语如同即将加入战斗的铁血军人，面容几近扭曲。

　　哈罗伯特几乎都快被导师那狰狞的面容给吓到了，不过他还是鼓起勇气询问了一句：“欧多思先生，那光茧是外星人的飞船还是神祗的神器？还是泰西国的高科技武器？”

　　好吧，不能怪哈罗伯特如此异想天开，欧多思先生所教授的神秘学就是探索外星人留下的痕迹以及各种神话的起源，为此，这位欧多思先生曾经差点在南蛮洲的金字塔里丧身，据说那座金字塔里埋藏了外星人的飞碟，欧多思先生用一年多时间从地下挖出了一条通道避开了警卫的注意，潜入到金字塔里，在发现一件美丽的雕像时，不知道是触发了远古时候就埋下的陷阱还是毒气，总之，等警卫发现地道，进而进入金字塔搜索时，他已经昏迷不醒了。

　　为此他付出了在医院卧床两年以及一张面额高达二十万泰西币的罚单，理由是破坏古代文物，几乎沦为学术界的笑柄。

　　这也使得欧多思先生至今为止，就哈罗伯特这么一个博士生弟子。

　　“不！这既不是外星人的飞船，也不是神祗的神器！更不是那狗屎的泰西高科技武器！这是诺贝尔奖！出发！”

　　欧多思先生转头反驳了一声，随后朝着远处狂奔而去，手上提着的数具检测仪器丝毫没有影响到他那矫健身影，他此时似乎如同一个冲向漂亮裸女的热血年轻，而不要忘记了，欧多思先生现在的年龄已经快满六十七了。

　　这个扬名立万的机会，自己绝不会放过！

　　看着导师那急速奔跑的背影，哈罗伯特很想说一句，诺贝尔奖没有神秘学的！不过这句话，他没敢出口，他不知道自己说了这句话之后，已经似乎性情大变的导师会不会直接将他掐死在这里。

　　好吧，不用多想，还是早点干活了，否则等导师反应过来，自己又该挨骂了。

　　哈罗伯特耸了耸肩，戴上对话耳机，提着检测仪小跑步朝着那金色光茧奔去。

　　而就在哈罗伯特靠近光茧百米处时，自己的导师却已经赶到了光茧的另一面，看来名利二字的确能够激发人类的潜能。

　　呱呱呱，欧多思先生先用检测仪上附带的数码照相功能照着光茧就是一阵狂拍，这可是第一手资料，即便是出了什么问题，有了这第一手资料在手上，欧多思先生也能够在自己即将出版的论著上加上不少抓住读者眼球的猛料了。


第三百二十二章 诺贝尔没有神秘奖

　　不管怎么说，学术造假在某些时候都是不可避免的，何况自己的第一手资料可是真的。

　　欧多思先生怎么也不会相信这光茧会是泰西的高科技武器，如果是的话，恐怕泰西国的军队制造各种借口都会冲到这里来，建立起警戒区，自己也不可能进来，当然如果是那样的话，最可能发生的情况就是炎黄国与泰西国在这里对峙！一场战争爆发都有可能，毕竟这里已经算得上是炎黄国的后花园了。

　　别看欧多思先生这么老了，但对于很多东西，可要比年轻人了解得更多。

　　“嗯，试试辐射强度！”欧多思先生虽然将这个光茧看成了自己功成名就的摇篮，但这并不意味着他没有半点对危险的提防。

　　上次在金字塔里的遭遇已经让他明白，有时候美丽的事物更具危险性，何况在这个年代，就算是中二少年都知道，自然放光的物体就意味着可能存在辐射，比如太阳，核爆，乃至于核电站爆炸之后冲上夜空的尘埃闪闪发光。

　　“嘀嘀嘀！”

　　随着检测仪上数字的变化以及出现的警报声，欧多思先生的脸色有些变化，果然有辐射，不过并不是核辐射，而是另外一种未知的辐射，应该是归类于电磁辐射吧？

　　上面的数字有些超过人体承受的极限了。

　　欧多思皱了皱眉头，他并不知道，对于凡人来说。任何神祗如果不强行压制从体内散发出来的威势，都会对凡人造成伤害，位阶越高，伤害越大，如果是阿门神那般的至高存在，仅仅只是靠近，就足以让凡人化为飞灰。

　　这仅仅只是力量过于强大所造成的结果罢了，因而大多数神祗都不会直接出现在凡人面前。或许是降下神谕，或者是让人代传旨意。

　　毫无疑问，欧多思百米之外的光茧就是陷入到吃撑了处境的杨尘予。

　　只不过在海疆孤岛图的压制下，他的情况开始一点点的好转，神魂在反复的揉拧下与肉身不断反复融合，这反倒使得他一只脚踩在了突破的边缘。

　　不过由于肉身的失控，使得一些气息泄露出来。从外面看过去就是金光闪闪。

　　在欧多思对面的哈罗伯特已经趴在了地上，手忙脚乱。将挂在腰间的防护面罩戴在了头上。他已经被那超过人体承受极限的数字给吓坏了，这里难道被核弹轰击过么？还好，由于之前的高科技武器传言使得进来的人都人手准备了一个，不然还真得吓瘫不可。

　　很显然，哈罗伯特在惊恐之间完全忘记查看数字前面的代码。

　　欧多思现在可没顾得上戴什么防护面罩，他在朝着光茧前进了足足五十米之后，才将各种检测仪器摆放在地上。然后检测起那光茧的各种数据来。

　　除了那种未知的辐射之外，欧多思发现那光茧内部透射出高强度的能量反应。如果非要有一个比较的话，那么就等同于一座核电站被装在了那个光茧内。只不过更多的就没法从光茧外面检测到了，光茧屏蔽了一切对其内部的反射探测。

　　这个发现，使得欧多思的眼睛越发亮了起来，他甚至返回挑夫处，取出一根长长的塑料杆子，将一部仪器绑在了杆子上，随后一步步地走向了那个光茧。

　　看着导师过去的身形，哈罗伯特不得不佩服，导师不愧是导师，如果是自己的话，恐怕连走过的勇气都没有了。

　　这一次欧多思走得更近了，他竟然将杆子朝着光茧里伸了进去。

　　说实话，这种举动在很多时候近乎于自杀，不管是灵器，或者是法宝，多数在炼制之初就设置有护主的能力，轻轻一击，便能够将这个勇往直前的老头子给炸成粉末，肉酱或者是焦尸。

　　但有的时候，运气的确要比实力更重要。

　　比如此时，欧多思将杆子探进去，刚一接触到光茧，就被炸飞了出去，那仪器顿时爆裂，其内电光火花闪动，却不经意间将光茧内僵持的帝浆，肉身，神魂给触动了。

　　实际上此时肉身与神魂的融合已经进行到最后一步，由于帝浆尚有不少未被消化，也使得这最后一步迟迟不能完成。

　　那仪器爆裂时所产生的电光如同一个触媒，引发了一系列的变化。

　　转眼之间，天空之上，一团团乌云开始凝聚，粗壮扭曲的闪电开始吞吐火舌。

　　见到导师被炸飞出去，哈罗伯特也顾不得担心辐射的问题了，冲过去，将躺在地上的导师检查了一番，作为一个神秘学博士，这类野外救护是必须要学的，还好，没有太大的问题，就是从空中摔下去的时候右腿似乎有些受伤了。

　　“该死的，我怎么了？”哈罗伯特不敢移动导师，生怕有其他隐藏的内伤，过了一会，欧多思一阵呻吟，醒了过来，喃喃骂了一句，伸展了一下身体，用手扶着额头，皱了皱眉头朝着哈罗伯特询问道。

　　“欧，欧多思先生，您可别乱动，您的腿好像受伤了，应该是骨折了。”

　　见到欧多思的举动，哈罗伯特吓了一跳，急忙让他别动。

　　“欧，该死，我将才怎么了？”

　　似乎与地面猛烈的撞击使得欧多思的记忆暂时出现了一些问题，他记不得之前发生了什么事情。

　　“是这样的，导师，你将杆子绑着仪器伸入光茧的时间，发生了爆炸，结果你被炸飞了。”

　　欧多思指了指远处的光茧。

　　“爆炸了？”欧多思也顾不得身上的伤痛，奋力撑起身体，朝着光茧那边看去，即便是发生了爆炸，光茧依然没有半点损伤。

　　“看来，这东西应该有自动防御的能力，该死的，哈罗伯特，去拿两根棍子来，将我的腿固定一下。”

　　欧多思正吩咐哈罗伯特去找棍子，突然之间就停住了话，半晌之后惊叹起来：“欧，这是怎么回事？”

　　哈罗伯特正忙着去拿棍子，听得导师的声音，抬头一看，不由得惊叫了起来：“难道这里的气候也变了吗？”


第三百二十三章 雷劫？

　　那漫天带着雷电的乌云根本就不可能出现在大漠之中，或许会有乌云，但覆盖千里的乌云却是从未见过。这种天地异象使得那三个挑夫顿时跪了下来，连连磕头，嘴里嘀咕着什么。

　　待到哈罗伯特拿着短棍回来，欧多思问道：“那些臭猪在干什么？”

　　“导师，您忍着点，他们认为这是流沙之神降下的神迹，正朝着流沙之神祈祷呢。”

　　哈罗伯特一边说着话，一边将短棍绑在欧多思的腿上。

　　“嘶，这些该死的臭猪，下雨能与流沙扯上关系么？嗯，看来，这乌云与自己对光茧的举动有些关系。”欧多思倒吸一口冷气，哈罗伯特毕竟不是年轻貌美温柔的女护士，动作有些粗野，牵动了伤势。

　　就在欧多思想要直立起来的时候，轰然一声巨响，在天上悬而未落的闪电终于落了下来。

　　最初之时，是一道粗若儿臂的闪电轰击而下，却被那张画给挡住了。

　　不过就在挡住雷电之后，那张悬浮在光茧之上的画转即消失，而那光茧也缓缓退去光芒，显现出一条人影来。

　　“欧！哈罗伯特，快！照相！照相！诺贝尔奖已经到手了！这可是第一手资料！我敢断定，这是一位神祗！欧，就是那些挑夫嘴里的流沙之神！他在对抗伟大的阿门神！”

　　好吧，虽然欧多思的脑子已经不太好用，不过他还是说对了一些东西。只不过他妄想着那闪电是阿门神带来，却是一个极大的错误。

　　还有就是哈罗伯特终于忍不住了，插话道：“导师，诺贝尔奖里没有神秘学！”

　　“什么？没有么？好吧。哈罗伯特，难道你没有听见你的导师说的话吗？快去拍照！对了，给我也拿一个过来！速度！如果我没能获得诺贝尔奖，错了，如果我没能得到照片，那么你！永远都别想毕业！”

　　欧多思顿时大怒，面目都快要扭曲在一起了，朝着哈罗伯特大吼起来。吓得可怜的哈罗伯特好似一条屁股上绑着鞭炮的狗，蹿了出去。

　　实际上，哈罗伯特太傻了，诺贝尔奖里没有神秘学。难道这样伟大的发现就不能获得什么其他奖么？再说了，自己功成名就，成为世界舆论的焦点之后，那些什么奖还不自动送上门来？

　　欧多思不由得暗自怒骂，自己怎么收了这么一个傻傻的弟子。看来以后自己须得精挑细选才行了。

　　随着杨尘予身形的显出，漫天乌云如同被激怒了一般，张牙舞爪犹如一头身体覆盖了天空的怪兽，张开巨口。一道道闪电不断落下，从细到粗朝着杨尘予头顶就砸了下去。

　　当第一道闪电落在杨尘予头顶后。杨尘予身体猛然一抖，至刚至阳的闪电将他身体从外到内清洗了一遍。与之前那吃撑了帝浆的痛苦相比，简直不值一提，反倒是将杨尘予从那懵懵懂懂的状态里给电了出来。

　　嗯？清醒过来的杨尘予不由得猛力甩了甩脑袋，又一道雷电劈了下来，片刻之间已从儿臂膨胀到人身大小，电得杨尘予身体再度一麻。

　　“这就是雷劫么？”杨尘予轻声低喃，这倒是让自己没有想到，自己一清醒过来却已开始要度这最后一劫。

　　前几次的雷电落下来，丝毫对杨尘予身体没有造成任何伤害，反倒是如同按摩一般，将杨尘予的肉身淬炼了几次，杨尘予之前淬炼肉身有些不到的地方都被淬炼了一次，皮肤之外排出一些污垢汗水。

　　但接下来，闪电降下便不是那样轻松了，每一道闪电都如同巨木，数米直径，砸在杨尘予身上，神魂顿时一抖，几乎这一闪电直接给震出肉身。

　　好厉害的闪电，杨尘予不由得皱了皱眉头，这等雷霆与自己释放的雷霆已经有了一丝不同，竟然专攻神魂，肉身即便是再强大，也挡不住这闪电的轰击。

　　不愧为雷劫啊。

　　杨尘予轻叹一声，不避不躲，双足轻点地面，竟然迎着那漫天落下的雷霆冲了上去。

　　在雷光轰鸣之中，欧多思与哈罗伯特两人在拍了几张照片之后，不由得看呆了，这真的是神祗么？

　　如果不是神祗的话，又怎么可能迎着那雷电而上。

　　一道道雷电从杨尘予身上穿过，随后劈落在地面上，将坚硬无比的岩石层劈得支离破碎。

　　这等天地之威，惊得欧多思两人不得不连滚带爬地跑开，深怕迟了片刻，就要被那雷电劈中，变成一具焦尸。

　　至于那三个挑夫此时已经陷入到宗教式的狂热中，不停的祷告着，恐怕此时他们即便是被雷劈死，也不会有半点后悔。

　　轰！又一道雷霆落了下来，随着雷霆的不断落下，杨尘予感到脑海里开始昏晕，神魂开始有些损伤，但很快，神魂便在尚未消耗完毕的帝浆滋润下迅速恢复。

　　此时，每一道雷霆落下，杨尘予全身便会化为透明，体内的五脏六腑，骨骼都一一呈现出来。

　　可以清楚看到，随着一道道雷霆劈下，杨尘予的骨骼从牙白色一点点朝着金黄色转化，这正可谓是骨如黄金。

　　这一场雷暴足足落了大半个时辰，几乎将深坑大半面积耕耘了一遍，让人奇怪的是，不管是欧多思、哈罗伯特还是那三个挑夫，以及逐渐靠近这边的科考队都没有被一道雷霆劈中，要知道在那些科考队里，不少人正拿着金属结构的器材。

　　到了这个时候，雷霆几乎对杨尘予无法造成伤害，只是不断淬炼着杨尘予的神魂和肉身，渐渐，神魂与肉身终于完美的融合在一处。

　　杨尘予此时大声颂吟起随笔注：“非有道不可言，不可言即道，非有道不可思，不可思即道。天物怒流，人事错错然，若若乎回也，戛戛乎斗也，勿勿乎似而非也！”

　　随着声音的响起，一道道雷光在杨尘予身边缠绕，将他承托得犹如天神下凡。

　　一丝丝道韵在空气中浮现，融入雷光之中，随后缓缓在杨尘予赤裸的身体上形成一件道袍，之前那件道袍早已变成了灰灰。


第三百二十四章 成仙歌

　　无根花正明，道心逼三魂；黄庭养谷神，怀胎笑杀人！

　　随着一首《成仙歌》唱出，杨尘予周身缠绕雷电，飘然而上，直冲乌云，漫天雷电顿时齐声大作轰落下来，一并轰击在杨尘予身上。

　　成了！杨尘予脸上浮现出一丝微笑，这一次雷电轰击将剩余的帝浆尽数融入神魂之内。

　　顿时，杨尘予浑身飘飘欲仙，终于成就地仙之位了。

　　右手轻轻一挥，漫天乌云顿时消散一空，这便是地仙的力量啊，杨尘予感觉自己此时拥有能够将整个世界掌控在手心的感觉。

　　神念轻轻探出，转即之间便与存在于天地之间的大道融合在一起，无数对大道的感悟冲入脑海之中，自己似乎整个身体都溶于了大道之中。

　　这种奇妙的状态不知道持续了多久，终于神念无法再保持住与大道的相连，脱离开来。

　　杨尘予此时方才明白过来，这是天地大道对自己成就地仙的奖赏啊。

　　感受着天地万物的呼吸，杨尘予一时间不由得痴了，那才是至高正道啊。

　　半晌之后，杨尘予回过神来，那缠绕在体外的雷电缓缓融入道袍之中。

　　杨尘予笑了笑，没想到就在度过雷劫之时，自己不经意之间竟然将道韵与雷劫之力融合化为一件道袍，也不知道这算是一件法宝还是灵宝了。

　　感叹一声之后，杨尘予目光落在了地面上那几个人身上。心中略微推算便明白了这几人的来历与之前所发生的事情，身形飘落，杨尘予落到了那欧多思面前。

　　欧多思此时已经被惊呆了，张大着嘴巴，看向朝着自己飘落下来的杨尘予。

　　他就算是做梦都没有想到引起这天地剧变的竟然是一个炎黄人，应该是一个道士？作为神秘学博士导师的欧多思可不像自己同胞那样无知。

　　想要研究神秘学，自然就得了解世界各地的宗教。神明什么的。

　　不过，这种冲击已经让欧多思无法控制自己的身体，他好似一个白痴看着杨尘予。连话都不会说了。

　　杨尘予笑了笑，虽说对方与自己无关，但如果不是对方的仪器爆炸。引来雷劫，自己也不知道会在那帝浆的影响下被困多久。

　　这么一说，对方倒是与自己有些恩了。

　　“你有什么愿望么？”

　　杨尘予朝着欧多思缓缓说道，满足对方一个愿望，了结此事，这便是杨尘予的想法。

　　“我”这是一位神祗！没错，我的上天，他居然要满足我一个愿望！欧多思顿时激动了，想要说些什么，但突然之间。欧多思发现自己都不知道应该提出什么愿望来。

　　让诺贝尔奖加设一个神秘学的奖项？让自己去获得？好吧，欧多思自己都感觉这似乎有些不值。难道让神祗给自己一座金山？虽说欧多思也喜欢钱，但他还有追求，还有理想的。

　　长生不老？欧多思想了想，估计这位神祗不一定能够办到。就算是神祗也有陨落的。

　　就在欧多思苦思冥想的时候，杨尘予也不着急，站在那里等待着，不过神念却与这里的天道接触着，这里不应该再是沙漠了，取之必予之。

　　天上逐渐落下了小雨。顺着破碎的岩石层向下浸入，这里将会出现绿色，或许长出一片森林，或许是一片草原。

　　“我想要一个永远健康的身体。”欧多思咬了咬牙，提出了自己的愿望。

　　“永远健康的身体？嗯，阳寿还有三十载，本尊便允了你的愿望，在你阳寿将尽之时，你会保持健康的。”

　　杨尘予说着欧多思有些不太明白的话语，右手一挥，一丝法力透入欧多思体内，将其周身淬炼一番，就连那断了腿也修复完好。

　　“张嘴。”杨尘予一指，欧多思乖乖地张开了嘴，然后一粒丹药丢了进去。

　　这是一粒固颜丹，原本就是寻常炼气士用以保持相貌不老之用，杨尘予也只是练手之作，对于他来说，这等丹药却是没有半点用处的，且别说现在已经成就地仙，只要不遭灾祸，这具肉身便可永葆青春。

　　用在这里不错，欧多思在服用了固颜丹后，就不会再变老了，加上肉身的淬炼，直到阳寿终结时，都会不会生一点病，倒是占了大便宜。

　　杨尘予做过此事之后，也不与其多言，身体一转便消失在欧多思面前。

　　这时，哈罗伯特跑了过来：“导师，导师，您没事吧？嗯，导师你的腿怎么好了？”看着欧多思从地上站立起来，四处寻找被甩飞出去的仪器，哈罗伯特张大了嘴巴，这到底是怎么一回事？

　　好吧，实际上，欧多思想要获得诺贝尔奖的梦想最终还是破灭了。

　　在他离开深坑之后发现，自己所有拍摄的照片都消失了，照相机就好似放到太阳风暴里清洗了一遍那么干净。

　　没能功成名就，欧多思也不得不继续带哈罗伯特这个资质不算高的弟子，不过他倒是好运，一辈子都没有生过病，甚至于比哈罗伯特还多活了不少年，这便是后话了。

　　而那大漠之中的深坑在数月之后变成了一片草原，这更是让专家们疯狂，没有人知道这到底是怎么一回事。

　　看着那不断滴落下来的雨水，专家们也不得不承认，这种突如其来的气候变化根本就不是用现有科学所能够解释清楚的。

　　杨尘予驾云离了卡马拉国，径直调转云头朝着凤鸣山飞去。

　　这么久时间过去了，也不知道青龙观怎么样了。

　　杨尘予知道，已经过去快有一年时间了，这一年时间自己不在，也不知道会发生什么事情，譬如空间通道，那些第二次帝浆雨后生成的妖怪等等。

　　一路过去，杨尘予神念轻转，从云头上缓缓扫过沿途所遇到的城镇。

　　情况不容乐观啊，这一次帝浆雨规模可要比之前那次大多了，降落下来的帝浆自然是更多。

　　这一路过来，杨尘予在云头轻轻一扫，就发现了不少的妖怪，一些天生性格谨慎，躲藏在僻静之处，自行吞吐月华修炼，而更多的妖怪则是显露出残暴的本性，对人类大肆下手。


第三百二十五章 世道变了？

　　这妖怪吃人就如同老虎吃人一个道理，老虎吃过一次人后就会发现人类这种生物跑不快，力气也不大，捕杀轻松，自然此后，老虎便会常常袭击人类。

　　而对于妖怪来说，在得知人类这种食物能够提升自己的妖力后，又无人教导，依照本心而言，便是吃得越多越好。

　　变得更强大，是所有妖怪的梦想。

　　譬如下面，一头野猪化成的妖怪显出了原型，冲入了一个村落。

　　虽说这个村子里青壮不少，更有几杆长枪，但面对体型超过一头犀牛的野猪来说，这无疑就是杯水车薪。

　　要知道这头野猪精实力极为低弱，若是闯到青龙观去，恐怕就连现在看门的李道安都能够将它拿下了。

　　但在这个村子里，它已经是无敌的魔鬼！

　　嘭！一团白烟升起，从长枪中喷出大团的铁砂打在野猪精的身上，非但没能将野猪精打倒，反倒是激怒了它，一个后退，然后猛冲，便将一座瓦房撞得倒塌，那趴在房顶上的猎人根本就来不及反应就掉落下来，被那野猪精一口吞下了肚子。

　　到目前为止，整个村子已经有七人下了它的肚子。

　　没有一个人敢于出现在它的面前，一个个紧闭房门躲在米仓或者水缸里，祈求着神明，指望着这不知道从哪里跑来的妖怪吃饱了离去，只是不要吃在自己头上就行了。

　　大家都被吓破了胆，连长枪都打不穿它的厚皮。还能有什么法子呢。

　　何况村民们在和平环境下已经习惯了，要说与邻村抢个水，械斗什么的，或许有人会上阵，但面对不可抵御的妖怪，村民们已经想不出什么办法了，只能寄希望妖怪吃饱离去。

　　什么？等待军队来救援？电视上不是说了么。在那些大城市里，妖怪更多，谁也不知道妖怪会从什么地方钻出来。军队估计都去救大城市了，哪里还顾得上我们这些村民。

　　现在世道乱了，妖孽横行啊。

　　野猪精在撞垮两座房屋后。又吃了个开心，今天算是吃舒服了，野猪精哼哼叫唤着，它脑子不太好使，道行又低，连喉中横骨都没能化去，自然不敢与其他妖怪争夺血食。

　　今天能够找到一个村子已是万幸了。

　　野猪精感觉吃得饱了，正想返回巢穴去睡个好觉，或许睡醒之后，喉中横骨就花去了。到那时自己也能够与其他妖怪沟通一下，说不定还能加入某位妖王手下，混个头目当当。

　　这野猪精正想着好事，此时一声冷哼从空中遥遥传下：“大胆妖孽！胆敢祸乱人间，饶不得你！雷来！”

　　轰然一声。青天白日，一道雷霆自天而落，在空中划过一道扭曲的轨迹落在了野猪精的头顶之上。

　　那野猪精也什么情况都没有搞清楚，就被这道雷霆劈得浑身一抖，头颅化为一团焦炭，倒在了地上。

　　杨尘予压下云头。声如洪钟，扬声道：“本尊已诛灭妖孽，可有人在？”

　　一些机警的村民听得那动静，胆子也大了，悄悄推门一看，那野猪精果然已经躺在了地上，头颅变成了焦炭，正冒着青烟。

　　“妖怪死啦！”顿时村中沸腾起来，一些死了家人的村民举着菜刀就冲了上去，朝着那野猪精狠狠砍上数刀，随后又是号啕大哭，哭儿子，哭闺女的，哭老公父亲的，一时间哭声震天。

　　倒是几个老人带着剩下的村民朝着站在云头的杨尘予便跪了下来：“神仙啊！多谢神仙救我一村老小性命，请问神仙尊号，我等一定奉上香火日夜参拜！”

　　正如之前所说，这个世道已经乱了，连妖怪都出现了，神仙出现又有什么奇怪的，不管是传闻还是现实都让他们迅速适应了这个变得有些危险的世界来。

　　“本尊乃是青龙观青龙真人，不能在此久留，那野猪精之肉吃了有些好处，不可浪费了。”

　　杨尘予也没有那么多的丹药四处抛洒，也只有指点他们一下，吃了那野猪精肉能够强身健体，不说能够抵御妖怪，至少一村子的人遇到一些小妖不至于全村送了性命。

　　“感谢真人指点，还请真人救人救到底，将我等带去仙观。”

　　那些村民可算是怕了，想要让杨尘予将他们彻底搭救。

　　要说带去青龙观倒也不是不行，不过这一路过来的事情太多了，若是个个都要带走，杨尘予就算是三头六臂也是不可能的。

　　无奈之下，杨尘予用金玉方签画了一道雷符，盖上小印，吩咐村民悬挂于村中，可保村中平安，即便是妖王巨妖，也能够抵抗片刻。

　　村民们见那雷符果然不同于凡物，心中也安了一些，纷纷叩首恭送真人离开。

　　见到这副场景，杨尘予对于青龙观也有些担心了，这世道似乎变化得有些快了，在一些被妖怪摧毁的村落里，杨尘予发现其残留的妖气几欲冲天而起。

　　这样的妖物可不是那两场帝浆雨就能够点化出来的。

　　接下来，杨尘予加快了速度，白云犹如流星划过天空，这个时候也顾不得掩饰身形了，倒是引得下方不少的目光注视。

　　这些目光之中，有些带些好奇，但更多的却是恶意，不过见到杨尘予似乎有些不太好惹，那些目光的主人也就没有出现，倒使得杨尘予少了不少麻烦。

　　随着白云靠近巴蛇市，杨尘予惊喜发现，沿途村落似乎不像之前的那些村落遭到妖怪的袭击，村民们还在安心种田。

　　凤鸣山转即便至，杨尘予压下云头，看见观中一切无恙，顿时松了一口大气，不过在后山处似乎有些战斗的痕迹留下。

　　“是谁在窥视本观！报上名来！”

　　就在这时，观中发出一声大吼，却是安子鱼发现了这朵白云之上有人。

　　杨尘予哈哈大笑，将云头按落。

　　顿时，整个青龙观轰动了：“真人回来了！真人回来了！”

　　“师尊回来了！”

　　“速速通知各位师弟，师尊回来了！唤他们尽快赶回。”


第三百二十六章 国运稳

　　“参见师尊（真人）！”

　　以安子鱼为首的上百名道士朝着杨尘予恭恭敬敬见礼。

　　“本尊已成就地仙，道号青龙。”

　　杨尘予缓言说道，使得安子鱼等人激动不已，与那些普通道士相比，安子鱼等人知道，地仙可不是那么容易成就的。

　　成就地仙，那便是真正的仙人了。

　　在这世道突变之时，师尊成就地仙，毫无疑问，这对于青龙观好处就多了。

　　拜过杨尘予之后，那些普通道士便随即散去，这段时间几乎绝大多数的普通道士都攒够了功绩，兑换了一两个法门，正是奋发苦练之时，由不得他们松动。

　　“子鱼随为师来。”

　　杨尘予只将安子鱼叫回了炼丹洞，其余弟子虽说都想要与师尊亲近，不过，杨尘予很显然是要找大师兄有事相问，众弟子也不敢打扰。

　　回到炼丹洞，盘腿坐下之后，杨尘予便细细盘问起来，安子鱼则是如实回答。

　　原来，就在杨尘予那次收集帝浆吃撑之后，没到半年又降了一次帝浆雨。

　　结果这次帝浆雨便引来了大乱。

　　最初还好，不少为祸人间的妖怪都被炎黄国的秘密机构派出人马一一清剿，但随着时间推移，妖怪是越来越多，甚至于一些沉睡了不少年头的老妖都冒出头来，加之大量的异能人士出现，世道就乱了。

　　以往依靠法律维持的社会体系开始陷入混乱之中。

　　如果不是皇帝陛下当机立断，调集军队开入各大城市配合国情七处等神秘机构对妖怪展开清剿。顺便维持社会秩序，恐怕整个炎黄统治体系都要崩溃了。

　　但即便是如此，不少偏远的乡村却沦为妖怪们的乐园，甚至于一些名山都被大妖所占，建立起属于妖怪的社会秩序。

　　更有不少信奉乱世力为尊的异能者在军队没法顾及的地方变成了草头王，他们聚集没有被国家征集到的异能者，建立起以异能者为主的组织。各自占据一块地盘，取代之前的政府机构，照样收税。只不过相对于妖怪统治下的地方，村民们日子要好过得多，毕竟异能者不吃人的。

　　说实话。像青龙观这种也勉强算个草头王了。

　　按照安子鱼的说法，最初之时，青龙观连同巴蛇，白云，沱江，判官等道观一并出手对祸乱乡间的妖怪进行剿杀，更有各处地祗出面招揽妖怪，倒使得巴蛇市一带的乡民能够安心。

　　不过随着乱象逐渐呈现，竟然有大妖看上了这几处道观。

　　毕竟这些道观都是诸山脉江河灵气聚集之处，自然会引来妖怪的注目。

　　于是乎一番大战吧蛇观，白云观同时遭到妖怪攻击，仗着师尊留下的雷符，轻易击溃来犯妖怪。

　　原本以为这下无事了，但很快。沱江观便遭到了攻击，带头的便是一头千年龟精，带着一干水妖自长江而来。

　　那千年龟精原本就是一头大妖，道行深厚，原本以为可以轻易拿下沱江水伯观，捞个水伯当当。可没有想到一头就撞在了沱江巡江大将，曲溪河神敖辛的手中。

　　敖辛乃是接到沱江观的警讯赶来，谁想知，敖辛刚刚一露面，那头千年龟精纳头便拜，口呼主公。

　　原来，这千年龟精原本就是长江水府龟相后裔，祖上被龙王赏赐了一丝龙脉，延续了下来，加之本是水族，对于龙气极为敏感。

　　当敖辛一出现之时，那龟精便一眼看出敖辛乃是龙身，哪里还顾得之前的想法，屁颠屁颠的便拜下了。

　　龟族一类妖怪与其他妖怪是不同的，它们最大的愿望便是辅助龙王，因而如此行事。

　　敖辛见了龟精跪伏也不以为然，当年敖辛任桃江之主时，手下也有一头龟相，平日将桃江之事安排得妥妥帖帖，省了自己不少麻烦。

　　因而敖辛便将这龟精收在身边，跟着龟精的一干水族自然也被纳入沱江所属之中。

　　不过敖辛却从那龟精口中得知，这一系列针对道观的袭击乃是几位妖王联手，当然龟精原本算其一。

　　得到这个消息之后，安子鱼便加强了青龙观四周的警备，果然数日之后，一头毕方带着大群妖怪冲上了凤鸣山。

　　幸得安子鱼先发制人，显出相柳真身，灭了毕方的火云，随即以雷电图轰之，将其击伤驱走，大部妖怪被当场缉拿，下了禁制充作苦力。

　　这毕方乃是冲着那药圃而来。

　　在这一战之后，各方大妖震动，一时间无妖敢于侵犯巴蛇山脉一带，倒落了个清净。

　　当地官员也不知从何得知此事，竟然一个个跑到道观请求庇护，表示若有所请，不敢不从。

　　考虑到巴蛇山脉一带乃是师尊根基，不得乱之，因而安子鱼让他们维护地方，安抚民众，免得自乱。

　　从此，虽说安子鱼并不干涉地方政务，但巴蛇山脉一带，官员们均奉青龙观为主，就连收上的税赋都想要交到道观来，被安子鱼哭笑不得的拒绝了。

　　由此一说，以青龙观为首的各地道观倒成了占据一方的草头王。

　　细细听完安子鱼的一番陈诉之后，杨尘予不由得摇了摇头，随即招出气运图仔细观察。

　　半晌之后，杨尘予脸色略微好看了一些。

　　虽说世道大乱，但炎黄国运却未见多少衰竭，想来也是虽说那妖孽四处作乱，但炎黄国大部分地方还处于正常统治之下，有实力的大妖沉睡已久，对于天道残缺并不知晓，在占据了名山大川之后也担心天道震怒，因而多少也会约束手下群妖。

　　再说了，那些大妖的目的并不是如同人类一样成为九五至尊，因而在军队入驻各大城市之后，大妖们也不以为然。

　　毕竟若是惹得炎黄皇帝震怒，别的不说，几颗核弹丢下来，将大妖巢穴炸了，断绝灵气，这一点威胁，有眼光的大妖也是知道的。

　　总之，现在炎黄大地之上，六成的地盘还是掌握在国家手里，这里面包括绝大部分的工业，六成商业，因而国运稳定。


第三百二十七章 牛形魔兽

　　另外还有三成处于混乱，没有约束的妖怪在这些地方横行无忌，国家也暂时腾不出手来清剿，只能放任了。

　　最后一成则是落在各方大妖，异能者的手里，这些地方都是山川之地，对于国家的统治倒是没有多大影响。

　　如此甚好，看到这局势要远远好过自己想象之时，杨尘予不由得轻松了一些。

　　这世道若是越乱，天道就崩溃得越快，虽说自己已成就地仙，但谁也不敢轻言就天下无敌了。

　　看到青龙观暂时平安，杨尘予也就放下了大半的担心，与安子鱼指点了几句修行之上的疑难后，杨尘予挥手让安子鱼离去，而自己则是抱定道心，缓缓陷入到清净之中。

　　次日，杨尘予离了炼丹洞，来到了巴蛇山脉深处，这里早已被众多妖怪盯上。

　　毫无疑问，这里便是周围千里之内灵气最为充裕之处，足以让大妖们眼馋无比，但无人敢于踏入此地。

　　原因倒是极为简单，在这巴蛇山脉之下可是沉睡着一头洪荒巨兽巴蛇，别说见到巴蛇了，光是那巴蛇不经意间泄露出来的气息就足以让大妖们避退三舍了。

　　来到空间通道前，杨尘予轻吐一口气，设置在空间通道四周的符箓没有丝毫触动的痕迹，看来这里的秘密依然没有暴露出去。

　　空间通道扩展了不少，倒不用担心过去时被卡在里面了。

　　杨尘予悄然穿过空间通道。或许是这个异界灵气十分充裕的缘故，因而杨尘予发现空间通道都被树叶掩盖了。

　　出了空间通道，杨尘予就地盘坐下来，这个世界的大道虽说与原世界的大道不甚相同，但杨尘予发现两者之间总归有相似之处，通过探索两者的不同，倒是可以提升自己对大道的理解。

　　神念暴涨开来，将四周数十里地覆盖在里面。在成就地仙之后，杨尘予神念在异界所能够覆盖的范围也扩展了不少。

　　一花一木，一石一草，杨尘予一一探索过去，对照着与原世界的不同之处。

　　嗯？那是巨蝎？杨尘予神念随即缩小了搜索范围，定在了巨蝎身上。看来巨蝎经过上次的遭遇之后，倒是谨慎了不少。缩小了体型藏在一块石头下，乍一看去。与普通蝎子倒是没有什么区别。

　　杨尘予神念连在了巨蝎身上。发出召唤：“速来见我。”

　　听得神念传来的吩咐，那巨蝎顿时兴奋起来，从石头下钻出，迅速赶了回来。

　　随后，杨尘予询问了一番自己离开之后的情况，巨蝎答无事，不过似乎上次那几个精灵在这片森林转悠了几次。没能找到杨尘予的踪迹后无奈离开。

　　杨尘予点了点头，对于那几名精灵来说。自己就是个神秘的隐居者，等同于一个巨大的宝库。上次赠给他们的符水或许还引起了精灵部落高层的注意。

　　这几次他们跑来寻找自己，恐怕与这有些关系了。

　　想到这里，杨尘予不由得心中隐隐一动，似乎此次前来异界应有所得，不过这里大道与自己有些不合，那心头生出的预兆有些不太清晰。

　　这世界显得相当原始，与原世界相比，资源极为丰富，犹如上古之前的荒蛮时代，应该还存有一些好东西，这可不比原世界，就算是想要找一些天材地宝都很难找到。

　　就如同上次自己从异界带回的一些植物，竟然与原世界里数十年份药材内蕴的药力相似，可见这方世界就是一座巨大的宝库。

　　修道虽说讲究清净无为，但实际上那财侣法地也是必须的。

　　那排在首位的财并不是指凡间的金银财宝，而是指修道之中所需要的天材地宝之类。

　　原世界里想要找到这些很难，不过这里就不一样了，杨尘予此时想起，上次与那几位精灵交谈之时所获得的信息里，便有那什么世界树之说。

　　据那几位精灵所言，世界树在传说之中乃是与这个世界一同诞生的神物，第一代精灵便是从世界树里孕育而出。

　　此后，当精灵部落人口过多需要分出新的部落时，新的部落便会带走一棵世界树种子，待寻到新的驻地时，将世界树种子种下去，聚全部落之力将种子催发出来，成长为新的世界树。

　　对于精灵来说，世界树就是他们在这个世界上赖以生存的必要保证。

　　自己的海疆旭日孤岛青木图已经有了金鸡，补上了火行，还有水，土，木这三者缺少，就看这世界树能否补上木行了。

　　盘坐数日之后，杨尘予起身站立，吩咐巨蝎守好通道，并赐了一道雷符与它，免得一个不小心被人闯了过去，然后大步当车，朝着森林之外走去，看似漫步，但似乎地面在他脚下缩短了，一步出去，便是上百米之远。

　　也是这异界有些不合，若是在原世界中，一步出去怕不下数里之地，这便是杨尘予最新练的缩地神通。

　　半个时辰不到，杨尘予便出了森林，若不是见到一些珍奇草药停下采摘，杨尘予早就出了森林。

　　森林之外是一片草原，一条河流，杨尘予沿着河流走了一段距离，发现前方聚集着一群草食动物，这些草食动物与原世界中的水牛有些相似，体型也差不多，不过不同之处却是在皮肤之上长着一层鳞甲，鼻口之间竟然不时喷出一些火星来。

　　它们时不时将头颅伸入水中喝上一口水，鼻口之处冒出一丝丝白烟，可见其温度不低。

　　杨尘予眉头扬了扬，想必这便是精灵所说的魔兽了，从它们身上，杨尘予能够感受到一丝淡淡的火焰波动，好吧，实际上这应该叫做火系魔力比较恰当。

　　嗯？杨尘予目光一凝，却见到远处一群人悄然朝着魔兽群围了过来，他们手上拿着战斧，赤肤黑发，身上纹着一条条的魔纹，身形矫健，看上去对于配合之术颇为娴熟。

　　看来应该是这里的狂战士了，杨尘予上次见过那个狂战士，与这些人极为相似。


第三百二十八章 怒战

　　就在这时，从河流里扑出一条巨鳄来，一口便将一头低下头喝水的牛形魔兽头颅咬住，四肢发力想要将其拖入水中。

　　这条巨鳄长达六米之多，体型要比那牛形魔兽大上数倍，从目测上来看，那头牛形魔兽应该是在劫难逃了。

　　但接下来的战斗却让杨尘予有些眼镜掉落的感觉。

　　被那巨鳄一口咬住头颅之后，那牛形魔兽痛昂一声，随即之后全身火焰冒出，落在杨尘予眼中，那原本一丝淡淡的火焰波动在一瞬间暴增百倍，竟然将那巨鳄从内到外活活烧死，一股肉香味都顺风传了过来。

　　哦？这牛形魔兽竟然有如此之威，虽说那牛形魔兽也因为巨鳄，头颅受到重创，倒地不起，但杨尘予倒是对这个世界越来越有兴趣了。

　　或是换在原世界里，那牛形魔兽一瞬间爆发的火焰倒是将不少的妖怪给比下去了。

　　就在那牛形魔兽倒地时，已经潜伏到兽群四周的狂战士顿时发动了攻击，随着一位首领的暴喝声响起，二十多把战斧从狂战士们手中丢出，打着旋便朝着兽群射了过去。

　　嘭嘭嘭，一阵战斧与鳞甲的撞击声，利刃切入皮肉的脆响声传出，兽群顿时骚乱了起来，几头牛形魔兽由于被重点攻击而重伤倒地。

　　狂战士们顿时欢呼起来，不过似乎他们欢呼得太早了，几头魔兽的倒下并不意味着兽群的溃散，相反。那些牛形魔兽愤怒了，在一头体型远超其他魔兽的牛形魔兽带领下，兽群朝着那位狂战士首领冲了过去，身上开始冒出一丝丝火焰。

　　由此可以看出，那些狂战士的脑子着实有些简单，而那些魔兽却拥有一些智慧，知道擒敌先擒王。

　　见到兽群朝着首领冲去。狂战士们顿时有些慌乱起来，他们纷纷朝着首领汇聚过去，并且拔出腰间的另一把战斧朝着兽群再度发动了攻击。

　　又一轮战斧抛射攻击。使得兽群再度倒下数头，不过显然这更加激怒了兽群，它们加快了速度。身上浮现出来的火焰再度升腾。

　　碰，第一名狂战士被撞飞了出去，看见其在半空飞出去时喷出的血液，眼见是不活了。

　　接下来又是几名拦在路上的狂战士被撞飞了出去，见到同伴的损伤，剩下的狂战士顿时愤怒了，双眼赤红，体型转眼之间便膨胀了数倍，个头暴涨，浑身原本就膨胀的肌肉再度壮大。几乎都挤在了一起。

　　“嗷！”狂战士们的气势顿时升腾了起来，他们似乎没有了害怕和恐惧，朝着兽群就冲了过去。

　　嘭嘭嘭，狂战士转眼之间便与魔兽撞在了一起。

　　看着这一幕，杨尘予不由得眼角抽动了几下。这应该就是狂战士那所谓的种族天赋狂化了，在愤怒的情绪刺激下能够爆发出比之前强大数倍乃至于十倍的力量。

　　让他万万没有想到的是，这些之前看上去不怎么样的狂战士在狂化之后，竟然转眼之间就实力暴涨数倍，就连那狂冲而来的魔兽也被他们抓住了双角，奋力绊倒在地。随后扑上去朝着头颅就是一顿猛捶，打得倒地的魔兽一阵昂叫，却是挣脱不得。

　　那位狂战士首领表现得最为突出，犹如一位巨人，将一手一只，将两头魔兽径直按在了地上，数息时间便将两头魔兽活生生的按死在地上。

　　但并不是每一位狂战士都如同他一般强大，也有不少的狂战士被魔兽喷出的火焰烧伤，甚至于有一位狂战士在狂化中根本没有顾忌到魔兽的反击，结果被暴起的魔兽一头顶了个对穿。

　　实际上，别看狂战士将魔兽按在地上狂揍，实际上除了几名实力强大的狂战士能够真正对魔兽造成重伤之外，其余的狂战士却被魔兽的火焰烧得伤痕累累，眼看就要支撑不住了。

　　如果就这么下去的话，恐怕要不了多久，魔兽就会重新占据优势，而这群狂战士不说全灭，至少除了那位首领之外，其余的都要死在此处。

　　就在这时，杨尘予出手了，右手数道符箓飞出，一分十，化为数十团雷光，转眼之间便落在了那群魔兽身上，一阵电光跳动之后，魔兽彻底失去了抵抗之力，昏迷了过去。

　　让人惊异的是，那些正在与魔兽拼命的狂战士却没有半点受到电击的迹象。

　　这全归功于杨尘予在度过雷劫之时的机缘巧合，从而掌握了雷电那一丝大道，这点技巧完全不在话下。

　　杨尘予缓步过去，那些狂战士也打得累了，愤怒消散，那狂化的力量也随之如同潮水退去，这狂化的后遗症就是如同服用了兴奋剂一般，全身无力，一个个顺势就倒在了魔兽身上。

　　不过随着杨尘予走近，狂战士们发现了靠近的杨尘予，不由得随即警惕了起来，正待鼓起肌肉，可没想到后遗症还在持续之中，一个个哪里还能够动弹。

　　一些年轻的狂战士眼中露出了慌乱，在这样的情况下，一个不知道来意的陌生人靠近，对于他们可不算是什么好事。

　　这就是一个弱肉强食的丛林世界，何况眼前这么一大群魔兽，已经是一笔不小的财富了，不管是魔兽的皮肉鳞甲还是魔核，都足以让大多数人生出贪念了。

　　那首领暗呼今天恐怕就要留在这里了，敢在这片草原上独自一人行走的人，可不是什么善良之辈，就连狂战士部落每年都会受到人类捕奴队的偷袭，损失不少人口。

　　可让狂战士们万万没有想到的是，这个穿着奇怪衣服的人竟然没有对他们下手，反而取出一个瓶子，先给那些重伤的狂战士一人喂了一粒药丸，虽说那些狂战士拒绝服用，但却被那人强行塞了进去，随后那人又取出一个瓶子从里面倒出水来敷在狂战士的伤口之上。

　　狂战士首领也有幸享受到这一待遇，让他双眼放光的是，那水敷在自己伤口之上后，不但伤口上一阵舒坦，开始收口之外，自己的后遗症也开始迅速消退。


第三百二十九章 狂战士部落

　　这到底是什么样的神水啊，竟然拥有如此魔力，不但能够治疗伤口还能够驱散狂化后遗症，若是这样的神水能够让自己得到，那么狂战士就再也不用害怕狂化后遗症，能够持续作战，就算是遇上装备精良的人类捕奴队也不用担心那种放风筝的无赖战术了。

　　随着狂战士一个个恢复体力从地上爬了起来，再看见那些重伤的狂战士就连只剩下一口气的，其伤势都恢复了不少，狂战士们看向杨尘予的目光从敌视开始朝着崇敬转变。

　　头脑简单的狂战士想法就是这么简单，别人对他们好，他们自然就会对别人好，何况那些狂战士被救了回来，要知道狂战士部落极为贫困，缺医少药，这些重伤的兄弟即便是回到了部落，恐怕也只能等死罢了。

　　就目前来看，重伤的狂战士是不用等死了。

　　这份恩情足以让他们将杨尘予当成最好的兄弟了。

　　没有说话，狂战士首领带着一干狂战士就朝着杨尘予跪了下去，双手伏在地上，胸口贴地，这是狂战士的最高礼节，行了这种礼节之后，就是狂战士部落最好的兄弟，即便是让他们送死，也会毫不犹豫的冲上去。

　　对此，杨尘予倒不知道，只是看到狂战士们想要将魔兽尽数抬回部落有些人手不够时，问了一句：“需要帮忙么？”

　　狂战士首领看了看杨尘予的身板，摇了摇头。虽说杨尘予救治了重伤的狂战士，又拥有那么神奇的药丸和神水，但身体太纤弱了，估计一根牛魔兽的腿都抬不起来吧。

　　看到这位首领那张粗犷脸上的不以为然，杨尘予呵呵一笑，也不使出那袖中乾坤的神通，一块力士牌轻轻甩出。顿时十名黄巾力士从牌子里跳出，将那些魔兽一只手抓起，随手就扛在了肩膀上。

　　看到眼前这一幕。狂战士们顿时目瞪口呆，这些从牌子里跳出的大汉力气竟然比自己这些以力气著称的狂战士还要强上几分。

　　那位首领不由得惊呼：“难道您是一位召唤师？”

　　杨尘予笑着摇了摇头，那召唤师是什么。自己从字面上也能够听出来，无非就是魔法师一类的存在罢了。

　　在最初的惊愕之后，狂战士们恢复了常态，扛着魔兽开始返回部落，对于他们来说，杨尘予越强大越好，他不是我们的兄弟么？

　　近了，一圈由石头堆砌而成的围墙出现在视线范围内，那便是狂战士部落的驻地了。

　　听得外出的狩猎队回来，部落里留守的妇女。儿童，老人都迎了出来。

　　这个部落并不大，总人口不过一百多人，因而首领带出去的狂战士几乎占了青壮里的九成，若不是杨尘予救治。恐怕这个部落就要哀声遍地了，更别提青壮伤亡如此之大对于部落的严重影响，在这片草原之上，若是没有了中坚的武力，这个部落很快就会被周围的恶狼吞食掉，不留半点痕迹。

　　首领此时情绪很愉快。随即宣布晚上篝火晚会，顿时引来一遍欢呼之声。

　　狂战士部落太贫穷了，因此作为奢华品的麦酒，平时那些狂战士可是没有机会喝的，也就只有偶尔举办一次的篝火晚会才能够品尝到这等美酒。

　　好吧，实际上，当杨尘予尝到在狂战士们口中吹嘘的美酒后，差一点就喷了出去。

　　这就是号称美酒的麦酒？喝起来倒是与啤酒有些相似，只不过里面的味道着实让人呕吐，也不知道酿造之时采用了什么工艺，里面杂质很多，带有一种怪味。

　　杨尘予不得已将袖中储备的一些啤酒取了出来，这种颜色淡黄纯净的酒类随即引起了狂战士们的注意。

　　在首领得到杨尘予允许之后喝了一口，顿时双眼放光，再一口便将那瓶啤酒干得干干净净。

　　面对首领的交口称赞，还喝着垃圾麦酒的狂战士们不由得滴下了口水，按照首领的说法，这等美酒甚至要比自己上次前往矮人部落做客时所品尝的精品麦酒强得多。

　　杨尘予见他们喜欢，随即取出不少，让他们品尝，这啤酒，自己袖中储备不多，毕竟自己不太喜欢品尝啤酒，索性全部拿出，由得他们喝醉。

　　至于自己酿造的果酒就没有必要了，如若是拿出果酒来，看他们那种嗜酒如命的模样，杨尘予还有点担心当场喝死几人。

　　一夜尽欢，在尚未熄灭的篝火旁，四处洒落的骨头与醉倒的狂战士交错在一起，可谓是狼藉遍地。

　　杨尘予听不得那些狂战士酣醉之后的呼噜声，索性找了一个距离部落不远的小山丘，盘坐在上面，继续体味这个世界的大道规律。

　　次日，当杨尘予回到部落中时，那些狂战士早已醒酒，一个个忙着将那些魔兽分解开来，皮、肉、鳞片、骨、筋、魔核各自堆在一处。

　　那些老孺残妇则是分成几组，处理着这些分解开来的魔兽部位，皮子用草木灰硝制，以便日后用来制作衣服，肉则是用盐分涂抹堆码，便于保存食用，至于鳞片，骨，筋，魔核则是清洗干净后晾干存入仓库，这些都是将来与人类商人交易的商品。

　　每年都会有大量的人类商人来到这片草原上，与各个部落交易魔兽材料，他们用盐，酒水，铜器等等廉价商品换走魔兽材料，运回人类帝国赚取丰厚利润。

　　见到杨尘予出现，那些老孺残妇都露出善意而崇敬的笑容，在听闻那些狂战士讲述昨天的惊险之后，整个部落对杨尘予都充满着感激，如果不是杨尘予出手相助的话，这个部落就真的完蛋了。

　　杨尘予也不摆出架子，而是与狂战士们闲聊。

　　这并不是无用功，从狂战士们的口中，杨尘予倒是了解了不少的东西。

　　比如这片草原上的形势，乃至于更远处的一些情况。

　　这片草原叫做阿朵布草原，用这里话来说便是丰饶的草原。阿朵布草原上居住的种族不少，光是狂战士部落都有十多个之多，除此之外有居住在地下的矮人，极度胆小却又喜欢拦路抢劫的地精，独行的食人魔，甚至于在草原的边缘处还有一个精灵部落的存在。


第三百三十章 路遇

　　这里生活的魔兽就有上百种之多，那牛魔兽仅仅只是其中一种罢了，在这里只要实力足够，想要吃饱饭算是比较容易的事情。

　　那个精灵部落过去便是一条山脉，而这条山脉又被称为精灵山脉，里面居住的精灵部落就不下二十多个。翻越精灵山脉就是特洛伊人类帝国与红月精灵王国交界之处，那些人类商人便是通过精灵山脉的小路过来的。

　　精灵部落？杨尘予眉头一扬，随即便询问那首领，那精灵部落里是否真的拥有世界树？

　　听到杨尘予的话语，那首领摇了摇头，并不是每个狂战士部落都与精灵交好的，对于精灵来说，浑身肌肉的狂战士与矮人一般粗鲁，很难让精灵生出好感来，不过总的来说，狂战士多少要比矮人爱一些清洁，因而也有不少的精灵部落与临近的狂战士部落签订了攻守同盟，共御外敌。

　　而这个叫着辛巴的狂战士部落，太过于靠近奥雅思森林，四周并没有精灵部落的存在，何况精灵部落是不会驻扎在草原上，因而辛巴部落没有多少盟友，唯一的盟友便是距离此处百里的金锤矮人部落。

　　好吧，实际上这个世界里的种族的确很多，即便是每个大族下面也分有各种亚种。

　　譬如这狂战士便是人族之下的分支，只不过由于狂战士的祖先走上了另一种进化道路，从而使得主流人族不再承认狂战士的人族身份，则是将其归纳到异族。

　　但实际上狂战士就是人族分支。至于矮人也有不少的亚种，例如与辛巴部落交好的金锤部落便是矮人的主流种族，地穴矮人，他们擅长挖掘，炼金，锻造，乃是这个世界里精于制造各种武器铠甲的工匠种族。当然要说他们的战斗力也是不弱的，比他们身体还高的大锤能够轻易挥动，谁若是敢于触怒他们。将会受到大锤的轰击。

　　他们虽然没有魔力，但他们能够通过在武器铠甲上铭刻法阵，填入魔核粉末来获得特殊的效果。

　　杨尘予点了点头。看来这便是异界的炼器了，感觉与符箓有些相似之处，倒是可以去看一看，何况前往那个精灵部落也需要经过金锤部落的。

　　次日，杨尘予拒绝了狂战士首领陪同的请求，顺着狂战士首领的指点前行独自前行。

　　在离开了辛巴部落后，杨尘予丢出一只纸鹤，纸鹤悬浮在半空骤然膨胀，杨尘予踏上纸鹤，朝前而行。

　　这草原上物种繁多。杨尘予一路沿河而行，倒是见到了不少原世界没有见过的奇怪生物。

　　比如长着两个头的毒蛇，能够喷出水箭的小鱼，能够转眼之间隐去身形的兔子等等。

　　嗯？前方传来喧哗声，杨尘予挥手隐去身形。驱使着纸鹤悄然靠近。

　　原来是一群个头仅仅超过膝盖的地精正围着一个车队。

　　这些地精就是欺软怕硬的典型，若是敌人强大，他们便会化为鸟兽散，逃之夭夭，而如果对方数量不及自己，他们便会胆气十足。摇身一变成为拦路的强盗。

　　而这个车队或许是之前受到了什么怪兽袭击，三辆马车都显得有些破损了，头尾相连围成一圈，十多名手持刀剑，身穿皮甲的壮汉围在马车附近，身上大多带伤，就是那浓浓的血腥味将这些好似豺狗的地精给引了过来。

　　地精数量超过了三百，面对十多名带伤且疲惫不堪的人类佣兵，地精们自然是胆子爆了棚，举着各种不知道从哪里捡来的破烂武器围着马车大声叫嚷着。

　　“放下，武器，不，死！”

　　“不死！”

　　“死！有肉吃！”

　　“女人！”

　　各种显得有些莫名其妙的声音从地精们的口里传出，却使得那些人类佣兵显得更紧张了，如果不是那些地精都是动口不动手的典范，恐怕一拥而上，就算是这些人类佣兵无伤在身，恐怕也会被砍翻在地。

　　在地精们叫嚷了一会之后，第一辆马车上的布帘悄然打开一条小缝，一个清脆的女声从马车传出：“克兰叔叔。”

　　一名满脸大胡子的佣兵挥动了一下手中的大剑，恐吓了一下那些地精，然后小心翼翼的后退，靠在马车上回道：“雅尼，别出来，你会刺激这些臭狗屎的！”

　　“克兰叔叔，我在想能否用食物让它们退去？”那躲在马车里的女子一边说着一边递出一块白面包来，上面还涂抹着黄油。

　　“不好！”作为在草原上闯荡了不少年的克兰见到那面包就知道坏事了，最初佣兵还可以吓阻地精的靠近，但千万别用食物去引诱它们，否则这将会成为一根压倒骆驼的稻草，使得这些早已饿得眼睛发绿的地精彻底扑灭对佣兵的害怕和顾忌。

　　而接下来所发生的事情果然如同克兰所料，就在那面包出现之时，几乎所有的地精都如同老鼠一般猛力抽动了一下鼻子，随后数百双绿油油的眼睛就朝着这辆马车盯了过来。

　　那面包、黄油所散发出的香气如同在油锅里倒入了一滴冷水，使得地精们顿时沸腾了起来。

　　“什么？”

　　“腐肉？”

　　“不！饼子！”

　　“果子？”

　　“好吃！”

　　“好吃！一定！”

　　“好吃！一定！好吃！一定！”

　　地精们七嘴八舌的争论最后变成了一句话，好吃，一定！

　　随即一头要比其他地精高出不少的地精跳了出来，举着一根插满铁钉的大木棒吼叫起来：“好吃，抢！冲！”

　　很显然，这头地精应该就是首领了，在他的煽动下，一些已经被饥饿烧得昏了头的地精就冲了过去，结果被佣兵们群起攻之，一顿刀剑下来，冲在最前面的地精被纷纷干掉，而跟在后面的地精被这血腥的一幕一激，那胆子顿时就缩小了，丢下武器就屁滚尿流的逃了回去，气得那地精首领一顿拳打脚踢。

　　不过那些地精在见了血之后，不管首领如何打骂，都不愿意上前送死了。

　　毕竟这人类佣兵与地精之间的个体实力差距有些大，一个人类佣兵怎么说也可以单挑十来个地精，而十多个佣兵配合起来，那些地精怎么可能冲得过去。


第三百三十一章 喜悦女士教导我们说

　　“废物！好吃！冲！”

　　地精首领不断的咆哮着，但没有一个地精愿意上前送死了。

　　眼看这局势就要稳定下来，至少能够拖延不少时间，但就在这时，或许是马车里的女子太紧张，那个面包不小心掉了下来，打了几个滚随即停在了地上，上面还沾满了尘土。

　　但就这么一个人类看见都不会吃的面包，却引得地精们猛力吞了一把口水。

　　被人类佣兵吓得不敢前进的地精们再一次做出了让人意想不到的举动。

　　“好吃！冲！”一只瘦得都露出肋骨的地精举着一把沾满铁锈的匕首就冲了上去。

　　头脑有些简单的地精，其从众思维极为强盛，因而在第一只地精冲出去后，剩下的地精就像一群鸭子屁颠屁颠的跟着冲了过去。

　　顿时马车前爆发了一场混战。

　　一名佣兵不小心被地精砍到了小腿，倒了下来，顿时使得那些地精更加兴奋起来。

　　“杀！好吃！”

　　一阵胡乱的叫嚷，地精们就好似打了鸡血，仗着自己矮小的优势，偷着空朝那些佣兵下着毒手。

　　人类佣兵再也无法抵挡数量超过自己三十多倍的地精攻击，每倒下一名佣兵，胜利的天平就朝着地精倾斜一些。

　　到了最后，就剩下三名佣兵背靠着马车抵挡那些地精的冲击，而一些已经变得迫不及待的地精趁机冲到了一架马车前，打开了马车后面的货箱。将其推翻了下来。

　　顿时，从那些货箱里丢落出来的食物让地精们变得更疯狂和混乱。

　　就在这时，远远遥看着的杨尘予目光一缩，有一口货箱里滚出的是一些金属块，从那金属块上隐隐透射出让杨尘予感兴趣的东西。

　　嗯？这是杨尘予毫不犹豫的出手了，数道符箓化为火焰砸在了地精群中，顿时引发了地精们的恐慌。

　　“魔法！”

　　“人类。魔法！”

　　杨尘予此时已经显出身形，右手轻轻一招，一道雷电落了下去。炸得地精们顿时吓破了胆，转头就跑，片刻功夫。地精逃得一干二净。

　　带着刀剑的人类，这些地精并不算是很害怕，但那会操纵魔法的人类，它们是怕得要死，光看掉落下来的火焰和雷电，就足以让最勇敢的地精勇士肝胆欲裂了。

　　很快，马车旁边就没有了一个地精存在，只剩下一地的狼藉，劣质的武器与那些翻落的货物混杂在一起。

　　三个佣兵瘫软在地，之前生死难辨。可谓是半只脚踏到了地狱的边缘上，如果不是突然落下火焰，雷电，自己三个恐怕已经死得僵硬了，甚至于连尸体都会被那些地精拿去炖着野菜呼啦呼啦填进肚子。

　　战况激烈是尚不觉得。现在平静下来一回想，不由得背后一阵冷汗冒出。

　　两个佣兵挣扎着爬起来，去检查其他佣兵的伤势，而克兰则是怒气冲冲的走到马车面前：“雅尼，你是怎么回事？”

　　如果不是雅尼的举动，恐怕也不会造成这样大的伤亡。

　　或许知道是理亏。从马车中传出哭泣的声音。

　　克兰吼过之后也不由得有些后悔，雅尼是自己老朋友的女儿，这次受老朋友之托，保护商队前往草原贸易，可没想到雅尼竟然也偷着跑了出来，混入了商队里，等到自己发现时，却已是进入草原了。

　　雅尼可是奥南家族的希望，据说黎尔拉教会里的大人物已经看上了雅尼，认为她的资质适合侍奉欢喜女士，如果不出意外的话，最多明年，这个小姑娘就能够进入黎尔拉教会充当一名牧师学徒了。

　　早知道是这般景象，倒不如当初就耽误一些时间将她送回去，现在可好，连番战斗下来，自己的老伙计一个个倒在了这片草原上，剩下三个人，克兰也不知道是进还是退了。

　　也不知道怎么的，这段时间，草原上的魔兽，种族似乎都有些异样，如同提前进入了发情期一般，见着商队就开始发狂，三十多辆马车到现在就剩下三辆了。

　　“情况怎么样？”克兰见两个佣兵检查回来，一人手上拖着一个伤者，不由得问道。

　　“除了劳尔和法波，其他的兄弟都没救了。”两个佣兵沉重的摇了摇头，他们铁与血佣兵团可是第一次遭受到如此重大的损失，一百多号人，就剩下五个，还有两个重伤不起，这里可没有治疗伤势的牧师，恐怕也挨不了多久了。

　　就在三人摇头叹气的时候，一个人影走了过来，惊得三人急忙拔出长剑，回首望去。

　　却是一个黑发黄肤的年轻人走来，穿着一身古怪玄黄连体衣服。

　　“什么人？站住！”

　　克兰面色紧张，朝着杨尘予便是一声大吼，在这个草原上，永远不要放松自己的警惕，这是血和泪带来的经验。

　　“我是一个路人，需要帮助么？”

　　杨尘予露出两颗牙齿，微笑道，之前在救助狂战士后，杨尘予惊异的发现，自己灵池之中竟然聚集了一种绿色的功德颗粒。

　　很显然，这种功德颗粒便是这个世界获得的。

　　想要涉足一个新的世界有多难，是可以想象的，而这功德颗粒的基本效力便是趋吉避凶，对于自己来说自然是多多益善。

　　因而之前杨尘予原本看了热闹就要离去，可见到对方如此悲催的境地，随即便明白，这是送功德上门了，何况自己还要看看那金属块到底是什么，怎么引得自己那副海疆旭日孤岛青木图有些蠢蠢欲动。

　　虽说杨尘予露出了和善的笑容，但克兰作为一个出生入死的佣兵，脑子可要比那些狂战士灵活多了。

　　一个人出现在这危险的草原上，怎么看都不会是一个普通人，加之之前出现的火焰雷电，使得克兰的警惕性更高了。

　　“对不起，这里的事情我们能够自己处理，还是请你绕路吧。”克兰本着多一事不如少一事的想法，决定不接受这个路人的帮助，谁知道他会不会是一头藏着爪子的饿狼呢？

　　“克兰叔叔！喜悦女士黎尔拉教导我们，对待客人应该热情，您怎么能将表示善意的客人给赶走呢？”


第三百三十二章 流沙之神

　　就在克兰拒绝杨尘予的好意时，从马车上跳下来一个年轻女子，穿着一身轻便的皮甲，看起来并没有多少实力，落地之时还差一点歪到脚，她连见到血腥还没来得及呕吐便急忙朝着克兰说道。

　　她口里所说的喜悦女士黎尔拉便是现在人类信奉的十多位神祗之一，她虽说在诸多神祗之中实力较弱，但却掌握着喜悦、轻松愉快、释放、好客、快乐、舞蹈、欢庆七个神职，信奉这位神祗的信徒大多都是年轻男女。

　　见到雅尼从车上跳下来，说出这番话来，信奉着人类契约之神阿姆拉的克兰不由得皱了皱眉头，这些信奉黎尔拉的小丫头真是麻烦，根本就不知道人心的险恶。

　　不过，克兰也不可能当面指责对方的错误，毕竟如果这样指责的话，那么就是亵渎对方的信仰，从某种角度上来说也与渎神挂上勾了。

　　“雅尼，你私自跟着车队进入草原，已经带来了够多的麻烦，难道你还想要制造更多的麻烦么？”

　　克兰脸色一扳，准备将雅尼赶上车去。

　　杨尘予倒是眼睛一亮，这位年轻女子的确很漂亮，象牙似的肌肤，金黄色如同瀑布一样的长发，面容娇美，若是放在原世界去恐怕会引来大群的色狼。

　　可杨尘予所注意到的并不是对方的容貌，而是对方体内隐隐散发出的一丝气息，嗯，这应该是虔诚信徒与神祗之间的联系？不，杨尘予嗅到了一丝神力的味道。不过隐藏得很深。

　　应该是神祗在其体内种下了种子？好吧，杨尘予现在着实对于这个世界里的神祗了解不多，光是表面也看不出什么东西来。

　　“这位姑娘说得很对，并不是每个人都是坏人的。”杨尘予笑了笑，那些已经挂掉的佣兵，自己也救不回来了，不过。这不是还有两个没死掉的么？

　　那克兰正劝说着雅尼，谁知道用眼睛余光瞟着的年轻人竟然一瞬间消失不见了，不好。正待克兰全身紧绷，准备随时爆发给予偷袭者一击时，杨尘予却已经来到那两个受伤的佣兵面前。塞入丹药，撒上符水。

　　待到克兰发现杨尘予站在自己两个兄弟面前时，那两个重伤昏迷的佣兵却已经发出一声痛苦的呻吟，苏醒了过来。

　　“该死，我难道死了么？”

　　一个佣兵伸手揉了揉自己有些肿胀的眼睛，努力睁开眼睛想要看看四周的情况，就听见一个悦耳的声音在身边响起：“别乱动，我已经给你上了药。”

　　“克兰，别冲动，他在救人！”

　　两个没有受伤的佣兵将克兰抱住了。

　　接下来。克兰倒是没话说了，自己两个重伤的兄弟竟然躺了一会能够站立起来行走了，那可是能够要人命的重伤啊，一个腹部被捅入把匕首，一个胸口都开洞了。

　　“尊贵的大人。您是侍奉哪一位神祗的牧师大人？”

　　克兰从而认定杨尘予便是一位牧师大人，接下来的旅途里，如果有了这位牧师大人相伴，日子肯定会好过很多的。

　　每一位牧师都是神祗的仆人，他们能够借用神明的力量来治愈同伴，或者惩戒敌人。他们在人类社会里的地位极高，只要成为了正式牧师，至少也与一位男爵大人能够平起平坐了。

　　自己只是一个平民佣兵，若是得罪了这样的大人物，日子可不太好过，因而克兰对于杨尘予的态度顿时大变，那恭敬的模样简直可比忠心的仆人。

　　“我？我是信奉流沙之神的牧师。”杨尘予脸上浮现出古怪神色，在迟疑片刻之后，顺水推舟将自己在新世界里的身份落实了下来。

　　没错，就是流沙之神的牧师，这个世界里的大道与原世界有些不同，因而杨尘予之前便试验过，不管是巴蛇山符诏还是沱江符诏，两者所能够调用的力量已经被压制到最低点，可以这么说，近乎没有的效力。

　　倒是那道流沙符诏还能够发挥六成的效力，这倒使得杨尘予有些疑惑。

　　从流沙符诏的表现来看，倒是与这个世界的大道较为契合，难道这种神位的起源便是与这个世界有些关系？

　　流沙之神？不光是三个佣兵还是那位热情好客的雅尼都愣住了，他们极力在脑海里搜索这位神祗的故事。

　　半晌之后，四个人都无意识的摇了摇头，完全没有任何印象，按说每一位神祗的名号都是流传四方，即便是一些弱小种族所信奉的神祗，其名号都是广为人知的。

　　不管是人类，还是精灵，都有学者将神祗的名号，教义等等记录造册。

　　只有了解这些神祗，才可能避免一些不必要的麻烦。

　　这些事情在原世界里是无法想象的，比如，在原世界里，若是辱骂一位神祗，根本就不会有任何事情发生，当然如果您非要跑到阿门神教会总部当着一群神父辱骂阿门神，或者跑到道观去辱骂三清，被暴抽一顿也怪不得人。

　　但若是在这个世界里，你辱及了一位神祗，即便是没有一个人听到，那么神祗的惩罚也可能很快降临。

　　在这里，只要你提及一位神职的名号，那么神祗就能够听到你接下来的部分话语。

　　因而牢记每一位神祗的名号，在这个世界里是一件很重要的事情。

　　“嗯，对不起，请问您信奉的流沙之神是一位新神吗？”克兰的话语有些颤抖，实际上这个世界上将神祗分为了几个等次，强大，中等，弱等，微弱四个等次，后面皆以神力称呼。

　　而克兰口中的新神便是属于微弱神力这个等次了，刚刚封神不久，但还没有建立起自己国度的神祗，均被统称为新神。

　　杨尘予之前在辛巴部落里已经将这些信息了解了不少，因而很肯定地点了点头，按照这个世界上的分类来说，自己的流沙符诏倒是属于新神这个范畴的。

　　一听到杨尘予确定的答复，克兰与两个佣兵随后便恭敬称呼杨尘予为主教大人。


第三百三十三章 消失的贪婪

　　总的来说，一位新神由于崛起时间较短，因而手下的牧师数量都是很少的，因而每一位牧师的身份都较为显赫，至少也是主教以上。

　　唯一让这些佣兵疑惑的是，这位主教大人救人是使用药丸，而不是一道白光。

　　克兰曾经接受过牧师的治疗，就是一道白光落在身上，然后伤势就会有些好转，这治疗收费可不便宜。但这位主教大人的药丸似乎更有效果，等到佣兵们将那些散落下来的货箱重新码放回马车后，那两个重伤的佣兵都能够帮助干活了。

　　这种治疗的效果也太强大了吧？

　　流沙之神！这到底是一位什么样的神明？

　　没有人知道。

　　杨尘予这时拿着一块金属块仔细查看着，这是一块蓝色金属，里面竟然有着锐金之气，简单来说就是内涵金精，难怪自己的海疆旭日图有吞噬的冲动。

　　“这是什么？”杨尘予举着金属块朝着那个雅尼问道，克兰三个佣兵感觉自己身份太低，老老实实地去修理马车了，只留下活泼好动的雅尼陪着这位尊贵的大人。

　　“这是一块精金与秘银混合的伴生矿，不过矮人没法将这两种金属分离出来，所以这就是废矿块，是我们与矮人交易的搭头，拿回去也能够卖一点钱。”

　　雅尼现在对于这位流沙之神的牧师十分感兴趣，这可不仅仅是因为这位牧师大人救人的缘故，更多的是神秘感引发的好奇。因而杨尘予问道，便将其中的关键一一说了出来。

　　说白了，这金属块的价值很低，若是单独的秘银或者精金，那价值就高了。

　　众所周知，秘银是一种广泛运用于炼金之中的贵重金属，每盎司乃是黄金的二十到五十倍以上。秘银的魔法通透性极好，质地极软，一点点秘银炼制出来的魔法道具就能够换来大量的财富。因而才能够如此珍贵。

　　而精金则是一种能够彻底隔绝魔力的贵重金属，质地极为坚硬，乃是这个世界上最为坚硬的几种物质之一。掺入少量精金的武器甚至能够劈开魔法屏障，而掺入精金的全身铠甲若是被战士穿上，那么就会成为法师的克星。

　　总之这两种金属的特性是南辕北辙的极端，都十分珍贵，但两者混合在一起之后，就变成了硬度略高的普通金属块了，就连世界上最擅长锻造的矮人都无法将其分开，那么这就是一废矿石，只能说拿去打造一些普通兵器要比铁质的好些。

　　“嗯，如此。这些金属块对我有些用处，我愿意拿出东西来交换如何？”

　　杨尘予想了想，既然此物对于他们没有大多用处，倒不如便宜了自己，便出言商议。

　　“不用交换了。您救了劳尔叔叔，法波叔叔，我们还没感谢您呢，这些就当我们小小的谢意了，另外还请您护送我们前往金锤子部落，我们需要返回金锤子部落去寻找帮手才行。”

　　雅尼完全不像一个商人家庭里出来的女子。或许是她的信仰影响了她，总之她说出来的话，如果那位死了的商队主管听到了，会喷出血来的，要知道这一次商队损失惨重，就算是将这些货物运回去也只是略补损失罢了。

　　再将这些占了货物比重大半的金属块送出去，可真是亏了老本，要知道这些金属块虽说价值不高，但怎么说，在一些炼金大师的手里也能够卖出高价的，毕竟炼金大师在付出一定代价之后，是能够将这两种金属分离开的。

　　还好，雅尼也让杨尘予护送自己前往矮人部落，也算是一种索取的利益了。

　　就连忙着维修马车的克兰都皱了皱眉头，他明白这次商队遭受了多大的损失，不过这毕竟是雅尼家的事情，雅尼出口做主了，自己虽说是她父亲的好友，但也不可能去反对，信奉契约之神的克兰知道，当雅尼说出这话的时候，就算是不能反悔了。

　　杨尘予正感觉奇怪，这时似乎有一双眼睛看向了自己，但没有丝毫的恶意，只是看了一眼，一条金色的线条将自己与雅尼连接了起来，随时都要断裂的样子，似乎就是为了保证两者完成自己的条件而出现的。

　　对自己无害，杨尘予也就没有去管它，跟着雅尼来到马车旁，待雅尼将那些装着金属块的货箱指出之后，杨尘予取出一张画。

　　克兰等人正有些奇怪，哪想知那画就好似活过了一般，扑向了那些货箱，一股吸力传出，货箱被一一吞吸了进去。

　　克兰等人顿时目瞪口呆，这种事情对于他们的冲击有些大了，那应该是一件魔法道具？看上去声势还不小，看来这位牧师大人身价不菲啊。

　　先别提克兰等人受到的冲击，那海疆旭日图将十多个货箱一口吞下之后便漂浮在半空。

　　杨尘予知道，这件法宝正在消化金属块里蕴含的锐金之气，虽说里面蕴含的锐金之气并不多，但相对于地表矿藏已经开发得差不多的原世界来说，却是很不错的收获了。

　　加上救人所获得的绿色功德点，杨尘予已经是很满意了。

　　半晌之后，海疆旭日图一震，随即从画中落出十多个货箱来，嗯，这些货箱只不过是普通货色，海疆旭日图还看不上，因而便吐了出来，但接下来发生的事情顿时让克兰的眼睛给瞪大了。

　　一块块银白带着一丝蓝色的金属块从画里吐了出来，将金属块吐尽之后，海疆旭日图飞回了杨尘予手中，杨尘予朝着袖子一塞，画消失不见，只剩下地上的货箱与杂乱摔落下来的金属块。

　　这是？！克兰心脏一阵剧烈地跳动，随即便扑了上去，趴在货箱上，捡起一块金属块，用牙齿猛力咬了一口，金属块上顿时显出一个深深的牙印来。

　　没错，真的是秘银！克兰扭头看向杨尘予的目光里顿时浮现出一股贪婪，不过这股贪婪很快就消散一空，他想起这些秘银应该是这位流沙之神牧师大人。


第三百三十四章 恩赐

　　不过，那张画竟然能够将秘银从废矿里这么轻易的分离出来，这简直就是一件神器了！光是地上这些秘银就足以买下一座小城池了！

　　面对这样大一笔财富，杨尘予却丝毫没半点激动，挥了挥手：“克兰，快点将东西收拾好，我们早一点赶到矮人部落去。”

　　“可是，大人，这些秘银，您难道不收起来？就算是矮人，看见了恐怕也会生出抢夺的心思。”

　　克兰一愣，随即点出了里面的问题。

　　财绢动人心，何况这些珍贵金属的价值太大，恐怕就算是矮人，也会因为此生出歹心。

　　杨尘予笑了笑，取出一个乾坤袋，将秘银块尽数收了起来，然后递到了雅尼手上，笑道：“该取的，我已经取了，剩下的对我无用，倒不如你们拿去弥补一点损失。”

　　雅尼呆呆地接过了乾坤袋，这一系列的变化让她都有些木然了。

　　虽说她对家里的生意不怎么理会，也知道这次商队所受到的损失，原本以为家族就要由此衰落下去，没想到眼前这位牧师大人竟然能够点石成金，将那废矿变成了价值连城的秘银块。

　　更别提这个袋子竟然就是传说中的空间袋，这样的宝物，据说泰雅王国里，除了那些尊贵的炼金大师之外，也只有公爵以上的大贵族才拥有了，仅仅这么一个空间袋就足以换取一个实地子爵的爵位了，那可是一块子爵领啊。

　　这两样加在一起。就算是一位公爵大人恐怕也会生出贪婪之心。

　　难道这就是上天给自己的指点？雅尼之前的信仰有些动摇了。

　　克兰等人更是在原地呆愣了很久，价值连城的东西随手送人，难道您就是流沙之神的私生子么？

　　由此可以想象，这位牧师大人在其教会内的地位极高，否则怎么可能随身携带如此贵重之物，将其送出之时又是那么的随意，似乎就是送出了一件微不足道的东西。

　　这种神情根本就无法伪装出来。

　　马车已经全部修好。可以启程了，现在天色已经逐渐昏暗下来，黑夜中的草原可谓是危机四伏。因而他们需要加快速度赶往矮人部落才行了。

　　马车飞速向前行进，杨尘予则是与克兰，雅尼两人相谈甚欢。在经过最初的惊愕之后，克兰对于杨尘予的态度更加恭敬。

　　自己在佣兵这个行当已经闯荡了不少年了，见识了太多的血腥，而这几日的事情更是让他有一种急流勇退的想法，若是能够让这位主教大人看中，自己即便是退出佣兵这个行当后，恐怕也不用担心日后的生活了。

　　而雅尼与克兰不同，她的言语中更多的却是询问那位流沙之神的传说。

　　每一位神祗都有着自己的伟大传说和故事，当然，这里面或许被所属教会修饰美化过。但却可以从这些故事里看到神祗的强大和倾向。

　　杨尘予不得不将自己的经历修饰了之后，充当流沙之神的传说，在讲完一个故事之后，杨尘予表示自己的力量均来自于伟大的流沙之神，流沙之神是仁慈的。信奉他的信徒都会得到恩赐。

　　与这个世界接触越多，杨尘予对于那些神祗的了解就越多，因而修饰之后的传说让两人听得心旷神怡。

　　在犹豫了片刻之后，克兰做出了此生中最大的一个决定，他颤抖着那两块被嚼烟染成褐色的嘴唇朝着杨尘予拜下，请求道：“牧师大人。请接纳我成为流沙之神的羔羊吧！”

　　克兰屈下的身体随着马车而晃动着，他紧张不安，自己已经没有了退路，当他说出这句话的时候，就彻底的背叛了自己的信仰，抛弃了那位契约之神。

　　如果这位牧师大人不愿意接纳自己，那么自己将会成为一位无信者，这太可怕了。

　　任何的神祗在教典里都说过：“无信者的灵魂，将会陨落地狱，不得进入神国永生。”

　　杨尘予脸上露出了笑容，自己诸多的诱导，还不是为了在这个世界里建立自己的香火据点，只有这样，自己才能够更加深入的了解这个世界。

　　这个世界的大道应该就是与信仰有关的。

　　“克兰，你的虔诚，伟大的流沙之神已经看见了，神将会赐予你力量。”

　　当杨尘予这句话落下的时候，他能够清楚地看见，原本克兰身上一根不知道什么地方出现的金线断裂了，化为一阵愤怒的咆哮，在那根金线断裂的同时，自己灵池之中那道流沙符诏随即延伸出一根金线，落在了克兰的身上。

　　克兰的内心世界顿时朝着杨尘予展开了，克兰算是流沙之神的信徒了，只不过刚刚转信，虔诚度要说很高，那是骗人的，只能说要比一般的信徒高上一点而已。

　　那根金线将一丝丝香火之力传递到流沙符诏之中，而流沙符诏似乎开始了一种微妙的变化。

　　对于如何制造展现神迹，杨尘予有着充分的心得体会，若是如同之前救人一般拿出丹药让对方服下，那简直就是逊毙了。

　　一道金光从天而降，落在了克兰的身上，片刻之后，克兰就昏睡了过去。

　　看到眼前的奇景，雅尼有些不知所措，待到那金光散去，雅尼有些焦急：“牧师大人，克兰叔叔他没事吧？”

　　“不用担心，孩子，这是伟大的流沙之神对他的恩赐。”

　　杨尘予一边用神念控制着疾奔的马车，一边笑道。听到是流沙之神的恩赐，雅尼顿时放心了，她也想要如同克兰叔叔一样转换信仰，可感觉有些说不出来。

　　马车终于停了下来，前面有一片罕见的山丘，上面布满了洞穴，那正是金锤子部落的驻地，据说里面坑道密布，最深之处深入地下上千米，可谓是天然的防御手段，再强大的敌人也无法攻进去。

　　就在马车停下的同时，克兰苏醒了过来。

　　当他苏醒的那一刻开始，就能够感受到体内蕴含的强大力量。

　　跳下马车，克兰兴奋暴喝一声，顿时从体内喷发出一股力量，化为乳白色的光芒覆盖了全身。


第三百三十五章 守卫吾神

　　“斗气！克兰老大！你怎么领悟了斗气？”

　　其余的佣兵顿时欢喜的惊呼起来。

　　杨尘予则是饶有兴致的看着那克兰挥动着长剑将地面斩出一道道裂缝。

　　自己只是给克兰服用了几粒淬炼体魄的丹药罢了，可让自己没有想到的是，克兰的肉身在一般人类里已经是登峰造极了，想来也是，当了佣兵二十多年，肉身在各种锤炼，战斗中已经磨练得超过了常人很多，再经过药力这么一催，竟然在经络里产生了内力。

　　好吧，这种力量与内力还是有区别的，锐利就是它的特点，当克兰将这股力量运用到手里长剑时，原本只是一把略微锐利的长剑就变成了一把无坚不摧的宝剑，再坚硬的石头都能够被它一劈两半，并且在这种力量爆发之时，克兰的速度和力量都有了天翻地覆的变化。

　　看来这个世界的确与原世界有很多的不同之处啊，杨尘予笑了笑。

　　那几个佣兵此时兴奋的将克兰围住，询问这究竟是怎么回事。

　　对于这些佣兵来说，斗气这种高档玩意就是一种心中永远的痛。

　　这个世界上的力量体系从来源上来说，分为魔力，神力，斗气。

　　魔力与神力不用过多介绍，大家都知道，而这斗气则是唯一源自自身的力量。

　　人类诸国每年都会在全国范围内进行斗气资质的测试，凡是年满十四岁的孩童。不管男女都必须参加，经过测试，资质足够的幸运儿将会进入各国专设的学院进行系统学习，学习如何激发斗气。

　　一般情况下，这些幸运儿经过三年到五年的学习磨练，都能够激发出斗气，从而成为王国的中坚军事力量。加入到军队里。

　　像这样的幸运儿，他们一旦激发出斗气，就会被授予骑士的爵位。从而成为最基层的军事贵族。

　　而没有斗气资质的家伙，如果拥有学习魔法或者释放神术的资质，当然更加幸运。如果没有，那么就老老实实当一个平头老百姓吧。

　　克兰这样的佣兵正是那种不甘心的家伙，想要通过自己的努力自行激发斗气，从而改变自己的生活。

　　但这样的努力经过证明是无用的，虽说佣兵之中的确有激发斗气的家伙，但那么多佣兵中也就几个幸运儿，更多的则是战死，残废。

　　今天见到克兰竟然激发了斗气，这些佣兵的心情可想而知，不说是羡慕嫉妒恨。至少想要刨根问底是必须的。

　　“这是伟大的流沙之神的恩赐！赞美您，伟大的流沙之神！”克兰这时已经激动得不能自抑，趴在地上就连连磕头，嘴里念叨着赞美流沙之神的话语。

　　杨尘予能够清楚感受到，这时候的克兰已经从一个普通的信徒迅速转变为一名虔诚信徒。并朝着狂热信徒的方向转化。

　　杨尘予点了点头，看来，只要触及与自身有关的利益，信徒的虔诚度是可以迅速提升的，这倒是为杨尘予在新世界里传播自己的信仰找到了一条捷径。

　　可以想象，如果此时有人说流沙之神的坏话。那么克兰将会用手中的长剑让他知道什么才叫铁与血！

　　听到克兰的话语，几个佣兵顿时醒悟过来，流沙之神不就是那位牧师大人侍奉的神祗么？

　　看来克兰老大已经转信了这位不知名的神祗，没想到啊，这位神祗竟然如此慷慨！

　　几名佣兵呆立片刻，就朝着杨尘予跑来，还没跑到身前就一头跪了下去：“我们愿意信奉伟大的流沙之神！”

　　杨尘予笑了，这便是榜样的力量，若是没有半点好处，恐怕就算是自己说得天花乱坠，也没有一个人愿意信奉流沙之神的。

　　随着这几名佣兵的信仰之线与流沙符诏链接，传来源源不断的香火之力后，一道道金光从天而降，这金光原本就是个幌子，里面融合了杨尘予取出的丹药。

　　随着佣兵们一个个在昏迷之后激发出斗气，雅尼再也按忍不住心中的冲动，跪在了杨尘予面前。

　　虽说自己被黎尔拉教会的大人物看中，明年就能够进入教会成为一名牧师学徒，但雅尼知道，那位大人物只不过看中了自己的姿色，想要一个侍寝的宠物罢了。

　　对于雅尼来说，这原本是无法抗拒的事情，不管是家族的压力还是来自于那位大人物的压力，都让她无法反抗，因而这次雅尼才会私自偷溜出来，跑到商队之中，她也不知道在进入教会之后，自己是否还有自由的生活。

　　但随着这位牧师大人的出现，雅尼发现自己似乎有了改变这一切的机会。

　　“杨大人，我也想要信奉伟大的流沙之神！”雅尼咬了咬那粉嫩的嘴唇，终于吐出了在心中埋藏已久的话。

　　又一根金线断裂，新的信仰之线在杨尘予与雅尼之间形成，随即一道金光落下，雅尼带着一身轻松昏迷了过去。

　　在得知雅尼也投入到流沙之神的怀抱后，克兰心中也松了一口大气，作为一位新神，流沙之神的出现，毫无疑问对于固有的神权统治将会是一个巨大的冲击。

　　据说这个世界上已经有数百年没有出现过新神了，以往每一位新神的出现，都伴随这人间的腥风血雨。

　　在吾神的信仰扩展开之前，绝不能将消息轻易传播到人类国家去，对此，克兰有着清醒的认识，在与杨大人的交谈中，杨大人并不顾忌流沙之神只有自己一个牧师的事实。

　　由此可以想象，如果这个消息传回人类国家去，那些教会恐怕就会注意上杨大人，甚至于铲草除根。

　　克兰虽说没有将雅尼杀死的想法，但为了保密，雅尼在短时间内，肯定不能离开自己身边。

　　何况在激发斗气之后，佣兵们都对流沙之神感激流涕，未必没有人想到这一点，若是自己的兄弟将雅尼灭口，克兰还真的难办。

　　而现在雅尼成为了流沙之神的信徒，佣兵们看向她的目光也变得友善了起来，等待着她的苏醒。


第三百三十六章 第一个牧师

　　“醒了，雅尼醒了。”

　　雅尼的眼皮动了一下，克兰顿时兴奋了起来，几个佣兵纷纷朝着醒来的雅尼询问起来，对于他们来说，在场的几个人便是一个共同体，大家都信奉了流沙之神，得到了神祗的恩赐，从而都希望知道雅尼获得了什么恩赐。

　　“斗气激活了么？”劳尔兴奋地问道，佣兵们都在心中暗自发誓，要誓死护卫杨大人的安全，因而对加入自己行列的雅尼充满了好感。

　　雅尼站起身来，活动了一下手脚，接过克兰递过来的长剑，像模像样的挥动了几下，看得出，现在的雅尼身体比之前强健了不少，但却没有斗气光芒出现。

　　佣兵们兴奋的心情顿时被倒了一瓢冷水，克兰走上去安慰：“雅尼，别担心，可能你是女子，体质要弱上一些，锻炼一段时间应该就能够激活斗气了。”

　　就在这时，雅尼闭上了双眼跪下，口中默念着什么。

　　而坐在马车的杨尘予却发现流沙符诏似乎将什么东西沿着信仰之线反馈了回去，就在这时雅尼身上泛现出一层黄色的微光。

　　“飞沙术！”

　　随着雅尼一声轻喝，半空中随即形成了一股狂风，其内夹杂着大量的沙砾，朝着前方吹袭过去，一块大石竟然都被吹了起来，随后在狂风的吹袭下四分五裂。

　　“啊？魔法？”

　　克兰等佣兵顿时愣了，也对。雅尼是女孩子，伟大的流沙之神应该会考虑这一点。

　　“克兰叔叔，不是魔法，是伟大的流沙之神赐给我的神术。”

　　雅尼之前有些暗淡的脸色顿时浮现出欢快。

　　这竟然是神术，这意味着雅尼获得了流沙之神的承认，成为了一名尊贵的牧师大人！

　　克兰等人的目光顿时有些呆滞。

　　杨尘予在深入流沙符诏之后发现，流沙符诏其内的结构已经发生了不小的变化。而雅尼获得神术的原因就在于流沙符诏之内形成了一套自行的判别标准，若是符合了标准，那么流沙符诏就会赐给神术。

　　从这一点上来说。拥有流沙符诏的杨尘予已经真正成为了这个世界里的一位真神，能够赐予神术就是真神的标志，不能赐予神术。那么便是伪神，没有半点退让可说。

　　这种自行判别的标准完全是在进入这个世界后，流沙符诏才形成的。

　　杨尘予不由得叹道，这个世界的大道对于神祗却有着偏爱，若是自己想要在这个世界里与大道亲近，恐怕就只有神道一途可走了。

　　“走吧，想必金锤部落的朋友们已经等得有些焦急了。”杨尘予看着远处山丘上探头探脑的矮人不由得笑道。

　　克兰等人赶着马车向山丘行去。

　　见到杨尘予等人过来，一个矮人提着一把战锤迎了过来。

　　这还是杨尘予第一次见到矮人，其身高连自己的腰间都不到，但浑身裸露的肌肉却是十分结实。一看便知道拥有极强的爆发力。

　　“嗯？是克兰？你们怎么回来了？欧，法拉丁在上，你们的商队怎么成了这幅模样？”

　　看见马车上残留下来的战斗痕迹后，矮人有些惊异。

　　“别提了，铜锤。我们遇到了土狼，盗匪还有地精，倒霉极了。”

　　一提到这事，克兰脸上就有些绿意，他心中暗暗发誓，如果再遇到这些家伙。自己会用斗气让他们知道，什么才是佣兵的狂怒！

　　“哦，的确有些奇怪，这段时间不知道怎么了，那些家伙都有些发疯了，昨天，就连我们洞穴都受到了袭击。”

　　听到克兰的遭遇，铜锤深表同情。

　　克兰等人朝着山丘看去，果然还有残留下来的血迹，不过金锤部落的实力可要比商队强太多了，那些家伙算是打错了主意。

　　杨尘予并没有出面，任由克兰等人与矮人交流。

　　随后铜锤便邀请克兰等进入洞穴休息，之前与商队的交易使得矮人们对这个商队还算看得上眼，因而态度还不错。

　　随着克兰等人进入山丘洞穴之后，杨尘予发现这些矮人就如同蚂蚁一般将山丘之下都快要掘空了，到处都是纵横的通道，几乎都能够让人直接迷路。

　　而在通道的下面则是矮人们的矿区，他们顺着矿脉不断掘进，将矿脉逐步挖空，然后再将矿坑改造为通道，不断扩大自己的驻地。

　　而挖出来的金属矿石则是变成兵器铠甲，一部分储备起来，而另一部分则是卖给来往的商队，换取一些必须的生活物质，比如它们最爱的麦酒等等。

　　在雅尼拿出一块秘银之后，矮人们顿时将克兰一行人当成了贵客，不但搬来了上好的麦酒，还有充足的食物，让克兰等人饱食了一顿。

　　而杨尘予则是去了矮人的锻造室，旁观了矮人们的锻造过程。

　　矮人们的普通锻造手法，在杨尘予看来与愿世界里的铁匠差不多，但矮人们的耐力更好，力气更大，因而那些烧红的金属在它们的铁锤下将会锤炼到纯度很高的地步，从而使得矮人出产的武器铠甲要远远超过人类，毕竟与矮人力气相当的人类骑士是不可能去充当铁匠的。

　　但矮人制造魔法兵器铠甲的过程，杨尘予没能看到，毕竟像那样的高档货，都是有人订做，送来材料，矮人才会代为锻造，数量都是比较少的。

　　这让杨尘予有些失望，不过杨尘予在这里也不敢使用神念四处探测，所有的矮人都信奉着锻造之神法拉丁，这里充斥着法拉丁的淡淡神力，由此可见这位锻造之神对于自己的信徒还是很关照的，若是杨尘予随意使用神念四处探测，恐怕就会引起这位神祗的注目了。

　　次日，杨尘予决定尽快前往精灵部落探查世界树，而克兰，雅尼等人，杨尘予则是让他们先行回去处理自己家族的事情，若是处理完之后，可前往奥雅思森林附近等候自己。

　　听到奥雅思森林这个名字，克兰等佣兵脸色不由得微微一变，那可是远近闻名的凶恶之地，怪兽众多，寻常之人去了那里就是送死。不过克兰等人倒也不太害怕，新获得的力量使得他们充满了自信。


第三百三十七章 树精与树妖的区别？

　　雅尼出面将矮人部落所有的废矿尽数买下，还雇佣了一队矮人战士护卫自己一行人返回人类王国，有了矮人的保护，在安全上应该没有了问题。

　　倒是杨尘予将废矿尽数收走之后就独自一人上路了，克兰等人虽说有些担心他的安全，但想到杨大人的身份，也就略微放心，带着一队矮人战士踏上了返回人类王国的路程。

　　矮人部落所占据的山丘消失在视线范围后，杨尘予将废矿将海疆旭日图喂了个饱，废矿里蕴含的精金与其他金属被海疆旭日图吞噬了下来，只有那秘银被吐了出来。

　　这秘银与精金不同，其内拥有让魔力流通的细微通道，因而拥有能够让魔力流动的能力，而对于需要五行之精的海疆旭日图来说，秘银根本没有半点用处。

　　但杨尘予知道这秘银在这个世界里就是硬通货，不管任何种族，国家，个人都不会否认秘银的价值，因而杨尘予将这些秘银收了起来，指不定在接下来的旅途里还能派上不少的用途。

　　精灵部落并不难找，在草原的边缘处有一片茂密的森林，而这片森林就是那个精灵部落的领地了。

　　杨尘予经过数日的赶路，已站在了森林的外缘，举目望去，这片森林与其他森林有些不同。

　　数位神祗的光辉笼罩在这片森林的上空，如同标记一般彰显着自己的所有权。

　　杨尘予皱了皱眉头，真是高调啊。这新世界的神祗恨不得让所有人知道这便是自己的地盘。

　　不过这并不碍事，金锤部落不是一样被神祗光辉笼罩么，只要自己不调用流沙符诏的力量，这些神祗就如同得了睁眼瞎发现不了自己的存在。

　　杨尘予目光之中淡淡透出一丝金光，大半个森林便落入眼中，看来这里戒备森严，在森林的边缘处就发现了十多个精灵的身影。她们隐藏在树冠里，手持弓箭，若是有人贸然闯入。恐怕会遭到弓箭的狂暴打击，除此之外，她们还是整个部落的第一道警戒线。一旦有事发生，部落里很快就能知晓。

　　这就是世界树？杨尘予目光前移，发现了一个村落，村落被一圈大树包围了起来，大树之间由茂密的树枝生长纠缠在一起，长满了尖刺，形成了一道厚实的树墙，树冠上站着一些手持弓箭的精灵，若是有人想要攻击村落，恐怕不是那么容易的。

　　而村落中心处则生长着一棵巨大的树木。它伸展着枝叶将大半个村落覆盖在自己的树荫之下，那些精灵们居住的树木在它的面前犹如孩童，其翠绿的枝叶犹如一张张大床。

　　在它的身边，木灵之气从四面八方汇聚过来，哦。按照这个世界的说法，应该叫做自然气息。

　　杨尘予眼睛眨了眨，果然如此，这世界树竟然真的能够汇聚五行之精里的木精，若是能够将其让海疆旭日图吞下，这岂不是又补上了一行？

　　想到这里。杨尘予心里有些炙热，隐去身形便朝着森林内走去，但刚刚走进森林，杨尘予就发现有些不对劲，似乎有一双眼睛盯住了自己。

　　左右看看，神念扫出，周围除了一些树木之外，似乎并没有其他的生物了，再向前走出一段距离，杨尘予方才发现竟然是一棵高大的树木盯着自己。

　　这棵大树的树干上竟然浮现出一张脸上，仔细看去，却是树干上的纹路自然形成。

　　这并不是巧合，因为这棵大树此时正缓缓拔出掩埋在地下的树根，没有几片叶子的树枝如同手臂一样朝着自己横扫过来。

　　杨尘予脚尖轻点地面便躲过了这一袭击。

　　树妖？这个世界里也有树妖？杨尘予脑海有些疑惑，但转即之间杨尘予便想起了这是什么。

　　这应该是一头树精吧，据说一种与精灵族共生的植物种族，树龄超过五百年的大树经过精灵祭司的活化仪式永久活化而形成的智慧生物。

　　这是精灵族里最为强力的战士，并且每一头树精还拥有暂时活化周围树木的天赋能力，可以这么说，只要是在森林里，十头树精就能够击败一支数量超过千人的正规军队。

　　这可是人类几个王国通过血与泪得来的数据和教训。

　　在一千多年前的人类崛起之战中，人类联合矮人，海族等等智慧种族颠覆了精灵族对整片大陆的统治，不过就在追击进入精灵族的圣地时，遭到了树精一族的疯狂反击，大半兵力被摧毁，从而不得不与苟延馋喘的精灵族签订了大陆和平协议，从而大陆种族和平共处，当然这仅仅只是表面上的和平，暗地里，各大种族经常会以部落，城池为单位发生小规模的摩擦战争。

　　由此可见这树精一族的强大，至少在森林里，它们有着战场绞肉机的绰号。

　　当然，这树精在普通人类面前颇为强大，但落在杨尘予眼里就是普通至极了，换算过来，大概也就是与寻常妖怪差不多，并且动作缓慢，如果不是那长长的树枝与树根能够快速攻击周围的敌人，恐怕几把火就能够将它们烧死了。

　　见到杨尘予躲开，树精猛力一挣，所有树根从地下抽了出来，好似一群毒蛇朝着杨尘予抽来。

　　杨尘予可有些不耐与它纠缠，右手一挥，袖中乾坤神通发动，那头树精根本就没有搞清状况就被收入了袖中，杨尘予准备将这头树精带回去研究一下，查看其与原世界里的树妖有些什么不同之处。

　　就在这时，杨尘予发现那些埋伏起来的精灵已经起身，朝着这边赶了过来。

　　杨尘予拍了拍脑袋，想来是这树精已经通知了那些精灵，这倒是有些麻烦，不管了，杨尘予招出纸鹤，从空中越过森林，朝着那精灵村落飞去。

　　在靠近精灵村落时，杨尘予放出几头用诞生池培育出来的废品，驱使其在村落外闹出动静，吸引精灵们的注意力，而自己则是一团青烟飘过，变化为一个精灵，考虑到这变化之术并不能瞒过那些植物，便在体外聚集了一些木灵之气，以掩盖气息。


第三百三十八章 当一回窃贼

　　要说这变化之术，杨尘予之前也不屑于去研究，因而就目前而言，只是障眼之术罢了。

　　那几头废品外貌狰狞，看上去便是实力不弱的怪兽，因而将精灵们的注意力尽数吸引了过去。

　　还未等怪兽们靠近村落树墙，那些镶嵌在树墙里的大树就率先发动了攻击，粗壮的树枝卷起早就准备好的石头便抛射了出去，顷刻之间便是一阵石雨落在了怪兽头上，砸得一片血肉模糊。

　　原来这些组成树墙的大树也不是寻常的大树，清一色的树精，这样的防御手段，即便是上千人的军队也无法冲进去。

　　精灵们还没来得及放箭，那些怪兽就被树精抛射出去的石雨清理一空，倒使得精灵们奇怪了，这些怪兽看上去凶猛无比，怎么实力却是这样纤弱。

　　她们却不知此时已经有一个人悄然潜入了村落。

　　身上有了木灵之气的掩盖，杨尘予再也不用担心村落里的植物将自己暴露了。

　　精灵一族的村落相对于人类的石质建筑自有特色，村落内的建筑都是由大树生长而成，胶接在一起的树枝形成了树屋，每一座树屋都是开满了鲜花，显得精致无比，这全得意于精灵一族里的祭司，这些祭司天生拥有对植物的亲和力，能够自由驱使植物。

　　杨尘予只是略微了解了一下精灵村落的构造后就直奔村落中心的世界树而去。

　　好大一棵巨树，站在世界树的下面。感觉自己都有些渺小了。

　　世界树上每一根枝叶上都散发出淡淡的绿光，形成一道绿色光圈将整个村落覆盖，走近之后便会感觉神清气爽。

　　这便是世界树对于精灵一族的最大用途了，世界树对于精灵村落来说便是一件永不停息的能量释放器，村落里的所有建筑物都需要依靠世界树所散发的木灵之气来支撑，而在抵御外敌之时，世界树也能够使得精灵们在村落里得到类似于神恩的效果。从而提升战力，击败敌人。

　　杨尘予原本想要将世界树直接装入袖中带走的，可没有想到这世界树如此巨大。光是树高便有三百多米，立在地上，看过去便是一堵高不见顶的树墙。

　　这样的世界树。杨尘予可没法一下装走。

　　实际上这精灵部落的世界树只能算是真正世界树的后裔罢了，据说真正的世界树生长在精灵圣庭之中，在数十里之外都能够轻易看见它的雄姿，其高度怕不下数千米了。

　　杨尘予轻轻一点地面，便上了世界树，站在世界树的枝条上，似乎在寻找着什么。

　　嗯，就是这个，一根枝条上结着一枚绿色果实，外面包裹着坚皮。菱形，散发出绿色的强光，犹如一颗璀璨的绿色水晶一般。

　　这便是世界树之种了，凡是精灵部落人口过多，需要分出新的部落时。那些精灵就会采下世界树之种，带到适宜的地点种下去，待到新的世界树生长出来，精灵祭司们便会将培育树屋等等建筑物的树种取出，在世界树的支撑下培育成材。

　　就这样，一个新的精灵部落便会诞生。

　　杨尘予伸手将那世界树之种采取了下来。从地面看上来，这种子很小，但到了面前，却有一人高的大小。

　　想来也是，这世界树如此庞大的体型，种子也不可能太小。

　　杨尘予不可能来一次空手回去，随手便将种子塞入了袖口，当然，研究这东西会产生损耗的，杨尘予也不可能就取一枚就走。

　　随后，这精灵部落算是倒了八辈子血霉了。

　　世界树这种庞然巨物想要结出种子，所需要的时间有点长，从种子到上百米高之间被称为幼年期，这个时间很短，种子内包含着海量的木灵之气，能够让种子在一月之内，生长到百米的高度，从而进入少年期。

　　但想要结种就需要再生长两百年，摆脱少年期进入青年期。

　　或者应该这样说，当世界树长到三百米以上时，就会结第一次种子，三到九枚，想要下一次结种就需要再等待两百年。

　　也就是说，世界树要储存两百年的木灵之气才能够结出一次种子来。

　　虽说精灵在这个世界上被称为长寿种，寿命最高可达千年，但两百年的结种时间也不算短了。

　　再说了，这世界树之种在结出之后，若不是遇到需要分出部落的大事，那些精灵都是不会去动用的，当然，在世界树上挂得越久的种子，生命力就越强，因而世界树种子从来都是数量有限。

　　若是遇到个风吹雨打，世界树都可能被别人刨根，比如千年前的人类崛起之战，几乎摧毁了八成的世界树。

　　杨尘予在世界树上转了一圈，只找到了五枚种子，这已经算是不错了，世界树越到后面，所结的种子就越少，完全就是一种珍稀临危物种。

　　在将种子尽数收刮干净之后，杨尘予还打上了树枝树叶的主意，这些东西可都是好东西，其内蕴含的木灵之气虽说不如种子，但也称得上难得的奇珍了。

　　很快，世界树上的枝叶开始不断减少。

　　终于，世界树上的变故让才从怪兽袭击里回过神来的精灵给发现了。

　　“有人进来了！”

　　“保护世界树！”

　　顿时部落里一片哗然，数以百计的精灵从四面八方朝着世界树冲来，但就在她们冲上世界树后，只看见一片狼藉，连半个人影都没能看见。

　　“不好，世界树之种不见了！”

　　精灵部落的大祭司正待怒骂那损坏了世界树枝叶的家伙，谁知道却发现一个让她心脏快要停止跳动的事情。

　　世界树之种不见了！

　　顿时，所有的事情都连接了起来，之前的怪兽袭击事件必然是对方吸引自己的注意力的手段，然后对方趁着精灵们的疏忽偷走了珍贵无比的世界树之种！

　　“可恶的窃贼！抓住他！一定没有跑远！”

　　随着大祭司的一声怒吼，精灵们身手矫健的朝着各个方向冲了出去，森林里的树精也被尽数唤醒，把守要道，发誓要给那个窃贼好看。


第三百三十九章 逃脱

　　而大祭司则带着一群祭司跪在世界树前，朝着月之女神希昂莉亚祈祷起来，期望获得神明的指点，抓回窃贼，夺回失去的世界树之种。

　　杨尘予此时已经远离精灵部落数十里之外，就快要脱离森林了，他完全不知道此时精灵部落内的动静。

　　不过他也知道，自己做下此事之后，恐怕整个精灵部落都要炸锅了，自己还是早点离开得好，免得引来一些不必要的麻烦。

　　杨尘予想到这里，再度放出一只纸鹤，让其沿着森林边缘飞行，并不掩饰其气息，而自己则是悄然消失在森林之外。

　　杨尘予的谨慎是对的，就在那只纸鹤在森林边缘飞了数十息之后，与杨尘予之间的联系突然断裂，并且一股充满生命气息的力量从纸鹤失去联系处朝着杨尘予这边追了过来。

　　果然如此，想来是自己放出的纸鹤吸引了对方的注意力，使得对方误中副车，但对方很快就反应了过来，顺着纸鹤与杨尘予之间的联系就追了过来。

　　杨尘予从这股充满生命气息的力量里判断出了对方身份，应该是那位被精灵祭司所信奉的新芽女神希昂莉亚，当然，对方不可能是真身下到这个世界里来追捕自己，应该是如同当初加别列一般，降临在一个精灵身上。

　　杨尘予此时可没有与对方大打出手的想法，对方可是这个世界里的地头蛇，不说别的。若是抓住了自己的痕迹，恐怕接下来的麻烦就大了。

　　杨尘予还不想这么快就将自己身份暴露出来，因而不惜法力，驱使纸鹤加快了飞行的速度。

　　在法力的灌注之下，纸鹤发挥出超过法器本身的速度，转眼之间便冲出数十里之地，加上之前逃离的距离。已有百里之地。

　　那股力量随即便失去了杨尘予的踪迹，无奈的消失了。

　　不过那纸鹤此时也失去了飞行的力量，在杨尘予胯下化为一片飞灰。

　　在那瞬间的加速里。纸鹤已经彻底损坏，没有直接爆裂已是杨尘予法力压制的结果了。

　　对于杨尘予来说，这纸鹤算不上什么珍贵。毁了就毁了。

　　相对于被对方发现引发的麻烦来说，这简直太划算了。

　　有些狼狈的落在地面，杨尘予又取出一只纸鹤跨上，朝着原路悠哉悠哉的返回。

　　这一路回去，杨尘予四处逛了一遍，甚至于去了一趟雅尼那个奥南家族所在的红石城。

　　红石城乃是南希王国的边境小城，虽说南希王国宣称大草原属于自己的领土范围，但大家都知道，大草原并不是人类王国所能够吞下的，那是各种族部落的自留地。

　　因而实际上位于大草原边缘的红石城就成为了南希王国与大草原之间的边境城池。起到了南希王国与大草原之间的贸易枢纽作用。

　　奥南家族在红石城里算不上大家族，连一个贵族都没有的商人家族地位是很低的。

　　不过雅尼这次回到红石城，带回了一批秘银，与身为族长的父亲秘密商谈后，在家族里的话务权大增。

　　杨尘予来到红石城时。雅尼正带着兰克等人招兵买马，准备带一批人前往奥雅思森林附近筑城。

　　听闻雅尼的举动后，杨尘予觉得这并不是一件异想天开的事情，以此作为在新世界里的桥头堡倒也不错，只要自己注意一点，空间通道不至于太早暴露即可。

　　由此。杨尘予将自己带回来的秘银尽数交给了雅尼，吩咐其大力招人，其招人标准自己控制，但不能让别有用心之人混进来。

　　有了杨尘予这批秘银，雅尼与克兰等人倒是信心十足，很快，一支庞大的商队随即组成，大批的物质被装运上车，而商队里的成员大多都是克兰等人出面拉来，其中大多数都是不得志的佣兵以及一些失去田土的农夫，再加上一些破产的手工业者，总人数超过三千人，乃是红石城少见的庞大商队了。

　　当然，这里面的物质准备全归功于雅尼的父亲，如果不是其出面的话，光靠雅尼恐怕很难在短时间内筹集到这样多的物质。

　　商队开始出发了，漫长的线路将商队拉成了一条曲折的长蛇。

　　对于这样庞大的商队出行，草原上的盗匪，地精早已得到了消息，从商队进入大草原开始，就有一群群的盗匪，地精乃至于半兽人在一旁窥视了。

　　他们并不知道，为了确保商队的安全，杨尘予可是一步不落的跟在商队上空，而一些被财富冲昏了头的盗匪企图抢掠之时直接就被佣兵们砍成了尸体。

　　这倒是小小的震慑了那些盗匪，地精一把。

　　直到商队来到草原中部时，那些盗匪，地精方才串联起来，形成了一个人数高达上万人的庞大盗匪团伙，将商队包围了起来。

　　在占据了人数上的优势后，这些盗匪，地精胆子就大了起来，开始朝着商队发动攻击。

　　克兰等人见势不妙，急忙用马车围成了一个防卫圈，用以抵挡这些盗匪，地精的攻击。

　　见到如此之多的盗匪和地精，佣兵们虽说脸色有些发白，但毕竟也算是出生入死过，不至于吓得腿软，而那些农夫，手工业者哪里见过这种阵仗，加之里面还有不少的家属，大多都是女人孩子，顿时一片哭泣声传开。

　　一些信徒开始向自己信奉的神祗祈祷了起来，祈求自己信奉的神祗能够伸出巨手拯救自己。

　　而雅尼等人趁机在人群里宣扬流沙之神的伟大和仁慈，表示只要信奉了流沙之神，便可以得到救赎，从此脱离苦难，当然这些传教用词大多取自于其他教派的典故，但用在这里正合适。

　　雅尼等人的宣扬使得人群的哭泣声逐渐转化为对流沙之神的赞美，祈求，而就在这时，盗匪驱赶着地精发动了第一次大规模的袭击。

　　相对于地精来说，这些由人类组成的盗匪团要聪明多了，他们借着手上精良的兵器，恐吓着地精，驱使着一群数量超过千人的地精朝着马车围成的防卫圈冲来。


第三百四十章 神迹

　　地精首领们倒是有些后悔了，原本贪图这支商队的财富，被那些人类给说动了，没想到了这里，却被驱赶过去充当炮灰，谁都知道第一波冲上去的都是炮灰，去送死的。

　　危难之时，往往都是传播信仰最好的时刻，到了这个时候，即便是最虔诚的信徒，跟着大家一起赞美起流沙之神来，期望雅尼口中的流沙之神真的能够保护自己一家不受到灾难。

　　当地精们举着生锈的匕首，钉着钉子的木棒，断了半截的长剑冲近时，克兰等人带着一部分佣兵冲了出去。

　　克兰知道光靠防守是守不住的，外面的盗匪，地精越来越多，若是仅仅依靠马车防守，恐怕连续不断的攻击就足以让佣兵们的体力拖垮，最终全军覆灭。

　　因而就需要反击，打掉那些窥视者的勇气，才能够安全。

　　当克兰等几个佣兵赞美着流沙之神，全身绽放出斗气光华，跳入地精群中大肆杀戮之时，那些跟在后面的佣兵顿时有些呆愣了，他们里面有不少对克兰等人是比较熟悉的。

　　克兰等人之前有没有激发斗气，他们心里是清楚的，怎么就几天时间，克兰等人就激发了斗气，跨入了骑士的行列。

　　这让他们疑惑不解，带着这种疑惑，佣兵们加入了战斗，很快便将第一波地精杀得丢盔卸甲逃了回去。

　　马车外面躺满了地精那残破的尸体，破烂的兵器洒满了地面。浓郁的血腥气息冲入马车防卫圈内，使得人群更加惊恐，在雅尼的引导下，他们继续赞美着流沙之神，神色也变得虔诚起来。

　　人都是有从众心理的，尤其是地位越低的民众，从众心理越强。有一个人赞美流沙之神时，或许看不出什么，但其中超过三成的人都开始赞美流沙之神时。剩下的人由于外面的危险，内心的恐慌也就跟着一起赞美起来。

　　人群上的信仰连线开始逐一断裂，而与自己灵池内的信仰连线不断增多。杨尘予看着不由得笑了起来。

　　看来这雅尼倒是一个牧师的好材料，难怪那位黎尔拉教会的大人物会看上雅尼，虽说带有一些私欲，但归根结底还是看中了雅尼那牧师的资质天赋。

　　善于抓住时机，关于这一点，光靠学习可是不行的。

　　当然，仅仅这样一点触动只能让一些信仰淡薄的手工业者转变信仰，而那些农夫可要比油滑的手工业者信仰坚定多了。

　　在击败了第一波地精冲锋之后，佣兵们返回了马车防卫圈，休息。饮水，补充食物，包扎伤口。

　　虽说那些地精在佣兵面前完全就是一群肉菜，但混战之中也有不少佣兵受伤。

　　而与克兰交好的一些佣兵便将他围了起来，打听起关于激发斗气的事情来。

　　之前看见克兰几个佣兵激发了斗气。早已让这些佣兵心里跳动得厉害，激动不已，他们感觉既然克兰几个人都能够激发斗气，那么自己这些也应该能够的，就看克兰几个人愿不愿意说出这其中的关键了。

　　“来来来，克兰大哥。您休息一下。”

　　“克兰大哥，喝口水，您辛苦了。”

　　“克兰大哥，来，我帮你捶捶背。”

　　一群佣兵七手八脚将克兰侍候得舒舒服服，张口来水，抬手有人按摩，倒是舒坦。

　　克兰自然知道这些交好的佣兵是为了什么，也不说话，只是等着这些佣兵开口。

　　在忙碌了一圈之后，这些佣兵也顾不得自己进食喝水，小心翼翼的询问起来。

　　克兰早就等着他们问话了，随即便将自己信奉了流沙之神，获得恩赐一事尽数道了出来。

　　听了克兰的话语，佣兵们脸上浮现出半信半疑的神色，这对于他们来说，简直是太不可思议了。

　　佣兵们也信奉了各自的神祗，其中不少人都是虔诚信徒，对于神祗可谓不是不虔诚了，可从来没有听说哪一个佣兵因此获得神祗的恩赐。

　　像这类来自于神祗的恩赐绝大多数都是落在教会高层或者王室，大贵族的身上，尔等黎民是想都不用想了。

　　看到这些佣兵有些不信，克兰也不多说，这些佣兵都是出生入死出来的，很难被别人的话语所左右，他们奉信眼见为实耳听为虚。

　　克兰已经看见有几个佣兵被家人拉着一起向流沙之神祈祷了，那么接下来就让他们看看到底是怎么回事吧。

　　的确，有几个佣兵在加入到祈祷中后，原本有些淡薄的信仰连线被这么一带动就断裂了，随即生成了新的信仰连线，虽说新的信仰连线并不坚固，看上去随时可能断裂一般，但杨尘予却随即洒下了金光，将这几名佣兵罩定。

　　佣兵头上射来的金光顿时引得人群一阵哗然，雅尼自然顺水推舟，向人群介绍他们获得了来自于流沙之神的恩赐。

　　对于此景，佣兵们的信心动摇了，难道克兰说的是真的？

　　很快，昏迷过去的佣兵就苏醒了过来，他们感觉自己浑身充满了力气，略微用力，乳白色的斗气光芒就从体表绽放了出来。

　　“斗气！我拥有了斗气！”那几名佣兵喜极而涕，拥有斗气的喜悦转眼之间便将他们的信仰推到了虔诚，没有人知道这些佣兵心中的痛。

　　即便是你武技再高强，搏杀经验再丰富，对上拥有斗气的骑士，就是一盘肉菜，拥有斗气的骑士完全可以轻易碾压武技高强的佣兵，将他们当成猴子一样戏耍。

　　看到眼前的奇迹之后，越来越多的佣兵跪在了地上，大声朝着流沙之神祈祷起来，掏空脑子里所有的词汇去赞美这位第一次听说的神祗。

　　越来越多的金光照耀了下来，就包括那些手工业者，农夫，女人，孩童，只要新的信仰连线一旦生成，就会有一道金光从天而降，将其罩住，昏迷过去。

　　待到其苏醒过来之后，身上绽放出的斗气光芒，刺得人都快睁不开眼睛了。

　　当然，能够激发斗气的大多数都是佣兵，也有一小部分身体健壮的农夫，至于那些手工业者，女人，孩童，虽说无法激发斗气，但身体素质与之前却是天壤之别了。


第三百四十一章 正七品掌仙官

　　一个女人竟然能够将一块大石抱起来，这种前后的对比，顿时使得没有被金光罩中的人陷入到狂热之中。

　　这个世界上的事情就是这么简单，哪怕是一个女人，一个小孩，只要有力气，其生存能力就会提升数倍，这里不需要硕士文凭，更不需要卓越的口才。

　　看着越来越多的佣兵被金光罩住，激发出那让人羡慕不已的斗气光芒，甚至还有几个女人身上泛现出神术的光辉，克兰交好的那几个佣兵顿时急了，但越急就越进入不了那种虔诚祈祷状态，之前的质疑成为了他们转变信仰的最大的障碍。

　　马车防卫圈内此起彼伏的金光使得那些盗匪有些疑惑。

　　“怎么回事？将地精都赶上去！”手下人马最多的盗匪头子下了令，他恐怕夜长梦多，在这里被翻了盘，干脆就让地精全冲上去，而他则带着盗匪跟在地精后面，待到适当时机就会像饿狼一样狠狠地扑上去咬上一口。

　　顿时在盗匪们的驱赶下，那些地精很不情愿的冲了上去，如果不是盗匪们承诺会有好吃的，恐怕这些地精在冲锋的过程中就会崩散了。

　　数量超过七千多的地精一起冲锋时的场景虽说有些滑稽，但看上去也颇为壮观。

　　但就在地精们冲到马车外围时，几队周身散发出斗气光辉的佣兵分头出击，顿时将地精的攻势一举击溃。

　　转眼之间，地精的冲锋就变成了溃败。就连那些想要阻挡的盗匪也被冲上来的佣兵一剑一个轻易干掉。

　　“这怎么可能！怎么可能出现这么多的骑士！？该死的！”盗匪头子惊呆了，这完全出乎了他的意料，之前几个骑士根本就不放在他的眼里，自己也是一个激发了斗气的骑士，否则也不可能将那么多彪悍的盗匪给镇住。

　　可此时出现的骑士数量已经大大超过了他的想象，数百？乃至上千！好吧，在他们冲锋的身后甚至还有几个牧师正释放着一些增益的神术。使得他们的动作更加矫健。

　　最终，盗匪头子也没敢与之一战，而是一马当先的逃在了最前面。没人知道这些骑士是怎么回事。

　　佣兵们追杀了上百里方才缓缓返回，沿途上倒满了尸体。

　　追杀敌人的战斗是最轻松的战斗，再厉害的敌人在逃跑时所能够发挥出来的实力也不过三成。甚至于那种惊恐使得他们连刀剑都举不起来，只能将后背露出来让佣兵们砍杀。

　　对于这些尸体，佣兵们没有去理会，草原上的野兽会自行寻来，将尸体消化掉的。

　　待到佣兵们返回，车队继续上路，不过这时的车队里，气氛与之前完全不一样了，大家兴奋的谈论着之前的大胜，还没能获得恩赐的人则是继续祈祷着。不达目的誓不罢休。

　　看着车队已经没有什么大碍，杨尘予也就不再停留，驱使纸鹤径直回了奥雅思森林，穿过空间通道回到了巴蛇山脉。

　　回到巴蛇山脉之后，杨尘予有些不太适应。相对于新世界里的灵气，这里的灵气不管怎么说都显得有些淡薄，难怪巴蛇这样的洪荒生物需要沉睡才行，没有足够的灵气支撑，肆意活动对于巴蛇这类的洪荒生物来说就是慢性自杀。

　　想到这里，杨尘予不由得心头一动。再看了看空间通道。

　　现在的空间通道已经逐渐扩张到可以让人轻易走进去，也就是一扇门的大小，如果能够让巴蛇过去就好了，杨尘予不由得心头一阵火热。

　　若是巴蛇能够苏醒，去到新世界，那么自己在新世界就不用担心太过了。

　　嗯，等到空间通道再扩张一些之后，试试，就是不知道巴蛇那样庞大的躯体能否从空间通道里挤过去。

　　最后还有一个问题就是，那巴蛇苏醒过来之后还认识自己也不得而知。

　　空间通道越来越大，很容易被人发现，杨尘予除了让巨蝎负责对面的看守之外，在巴蛇山脉里增派了一百名道兵严加看守，时刻注意，若是有任何动静，立即通知于他。

　　做好这些安排之后，杨尘予方才踏云缓缓返回青龙观，知晓没有什么大事之后，便去了天庭。

　　这一次去天庭可有些不同了，杨尘予身为地仙，原本就是仙人了，在南天门前再度官升两级，从正八品的仙官衔直接跳到了正七品，领了敕封太极左宫掌仙官上清司命签书雷霆都司事的天道符诏。

　　当然这一次与上次的确有些不同，除了那天道符诏之外，从南天门上还落了一方玉印下来。

　　上面铭刻着太极左宫掌仙官七个古篆小字，其内仙力缠绕，杨尘予入手此印，顿时感觉与这方天地的天道多出了几分联系。

　　闭上双目，体味好一阵子后，杨尘予方才睁开双眼，这玉印果然不凡，竟然能够牵动天道运转，管理仙籍，册封从九品，正九品的仙官之职。

　　实际上这也属于巧合，按说册封从九品，正九品两级仙官之职，须得正三品之上仙官报奏，昊天玉皇上帝御笔亲准方可。

　　毕竟那昊天玉皇上帝方才是掌管天道运转的天庭统治者，他才是整个天的意志，可现在乃是末法年代，别说昊天玉皇上帝了，整个天庭从上到下都没有一个尊神，仙人存在，就只有杨尘予这个新鲜出炉的正七品掌仙官。

　　要说这太极左宫掌仙官说白了就是掌管太极左宫之下一干仙吏仙童的正籍仙官，能够在天庭朝会之时勉强奏个事的那种，并无册封从九品，正九品仙官之职的权利，就连管理仙籍，也须得从六品的领籍官方才有权。

　　但须得知晓一个事实，天道日益崩坏，天条残缺混乱，这册封仙官之权原本就是天庭最高统治者的权利，而杨尘予现在也勉强称得上最高统治者，毕竟整个天庭现在就属他官最大，又有天庭朝会奏事之权，因而那方由天道凝结出来的玉印里便有了这一干权利。


第三百四十二章 分封仙官，种下世界树

　　升官之后，杨尘予原本以为自己的领兵之权会被天道收回，毕竟道士成仙进入天庭，领兵之权最多也不会超过三十，而其上道士所领仙官均无领兵之权，就连昔日四大天师在天庭之中也称得上位高权重，所领十个天兵也不过是用来看家护院。

　　这便是昊天玉皇上帝的帝王手段罢了。

　　骑着矶旄去了兵营，那领兵职权非但没有被天道收回，反倒是那玉印之中增添了两百，添为三百之数。

　　杨尘予也没急着去增添天兵，现在世道混乱，这天兵之职留着正好有用，若是道门中人折损，倒不用变成孤魂野鬼，正好充入天兵。

　　吩咐天兵们日夜操练，不可怠慢之后，杨尘予便回了南天门，径直返回了炼丹洞。

　　坐在蒲团之上，杨尘予静思起来，那敕封仙官的权限并不是无限的，作为正七品的掌仙官，杨尘予只能册封一个正九品，两个从九品的仙官之位，当然至于普通仙吏，仙童之位，倒是有十多位置可选。

　　从自己获得册封仙官的权限之后，天道就不可能再自行册封仙官之位了，毕竟天道日益崩坏，能够勉强维持运转下去都算是万幸，哪里还会再册封低级的仙官之位。

　　沉思半晌，杨尘予飞出纸鹤，小半会功夫，安子鱼便匆匆赶来，见到杨尘予叩拜下来：“师尊安好。”

　　随后，安子鱼起身。竖立在杨尘予身边，等候着师尊发话，他知道随着师尊道行越见精深，能够单独与师尊相处的时间就越来越少了，何况自己身为青龙观主，大小事务繁多，也没有多少时间来拜见师尊。

　　师尊找自己过来。必定有大事相商。

　　杨尘予看了看安子鱼，现在的安子鱼在观主之位上历练近九年时间，早已洗去了之前的稚气。行事之间显现出一股老到。

　　其道行也没有因为道观杂事耽误下来，不愧为自己的掌门大弟子。

　　“安子鱼，听封！”

　　安子鱼正想着师尊要吩咐什么事情下来。便听见师尊一声轻喝，取出一方玉印来，那玉印之上随即浮现出太极左宫掌仙官七个金色古篆小字。

　　安子鱼急忙跪下，口称：“安子鱼叩听师尊法谕。”

　　杨尘予将那玉印朝着叩拜的安子鱼一压，玉印之上一圈金光散射而出，在安子鱼面前形成一道符诏。

　　其上列举了安子鱼的生辰八字，籍贯何处，随后便是带天行道，敕封其为正九品太极宫选进士五雷院左判官并同干雷霆都司事仙官职位。

　　随后这道符诏印入安子鱼额头，化入灵池之中消散不见。

　　安子鱼顿时感觉浑身法力激荡。飘飘欲仙，犹如一步踏出便要升天化仙一般。

　　“谢师尊恩赐！”安子鱼给杨尘予嗙嗙嗙磕了三个响头。

　　杨尘予呵呵一笑，取出一方小印与一叠金玉方签来，赐给了安子鱼，这小印便是那雷霆都司印。原本这印须得升为从八品仙官之位方可取得。

　　哪想知，杨尘予将那雷霆都司签押处的小印尽数取走，这时正好合用。

　　得了这类雷霆都司印之后，安子鱼将其纳入灵池之中，随后周身雷霆激荡，气势顿时一升。倒有了几分仙人气象。

　　“好了，这天兵令可调遣百名天兵，一架天罗，一架地网，须得好生用之。”

　　杨尘予随后又取出一方天兵令，赐给了安子鱼，这天兵可要比道兵好用多了，安子鱼自然大喜，恭敬谢过师尊。

　　“嗯，去吧，世道已变，这方平安却是要靠你等师兄弟来维持了。”

　　杨尘予点了点头，将安子鱼赶走，随后又将孟挺，醉峰两人唤来，分别将那从九品仙官之位赐了下去，同样的雷霆都司印，金玉方签，不过天兵只可调遣三十，一架天罗，一架地网。

　　得了师尊恩赐，孟挺，醉峰两人激动莫名，连连叩拜，被板起脸来的杨尘予给轰了出去。

　　随后，门下弟子被一一唤来，授以太极宫之下仙童之位，分别以太微童君，元羽童君，保谷童子，明轮童子等唤之。

　　至此，青龙观门下，满门仙官仙童，入了仙籍，各自获得一些神通，外出行事均以仙官仙童之名，寻常小妖见之丧胆逃遁。

　　在分封门下弟子之后，杨尘予便去了后山，将那功德榜移了个位置，就立在了青龙观门前的空地上，以方便记名弟子，普通道士，属下群妖所用。

　　说实话，到了这个时候，功德榜对于杨尘予门下真传弟子已经没有多大用处了，更多的却是将自己所领悟的法门神通充实到功德榜内。

　　将功德榜移走，杨尘予将后山清理一遍，随后挖出一个坑来，将一枚世界树之种埋了进去，用灵水浇灌之后，从巴蛇山脉深处引来一股灵气。

　　杨尘予很是期待这世界树在这个世界里会产生什么样的变化。

　　一般来说，新生事物都需要遵从所在世界的大道规律，犹如杨尘予在新世界里给信徒服用丹药之后，那些信徒所拥有的能力都是那个世界特有的，比如斗气，神术等等。

　　世界树之种发芽的速度极快，杨尘予刚将灵气引来，灌注在那坑中，被泥土覆盖的坑里就是一震，随后一棵娇嫩翠绿的幼苗便带着两枚子叶破开泥土生长了出来。

　　杨尘予能够清楚感受到幼苗之下的根系正迅速朝着四周蔓延开来，当幼苗长到一尺之时，其下的根系就已经扩张出十米之深。

　　新生的树叶只有巴掌大小，但在灵气的灌注下，以肉眼可见的速度长到一尺多长，随后幼苗就一节节的向上窜去。

　　前后仅仅只过了百息时间，树苗就窜到了三米高，将自己的枝叶拼命朝着四周伸展开来，贪婪的吸取着普照下来的阳光。

　　在杨尘予的神目查看之下，无数的太阳真精被世界树苗那宽大的树叶吸取进去，甚至于过了一会，世界树苗所产生的吸力骤然增强，所吸取的太阳真精已经不在局限于树苗所在的范围，而是一步步地向外扩散出去。


第三百四十三章 世界树的好处

　　半晌之后，整条凤鸣山脉上空落下的太阳真精都被吸取了过来，在没有乌云掩盖的情况下，天色顿时昏暗下来。

　　此时的世界树苗犹如一个黑洞，源源不断的抽取着那太阳真精。

　　这样的动静甚至惊动了正在四处巡查的凤鸣山神甲山，他急忙一个土遁之术赶了过来，却见到一棵不断朝着空中生长的大树，当然，站在树前的杨尘予自然不可能被甲山忽视过去。

　　甲山急忙上前，行了个礼：“真人安好。”

　　杨尘予点了点头，却没有说话，双眼只是紧紧地盯着不断生长的大树。

　　他此时正在查看世界树内部的情况。

　　在太阳真精被世界树吸取进去的最初之时，太阳真精则是被世界树尽数化为木灵之气，但随着时间的推移，太阳真精转化的木灵之气开始减少，更多的太阳真精则是被转化为东来紫气，这种变化，直到一半时方才停止变化，此时世界树内充斥的灵气便分成了两种，一种为木灵之气，支撑着世界树的不断生长，而另一种则是东来紫气，将原本翠绿之色的世界树苗逐渐变为紫气缭绕。

　　看到此景，杨尘予眼中不由得闪过一丝惊喜，看来的确如此，为了顺应大道，这世界树苗不再像新世界一般，尽数产生木灵之气，反而变化出东来紫气，这倒是无心之失的好处了。

　　门下弟子每日做早课吸取的那一点东来紫气太少了，这也是修道之路漫长的主要原因之一。

　　有了这能够将太阳真精转化为东来紫气的世界树。想必能够节约不少时间，如此一来门下弟子道行就容易精进了。

　　夕阳落下，夜色逐渐降临，世界树此时已长到十米有余，这种速度已经超过了新世界里的生长速度。

　　此时由于没有了太阳真精的普照，世界树生长速度有些缓慢了下来，仅仅以肉眼可及的速度向上生长。

　　杨真人在后山种了一棵苍天大树的消息已经传遍了整个青龙观。

　　这时的旁观者不只是凤鸣山神甲山一人了。安子鱼等真传弟子带着自己的徒弟站在距离师尊最近处，而记名弟子则是要远上一点，普通道士与一些赶来的妖怪则是围在最外面。除此之外就连负责镇守沱江的敖辛也赶了回来。

　　这位昔日的桃江之主一见到这世界树竟然失口叫出了扶桑树的名号，引得杨尘予转头看了看他。

　　不过在仔细打量片刻之后，敖辛否决了自己的认知。这不应该是扶桑树。

　　话说道经上有言，东有汤谷，日出扶桑。这是一个典故，据说在荒蛮之时，炎黄之东有个地方名曰汤谷，汤谷里长着一棵巨树，叫做扶桑树。每日清晨，太阳便从那扶桑树上升向天空，因而这扶桑树便是太阳的巢穴，被称为火之灵木。

　　很显然。这棵巨树虽说带着东来紫气，但其中参杂着木灵之气，就是不知道杨真人从哪里找来的这等异物宝贝。

　　不说别人，就连敖辛此时都有坐在树下清修的冲动了，这可真是修道的无上至宝啊。

　　杨真人在此。旁观众人不敢大声喧哗，只能小声议论着，猜测着这棵不断生长的大树由来。

　　夜已入深，一轮明月跃上高空，将皎洁的月光洒落下来。

　　一些等得有些不耐的妖怪便寻了个空地，站在悬崖吞吐月华。对于这些妖怪来说，太阳真精过于狂暴，还是这平和阴冷的月华好一些。

　　就在月华洒落的瞬间，世界树苗再度暴长，从十多米的高度骤然窜了一半上去，寥寥无几的树叶也增大了数倍，虽说不如它的母亲，但也有半张床大小。

　　与白昼同然，世界树苗开始奋力抽取起那漫天洒落的月华来，那几个正在吞吐月华提升道行的妖怪突然之间发现，月华不再洒落下来，那世界树犹如一口黑洞再度将凤鸣山脉上空的月华尽数抽取了过去。

　　有了月华的滋润，世界树苗生长的速度较之前开始加快，而其周围缭绕的太阳真精也随之逐渐转化为月华，差一点又让敖辛认错为月宫的桂花树。

　　等待树苗生长的时间有点难熬，一些道士便席地打坐，修炼起从功德榜处换来的法门来，谁知道这一打坐，他们发现大量月华顺着呼吸涌入体内，打坐一个时辰下来，其成效却是之前的数倍。

　　对于那些道士的惊喜，杨尘予也是看在眼里，实际上他们所坐的位置有些远了，若是直接坐在树下，恐怕不止数倍之多。

　　次日清晨，世界树外围坐了几圈的道士，最远是那些普通道士与各种妖怪，近处则是二三代记名弟子，距离世界树苗最近处却是安子鱼等以及若干三代真传弟子，当然也少不了敖辛这位大神。

　　他们贪婪的吮吸着从世界树苗中散发出来的木灵之气与月华气息。

　　世界树苗已经在一夜之间已经长到了三十多米高，其伸展出的树冠已将大半个后山掩盖，月华与木灵之气交织在一起形成点点银白，绿色的光点从树叶上洒落下来，显得分外美丽。

　　突然之间，一轮旭日从天际跳了出来，将太阳真精洒落下来，由此引起的变化就是世界树苗周围的气息也随之一变，那月华随即开始转化为东来紫气。

　　银白色的光点开始变成紫色，那些享受了一夜的妖怪也不得不起身离开，这东来紫气虽说比之太阳真精已是温和很多，但对于它们来说却有些承受不住，倒是那些道士脸上露出喜色，开始做起早课来。

　　杨尘予推算了一下世界树苗的生长速度，如此下去，只需三日时间便可长到百米，当然或许会更高一点，毕竟这里不是新世界，世界树的生长周期或许也会由此改变。

　　杨尘予并没有禁止那些离开的妖怪说出这事，毕竟等到这世界树长到百米之时，方圆百里内都能够看到这世界树的雄姿，杨尘予就算是下达禁口令也掩盖不了多长时间。


第三百四十四章 虎从风

　　倒是传扬出去，将那贪婪之辈引来，逐一诛杀，借以震慑宵小，也可少掉不少麻烦。

　　敖辛最初之时原本想要建议下达封口令的，但随后一想便明白了杨尘予的意思。

　　也是，自从上次对各处道观袭击的阴谋被挫败后，周围大妖都暂时歇了火，它们并不是怕了青龙观，而是忙着争夺地盘，收编各地妖怪。

　　等到它们腾出手来，估计还是不会放过各处道观的，毕竟这些道观着实让大妖们眼馋，除了汇聚的灵气之外，那些道观供奉的神位也足以引起它们的窥视。

　　在上古之时，并不是没有弑神夺位的事情发生，只要实力足够，夺了之后，同样上交功德香火，那天庭却是不理会的。

　　对于很多大妖来说，弑神夺位可是一条转为神祗的捷径。

　　因而，这些大妖对于道观的威胁依旧存在。

　　由于杨尘予的放纵，借一些小妖之口，青龙观后山长出一棵宝树来的消息顿时在三日内传遍了西益群妖之耳，就连附近一些省份的妖怪也略有耳闻。

　　“天降奇宝，不取予之反受其害！”青城山脉一处洞府中，一头顶长有双角的大妖义正词严的朝着一群小妖吼道，不过其眼中透露出的贪婪却是怎么都掩饰不住。

　　“嗷！此宝果然如此神奇？看来本王要去上一趟青龙观了。”一处风光秀丽的景区里，已变成群妖的乐园。一头浑身覆盖着虎纹，头顶一个王字的大妖卧在一块巨石上，听闻小妖的禀报后，嘿嘿笑了起来。

　　如此之类的情景在各处山脉河川中出现，凡是占据一块地盘，汇聚群妖称王的大妖都动了心思，如此能够提升道行的宝贝怎么能够被一群臭道士享用了！不如将那青龙观连同宝树一并霸占了来得好！

　　三日过去。世界树苗已经长到了百米之上，其根系已经将整个凤鸣山脉贯穿，牢牢扎根在此处山脉之上。即便是地震，恐怕也无法将这棵世界树震倒。

　　至此，世界树的长势变得缓慢起来。虽说每天依然能够长上一米多，但相对于世界树此时的高度来说，已经是很慢了。

　　但如此也要比新世界里的世界树快上不少。

　　杨尘予吩咐安子鱼等人每日与自己一起在树下打坐清修，那些记名弟子，普通道士，妖怪愿意来的也不拒之，只不过自行坐得远了一些便是，与杨真人坐在一起，他们还没有那个胆子。

　　第四日清晨，此时太阳尚未跃起。杨尘予闭目坐在树下，灵池之内却是缓缓变化着。

　　在灵池之中，数道符诏之下，一棵世界树正在光照之下缓缓生长，其根系不断朝着山脉。河川大海，沙地延伸过去。

　　这是杨尘予的一个实验罢了，将一枚世界树之种，种在了灵池之中，相对于凤鸣后山这棵世界树，灵池之中的世界树生长更为迅猛。短短三日时间，其根系已将灵池尽数占据。

　　就在杨尘予观察着灵池之中世界树的变化时，一股妖气从远处传来，毫不掩饰，气势嚣至极。

　　受此一激，杨尘予睁开了双眼，朝着山外看去。

　　错了，不只是一股妖气，而是数股妖气传来，不过有先后顺序罢了。

　　“呔，青龙观的臭道士，还不快快给本王献上宝树，本王还可让你等性命，如若不然，全观上下，鸡犬不留！”

　　一声虎啸传来，伴随着一阵嚣张的叫嚷，随后一团旋风出现在数里之外，所过之处，飞沙走石，房屋倒塌，着实有些厉害。

　　如此大妖出现，倒使得凤鸣山神甲山脸色微微一白，如果自己对上这等大妖，恐怕也只有落个魂飞魄散的下场，这可是千年以上的大妖，自己相比却是逊色太多了，即便是调集凤鸣山脉之力相抗，恐怕也很难对抗。

　　“妖孽！倒是胆大，胆敢来本尊之处现形！雷来！”

　　杨尘予脸上泛起一丝微红，自己已成就地仙，千年大妖虽说厉害，但却不放在自己眼里，原本是引来一网打尽，可没想到对方如此嚣张，那就怪不得自己手辣了！

　　随着杨尘予一声轻喝，顷刻之间一道雷霆晴空落下，击中那股旋风，轰隆一声巨响之后，那股旋风随即消散，却是甩出一头妖怪来。

　　只见其浑身虎纹，额头一个王字，嘴角两颗獠牙伸出，身后一团犹如血凝的赤红血光散发出来，好一头面容狰狞的虎妖，光这一看，杨尘予便知道对方心性残暴至极。

　　如若不是这样，其血孽怎么会这般浓郁。

　　被那雷霆劈散妖风之后，那虎妖除了肩头一块焦黑之外，行动之间并无大碍，杨尘予只是随手一击试探一二，其威力不过一道普通符箓罢了，自然很难伤到这头虎妖。

　　这虎妖自从沉睡中苏醒过来之后，便发现天道残缺，人类繁多，犹如龙入大海，无人能敌，平日里吃些人，日子也算是过得快活，可没有想到在这里却被人一道雷霆劈了下来。

　　虎妖虽说并未受到重伤，却感觉面皮被刮了一层下来，心头怒火中烧，站在地面猛力一跺，朝着地上一滚，顿时便显出了原形。

　　一头体型犹如山丘的斑斓猛虎。

　　在显出原形之后，虎妖狂啸一声，脚下升起一股狂风，卷得四周风沙飞起，所过之处树木纷纷拔起。

　　这可谓是龙从云，虎从风，狂啸一声之后，虎妖便朝着凤鸣山一跃，狂风化为飓风，伴随着虎妖向前吹去，所过之处竟然硬生生的刮出一条沟壕来。

　　与此同时，这虎妖在跃进之时，体型不断变大，刚到一半距离便化为一头与凤鸣山脉相差无几的巨虎，看着那如同青龙观大小的虎眼瞪来，几名心智不坚的道士甚至当场吓出尿来。

　　杨尘予知道这并不怪他们，这几个道士最多也就是学了一点法门皮毛，哪里见过这等阵仗，自然是心胆被夺。

　　不过即便是如此，杨尘予脸皮上也有些不太好看，心头点起一丝怒火，随手便将那海疆旭日孤岛青木图丢了出去。


第三百四十五章 出手镇压

　　见到那道士将一张画丢了出来，虎妖心头大笑，一张破画难道也能够吓倒自己？正待顺势扑下，将那群道士一并吞入口中。

　　可让它万万没有想到的是，那张自己眼中的破画竟然随风而起，不断变大，最后竟然立在了自己面前。

　　“看本王一爪毁了它！”虎妖顺势一爪过去，可没想到却掏了个空，那张画此时似乎变成了虚影，分毫伤害不得。

　　就在虎妖一爪之后，海疆旭日图便有了动静，随着一声鸡鸣响起，那轮画中的旭日便从画里飞了出来，一头撞入虎妖张开的巨口之中。

　　“嗷！痛！”虎妖哪里提防这招，转眼之间，那旭日便落入肚中，顿时虎妖腹中变成了一片火海，五脏六腑顷刻之间便被烧得熟透。

　　虎妖仅仅吼上一声便从空中掉了下去，身体随之缩小。

　　就在这时，那海疆旭日图生出一股吸力，将动弹不得的虎妖一口吞了下去，随即画面之上的孤岛中隐约现出一头老虎的身形，那老虎身后却是一团风暴凝聚。

　　“不错不错，本尊这画倒是补上一色了，有鸡，有虎，还差牛，鼠，羊，蛇！”

　　说到这里，杨尘予双眼一瞪，暴喝一声：“既然来了！还想往哪里逃！”

　　杨尘予右手随即取出四张金玉方简，上面已画好雷符，盖好雷霆都司印，朝着天上一丢，顿时四道如同巨柱的雷霆从天而降。分别落在四个不同的方向。

　　轰然连续四声巨响传来，四股正在逃窜的妖风随即被雷霆击落，三者动弹不得，掉落地面显出一牛一羊一蛇来，体型都是如同小丘，庞大无比。

　　倒是那鼠妖被击中之后，竟然没有显出原形。反而顺势落下地面，随后朝着地下一钻便消失不见。

　　这等窥视青龙观之辈，杨尘予怎么可能放过。再度暴喝：“天兵听令，缉拿鼠妖！”

　　顿时，天空中显出一队天兵来。穿着白甲，手持白兵，俯身领命：“谨遵法旨！”

　　随着天兵领命，齐齐朝着地面一招，地下顿时泛现出一层黄光，那只钻入地下逃遁的鼠妖随即便被那地网给逼了出来。

　　鼠妖名叫鼠七，原本就是胆小怕事之辈，奈何修行日久成了大妖，苏醒之外惊喜发现漫天神佛似乎没了踪影，之前在人间不敢露面的妖怪四处横行。于是便占据了一块地盘，在那魂窟山中称王道孤，手下一群小妖，三天两头的抓些人类回来吃喝，日子过得好不快活。

　　本来这次。鼠七是不打算参与进来的，可一听到那宝树如此神妙，按捺不住心头的贪婪就跟了过来，原本是想要等着其他大妖取得宝树之后，自己出面分得一点好处。

　　可万万没有想到，看上去那么牛的虎妖一个回合都没能撑过去就打杀当场。甚至连尸体神魂都被收入那画中。

　　看到这一幕，鼠七便知道自己这些妖怪算是撞上铁板了，想来也是，这道士若不是如此厉害，怎么敢将宝树拿出来显摆，这分明就是一个坑啊！

　　想到这里，鼠七可算是追悔莫及，立马转身就逃，与它抱有相同心思的自然也有牛，羊，蛇三妖，都是千年大妖，各占一块地盘快活的主。

　　尤其是看到牛羊蛇三妖被雷霆轰中显出原形，生死不明，更是让鼠七魂飞魄散，顺着雷霆下轰之力就钻入地下，凭借鼠妖钻地的天赋逃过一劫。

　　正待鼠七想要顺势逃走之时，一股巨力将它从地下给挤了出来，身下是一张黄网，头顶上出现一张白网，上下一合，将自己捆了个结结实实。

　　别说鼠七已被吓得十成实力发挥不出三成，就算是让它拼命挣扎，在这天罗地网之下，恐怕也只有束手就擒的份。

　　拿得鼠妖，天兵们向杨尘予交了令，随即返回天庭。

　　杨尘予也不与那鼠妖罗嗦，海疆旭日图一招，便将鼠妖连同牛羊蛇三妖一并收入图中。

　　这些大妖各有天赋神通，收入海疆旭日图中也能够少许弥补一下法宝的不足，因而杨尘予之前的话语也不算胡说。

　　看着杨真人举手谈笑之间便灭掉五头千年大妖，顿时让众道士佩服得五体投地，真人不愧是真人，那些大妖若是自己遇上恐怕也只有填肚的份，但在杨真人手下却走不过三招。

　　让杨尘予没有想到的是，自己的表现倒使得那些道士更加坚定了修道之心，倒是无心之得了。

　　经此一役，巴蛇山脉附近山脉河川盘踞的大妖被清扫一空，杨尘予也不敢怠慢，连连敕封可靠的妖怪充当山神河神，前往各处大妖占据之地约束群妖，安抚乡民，避免了生灵涂炭，也由此获得不少功德香火。

　　青龙观的威名由此更上一层，周围群妖闻之丧胆，身上背了不少血孽的家伙自然是连夜出逃，逃向更远的地方，与这青龙观做邻居，可真是一件锻炼胆量的事情。

　　而一些洁身自好的妖怪则是欢欣鼓舞的投入到青龙观麾下，对于功德榜的传说，它们可是羡慕好久了。

　　当然，青龙真人的大名更是传遍四方，就连一些盘踞在海岛之上的大妖都听闻了这位青龙真人的传说，知道这位杨真人可不是那么好惹的。

　　那些有幸目睹杨真人发威的乡民更是直接在家中供上了杨真人的牌位，他们坚信，只要供上了杨真人的牌位，那么就不用担心这混乱的世道了。

　　灭了周围几头大妖，杨尘予也算是放下心来，否则有人在一旁虎视眈眈，心理总归有些不太舒服。

　　那些三代弟子见到师祖大发神威更是心中一团炙热，就连做梦都幻想着自己替换进去的威风，平日里的功课也不用师尊师叔督导了，自觉自愿完成。

　　杨尘予将世界树周围下了一圈禁制确保安全之后便回了炼丹洞，准备用新世界里的药草炼制几炉丹药出来试试。

　　杨尘予现在炼丹并不依靠丹方，而是直接根据药材的性质来配伍，如此一来便避免了新世界里的药材没有丹方的尴尬。


第三百四十六章 血脉上的枷锁

　　第一炉丹药，杨尘予取了一些世界树叶与几种奥雅思森林里随手采来的药材出来，双手轻轻一拍，那些药材就化为一堆粉末落入丹炉之中。

　　这丹炉也是杨尘予新炼制出来的，杨尘予发现那新世界里的秘银若是与几种金属混合之后，倒是上好的丹炉材料，随即便试验了几次，炼制出这口灵器级别的丹炉。

　　有了这口灵器丹炉相助，杨尘予炼丹倒是方便了不少，只需放入药材，设定好炉火温度，剩下的药液混合，提纯，温养都可自行进行，这也使得杨尘予能够一边炼丹，一边做些其他事情。

　　比如此时，杨尘予坐在丹炉旁查看着一头地精。

　　没错，这头地精是杨尘予顺手捡回来的战利品，只不过随手带入袖中，直到这时方才有时间取出查看。

　　新世界里的人类与自己所在世界的人类相差不大，这一点杨尘予早在新世界里查看过了，不管是肌肉，骨骼还是内脏，都极为相似，要说有些差别，那便是新世界里的人类要比愿世界里普遍强壮不少。

　　当然，这也是因为两个世界现阶段发展不同而造就的，毕竟自己这个世界里的科技极为发达，从而减轻了人类劳动的强度，人类体质普遍下降也属于正常。

　　而新世界里的人类却不同，由于其他智慧种族的存在，一旦爆发战争，都是你死我活的灭族之战，因而即便是贵族这样的统治阶层。从小也是需要练习武技的。

　　对于新世界里的其他智慧种族，杨尘予很有兴趣去了解它们，只有了解这些智慧种族才能够更好了解新世界的大道，这是一个相辅相成的问题。

　　比如这地精，据说在数万年前，地精乃是新世界整块大陆上的统治者，它们聪明。善于学习，几乎每一个地精都是博学的代表，在它们的努力下。建立了一个庞大的地精帝国，巡航于天际之上的地精战舰曾经让所有智慧种族为之颤抖。

　　它们曾经建造过大量悬浮于高空之上的浮空城。

　　从根本上来说，杨尘予感觉地精文明就是魔法与科技的结合体。据说新世界里的炼金构装学就是从地精文明里继承下来的。

　　魔法科学技术贯穿了整个地精文明的发展史，就连种地，地精都是制造了大量的构装体用于耕种，可以这么说，地精文明发展的高度甚至于超过了原世界里的科技文明。

　　至少就目前而言，杨尘予还没听说哪个国家可以将城市悬浮在高空之中。

　　但不知道怎么回事，这样一个强大到了至极的地精文明突然之间便灭亡了，任何智慧种族的历史典籍里都没有关于这个事情缘由的详细记载，最多也不过是说地精们企图探索诸神的秘密，从而招致了大祸。一夜之间，从天空落下无数的流星。

　　巨大，带着火焰的流星击毁了所有的地精浮空城，浮空城犹如一艘艘自杀的巨型战舰冲向地面爆炸。

　　地精文明自此终结。

　　而残存下来的地精在经过数万年的繁衍后，终于变成了人人喊打的地痞流氓强盗。还算好，地精的繁衍能力在智慧种族里堪称第一。

　　犹如老鼠一般，只要一对地精存在，若是有足够的食物，那么在一年之后，地精数量将会上升到百只。

　　按照人类博学士的解释。现在地精较之他们的祖先智力已经退化到极点，因而看上去都是那么白痴，正因为如此，它们的繁衍能力得到了提高，以避免种族的灭绝。

　　对于这一点，杨尘予感觉有些不解，这个说法有些儿戏了，即便是损失了所有的文明载体，一个已经进化到那种程度的文明个头，怎么也不可能退化到半野兽的状态。

　　除非将它们关在一个接触不到外界的环境里，连续繁衍数百代之后，才可能造成这种后果。

　　而这些地精可不是这样的，它们周围还有人类，精灵等等智慧种族的存在，有了这些智慧种族的影响，即便是退化，也绝不可能达到这种程度。

　　地精是活的，杨尘予先用神目将其体内尽数查看了一遍，发现其肉体并没有任何退化的痕迹，反倒是要比起祖先进化了一些，而检查其大脑也没有太大的问题，同样没有退化的痕迹。

　　这就让杨尘予有些奇怪了，连退化的痕迹都没有，怎么地精连正常的说话能力都不具备呢？

　　杨尘予可是轻耳听过，那些地精即便是首领，都无法说清楚五个字以上的句子。

　　闭上双眼，杨尘予沉思了一会，那只被杨尘予定在原地的地精眼睛里显出惊恐，他完全不知道面前这个看上去很奇怪的人想要干什么，难道是要将自己宰了吃肉？那可就有些可怕了。

　　嗯，问题应该出在血脉之上！

　　杨尘予睁开双眼，从地精身上取出几滴血液，施了个法门，一点青光落在那团血液之上，片刻之后一片红光从血液上浮现了出来。

　　这团血液之中的血脉已经被杨尘予激活，若是其内有什么问题自然便会显现出来。

　　如果用杨尘予自己的血液来施法，血脉激活之后，浮现出来的光辉便会形成一条微小的青龙。

　　而地精血液所激发出来的红光转即之后便形成了一个地精的虚像，这是正常的，毕竟这地精应该是纯种，其祖上并没有与其他种族混合。

　　但杨尘予此时的神色却有些慎重，因为这地精虚像并不那么简单，其上竟然浮现出几个金色的符文，这枚金色符文形成了一把金色的枷锁，将地精虚像牢牢的锁在了那里。

　　杨尘予知道，这并不是道门的云纹，应该是新世界里的神祗所用的神文。

　　果然如此，想来地精文明的毁灭也不是那么简单的事情。

　　按照杨尘予的推断，恐怕应该是地精文明的研究涉及到了神祗的禁忌，从而招致了神祗的怒火，但这些神祗为了杜绝存在的可能性，在残余地精血脉之上动了手脚，从而使得地精一族迅速衰落下去。


第三百四十七章 地精的冷汗

　　以新世界里神祗的力量做到这一点并不困难，杨尘予借雅尼之手在红石城收集了不少与宗教有关的典籍，想要了解这些神祗，从宗教典籍上倒是能够了解不少。

　　从某本类似于神话传说的典籍上，杨尘予看到了一个故事，讲述了一位叫做帕谷拉的强大神祗因为信徒不小心触怒了自己，一怒之下便将自己麾下的信徒全族抹去了智慧，使得整个种族都变成了近乎于白痴的存在。

　　由于信徒都变成了白痴，所能够提供的信仰之力骤然减少，而这位叫做帕谷拉的神祗也因此从强大神力直接掉落到微弱神力，一落千丈，成为了大陆上的笑柄，被称为愚昧之神。

　　这个典故在大陆上流传甚广，其真实性也不容置疑，因为那些信徒就是新世界里的一种怪物，泥浆怪，一种全身由泥浆组成的怪物。

　　由此可见，如果出手的神明实力足够强大，想要在一族血脉上做点文章并不是不可能的事情。

　　何况，这几枚神文带着的气息各不相同，这也意味着这是几位神祗一并出手的结果。

　　杨尘予想了想，伸手朝着那几枚神文一点，神文之上顿时泛出光华，猛力震动，似乎想要从杨尘予指尖下逃脱出去，但随即便被杨尘予定在了那里。

　　在离开新世界之后，没有了后援的神文，想要对抗杨尘予，那简直就是天方夜谭。

　　定住那几枚神文之后，杨尘予轻轻张口。却将那几枚神文一口吞了下去，随后灵池传来一股吸力，将几枚神文吸取了进去。

　　神文在进入灵池之后，随即便被那道流沙符诏散发出的光华罩定，片刻之后便分解为一丝丝神力，被流沙符诏吞噬了下去。

　　而蕴含在神文之内的信息则在杨尘予脑海之中浮现出来，良久之后。杨尘予睁开双眼，心中有了几分明悟。

　　数枚神文之中，一枚其中混杂着战争。光明，复苏的气息，一枚带着阴冷。新生的气息，而剩下两枚分别是木灵气息与怨恨，复仇气息。

　　仅仅凭借这几点，杨尘予便能够知道下手的神祗是谁了。

　　毫无疑问，这应该与精灵族所信奉的几位神祗有关，分别应该是精灵战神昂姆斯，月之女神希昂莉亚，橡树之父苏凡阿斯，剩下最后一位是复仇之神撒拉。

　　当然，杨尘予所凭借并不仅仅只是这几点。可以想象一下，在地精文明覆灭之后的数万年中，在整块大陆上占据统治地位是谁？

　　精灵族！

　　从谁下手，获益最大这一点上来说，也与精灵诸神脱不了干系。

　　想到这里。杨尘予不由得哈哈一笑，这倒是一个人手之处，若是将地精一族血脉上的枷锁尽数解除，在略微引导一下，繁衍能力极强的地精一族与精灵一族对上后，恐怕整块大陆的局势都会为此混乱起来。

　　如此这般。自己才能够浑水摸鱼。

　　不过，想要将地精一族血脉枷锁尽数解除，可不是那么容易的事情。

　　放在以往，像这类没有直接利益，又耗神过多的事情，杨尘予是不会太愿意去做的。

　　但那几枚神文里蕴含的信息倒让杨尘予获得了一些好处，若是将地精血脉之上所有的神文枷锁尽数分解抽取，对于杨尘予掌握那几位神祗的秘密有不少方便之处，再说了，这也是了解新世界大道的一个方面。

　　毕竟那个新世界里，神祗与大道之间的密切联系可是远远超过这个世界的。

　　想到这里，杨尘予轻笑一声，挥手解开了那地精身上的束缚。

　　地精感觉身上一轻，悄悄的动了动手脚，见杨尘予此时闭上了眼睛，哪里按忍得住，垫脚垫手便悄悄朝着洞外走去。

　　它到现在为止，都没搞清楚怎么回事，自己在战场上装死，然后不知道怎么的就到了这里来，算了，不想了，还是先逃走为妙，谁知道这个人类会不会将自己煮着吃了。

　　地精那数万年形成的贪婪此时也显现了出来，一边朝着外面悄然走去，一边还将杨尘予放在香案上的茶杯顺手牵羊揣在了怀里。

　　新世界里也有瓷器存在的，只不过鉴于生产水平较低的缘故，像杨尘予所用的这类茶杯，光是外表就价值上千个金币了。

　　地精虽说没有鉴赏瓷器的水平，但也知道这价值不菲，便顺手牵了，准备拿出去卖了，也好充当路费，谁知道这里距离大草原有多远。

　　此时的地精倒是没有发现自己的脑子越来越灵活了，若是放在之前，恐怕是逃命要紧，哪里还顾得什么瓷器，就算是拿了瓷器也想得是能够换上多少好吃的，至少不会想着当成路费，回到大草原去。

　　等到地精来到洞口，才发现这里竟然是一个悬在悬崖的山洞，望了望下面，地精感觉一阵头晕，以自己的小胳膊小腿，想要爬下去，光是那笔直的山壁，一个不小心就足以将自己摔个粉身碎骨了。

　　下面恐怕有两三百个地精那么高！

　　地精苦思冥想好一阵子后，不得不承认，想要从这里逃走，其难度完全不亚于自己从一头暴牙狼口中抢夺食物。

　　抱着茶杯，地精轻手轻脚走了回去，在路过香案时，将茶杯放了回去，它知道若是对方发现了茶杯在自己怀里，恐怕日子就难过了。

　　回到那个人类面前，地精按照原样躺好。

　　不过就在它躺好的瞬间，它发现那个人类竟然已经睁开了双眼，笑眯眯地看着自己，使得地精背后顿时冒出冷汗来，难道自己的举动被对方发现了？

　　这肯定是废话，先别说杨尘予即便是闭上眼睛，神念搜索之下，也能够发现方圆百里之内的动静，就说这地精的动作，虽然在它自己看来是轻手轻脚没有发出一点声音，但落在杨尘予的耳朵里，却是大得不得了。

　　以杨尘予成就地仙之后的耳力，就连一只蚂蚁从百米之外爬过，也能够听得一清二楚，何况这么一只地精来回走了两遍？


第三百四十八章 叛乱

　　就在地精心中发颤之时，杨尘予说话了，用的乃是正宗的地精语言：“地精你叫什么名字？”

　　啊？问自己名字？难道是想要给自己下诅咒？听啊咕哒首领说，自己的名字如果被人知道了，就会被下诅咒的。

　　地精顿时灵机一动，几颗黄牙暴露出来，抖着嘴边两根长须，堆出一脸的谀笑：“尊敬的大人，我叫啊咕哒。”

　　嗯？到了这个时候，地精突然发现自己怎么说话这样流利了？恐怕啊咕哒首领都没有自己这样流利吧？

　　心头一喜，地精也没顾得对眼前人类的恐惧，自顾自乐的傻笑起来。

　　“啊咕哒？那么笃笃笃读是谁啊？”

　　杨尘予轻轻一笑，随后提高了声音，惊得地精笃笃笃读浑身一抖，他竟然知道自己的名字？那么之前的问话就戏弄自己，按照这样的套路下去，自己不死也要脱层皮啊。

　　“尊敬的大人啊，您真是无所不知，无所不能，竟然看穿了卑微的笃笃笃读那一点点可恶的虚荣心，啊咕哒是部落首领，您要吃，就吃它吧。”

　　地精笃笃笃读根本不用准备，一头就扑在了杨尘予面前，眼泪哗哗就流了下来，一边哭着一边喊着，如同一位影帝。

　　虽说笃笃笃读的理由不算是很让人信服，但能够想到这个理由，并且企图将敌人的注意力引到别人身上去，可见在短短这点时间里。他的智慧已经恢复到一个正常范围了。

　　“放肆！本尊岂是吃人的怪物，该打。”

　　杨尘予话音刚落，一根戒尺就自行飞了过来，朝着笃笃笃读的屁股就是一顿好打，抽得地精一阵求饶。

　　将地精屁股打肿之后，杨尘予方才冷哼一声，饶过了地精。随后便让地精站在一旁。

　　此时，丹药快要炼制好了，一股药香已经扑鼻而来。

　　杨尘予等待着收丹的时刻到来。而那刚被痛打一顿的笃笃笃读却流着口水贪婪的吮吸着那股药香。

　　真是太神奇了，仅仅闻着药香，自己就感觉浑身充满了力气。就连屁股上的伤痛都减弱了很多。

　　在戒尺的暴揍与药香的引诱之下，笃笃笃读反倒是对杨尘予充满了敬畏，在他看来，这样的存在可要比威武的啊咕哒首领厉害太多了。

　　这一定是一位伟大的魔法师，或者是一位伟大的炼金师，总之都是神秘至极的存在，足以让自己仰望的存在。

　　终于，丹炉内发出轻响，杨尘予用玉盘接住了一串落下来的丹药，随后捏起一粒在鼻尖嗅了嗅。

　　这用世界树叶混杂药材炼制出来的丹药果然与之前炼制出来的丹药有些不同。

　　丹药之内蕴含着一股生气。似乎孕育着一个新生命，杨尘予知道这是由世界树原本特性所造成的，世界树的生命力之强属于世上罕见，因而也造成了这丹药的不同。

　　虽说对于这炼制出来的丹药，杨尘予有着充分的自信。但杨尘予并不会去尝试，而是将这粒丹药丢到了正在流口水的笃笃笃读手里，笑道：“尝尝？”

　　笃笃笃读也不知道是饿了，还是被引诱得按捺不住，也不顾这丹药有没有问题，塞入口中便吞了下去。似乎害怕杨尘予反悔。

　　不过就在丹药入口之后不久，笃笃笃读就后悔了。

　　最初还好，丹药很甜，入口即化，片刻之后就化为数股暖流流遍全身，浑身暖洋洋的，笃笃笃读站在那里都有点想要入睡了。

　　但半晌之后，一股绞痛从腹中传来，笃笃笃读顿时变了脸色，这哪里是什么好东西，根本就是一粒毒药嘛，自己竟然傻不啦叽的吞了下去。

　　一想到吃了毒药的后果，笃笃笃读顿时慌了，也不顾手上沾满了灰尘，伸手就探入喉咙想要将那丹药给掏出来，他可没有想到，这丹药入口即化，现在去掏，哪里还掏得出来什么。

　　即便是地精趴在那里一阵呕吐，除了吐出一些清水来，便再也没有什么存货了。

　　腹中传来的绞痛越来越剧烈，地精慌了，拉下那块掩体的皮子就想要蹲下，却被杨尘予给赶到了洞口处，说是免得污了自己的清修之地。

　　笃笃笃读满心的委屈，自己在部落里可是最爱清洁的地精了，若是啊咕哒首领，可是抠了屁股都不洗手直接抓肉吃的主。

　　不管笃笃笃读如何委屈，小心翼翼的蹲在洞口，扑哧一声，腹中一阵翻滚绞痛，一堆堆乌黑恶臭的粪便就扬空而下，掉落在洞口下面的山壁上，平白将那显得有些洁净的山壁给污染了。

　　地精拉了好一阵子痛快之后神清气爽的站了起来，正值此时甲山入洞向杨尘予禀报一些事情，见到地精留下的污垢，顿时皱了皱眉头，随后一招，山壁上的污垢顿时消散一空。

　　地精看得目瞪口呆，这家伙是谁？怎么看上去感觉很危险的样子？相对于杨尘予的威势内敛，甲山此时刚攀上赤敕地祗的顶峰，威势正足，行走过去，地精对于危险的敏锐性很高，自然就能够察觉出来。

　　甲山走入，见到杨尘予跪下行了一礼：“见过主上。”

　　杨尘予挥手免礼：“何事？”

　　“次郎山神向小神求援，次郎山有群妖叛乱。”甲山起身汇报。

　　“嗯？竟有此事？你且去子鱼处，解说清楚，传本尊之令，让其领一队道兵亲自前往镇压，凡参与叛乱者，寸草不生！”听到这事，杨尘予顿时脸色一变，次郎山神乃是自己敕封，群妖作乱岂不是刮了自己脸皮，何况妖物作乱，必定引得周围乡民受损，着实可恶，因而杨尘予方才下了绝杀令，并且还让安子鱼亲自带队前往。

　　如此，也算是对安子鱼的一个磨练了。

　　吩咐完毕，杨尘予丢出一块令牌，上面无字，一条青龙虚影缠绕其上，却是杨尘予炼制的青龙令，见此令牌犹如见到本人，其上青龙虚影无人能够仿造。

　　要说此物也算一件极品灵器，持令牌者处于令牌庇护之下，可承受三次致命伤害。


第三百四十九章 此妖，各位师兄，让与师弟吧

　　甲山接过令牌，又拜了一拜，随后转身离去。

　　见到这一幕，地精笃笃笃读脸色有些发青，它虽说不能听懂双方的对话，但它发现自己面前这个人类竟然如此强势。

　　之前那样强大的存在，竟然屈服在这人类的手下，这难道是一位神祗？

　　接下来的日子里，地精笃笃笃读感觉就好似入了地狱一般。

　　作为杨尘予在地精一族里的代言人，笃笃笃读现在的状况除了不断恢复的智力外，其他的完全不符合一个代言人的素质。

　　在不得已之下，杨尘予带着地精回了青龙观，让杨金通从东滨请了一个礼仪培训团队过来。

　　现在的东滨还好，妖怪闹得不太厉害，加之属于经济发达地区，驻扎了大量的军队，除了社会上的恐慌之外，倒也没有大碍。

　　对于杨尘予的要求，杨金通无不应从，尤其是在妖乱爆发之后，杨尘予给他派了几名道士保护，道士们在击杀几头妖怪之后，杨金通更是发现这根大腿需要抱紧。

　　很快一个礼仪培训团队就被杨金通重金砸下，由杨尘予派出的一队道兵护送了回来。

　　最初之时，那些礼仪培训团队成员是抱着送死之心前往西益省，众所周知，西益省的妖怪可是闹腾得厉害，虽说不是最为剧烈，但相对于东滨来说，可要厉害多了。

　　由于妖乱，从东滨到西益的航线早已停止。礼仪培训团队乘坐了一辆由杨金通提供的大巴，与青龙观几名道士一并上路。

　　这条路在他们看来可不好走，指不定半路就归天了，如果不是杨金通的重金打赏，恐怕这礼仪培训团队还没上车就逃走了。

　　就在东滨，刚离开军队保护的城市，就有一头巨牛。晃动着那庞大的身体上了公路，朝着大巴冲了过来。

　　看到这一幕，车上的人顿时明白了为什么公路上有那么多被撞得支离破碎的车辆。

　　这就是一头牛妖！

　　原本是礼仪典范的专家们惊慌了起来。他们此时哪里还记得遇事不惊，随时保持镇定的铭言，一个个惊叫起来。如同世界末日降临了一般。

　　就连开车的司机都惊得忘记了该怎么办，一脚踩下刹车后，眼睛直直地看着那头牛妖疯狂冲撞过来，身体都惊得不能控制了。

　　唯独那几名随车保护的道士相视一眼，笑了，其中一位二十出头的年轻道士朝着其他几名道士做了个辑，轻言道：“各位师兄，师弟还差一百积分兑换那本雷法进阶精要，还望各位师兄成全。”

　　其他几名道士笑道：“木柱师弟倒是滑头，这头牛妖恐怕不止一百积分吧。罢了罢了，让与你了，不过后面的，师弟可得让让师兄了。”

　　听得几名道士的交谈，其他人都还以为他们被吓得失心疯了。竟然那这牛妖来开玩笑。

　　但接下来所发生的事情让他们的下巴掉了一地。

　　与几位师兄谈好之后，那道号木柱的年轻道长掏出数道符箓，似乎担心威力不够，随即便咬破手指在符箓之上涂了过去，一丝精血随即浸入符箓之中，那木柱道长朝着那牛妖一指。轻喝一声：“雷诛！”

　　顿时数道符箓自燃，转眼之间，轰轰轰数道雷霆从高空落下，连续击中那头正狂奔而来的巨牛。

　　当第一道雷霆击中巨牛时，巨牛那庞大的躯体一震，狂奔的速度顿时患了下来，似乎有些疑惑，想要转身逃走，但接下来连续三道雷霆直接结束了它的性命。

　　庞大的躯体顿时控制不住，摔飞了过来，直到滚在大巴车前方才停住。

　　这自然又是惊得车内众人一阵刺耳的尖叫。

　　那木柱道长反倒是欢喜异常，让司机打开车门，跳下车去，来到那头牛妖面前。

　　此时牛妖头颅上一个大洞，周围一片焦糊状，看到此处，木柱道长倒是十分得意，能够连续将数道雷霆精准击中一处，在青龙观的普通道士里，已算是难得的资质了。

　　几位师兄也是一脸的赞许。

　　随后木柱道长取出一把小刀，便将那巨牛解剖开来，不管是那对牛角还是牛筋，牛皮以及心脏等等重要部位都尽数摘下，装入那个花了一百积分换来的乾坤袋中，这些都是可以兑换积分的好东西。

　　除了兑换积分之外，这些妖怪身上的东西还可请内门之中的仙长出手炼制为丹药或者法器，都不是无用之物。

　　就连牛妖剩下的肉身也被木柱道长一一分割为小块，放入乾坤袋中，这些牛肉可是大补之物，虽说兑换积分不多，但就算是自己拿回去食用，也可增长少许法力，不可浪费了。

　　前后不到百息时间，原本躺在车头前的牛妖尸体只留下了一滩乌黑的血迹，就连牛骨头也被收拾的一干二净。

　　由此可以看出，木柱道长干这种事情已经极为熟练，达到了熟能生巧，庖丁解牛的地步了。

　　回到车上，木柱道长吩咐司机开车，已经有些不相信自己眼睛的司机应诺一声，急忙发动大巴。

　　大巴急速朝着前方驶去，而车厢里的气氛与之前却是完全不一样了，那些之前自喻为社会精英的礼仪专家们抹着之前流出的冷汗，用敬仰的目光看着那几个谈笑风生的道士。

　　原本还以为他们是坑蒙拐骗的骗子，谁想知竟然是这等厉害，真是高人啊，就连那样恐怖的牛妖都被随手招来的雷霆一举击杀。

　　顿时那些礼仪专家纷纷围在了道士们的身边，施展着自己的口才，与这些道士结交。

　　到了这个乱世里，就算是不通人事的傻子也知道，与一位能够击杀妖怪的高人结上交情，可是能够保住性命的大事。

　　由不得这些礼仪专家不上心。

　　在接下来的旅途里，礼仪专家们算是彻底相信这些来自于青龙观的道士就是神仙！

　　从东滨出发，在进入西益省之前所遇见的妖怪不下三十多头，其中绝大部分都是化妖不久的小妖，从而被干净利落的干掉，唯一的问题是几名道士身上的乾坤袋容量有限，以至于一些妖怪尸体不得不遗弃在路边，几名道士都是心如刀割，直叹自己道心不坚。


第三百五十章 罪该当诛！

　　在进入西益省后，鉴于乾坤袋容量有限，带队的青木道长不得不将一块令牌挂出，那枚青龙环绕的令牌悬浮在大巴车上空，一股气势扩散而出，顿时惊得沿途的妖怪为之逃遁，纷纷传言青龙观的煞神出现，公路周围十里之内为之一空，不见半点妖气。

　　此后一路无事，在进入青龙观控制地盘之后，看着那些在田地里耕种的乡民，这些来自于东滨的礼仪专家顿时感觉回到了乱世之前，这里看上去完全没有受到半点乱世的影响。

　　他们怎么也不相信，在这个妖怪四处横行的乱世里，怎么可能有这样的平和环境，这简直是一件不可思议的事情。

　　这使得礼仪专家们都有了想要在这里定居的想法了，待完成这次委托后，一定要将自己的家人迁移过来，这样的和平环境对于在乱世里惊恐不安的他们来说，简直就是天堂了。

　　在礼仪专家的惊叹声中，大巴车终于停在了凤鸣镇。

　　这些专家将会居住在凤鸣镇上，而他们负责教导的对象地精笃笃笃读则是在杨尘予将其外形掩饰一番之后送到了他们面前。

　　好吧，礼仪专家们原本以为自己阅历甚多，见识很广，不过在见到笃笃笃读之后，才发现人之丑是没有下限的。

　　用丑来形容这位身材近乎侏儒的先生有点失礼，但的确是太丑了，朝天鼻，鼻毛外露在风中微微颤抖。满脸的黑痘，牙齿焦黄，残缺不全，一张口顿时一股臭气扑面而来，本来就矮了，还是有点驼背，最让礼仪专家们不能忍受的是那浑身的体臭。就好像一条咸鱼在垃圾桶里吸收了大量精华之后的味道。

　　虽说这位有待改造的先生有着让人无法忍受的诸多缺点，但礼仪专家们还是向那位安观主保证，最多三个月。就能够让这位先生脱胎换骨，成为一位能够在上流社会里寻花问柳的绅士。

　　好吧，实际上杨尘予让安子鱼送地精下来的时候。吩咐只需要能够像个人样就行了，但既然礼仪专家们这样保证，安子鱼也不觉得有些什么过错。

　　待到那位安观主离开后，已经忍受到极限，忍无可忍的礼仪专家们随即便将笃笃笃读赶到了洗浴间，亲自动手，从上到下将用毛刷将其刷了十多遍，几乎快要将笃笃笃读的绿皮都给搓破了。

　　从此笃笃笃读开始过上了苦逼的生活，每日从起床开始就被一群人围着，从各方面培训。衣服的挑选，走路的姿势，站立的姿势乃至于说话行事的风格等等，逐一训练。

　　当然，如果训练没有达到标准。那么等待笃笃笃读的将会是一顿皮鞭猛抽，安观主已经交代过了，只要能够达到标准，即便是采用一些过激的手段也是可行的。

　　且不说笃笃笃读在一群为了达标而变得狂暴的礼仪专家手下苦苦煎熬之时，安子鱼此时奉师尊之命带着一队道兵直奔次郎山而去。

　　次郎山正是上次杨尘予诛灭五妖之后延伸出去的地盘，杨尘予将一头兔妖敕封在此。封为山神。

　　原本是看中兔妖性情温顺，不曾吃人，谁想知，兔妖到任之后，最初借助青龙观之威倒是与那次郎山上群妖无碍，也能够约束群妖不出山吃人。

　　时间一长，其中一些吃惯了人的妖怪就有些按忍不住了。

　　人类吃起来多么爽口，又能够提升道行，现在可好，新来山神竟然禁止群妖吃人，可是要了他们的老命。

　　终于，一头豹妖忍不住偷偷出山扫荡了一个村庄，吃了不少乡民，这自然逃不过山神的巡查。

　　兔妖上位成就山神，也不是什么都不懂，正差个立威的家伙用来杀一儆百，震慑群妖，于是便召集巡山道兵准备缉拿此妖。

　　这豹妖怎么可能束手就擒，随即便与几头吃惯了人的妖怪一并发难，由于这几头妖怪实力在群妖之中还算实力高强，群妖顿起响应。

　　那次郎山山神自身道行不高，加之初来乍到，巡山道兵也就十多妖怪，一场大战之后，巡山道兵尽灭，山神也只是凭借山神符诏困守洞府，发出求救，因而才引来了青龙真人的震怒，派出门下大弟子安子鱼出山，率领道兵，镇压叛乱群妖。

　　安子鱼踏云而去，身后跟着一队道兵同样腾云驾雾。

　　这些道兵都是杨尘予改善出来的新型道兵，除了继承了之前道兵的雷霆道术之外，更增添了腾云驾雾之能，就连肉身也变得强大了不少，避免了之前道兵的弱处。

　　远处一条起伏的山脉出现在安子鱼视线里，此时妖气纵横，靠近山脉附近的村落里一片血腥气息传出，妖物们正大肆追杀吞食着人类，一片欢宴盛况。

　　看到此情此景，安子鱼心头大怒，他原本也有些心理准备，可万万没有想到这些失去约束的妖怪竟然会如此嚣张，视师尊的禁令为无物，公然袭击人类村落，真是不知死活！

　　“众道兵听令！上前击杀妖物！死活不论！天兵听令！架起天罗地网随贫道前往诛灭首恶！”

　　安子鱼暴怒出声，道兵们纷纷领命沿山脉外缘散开，前往击杀各处妖物，而那三十名天兵也显出云头，齐声领命，架起天罗地网跟在安子鱼身后。

　　一个云头遁去，安子鱼便落在次郎山顶，双眼闪过一道金光，朝着那山神洞府看去。

　　此时的山神洞府被一片赤光笼罩，这正是山神符诏展开之状，却被一群妖怪拼命攻打。

　　这些妖怪对于那山神之位也是垂涎不已，正好借此事发难，想要一举夺下山神之位，当然，至于夺下之后由谁担任山神之位，恐怕又会是一场血腥。

　　“大胆妖孽，胆敢无视真人谕令，罪该当诛！”

　　安子鱼此时怒极，怒吼一声，竟然现出那相柳真身，转眼之间云雾顿起，一头体型庞大无比的九头蛇携带着云雾，顺势冲下山峰，九个头颅张开巨口，分别吐出一道雷霆来，轰在那些妖怪身上，炸得它们飞了出去。


第三百五十一章 终其殊势，归于荒蛮

　　豹妖所受之雷霆为九头之中的主头所发，威力最强，雷霆一击当即将其劈成焦炭。

　　剩下数妖别看围攻山神那般欢快，较之豹妖也不过高出一线，被雷霆击中之后半身碳化，重伤倒地不起。

　　那相柳摇身一变，恢复人身，取出一件道炮住身体。

　　安子鱼惊天一击便将为首数妖打得或伤或死，这股气势顿时惊得山下群妖哪里还敢与那些道兵相抗，或调头逃窜，或跪地求饶。

　　但那些道兵奉了道令，哪里肯放过这些妖怪，面目无情，举起道兵就一刀斩下，将求饶的妖怪头颅砍得落地滚落出去，至于那些逃遁的妖怪，天罗地网一起，尽数被收了进去，随后天兵刀枪齐下，就算是想要留个全尸都不可能。

　　安子鱼上前将那几名重伤之妖一一诛杀，毫不留情，看得那从洞府内出来的山神一阵心惊肉跳，急忙上前见礼，生怕恼了这青龙真人座下首徒，被一刀砍掉头颅。

　　安子鱼随即收起那满身杀气，轻言安慰山神数句，让其即刻下山安抚乡民，平静这一方土地。

　　看到安子鱼一行驾云离去，那山神轻叹一声，这世道可不只是人命不值钱，就连豹妖，蛇妖这些也算是强悍的妖怪，一个不慎就落得灰灰。

　　且不说山神径直下山安抚乡民，料理善后，安子鱼收了一干道兵返回青龙观。随即前往炼丹洞处，向师尊交回了青龙令，禀报了诛灭群妖的情况，引得杨尘予一阵赞许。

　　此事就此了结，但其后续影响却在不断的发酵之中。

　　这一次，次郎山群妖叛乱，知晓此事的众多大妖原本想要观望事态，待到事情闹大之后。方才入手布置，在它们想来，青龙观也就一个青龙真人拿得出手来，其余道士不足为奇。

　　若是那青龙真人不顾面皮，强行对实力差上若干等级的群妖下手，那么众大妖便很有可能一并出手在西益制造混乱，让青龙真人忙于救火。自顾不暇。

　　但若是青龙真人不动手，由得那群妖叛乱。正好削了他的面皮。其势自衰。

　　谁想知，此次竟然是由青龙真人之首徒安子鱼果断出手，将那次郎山一干参与叛乱之众妖一网打尽，尽数诛灭，彰显铁血手段。

　　因而众大妖在心惊之余更是给安子鱼取了一个安屠夫的绰号。

　　不过，由于青龙观所彰显出的实力，西益境内大半妖患为之一清。大妖们各自约束手下群妖，不敢轻捋虎须。都不愿意充当下一个被杀来骇猴的鸡了。

　　自此，西益地境之内。凡持青龙令牌行事者，群妖退避，甚至于那持令之人可征召群妖用于征伐，青龙观的威势一时间达到了顶峰。

　　对于杨尘予来说，这些均属于俗事，倒是由此增加的金色功德颗粒不少，杨尘予乃是青龙观气运之重，因而凡门下弟子，所属妖怪获取功德，杨尘予均可分润。

　　这是一个难得清闲的下午，杨尘予面前放着一排玉瓶，其内盛装着以世界树叶配伍各种药材炼制出来的丹药，虽说品种繁多，但杨尘予发现凡以新世界里世界树叶炼制出来的丹药均以强壮肉身为主，按照新世界里的话来说便是能够提升生物的生命力。

　　而原世界里那棵世界树上采来的树叶所炼制出来的丹药则是强壮神魂为主，很显然，这是由世界树在这个世界里的变化而导致的变化。

　　那东来紫气，月华均为巩固神魂，强壮神魂之用，因而这丹药有此效力也不足为奇。

　　不过话说回来，这世界树叶有如此之效，倒使得杨尘予对山神药圃的仙物依赖降低了。

　　在亲身服下一粒粒丹药，验证了每种丹药的辅助作用不同后，杨尘予随即将一张张丹方撰写了出来，这些丹方都是杨尘予以世界树叶为主配伍出来的丹方，留录下来，也免得门下弟子走些弯路。

　　撰写完毕，杨尘予唤来安子鱼将丹方递出，让其记下后传授众师弟并存于那功德榜中，这是必然的事情。

　　随着青龙观不断壮大，杨尘予被奉为首代祖师，安子鱼一干真传弟子为二代，郑三宝等为三代。

　　其中杨尘予还借鉴之前的经验，将真传弟子列入内门，而记名弟子则纳入外门，各自升列有序。

　　不管真传弟子，记名弟子还是普通道士，所属妖怪，只要立下功绩或上交物质，皆可得到功绩积分，在功绩榜处兑换所需之法门，神通，经典乃至于法器，灵器，丹药，符箓等等。

　　这就是一个正在逐渐成形的道脉，天下道家统称为道门，杨尘予也不敢自称道门之主，但一个道脉之主还是称得上的。

　　“子鱼，天地大势逐变，不顺之变之者，必落满门之祸，吾青龙观应顺势而行，你可明白？”

　　杨尘予此时闭着双眼，盘坐于丹炉前，左手垂落，右手放于膝上轻轻敲打，似乎在想着什么。

　　“师尊所说，弟子也看到了几分，但终究不如师尊多亦，不知这如何变？还请师尊示下。”

　　安子鱼想了想，似乎想到了什么，不过师尊在前，也不敢妄自猜测，恭声回道。

　　杨尘予睁开双眼指着安子鱼笑道：“你倒是变得有些滑头了，不过此事还得由你去办理，为师写点东西交给你就是。”

　　杨尘予与安子鱼闲聊数日之后，一篇道论便火热出炉了，由安子鱼下发，传诸多门人，道士，所属妖怪，甚至于西益各处电视台也被要求播放。

　　当然，若这道论是其他人所写，估计也翻不出风浪，但这道论的署名就是青龙真人，谁不敢细细拜读。

　　这篇道论短短不过千字，却是阐述了这天地变化的必然性：“天地之变惟于大殃，非人力可拒也。”

　　其后还有对于这变化之势的断论：“终其殊势，归于荒蛮。”

　　虽说有些半文不白，但却使得不少人能够了解这世道是怎么了，为什么会如此变化，由此，青龙真人的大名算是彻底在西益省上下阶层里传播开来。


第三百五十二章 青龙道脉立！

　　就在这篇道论传播开来之后，杨尘予于世界树下召集门人弟子道士，曰：“吾欲以西益之力，立一道脉，名为青龙道！”

　　杨尘予那话音刚一落，天地之间便生异象，天雷滚滚趟天而过，但片刻之后又是无数花雨落下，香风扑鼻，隐约有仙乐奏出。

　　这便是天地对于杨尘予这话的回应了，天雷滚滚乃是披荆斩棘，意味艰辛之途，而花雨香风仙乐则是符合天地变化之势。

　　由此一点，杨尘予此时便顺应了大道。之前这青龙观之气运原本与天下道门融为一体，不可分割，但杨尘予此言之后，青龙一脉便顺势自立气运，与天下道门一分为二，虽说由此气运有些浅薄，其艰辛可知其难，但由此带来的好处也不是之前可比的。

　　由此分割道门气运，青龙一脉之气运自立，杨尘予作为一脉之主，所有气运顿时从四面八方汇聚过来，凝于一身。

　　这好处是妙不可言的，仅仅一瞬间，杨尘予就能够察觉到自身道行随之提升，之前所领悟的水，雷两丝大道此时也浮现了出来，化为一条大河悬立头顶，一片雷光缠绕周身，更有一丝丝道韵显出，逐渐融入那大河，雷光之中。

　　看到杨尘予如此威势，众门人弟子道士均跪伏于地，不敢妄动。

　　这一番异状维持了大半个时辰方才散去，期间无数道韵融入那大河。雷电之中，竟然化为两种道性，虽说杨尘予对此只能算是浅薄，但却已非之前可比了。

　　杨尘予自然是难以按捺，起身离去。

　　安子鱼作为掌门大弟子自然要将剩下的事情做完。

　　随后，安子鱼宣布了青龙道脉的规矩。

　　简单来说，青龙道脉自此正式分为内外两门，日后真传弟子便称为内门弟子。记名弟子为外门长老，普通道士为外门弟子。

　　外门弟子表现优异者可提拔为外门长老，而内门弟子则只能从外门长老之中挑选。

　　外门弟子，外门长老，内门弟子，这三级逐一晋升，以激发道士们的向道之心。此外，不论内门。外门均有功德榜兑换的权利。而内门弟子则有补充功德榜之义务。

　　除此之外还有若干规定，遍布了衣食住行一些琐碎杂事，甚至于与俗世之间的关系定位，道脉之中职务指派，道脉服饰等等。

　　在最后，安子鱼还宣布，青龙道脉将于一年之后大开山门。招收外门弟子，凡有恒。有勇，有谋这三者其一。不论其身份地位，均可参与入门考试。

　　之所以，将开山门定在一年之后，乃是需要扩建青龙观为道脉驻地，其次便是需要时间将这一消息流传炎黄全国，便于挑选出合适的苗子。

　　安子鱼在宣布道脉事宜之时，杨尘予则是回了炼丹洞，开启了气运光幕，查看起青龙一脉的气运来。

　　此时的气运光幕之中，已有一道如同青龙的气运生出，盘踞在巴蛇山脉，龙头狰狞探出，开始不断吞噬起周围的气运来。

　　青龙一脉的气运此时不过乳白之色，毕竟道脉方立，能够有这等乳白之色已算是万幸，总要比那浅白好上太多。

　　查看完青龙一脉的气运，杨尘予盘腿坐下，微闭双眼，体味起之前道韵结合那两丝大道所形成的道性来。

　　这两丝道性乃是对大道更为深入的理解所凝聚，虽说只限于水，雷两者，但却让杨尘予获益匪浅。

　　闭目之间，一条水带悬于头顶，时而化为白雾，时而化为雨露，时而化为大河流淌不息，而那雷霆则是与水带相互纠缠，雷光闪现，不断变化之间，杨尘予身边却是无数道韵生成，丝丝水汽，雷光被那两丝道性缓缓吸入进去。

　　良久之后，杨尘予睁开双眼，水带与雷霆缓缓散去，杨尘予不由得轻赞一声：“大善！”

　　这两丝道性的生成，却将杨尘予的道行提升了不少，更使得他明悟了地仙之上的修行之路应该如何去走。

　　相对于安子鱼等弟子，杨尘予可谓是一人独自前行，其中艰辛苦难自知，远不如有人指引那般快活。

　　“非有道不可言，不可言即道，非有道不可思，不可思即道！天物怒流，人事错错然，若若乎回也，戛戛乎斗也，勿勿乎似而非也。而争之，而介之，而哯之，而啧之，而去之，而要之！”

　　在轻声念诵了一段随笔注后，杨尘予再度闭上双眼，似乎陷入到某种奇妙的境地之中。

　　时间流逝如水，一去不返。

　　知了在树枝上吵闹得人心烦，清风劲吹，柳树倒影之下，鱼儿享受着那一丝清凉。

　　又一个炎炎夏日降临在炎黄大地之上。

　　“不不不，老师，我感觉这件衣服更能够彰显出自己的独特气质。”

　　地精笃笃笃读拿起一件定制的衣服，转头用肯定的语气咨询着身后礼仪专家们的意见。

　　也不知道是上天决定将地精所受的苦难统统转化为天赋返回到地精笃笃笃读的身上，还是本来他就是这么聪明。

　　除了外表不能做大的变动之外，笃笃笃读竟然用这三个月的空余时间自行学习，现在都能够说出一口流利的炎黄话了，另外他提出的意见连礼仪专家们都不能够驳回。

　　按照礼仪专家们的意见，这位先生，除了着实长得有点丑，有点矮之外，已经具备了一个上流社会绅士的所有素质，走出去不说风靡万千，至少也能够让人看着不呕吐了，好吧，应该说是有自己独特的气质了。

　　到了这个时候，礼仪专家们的任务就算是完成了，当然他们还向前来接收笃笃笃读的道士提出一个要求，请求移居凤鸣镇。

　　实际上，这个要求让那个小道士有些为难。

　　在乱世降临之后，青龙观数次大显威风，使得青龙观附近称得上整个西益最为安全的地方，因此，不少人已经拼着老命，拖儿带女来到了凤鸣镇。

　　在这里，他们即便是当乞丐，都感觉比其他地方幸福多了，当然当地官员是不允许乞丐的出现，都安排了各种工作以便他们自食其力。


第三百五十三章 地精帝国宣传片

　　反正，青龙观再度扩建，其规模将会从山顶一直蔓延到山脚，整座凤鸣山主峰都会变成青龙道脉的驻地，因而所需劳力甚多，根本就不愁找不到工作。

　　现在的凤鸣镇已经称得上是人满为患，有些不堪入敷了。

　　这小道士自然是做不了主，不过在禀报上去之后，安子鱼同意了这一要求，并派出几名外门弟子陪同这些礼仪专家返回东滨去接取家人。

　　对于安子鱼来说，为师尊做好一切准备工作都是必要的，谁知道师尊什么时候还会丢个歪瓜裂枣下来呢？

　　当笃笃笃读回到炼丹洞时，外型已经较三月之前大有不同，即便是显出地精原型，穿着那一身西装也显得与众不同，光是从气质上来说，看上去已是上位者。

　　“嗯，不错，不错，杨金通找来的人果然不凡。”

　　杨尘予围着地精转了一圈，目光转了转，点了点头，如若是让自己去调教这地精的话，恐怕过不了三天，这地精就被自己一巴掌给拍死了。

　　笃笃笃读站在那里不动，后背却已经被汗水浸湿，之前在那些所谓的礼仪专家手下虽说日子过得难熬，但也不至于像现在面对这位杨真人一般恐惧。

　　没错，是恐惧。

　　在智力逐渐恢复之后，地精的一些天赋也随之恢复了，比如对危险的敏感。

　　笃笃笃读感觉这位杨真人看着自己的时候。自己就好似被一头巨龙注视着一般，浑身僵硬，即便是想要悄悄动一下小指头都是不能。

　　只是感觉只要这位杨真人愿意，那么自己下一刻就会灰飞烟灭。

　　直到杨尘予收回目光后，笃笃笃读方才渐渐恢复过来，轻轻地吐了一口气。

　　在这三个月里，地精笃笃笃读所了解的东西可不止那些什么装逼用的礼仪，还有对这块大陆的了解。

　　没错。地精笃笃笃读一直认为这里便是传说中已经沉沦的龙之大陆，这里的每个人身上都散发出让笃笃笃读感觉有些畏惧的气息。

　　在听闻那些人自称龙的子孙后，笃笃笃读感觉自己明白了，这些人类应该就是巨龙的后代，虽然不知道为什么他们都变成了人类模样，但那种来自于血脉深处的一丝畏惧无法骗过地精的。

　　这块大陆与自己那个大陆完全不同，自己见到了太多没有见过的东西。太多不解的东西。

　　比如，轻轻一压就会流出水来的水龙头。一拉就会发光的灯泡。还有自动会走的怪兽（汽车），将人装在盒子里表演的电视机等等。

　　当然，让笃笃笃读自豪的是，自己已经能够熟练使用这些东西，包括那种自动走路的怪兽，当然还免不了学习这些人型巨龙的用餐习惯，比如使用两根木头小棍去夹取食物。还有使用刀叉。

　　使用刀叉在自己那块大陆上可是贵族才能够拥有的权利啊，对此。地精也是明白的。

　　不管怎么说，智力已经恢复不少的地精明白。现在应该是决定自己命运的时候了，虽说教了自己那么多东西，应该不会还杀掉自己，但地精依然忍不住双脚有些发软。

　　对于这个人类，地精已经听过与他有关的不少传闻了。

　　据说他一招手就能够干掉无数的魔鬼（妖怪），就连最强大的魔鬼（敖辛）都跪伏在他的脚下，充当他征战四方的马前卒，他的权柄威震四方，仅仅只是一块带着他气息的牌子（青龙令）就能够在地狱（从东滨到西益这段路）之间行走自如，所有魔鬼都须得退避三舍。

　　这哪里是一个人类？简直就是一位神祗啊，错了，肯定是一位神祗！

　　如果不是对方让自己站着，笃笃笃读都快要一头跪下去了，直挺挺地站在一位神祗的面前，真是不知道怎么死的！

　　“笃笃笃读，会用这个么？”

　　正在笃笃笃读心中忐忑不安的时候，杨尘予将其带到了书房之中，指着那台电脑笑道。

　　“不会。”笃笃笃读摇了摇头，他见别人用过，不过别人不准他乱动，说是很贵重的东西。

　　杨尘予也没有多言，将电脑打开，随后点开一个视频，让笃笃笃读坐下观看。

　　不过杨尘予在这里，地精哪里敢坐下，只是站着，不过眼睛则是很好奇地看向电脑显示屏。

　　这段视频显出了片头字幕《地精帝国的崛起》，虽说是炎黄文字，但笃笃笃读现在至少能够认得一千多个常用字，这七个字自然认得。

　　看到这里，笃笃笃读身体一震，地精帝国的崛起？光从这几个字里就能够看出一些意思来。

　　地精自从沦为低等智慧生物之后，就彻底断绝了文化传承，就连那残缺不全的地精语都是没有文字的，祖祖辈辈口述相传。

　　因而，对于地精的历史，别说笃笃笃读了，恐怕任何一头地精都不会知道的，它们只知道自己是一头地精，需要好吃的，其余的一概不知，也没有一头地精会去思考这些问题。

　　但现在的笃笃笃读已经不是当初那个只知道吃的地精了，它那已经恢复得差不多的脑子顿时得出了一个结论，既然有地精帝国的崛起，那么就有地精帝国了？这是一个很正常的因果关系。

　　随着字幕的消失，一幅幅宏伟绚丽的画面显现了出来，音响里还有旁白。

　　“地精，曾经是整块大陆上的霸主！他们聪明，勤劳，善于钻研魔械。随着一代代地精的努力，一个庞大覆盖着整个大陆的地精帝国在数万年前崛起。”

　　“这是耕种构装体，地精们将其研究出来，极大的提升了田地产量。”此时画面上显现出一架如同拖拉机的构装体，正在辛勤的耕耘。

　　好吧，至于这构装体为什么很像拖拉机，这完全就是因为安子鱼找来的高手（前计算机系毕业生，现青龙观普通道士）在制作这些视频的时候，技术有限，不得不将数种视频拼凑在一起，然后辛苦了三个月后的成绩。

　　不能太过于苛求了，毕竟你要让一个在学校原本就没学到多少东西的人在丢掉专业数年之后，再去玩与专业有一点点关系的东西，光是从技术角度上来说，已经是完美之作了。


第三百五十四章 没有神祗庇护的下场

　　而这段关于耕种构装体的视频就是利用农业科普影片修改的，因而上面的构装体就显得比较眼熟了。

　　“这是浮空战舰，无数的浮空战舰巡航在整块大陆的上空，保护着地精帝国的安全。”

　　嗯，这浮空战舰就是炎黄国空军大规模军演时的录像，上百架战机一起出动的场景倒是让人有些热血沸腾。

　　“这是地精帝国最为杰出的魔械成品，浮空城！每一座浮空城都是地精们绝对安全的家园以及镇压一切敌人的战堡！”

　　需要说明一点，这些浮空城实际上应该是某国动画片《太空堡垒》里，天顶星人的战舰。

　　好吧，不管怎么说，地精笃笃笃读在看完这部粗造滥制的大片后，已是兴奋不已，竟然忘记了对杨尘予的恐惧，朝着杨尘予发问：“真人，这是真的么？”此时笃笃笃读的眼睛里浮现出一丝希望，它万万没有想到，地精竟然拥有这么辉煌的过去，竟然建立了一个覆盖整块大陆的帝国！所有的种族都跪伏在地精面前！

　　“嗯。”杨尘予点了点头，倒是对自己的计划有些不忍心了，希望越大，失望越大，也不知道它能不能承受这种打击。

　　但这就是它的命运，既然它遇到了自己，那么接下来的人生就应该不一样了。

　　“那，那，为什么我们会是这个样子？”

　　笃笃笃读有些迟疑。在看片子的时候，它脑子已经在思考这个问题了，不过鉴于要素条件太少，即便是它脑子再灵活也无法将这个问题完全解决，并且它心中生出一种源自于血脉深处的恐惧，以至于说话之时，颤抖了起来。

　　“唉。”杨尘予轻叹一声，操纵鼠标将旁边一个视频打开了。

　　这个视频的片头字幕是《地精帝国的覆灭》。

　　这个视频的画面很少。就是天顶星人的战舰被英勇的太空堡垒战士们一一击落的画面，而旁白却很长。

　　从精灵诸神密谋，到人类诸神推波助澜，其他种族神明旁观，最后精灵诸神借口地精帝国窥视诸神之谜，发动神罚，彻底毁灭了整个地精帝国。

　　整个旁白由杨尘予亲手杜撰。虽说是杜撰，但杨尘予相信这与真相相差并不远。

　　视频已经放完。杨尘予关闭了电脑。而笃笃笃读傻愣愣的呆坐在座椅上，希望的毁灭，残酷的真相将这头满心欢悦的地精击倒了，它甚至没知道自己什么时候坐在座椅上。

　　好一阵子后，笃笃笃读突然号啕大哭起来，哭得那个伤心，让杨尘予看了都有点嘘唏。

　　终于。地精停止了哭泣，满脸鼻涕。一边小声抽泣，一边自言自语：“为什么地精的神祗不保护我们呢？”

　　“因为地精没有神祗。地精帝国太自大了，他们认为自己不需要神祗的保护。”

　　杨尘予对此也有些疑惑，以那个世界的大道轨迹，可是偏向于神祗的，那么多的地精怎么可能会不产生一位神祗出来。

　　或许这就是地精帝国覆灭的诱因吧，在一个偏向神祗的世界里，像地精帝国这样的畸形存在，完全就是逆天而行，加之没有神祗护佑，不覆灭简直就是没有天理。

　　听到杨尘予的话语，地精一愣，随即便跪在了杨尘予面前，什么也不说，只管一个劲地磕头。

　　片刻之后，地精与杨尘予之间形成了一根粗如儿臂的信仰连线。

　　看到这根信仰连线后，杨尘予不由得眉头一扬，他倒是没有想到这个地精竟然能够在一瞬间成为了自己的狂热信徒。

　　这还是自己第一个狂热信徒，根据杨尘予对新世界的了解，即便是威权最重的神祗，想要增加一个狂热信徒，也是极为困难的事情。

　　按照新世界里各大教会教典里对信徒虔诚度的分类，狂热信徒属于排在凡间信徒最高位，其下分别是虔诚信徒，真信徒乃至假信徒四等。

　　当然，还有最高位的圣灵，只不过圣灵仅诞生于神祗所掌控的神国内，因而并不纳入凡间信徒范围之内。

　　狂热信徒仅仅从狂热二字就能够明白其含义，狂热信徒以神祗的教义为行为准则，愿意为所信奉的神祗奉献一切，财富，子女，即便是为了神祗去战死，也不会皱一点眉头。

　　在一切希望破灭之后，地精笃笃笃读彻底信服在杨尘予脚下，这也不是不可理解的事情，毕竟杨尘予在他的心里就是一位威权无比的神祗。

　　杨尘予提着地精就出了炼丹洞，脚下踩云朝着巴蛇山脉深处而去。

　　来到空间通道前，杨尘予一挥手，地精身上的西装顿时消散一空，这使得西装革履三个月的笃笃笃读有些不太适应，毕竟他自我感觉已经是一位社会上流人士。

　　不管是在哪个世界里，社会上流人士都不习惯裸奔的。

　　当笃笃笃读刚刚将下身捂住，杨尘予便将一套皮甲丢在了地精面前。

　　很熟悉的气味，笃笃笃读一看，竟然是自己原来穿的皮甲，上面传来的恶臭，都让笃笃笃读都有些恶心了，看来自己已经不太习惯原来的生活了。

　　杨尘予在笃笃笃读穿上皮甲之后，吩咐道：“既然你已信奉于本尊，本尊便助你一臂之力。”

　　话语落下，杨尘予便提着地精穿过了空间通道，朝着大草原而去，直到发现一个地精部落之后，杨尘予将笃笃笃读放下，从袖中放出以十头地精来。

　　这十头地精看上去与地精外型相差无几，不过其体型却要比普通地精强壮太多了，虽说其个头仅仅比普通地精高上一线，但浑身肌肉膨胀，看上去就是地精之中的大力士。

　　“笃笃笃读，这十头地精便是本尊派给你的神使，协助你在地精之中扩展本尊之信仰，日后你祈祷之时，可唤本尊为地精之神，你可明白？”

　　杨尘予缓缓说道，那十头地精随即跟在了笃笃笃读身后。

　　笃笃笃读跪下点了点头，正待说话，可杨尘予的身形却如同泡沫一般消散在空中。


第三百五十五章 笃笃笃读的野望

　　在杨尘予身形消散之时，传来一段话语：“信奉本尊者，血脉枷锁将会解开。”

　　看着神祗离去，地精眼里浮出一丝坚韧的神色，它虽说已是狂热信徒，但狂热信徒并不意味着就是完全的白痴，也有自己的理想。

　　它的理想就是带领着地精一族投入到地精之神的信仰中，彻底摆脱地精一族的悲惨命运。

　　笃笃笃读站立起来，朝着不远处的地精部落走了过去，那十头地精跟在了身后。

　　实际上这十头地精乃是杨尘予取笃笃笃读的精血与几种魔兽精血混合之后培育出来的道兵，其外貌与地精相似，但力量却是来源于巨鳄血脉，并且能够操纵火焰，口中长舌能够喷出毒液。

　　在大草原上，这样的力量足以保护笃笃笃读了，只要他不过于丧失理智，发疯似的冲入魔兽群中，基本上不会出现生命危险。

　　这个地精部落并不小，可要比笃笃笃读原来的部落大多了。

　　当然，地精部落即便是规模再大，你也不要奢望会像人类或者精灵一般坚固或者精致，杂乱无章的地洞靠在一起，就是一个地精部落了。

　　作为衰落了数万年的种族，与野兽靠近也不足为奇。

　　不过这个部落倒是防备森严，尚未等到笃笃笃读靠近部落，就有几头地精跳了出来，举着不知道从哪里捡来的生锈刀剑就围了上来。

　　“咕嘚！吃的！”几头地精围着笃笃笃读就大叫了起来，眼睛中透露食欲。

　　面对同族的兴奋。笃笃笃读感到心中生出一丝悲哀，回想起地精帝国的辉煌，那时候的地精可谓是天之骄子，就连现在依然强大的精灵族当时也只能朝着地精一族屈膝下跪。

　　可现在的地精呢？蠢如家畜，肮脏无比，在饥饿时连自己的同族都要吃。

　　这还是曾经的天之骄子吗？

　　就在那几头地精举起刀剑朝着笃笃笃读扑过来时，跟在笃笃笃读身后的地精道兵齐齐张口。口鼻之中冒出浓烟，用力一吸，随后喷吐出来。十条火线喷射而出，击中那几头地精。

　　就连惨呼之声都没能发出，几头地精就化为火人。随即倒地，在火焰中挣扎，片刻之后化为一堆堆焦炭。

　　这一番惨状顿时引起了那些地洞内地精的注意，当它们看到那几头地精在数息时间内就变成焦炭后，感觉双腿颤颤发抖。

　　直到这时，笃笃笃读才转过神来，看见已经被烧死的地精，心中生出一丝恻隐，但却没有去责怪地精道兵，这些地精道兵仅仅只是保护自己的安全罢了。

　　几个地精死了就死了。为了吾主的荣耀能够散播大地，为了地精一族能够脱离苦难，死几个地精又算得了什么。

　　想到这里，笃笃笃读心中平定了下去，带着那十头地精道兵朝着部落里走去。

　　见到笃笃笃读过来。那些地精吓得连连后退，就在这时，一头要比其他地精壮上不少的地精从地洞里冲了出来，赤身裸体，下面的小东西在跑动中摇甩着，似乎之前在里面做些什么。

　　“死！死！它死！”那头地精一冲出来就朝着后退的地精踢去。鼓动着那些地精去杀死笃笃笃读，在它的威胁和鼓动下，地精们又开始重整精神，小心翼翼的提着武器再度缓缓前进。

　　看样子，这应该就是这个地精部落的首领了。

　　“去两个，干掉它！用拳头！”

　　真是不知死活！笃笃笃读眼中露出杀机，右手朝着那地精首领一指吼道。

　　随着笃笃笃读的话语落下，两头地精道兵随即便跳了出去，连冲带跳就扑向了那首领。

　　那首领能够当上首领可不只是完全靠着身体，更多的原因是它比其他地精更加精明，简单来说就是智力要高上一点点。

　　见到两头比自己强壮数倍的地精朝着自己冲来，那地精首领哪里还敢迟疑，转身就逃。

　　对于地精来说，逃跑简直就是它们的天赋，根本就不用任何的考虑，只要出现一点点危险，立马就逃，根本不会有半点犹豫。

　　这也是地精一族除了繁衍能力强大之外能够生存下来的原因之一。

　　但自从它冲出地洞之后，它的性命就进入倒计时范围了。

　　嘭嘭！沉闷的击打伴随着骨裂的声响，两名地精道兵的拳头打在了地精首领身上，沉重的力道一瞬间将地精首领的身体停止在原地。

　　随着地精道兵返回笃笃笃读身边，地精首领的身体倒了下来，仅仅只用了一拳之力，地精首领的身体上就出现了两个窟窿，折断的白骨从窟窿中穿出，如同狰狞的獠牙。

　　倒在地上的地精首领已经死去，笃笃笃读连多看一眼的兴趣都没有，大步走向那些已经吓得缩为一团的地精。

　　这是必须的牺牲！凡是任何阻挡自己理想的存在都要被清洗！

　　“卑微的地精们！我是你们新的首领！我将会给你们带来幸福，安康，安乐！”

　　笃笃笃读一脸傲然，朝着自己的子民宣告道。

　　时间流逝如水，大草原又迎来了一个新的夏季。

　　在一个地精部落里，烈日晒得地洞旁的血腥味更加浓郁。

　　笃笃笃读满脸傲然，双手背在身后，穿着一身黑色皮甲，其身后站着十名地精道兵，而更远处则是一队队穿着精良皮甲，手持强弩，铁矛的地精士兵，没错，在顺利收服数个地精部落之后，笃笃笃读已经建立起一支地精常备军。

　　至于那些武器与皮甲则是来自于空间通道另一侧，为异世界生产冷兵器已经成为青龙观地盘上一种新产业，现在笃笃笃读的需求量还很少，毕竟地精常备军在刨去老弱病残之后，总数也不过千人。

　　但仅仅这千人的地精常备军已经足以将周围地精部落尽数扫平。

　　看着已经屈服在自己威势之下的地精，笃笃笃读满脸微笑，发表着自己迎接新子民的演讲：“各位尊敬的同族，我们地精想要强大起来，就必须信仰伟大的地精之神！现在开始赞美我们伟大的地精之神！”


第三百五十六章 神格晶体的凝聚

　　刀剑挥舞，死亡威胁，一个个地精部落开始归顺，屈服的地精跪下，开始了吐词不清的祈祷。

　　“赞美，吾主，地精之神！”

　　杨尘予站在一座城堡的尖顶上，这是雅尼，克兰等人在奥雅思森林附近花费了数月时间修建的一座城堡。

　　城堡呈六角形，箭塔，城河皆有，城堡附近的草原已经被大批开垦，数以千计的农夫正在忙碌着，其中不乏妇女，儿童，老者。

　　在流沙之神的恩赐下，即便是没能激发斗气的人类，在体能上也获得了极大的提升，她们能够轻易开垦田地。

　　来自于原世界的高产小麦已经开始发芽，翠绿的目昭示着新的希望。

　　作为城堡第一任堡主，克兰已经承诺，所有开发出来的耕地，三年内免除一切赋税，之后两年减免一半赋税，简称三免两减，并且即便是五年之后，赋税也只按照人类领主的六成收取，这一决定获得了农夫们一致拥护和欢呼，也使得克兰的威信日益增高。

　　要知道在这个世界里，人类领主赋税之高让人发指，高达八成的赋税足以让任何的壮劳力在辛苦一年之后还要饿肚子。

　　三年内所有收获归自己，之后两年只收取四成的赋税，在后面也只用交四点八成的赋税，这种政策已经让农夫们感觉进入了天堂。

　　就连九成的佣兵都利用空闲时候开垦了不少农田出来，没有人能够拒绝利益的诱惑。

　　即便那些所谓的高产小麦种子实际上就是杨尘予从原世界里拿来的转基因小麦种子。青冥县某种子公司仓库里卖不掉的种子，据说长期食用将会产生不良后果，但那些农夫可不知道，再说了，即便是知道，又有什么，能够吃上香喷喷的白面包才是农夫们的最大心愿。

　　再说了。经过了丹药药力强化的人类，对于这种伤害已经不用太过于担心了，最关键是这玩意产量高啊。一般的小麦亩产五六百斤，若是七八百斤已算是罕见的高产。

　　可这种高产小麦每亩能够达到一千三百斤以上，并且耐旱。极度适合这种草原上开垦出来的田地，再说了，这个世界里灵气浓度可是要远远高于原世界的，想来产量也应该进一步提高才是。

　　最后的一个好处就是这种小麦在三代之后就会退化到普通小麦的产量，也算是一种控制种子外流的手段了。

　　唯一担心地问题就是这种转基因小麦会不会产生其他变化。

　　杨尘予此时双眼紧闭，灵池之中一道新的符诏正在形成，或者应该说是一粒晶莹剔透的晶体虚影。

　　绿色的晶体虚影，从里面正传来一阵阵的祈祷声。

　　这是笃笃笃读统治了两个地精部落后，杨尘予灵池里自行生成的一枚晶体虚影。

　　是虚影，就意味着尚未正式成型。杨尘予在深入研究了这枚晶体虚影之后。认定这枚晶体虚影便是这个世界里神祗的力量所在。

　　神格晶体！

　　神格晶体乃是这个世界里神祗对大道理解程度的具现化产物，它由信徒提供信仰之力支撑起来，能够提供给神祗施展威能的力量。

　　杨尘予发现，这种神格晶体其效力完全不亚于自己的地仙之体，甚至于在新世界里在某些方面还要超过。

　　即便是这枚晶体尚未成型。但其影响力却已经缓缓呈现出来。

　　每当雅尼，克兰这些信徒见到杨尘予的时候，都会不由自主的拜倒在地，这便是神格水晶的力量展现，威能压制，任何凡物见到神祗时都无法抵抗那种无形之中散发出来的威能。

　　若是神格水晶完全成型之后。杨尘予至少还会增添一样被动威能，神耀！

　　若是直视神祗，凡物双眼将会被直接剥夺视力以示惩戒。

　　杨尘予轻轻吐了一口气睁开双眼，这枚神格水晶虚影的形成极大缩短了自己探索这方大道的时间，当然，这种时间上的缩短也是比较有限的。

　　如果非要明说的话，那就是从上千年缩短到上百年，当然这只是一个假设，毕竟大道的探索是没有多少捷径可走的，能够有此机会已经算是很不错。

　　顺着楼梯，走下城堡尖顶，雅尼已经守候在下面，见到杨尘予就不由自主的跪了下去，声音略微颤抖：“杨大人，早餐准备好了。”

　　杨尘予皱了皱眉头，那枚神格水晶虚影的力量，杨尘予还在摸索之中，因而并不能收放自如，为了避免对凡物的伤害，杨尘予曾经说过不用人侍候。

　　可这雅尼却是很执着，每天都会守候在这里，亲自侍候自己。

　　罢了，大不了，多给她几粒丹药就是，杨尘予摇了摇头，让雅尼在前面引路，朝着餐厅走去。

　　为杨尘予准备的早餐很丰富，一条从草原河里打上来的青鱼，一条牛形魔兽的大腿以及白面包，牛奶，鸡蛋。

　　好吧，说实话，杨尘予现在已经不需要用进食来维持肉身的运转了，只不过习惯罢了，毕竟杨尘予并不想忘记身为人类的感觉。

　　唯一的问题就是克兰或许是以往太过于贫困了，以至于在当上堡主之后，即便是早餐也是大鱼大肉的荤菜。

　　杨尘予示意雅尼，克兰两人坐下，吃饭时，没人发出声音，显得很宁静。

　　能够与杨尘予一同吃饭，两人视为荣耀，基本上是杨尘予一个人吃，而两人则是前后的围着他忙碌，直到杨尘予吃完离开，两人才开始正式吃饭。

　　对此，杨尘予并不阻止，或许随着自己道行不断精进，身边能够有人如此服侍，也算是难得了。

　　这一次，杨尘予在新世界里停留的时候超过了自己之前的预计，棋子已经投下，杨尘予也不可能一甩而走，须得随时关注，免得错过了一些东西。

　　而青龙观那边也不用担心，巨蝎作为专用信使，随时可以两边来往，并无妨碍。

　　时间一晃便是两个月过去了，让杨尘予有些出乎意料的是那些麦子竟然开始成熟了。


第三百五十七章 耕种

　　新世界里浓郁的灵气使得小麦的成熟时间提前了，当然，这里面也有麦种的功劳。

　　按照惯例来说，这个世界里的小麦成熟时间在七个月以上，显然，这种速度还不如原世界里普通麦种。

　　这是可以想象的，这里的农业技术极度不发达，完全是原世界里一千多年的农业技术经验，甚至还不如。

　　别说选种育种了，就连种地都是挥舞锄头去刨，完全没有耕牛，犁这类的工具以及概念，极度原始落后的耕种方式。

　　这也使得这个世界里的粮食产量很低。

　　看着金黄的小麦，农夫们兴奋的开始收割，待到收割完毕，粗略的统计了一下亩产后，整个城堡陷入到一种疯狂中。

　　亩产两千斤以上！

　　即便是杨尘予听说这个消息之后也不由得愣了一下，要知道这里的小麦可是完全没有使用任何的化肥以及农家肥，他们完全没有施肥的概念。

　　这样的亩产足以证明灵气的作用，也不知道那些神祗是怎么想的，粮食多了，才能够供养更多的人口，产生更多的信徒。

　　而那些神祗根本就没有将一点精力花在引导农业生产之上，就连那位号称农业之神的朗姆斯，其唯一促进农业生产的方式就是让自己的牧师去给农田施展神术，大概能够增产两成。

　　问题是即便是一位红衣主教，又能够给多少亩地释放神术？再说了。请牧师出手是需要金币的，那些普通农夫哪里有那个闲钱去干这个。因此，朗姆斯的牧师大多是被王国统治者，大贵族请去照料自己的花园了。

　　金币对于这些贵人来说就是浮云。

　　神祗们对于农业的忽视，或许是他们的目光从未落到那些农夫的身上罢了。

　　所有人在城堡之外的空地上举办了一个盛大的丰收祭，按道理说，丰收祭的主角应该是农业之神朗姆斯。不过在这里却改成了流沙之神。

　　没办法，谁让他们现在唯一信奉的神祗就是这位呢。

　　丰收祭之后，城堡上下随即又投入到开垦新田的热潮里。草原的夏季可要比其他地方更长，因而剩下的两个月时间还能够种上一季夏小麦，开垦出的新田加上之前的田地所产出的小麦应该能够将城堡之下的仓库装满了。

　　要知道克兰等佣兵用了不少时间将城堡下面挖出了一个巨大的仓库。里面若是装满粮食的话，之后的日子就好过了。

　　看到所有人都挥舞着锄头在那里开垦新田，杨尘予急忙拦住，这样低效率的开垦就连他都有些看不过去了。

　　最关键的是那些佣兵的锄头消耗得太快了，稍不注意，锄头就被他们给挖坏了，要知道青冥县的小铁厂都转产冷兵器了，杨尘予哪里有心思去给他们找更多的锄头。

　　在杨尘予的命令下，佣兵们倾巢出动，在河边设下陷阱。轻轻松松抓住了上百头牛形魔兽。

　　对付这种头脑简单的魔兽，只需要挖下一个大坑，然后站在大坑一旁朝着牛形魔兽挑衅就OK，然后那些被挑逗得欲火焚烧的牛形魔兽会很自觉地跳入大坑里，被一一活捉。

　　若是被狂战士部落的家伙看见佣兵们的举动。恐怕会羞愧至死，想想当初他们的捕猎，简直就是一个天上一个地下。

　　在杨尘予给牛形魔兽们戴上特制的牛环后，这些脾气暴躁的魔兽顿时就温顺了下来，它们的鼻子依然与自己的同类一样，是它们身上最大的弱点。不管你脾气再暴躁，一拉牛环，就得乖乖地跟着走。

　　将运来的犁套上牛形魔兽背上后，杨尘予略微做了几个示范动作后，就让他们去自行操作了。

　　这真是奇迹啊，被套上犁的牛形魔兽在草原上来回奔驰，虽说犁的损坏率很高，但却要比锄头强太多了，一头牛形魔兽来回一趟就是二十亩地开垦出来了。

　　这一百多头魔兽一天能够开垦多少，一个佣兵算了算，顿时感觉天都在旋转了，随后叫嚷着要将整片草原都开垦为农田。

　　当然，这个荒谬的想法被绝大多数人投了反对票，根本不用思考，你将整片草原都开垦出来，别说会不会被其他种族给毁坏了，就算是没毁坏，等到麦子熟了，你确信自己能够在麦子发芽前全部收割完毕？

　　别做梦了，就算是现在城堡人口增加十倍，二十倍，也不可能完成这种不可思议的任务。

　　笃笃笃读这时合并的部落已经有二十多个了，人数过万，如果不是杀戮过多，地精还会更多。

　　不过，地精一多，问题就逐一显现了出来。

　　首先第一个问题就是肚子，虽说地精的食量要比人类少一半以上，并且更耐饿，但一万名地精的吃喝也让笃笃笃读有些头痛了。

　　其次就是地精们在信奉地精之神，逐渐解开血脉枷锁，脑子变得好使后，竟然出现了数次想要争夺首领的暴动。

　　这也是笃笃笃读杀戮过甚的主要原因之一。

　　或许是笃笃笃读在凤鸣镇时看的战争片太多，启发了它的灵感，随即它决定发动一场对外战争，借以夺取足够的粮食以及转移内部矛盾。

　　有部战争片的片头不是这样说的么：“战争就是转移国内矛盾的最好手段之一。”

　　当然，笃笃笃读还决定在战争胜利之后，直接建立地精国，然后登基为王，这倒不是笃笃笃读想要当个国王过过瘾，而是它感觉地精之间的凝聚力太差了。

　　那么自己就创造一种凝聚力出来。

　　笃笃笃读选择的战争目标是一个兽人部落。

　　兽人与地精不一样，他们有着储备粮草的习惯，虽说人类精灵这些种族将兽人视为与地精相等的垃圾，但从某种角度上来说，兽人的确要比地精强太多了，虽然兽人从未有过辉煌的文明。

　　“给我冲！凡是第一个冲入兽人部落的地精，将会获得一百根肉条！”

　　笃笃笃读此时也急了，这个人数不过千的兽人部落没想到那么强悍，地精常备军都没法冲进兽人部落里去，往往在地精们冲近时，就会被一群兽人冲出来将它们打得落花流水。


第三百五十八章 人民战争

　　笃笃笃读搬出一堆肉条，用脚踩在上面，光着膀子大吼，它也知道需要利益去驱使这些地精，光是一味的逼着它们上前，恐怕再多来几次，所有地精都要逃得没影了。笃笃笃读总不可能够将它们全部杀掉吧？

　　见到那些肉条，所有的地精眼睛都红了，一百根肉条？足可以让自己美美的吃上好久了！

　　“射！”与此同时，笃笃笃读调整了战术，让手持强弩的地精跟在冲锋队的后面，待到兽人们跳出来就一起发射。

　　虽说那些满身是毛的家伙很厉害，但在强弩的聚射下，很快就一个个地倒了下来。

　　这些由特种钢丝提供弹力的强弩足以击穿兽人们那厚实的皮毛，唯一的问题就是每具强弩在发射之后需要三名地精才能够上弦，因此在短时间的战斗里，基本上属于一次性杀手锏。

　　随着兽人不断倒下，地精们终于冲入了兽人部落，但随着兽人妇女儿童老人一同上阵搏杀，地精常备军陷入到一场人民战争的汪漾大海里。

　　让笃笃笃读眼睛都快瞪出来的是，在那些老弱病残的奋力搏杀下，装备精良，人数众多的地精常备军竟然被赶出了兽人部落！

　　耻辱啊耻辱！

　　笃笃笃读怒了，亲自上阵，带着十名地精道兵就冲了过去，结果差一点命归黄泉。

　　好吧，在被地精道兵救出之后。笃笃笃读承认自己的确不擅长搏杀。

　　退出数里之后，那些兽人并没追击，毕竟地精常备军虽说败了，但也给兽人们带来了不小的伤害，使得它们不敢追击。

　　将溃败的地精常备军收拢在一起，笃笃笃读随后砍下数十颗头颅，这些地精都是第一个逃窜的家伙，它们的逃窜直接引起了军势的崩溃。

　　害群之马不杀。不足以平笃笃笃读的愤怒啊，玛德，就连那一堆肉条都被兽人给抢走了！

　　随后笃笃笃读便让几名地精道兵充当先锋，自己在后面赶着那些被吓破了胆的地精冲锋。

　　总之，在血战数番之后，这个叫做黄粑粑的兽人部落终于落到了笃笃笃读的手中。

　　自己终于成功了！笃笃笃读心中浮现出一股自豪，转头四处张望。这个兽人部落可要比地精部落好太多了。地盘宽大，四周都有石头堆砌的围墙。能够极大保护部落。茅草屋能够避风遮雨，比随时可能灌水进去的地洞好多了。

　　不过这场战争损失就有些大了。

　　五千名地精的常备军损失大半，才攻下这个人数不过千的兽人部落，着实称不上什么大胜。

　　笃笃笃读可是被那几位礼仪专家培训过的，将地精们聚集起来之后，就是一番大吹大擂，既吹嘘了自己临危不乱的指挥。又夸奖了一番地精的英勇善战。

　　总之将这些原本还有点双脚发抖的地精忽悠得热血澎湃，似乎自己之前真的打了一个大胜仗。

　　笃笃笃读随后一边安排地精去通知留守部落的地精赶来。一边准备起自己的登基仪式来。

　　等待留守部落的地精赶到时，笃笃笃读的登基仪式已经开始了。

　　笃笃笃读宣布了地精国的建立。自封为国王，大封群臣，依照人类王国的贵族制度，分别任命了一干官员，一干贵族。

　　总之，这个新生的地精国很小，甚至于只相当于一个较大的镇子，看上去如同一个笑话，但谁又能知道，这个地精国日后会怎么样呢？

　　当杨尘予的目光注视在地精国身上时，不由得为笃笃笃读的胆大所惊异。

　　笃笃笃读的举动虽说属于正常，但伤亡也太大了点，照这样下去，恐怕没几下，这个才诞生不久的地精国就得灭亡了，关键的问题是那些已经成为真信徒开始大量供应信仰之力的地精就这么挂了，未免有些太浪费了。

　　杨尘予想了想，看来需要给笃笃笃读配上两个助手才行，一个管民政，免得这群地精给活生生饿死掉，一个管军事，至少也要让这些地精经过一定的军事训练才上战场，免得损失太大。

　　不过，这人选就有些不太好挑了。

　　杨尘予最初想要挑选几个佣兵过去充当笃笃笃读手下的指挥官，可想了一下，这个世界的佣兵要说小规模的战斗还行，他们哪里懂得大规模作战。

　　若是从原世界里找人，也不妥当，其一可能暴露空间通道的存在，毕竟懂军事的，青龙道脉里是没有的。其二，原世界里可是热武器作战，即便是找来一个军官，恐怕也很麻烦。

　　最后，杨尘予决定给笃笃笃读派几个佣兵过去帮助军事训练，至于指挥作战，还是笃笃笃读自己干吧，至少他不缺少热血和勇气，至于出些误招，就当是交学费了。

　　还是那句话，反正地精繁衍能力很强，再说了，大草原上还有不少的地精部落，一一兼并就是了。

　　几名佣兵很快就在神祗的旨意下赶往了地精国。

　　好吧，实际上这几名佣兵很不解，居然让自己前往地精部落，这简直就是开玩笑嘛，如果不是雅尼表示这是流沙之神的旨意，恐怕抗命是必不可少的。

　　对于佣兵的到来，笃笃笃读很欢迎，有了佣兵的帮助，自己倒是省了不少的事情。

　　佣兵们看到那位地精国王之时，最初有些不屑，一个地精也当了国王，简直是可笑至极，不过在与那十名地精道兵切磋之后，佣兵们放下了高傲的心态，开始老老实实的充当起教官来，将那些地精操练得连救命都喊不出来。

　　就在这时，巨蝎带来了一个消息，世界树出事了。

　　得到这个消息，杨尘予急忙回赶，穿过空间通道，也不驾云，右脚一顿就没入地脉，一个土遁返回了青龙观。

　　此时安子鱼已经等在观中，见到师尊从地下升起，急忙上前见礼，并将世界树的事情介绍了一遍。

　　原来，这问题还是出在帝浆雨之上。

　　就在三日前，一场帝浆雨突然降临，对此，青龙道脉上下已经十分熟悉，纷纷冲上天空准备拦截。


第三百五十九章 精化现象

　　可让道士们没有想到的事情发生了。

　　那棵世界树突然之间爆发出一股吸力，竟然将方圆百里之内的帝浆尽数吸了过去，害得道士们连一滴都没捞到。

　　这倒不算什么，没有就没有吧，增长实力的法子并不是只有这帝浆雨，青龙道脉的道士选择余地可不少。

　　在吞下帝浆之后，世界树并没有发生太大的变化，只是散发出的微光里多出一丝银白而已。

　　但就在安子鱼昨日处理完一些杂事之后，便按照惯例前往世界树下清修，可让安子鱼万万没有想到的是，这一去就出现问题了。

　　安子鱼当时就坐在世界树下，谁知道，突然之间安子鱼挂在胸前的一块玉佩动了起来，将安子鱼惊醒，还好这清修并不会走火入魔。

　　安子鱼伸手抓住玉佩一看，发现那玉佩竟然长出了手脚，与玉佩同样材质，正拼命的挣扎着，尖声高叫：“放开我！你这个粗鲁的家伙！我再也不愿意跟你待在一起了！”

　　这一声尖叫顿时引得在场之人注目，见到那玉佩竟然长着手脚，还会说话，外门弟子不由得对安子鱼佩服得五体投地，掌门大弟子果然是掌门大弟子，灵器竟然可以这样炼制？光是这脑子就不是自己所能够追及的。

　　就连刚过来，准备清修的陈敏武都凑了过来，看到那玉佩的样子不由得惊呼一声：“师兄，这是何物。看来师兄的炼器之术，师弟是一辈子都拍马赶不上了。”

　　此时的安子鱼哪里还有心思与陈敏武闲聊，他几乎可以断定是世界树出了问题，否则早不变，晚不变，怎么这个时候变了？

　　这玉佩原本是母亲买给自己的礼物，自己留着纪念的。不是灵器，再说了自己就算是炼制，也炼制不成这个样子。

　　听到安子鱼所言。杨尘予沉思片刻之后问道：“子鱼，那玉佩给为师看看。”

　　安子鱼急忙将那块玉佩取出递到了师尊手上，他已使用道术将这块玉佩禁锢了起来。否则别说那玉佩长腿跑了，就算每时每刻都要听到那尖叫声，也让安子鱼有些受不了。

　　杨尘予接过玉佩，看了看，光是从表面上来看，并没有什么问题，只是神目扫过，其内孕有一种杨尘予没有接触过的力量，生机盎然。

　　杨尘予伸手轻轻一点，破了安子鱼设下的禁制。

　　那禁制一破。原本缩回玉佩的手脚又伸了出来，短短的，不过一寸有余，拼命的舞动着，口中发出大声的埋怨。竟然是一个女声：“安子鱼，你这个混蛋，亏得我辛辛苦苦陪了你这么多年，你竟然这样对我，你的良心被狗吃啦？”

　　如果不看那玉佩的话，光听这话。恐怕所有人都会以为安子鱼是一个负心汉，正被抛弃的女友大声唾骂。

　　安子鱼的嘴角有些抽动，他已经看见不少的道士被这尖叫的女声给吸引了出来，颜面无存啊。

　　杨尘予倒是眉头扬了一扬，熟悉师尊的安子鱼知道，这是师尊有兴趣的表现。

　　这似乎有点像妖化，但一块玉佩，虽说质地还算不错，拿出去也能够换个数万块花花，但相对于羊脂白玉这些就差太远了，更别说一些天生地养的宝玉。

　　不论从哪个角度来说，这块玉佩都不存在妖化的可能，何况安子鱼可以确定，在帝浆落下之时，没有沾到帝浆，何况上次的帝浆都被世界树给抽走了。

　　不是妖化，杨尘予做出了判断，任何死物，活物妖化之后，都不是生而知之的，活物还好，一头牛妖化之后，至少能够遵循牛的本能去吃草，随后慢慢的接触其他事物，从而明白很多事情。

　　而死物就不一样了，一块玉石即便是妖化之后，在很长的一段时间里，都处于懵懵懂懂的状态，如果不是遇上机缘，可能上千年，可能上万年，甚至一直待在原地，直到被雷霆劈中消散。

　　或许是玉佩叫嚷得太厉害，扰了杨尘予的思路，杨尘予随即捏了捏，让玉佩闭上了吵杂的嘴巴。

　　杨尘予站在那里想了很久，终于从记忆的角落里找到了与此有些类似的东西。

　　妖精！

　　这里所说的妖精，并不是指东方的妖怪，而是指泰西神话传说之中的精怪。

　　在泰西神话传说里，精怪是一个不可或缺的重要部分，例如花精，草精等等。

　　这些由花卉灵气所诞生的精怪，一般都不超过巴掌大小，甚至更小，通常背后长有一对蜻蜓翅膀或者蝴蝶翅膀，它们从诞生那天起，就知道很多东西。

　　光是从这一点上来看，玉佩虽说没长翅膀，但却与那些精怪有些类似了。

　　真不知道，它怎么懂得这些东西的。

　　嗯？杨尘予突然想到了一点，眼中金光闪动，再度仔细探查起玉佩里的情况来。

　　在搜寻了好久之后，杨尘予总算在玉佩里找到了一点东西。

　　一丝安子鱼自身的气息，由于玉佩外面满是安子鱼的气息，因而最初之时，杨尘予倒是疏忽了这一点，在找到安子鱼的气息后，杨尘予又询问了安子鱼一些较为隐秘的私人问题，最后这个谜题得到了解答。

　　由于一种力量的介入，被安子鱼气息熏陶的玉佩活化了，变成了一个活物，而由于那股力量夹带了一丝安子鱼的气息，因而这个活物拥有了安子鱼的一些知识，或者说应该是安子鱼内心世界里一些东西被具现化了出来，从而造就了一个奇怪的妖精。

　　大概就是这样，杨尘予将这种现象命名为精化，用以区别妖化。

　　实际上，安子鱼在大学毕业时，女友将他抛弃了，这个事情埋藏在心里，结果玉佩倒是由此露出了端详。

　　“走，子鱼，随师尊去世界树处看看。”

　　杨尘予将玉佩还给了安子鱼，随后朝着后山走去。

　　至于，世界树出现了什么问题，杨尘予心中已经大概有数了，不过还是得实地查看一番。

　　百多米高的世界树即便是数十里内都可看得清清楚楚，绿紫交融的光华辉映，几乎如同仙境一般。


第三百六十章 傻得可爱的翅膀

　　杨尘予这次去得凑巧，尚未走到后山，就听到敖辛那有些羞怒的声音传来：“闭嘴！否则本神要将你撕成碎片！”

　　嗯？敖辛似乎与人发生了冲突？不过以敖辛的实力和地位，应该没人敢于挑衅于他吧？就连安子鱼见到敖辛也不会拿出掌门大弟子的架子。

　　不过，接下传来的话语就解开了杨尘予的疑惑：“敖辛，你好意思说！你有多长时间没有洗澡了？我再也忍受不住了！我决定要与你划清界限，一刀两断！”

　　声音高昂尖锐，很是熟悉，杨尘予此时已经看到了站在世界树下的敖辛。

　　他身上从不脱下来的那件龙鳞铠甲此时已经被他抓在手里，正被他恶狠狠的怒视着，似乎下一刻就想要将这件铠甲给撕个粉碎。

　　毫无疑问，敖辛身上这件铠甲已经精化了，虽说这件铠甲并没有长手长脚，但背后那对蜻蜓翅膀总不可能是敖辛自己整出来的吧？

　　“住嘴！本神再说一遍，将这对傻得可爱的翅膀给我收回去！并且闭上你的臭嘴！”

　　敖辛此时额头上青筋暴起，眼看就要失去控制了。

　　杨尘予可不想这条青龙在这里发飙，那造成的损失可就有点大了。

　　“咳。”杨尘予轻咳一声，走了过去。

　　敖辛虽说处于失控的边缘，但发现杨尘予过来，自然不敢放肆，急忙朝杨尘予行了一个礼，随即准备向杨尘予说些什么。

　　敖辛感觉今天的事情有些诡异。自己从沱江赶来，准备在世界树下清修一段时间。

　　这世界树让敖辛很是满意，自身实力的恢复，道行的精进都得到了大幅提升，在这里清修的效果甚至要比自己当年聚集桃江灵气更好。

　　可让敖辛万万没有想到的是，自己刚坐下一个时辰不到，穿在身上的龙鳞铠甲就出现了问题。突然之间就拥有了灵智，最让他恼羞成怒的是铠甲背后还长出了一对蜻蜓翅膀，看上去要多有多傻。

　　还有这铠甲的口齿伶俐。自己说一句，它能够一口气说出一大篇道理来，驳斥得敖辛都快说不出话来了。

　　作为昔日的桃江之主。上古三大水伯之一的敖辛，哪里受到了这种调戏，当场就要碎尸，只不过考虑到这件龙鳞铠甲里融入了自己提炼这么久的五行之水精，这手下就有点犹豫。

　　见到杨尘予之后，敖辛自然要询问一番，论实力，自己或许高上一线，但绝对干不赢杨尘予，论知识渊博。自己完败，毕竟敖辛也就知道一些上古秘闻罢了。

　　杨尘予摇了摇手，笑道：“敖辛，这事，本尊已知晓了。别说你，就连子鱼都一样。”

　　安子鱼苦笑着将自己的玉佩从胸前取出，看着玉佩上长出来的手脚，敖辛也苦笑了起来，看来这并不是一件独立的事件啊。

　　杨尘予随手一指，将嘈杂声音的源泉那件铠甲给禁锢了。耳边终于清静了。

　　随后，杨尘予双眼之中射出两道金光，照在世界树上，仔细探询起来。

　　好一阵子后，杨尘予方才收回金光，低头沉思了一会，抬头起来，安子鱼跟敖辛急忙竖起耳朵，他们可是直接受害者，自然想要在第一时间里知道是怎么回事。

　　“嗯，子鱼，让他们都先回去吧，为师需要在这个做个试验。”

　　杨尘予抬起头后并没说怎么回事，而是让安子鱼先将周围清修的道士都赶走。

　　安子鱼领令之后，便开始驱赶那些道士，见到是安子鱼来赶人，那些道士哪里敢反抗，一个个乖乖的离开，只是感觉好奇，杨真人来这里干什么。

　　闲杂人等都赶走了，杨尘予则是从袖子里取出一些东西来，就这么揣在身上，有符箓，法器，灵器，丹药等等，甚至还有一块普通的石头，法宝是一个乾坤袋，其容量可要比其他灵器级别的乾坤袋大多了。

　　至于海疆旭日孤岛青木图，杨尘予是舍不得拿出来的，免得一会出了问题，就追悔莫及了。

　　安子鱼跟敖辛两人都没离开，只不过距离世界树远了点，他们也猜到了自己东西变化的事情与这世界树有些关系，为了避免身上东西再度出现问题，自然还是距离远一点的好。

　　他们也看出来了，杨尘予取出的东西五花八门，什么都有一点，看来是测试这种变化的规律了。

　　做好准备之后，杨尘予坐了下来，双眼微微闭上，看似在清修，实际上神念却是在身上不断的扫描着，每一点变化都能够被他第一时间掌握。

　　安子鱼两人也知道，恐怕这个试验需要的时间不会太短，因而在将世界树周围用道法屏蔽之后，两人也盘腿坐了下来，以作护法掠阵之用。

　　杨尘予能够察觉到一丝微弱的神秘力量从世界树中散发出来，侵入所有的东西，开始了缓慢的变化。

　　看来这次的帝浆雨倒是给世界树带来了不小的变化，杨尘予感觉这应该是新世界大道在世界树上的残留与这个世界的大道产生了交织，从而使得世界树拥有了这种特殊的能力。

　　在杨尘予坐了一个时辰之后，第一件精化的东西出现了。

　　“主人，亲爱的主人，能不能别将我放在地上啊，我那干净的身体都沾上灰尘了。”

　　一个有点小心谨慎的声音从杨尘予身边传来，杨尘予一看，一拍脑袋，自己倒是疏忽了。

　　杨尘予随手放在旁边的拂尘竟然精化了，没有太大的变化，就是手柄处长出了一对小羽翼，相对于拂尘那沉重的身体来说，这一对小羽翼有些不堪重负，拼命地扇动着，将自己保持在与杨尘予平视的高度上。

　　杨尘予将不顾拂尘的抗议声，将其取在手中把玩，别说这一对小羽翼长出来，倒是给拂尘增添了几分仙气的模样，倒是要比安子鱼，敖辛两人幸运多了。

　　与之前精化的东西一样，这把拂尘之中也被世界树新生的力量影响了。

　　这拂尘似乎有些惧怕杨尘予，也不敢像它的两个同类那样直言不讳，只是小心翼翼回答着杨尘予的问话。


第三百六十一章 变化

　　“你可有名？”

　　“轻拂。”

　　杨尘予点了点头，这便是自己炼制出这把灵器后，给其取的名字，不过看来在没得到自己允许之前，这把拂尘并不能运用灵器的力量，怎么说这也是一把灵器，杨尘予炼制之时也是加入了飞行的能力。

　　杨尘予此时灵机一动，唤来敖辛，让其向外离去，越远越好，看这被精化的东西会不会因为脱离世界树所影响的范围而解除精化。

　　毫无疑问，这个结果将会让杨尘予决定世界树今后的用途了。

　　敖辛的速度极快，一蹬地面便冲上高空，直飞云霄，那件龙鳞铠甲依然没有穿在身上，主要是感觉有些丢脸。

　　没一会功夫，就连杨尘予的神目都无法看见敖辛的身影了。

　　过了一个多时辰，敖辛从远处飞回，落在地面，不用他禀报，杨尘予也看见结果了，那件龙鳞铠甲上的蜻蜓翅膀依然没有消失。

　　“禀报真人，敖辛到了东海外缘，停留了大半个时辰，没有任何变化。”

　　敖辛抱了抱拳，向杨尘予禀报。

　　杨尘予点了点头，那东海外缘距离这里已接近万里之地，世界树的力量再强大，也不可能延伸那么远，看来这东西一被精化之后，就不会因为脱离世界树笼罩范围而解除精化。

　　这一点可太关键了，如此一来，精化效果不会消失，那么自己倒是可以用这世界树来制造一些有趣的玩意。

　　不过试验还得继续下去。杨尘予前后总共在世界树下坐了一周时间，总算是将这世界树的精化效果规律寻找了出来。

　　这世界树的精化效果主要是对携带自己气息较多的东西发生作用，也就是说，如果想要使得一件东西精化，那么最好是贴身携带一段时间，这个时间应该在一个月以上。

　　其次，精化是随机出现的。有可能刚刚站在世界树下，身上某件东西就直接精化了，也有可能你坐了一天一夜都没有一件东西精化的可能。

　　但有一点。杨尘予可以确定，夜晚的精化效率要高于白昼，这似乎与月华有些关系。

　　随后。杨尘予吩咐安子鱼解除了世界树附近的屏障，放那些早已等得心急的道士进来，毕竟这世界树最大的作用还是提升修行效果，也算是道脉众人的福利了。

　　杨尘予将这世界树的精化规律给安子鱼，敖辛说了一下，随后就回了炼丹洞。

　　不过杨尘予回到炼丹洞之后，脚步不停，将那丹炉收入袖中，随即便直奔世界树。

　　来到世界树下，杨尘予将那樽炼丹炉放在了世界树下。随后便盘腿坐下，闭目清修起来。

　　看到杨尘予的举动，安子鱼与敖辛顿时大悟，这的确是一个好办法，东西精化就如同其拥有了器魂一般。虽说不一定能够提升这些法器灵器品质，使其成为真正的法宝，但如果驯服了，使用起来就方便多了。

　　安子鱼回到厢房取来一把飞剑，这把飞剑是他这些年来炼制出来的精品，虽说平日没怎么用过。但一直悬挂在厢房之内，也勉强算个贴身之物了。

　　敖辛则是将身上的零碎取了下来，只留下一本道经，这本道经乃是杨尘予亲手撰录下来的随笔注副本，其中埋有一丝道韵。

　　看着杨真人等的举动，坐在外围打坐清修的道士有些疑惑，不过这也不关他们的事情，还是提升自己实力要紧。

　　已经十天过去了，杨尘予的丹炉还没有动静，但是安子鱼那把飞剑次日就精化了。

　　刚一精化，那把飞剑就传出刺耳的尖叫声，惊得在世界树外围清修的道士差一点走火入魔。

　　“闭嘴！不然请师尊将你正法！”安子鱼之前见到师尊的精化物品那般小心翼翼，就知道师尊似乎对这些精化物品有着极大的震慑作用，而已试着将师尊搬了出来。

　　实际上这一点很是管用的，飞剑扭了扭身子，从短短的剑柄上冒出一对眼睛，朝着杨尘予坐着的方向看了看，随后便似乎见到了天敌，刺耳的尖叫声消失了，老老实实的待在了安子鱼手中。

　　果然有用，安子鱼心中大定，这也免得自己一天要忍受这种吵杂声。

　　在安子鱼那把飞剑精化后的次日，杨尘予的丹炉终于精化了，长着一双长手出来，老老实实的跟在杨尘予身后返回了炼丹洞。

　　杨尘予感觉心中一阵舒坦，这下炼丹就轻松多了。

　　在杨尘予的威势下，这炼丹炉可不敢偷奸耍滑，老老实实按照杨尘予的吩咐，自行将药材放入炉中炼丹，着实节省了不少时间，就连出丹也是自己拿着瓷瓶接着。

　　除了一些珍贵丹药之外，其余宝丹之下的丹药，都无须杨尘予照看炼制，只需要将牵引而来的灵气固定灌注于丹炉之上便可。

　　如此一来，丹药日夜不停的炼制，只要炼丹洞内的药材足够，那丹炉便会一直炼制下去，直到药材缺乏为止。

　　而那敖辛的道经也在三日之后化精，虽说有些瓜噪，但敖辛如法炮制，借杨尘予的威名将其震慑，倒成了一件好宝贝，可让其自行诵读道经，自生道韵，犹如杨尘予亲自讲法一般。

　　世界树的神奇效力随即便在青龙观内流传开来。

　　对于此事，杨小茗与郑三宝表现得尤为积极，在见过安子鱼的玉佩与飞剑后，两人顿时兴趣爆棚，随即便将自己的全身家当带到了世界树下，期待着能够精化出一些好玩的东西来。

　　杨小茗，郑三宝两人现在也有十二三岁了，正是好玩的年纪，见到如此新奇的事情，自然是不会放过的。

　　唯一的问题是，当两人来到世界树下时，门中一干师兄弟乃至于三代弟子都聚集与此，身上都带着不少东西，其中光是丹炉都有十多具。

　　这全是杨尘予那樽丹炉精化后所造成的轰动效果。

　　杨尘予传下的法门里，以炼丹，制符为主流，若是有一具师尊那样听话的丹炉，炼丹就省很多事了。


第三百六十二章 地震龙

　　至于制符，也不是没人想打点注意，不过杨尘予却是早做了规定，决不允许门下弟子作此偷懒算盘，他们才不得不放弃将毛笔带来的想法。

　　杨小茗与郑三宝两人拼命在世界树下占了一个位置，满心希望等候着。

　　“嘿嘿，贫道的万竹林精化了，各位师弟，白云观还有事，师兄就先告辞一步。”

　　醉峰可是抽空过来的，谁想到他的万竹林倒是先精化了，随即便告辞而去，引得众人一阵羡慕。

　　“太臭了，刺朗吉，你太不爱干净了，我再也忍受不住了！我要走了，拜拜！”

　　“对，太恶心了，我们走！”

　　就在杨小茗心急如焚，用眼睛不停扫描着身上的东西，有师尊给的护身符，自己炼制的一枚剑丸以及各种灵器，却听见身后传来两个尖锐的声音。

　　杨小茗转头一看，脸一红，却看见刺朗吉正尴尬的抓住裤子和衣服，而他的裤子与衣服正伸出手脚与刺朗吉抗争着，拼命想要逃离他的身体，嘴里还喋喋不休，引得众人一阵侧目。

　　刺朗吉此时早已满面通红，见杨小茗转头看来，更是吃不住了，索性提着裤子，不管衣服朝着青龙观冲去，好吧，他发誓，此后一定要离这世界树远远的，这真是太丢人了！

　　那从刺朗吉身上逃脱的衣服却立在地上，朝着远去的刺朗吉背影挥了挥手，带着一丝伤感念叨着：“别了。我的青春，我的岁月，我的朋友。”

　　这一番如同诗歌朗诵的话语说出来，顿时让众人感觉有些喜剧，这衣服居然还是个诗人？

　　为了不让这衣服影响到众人的清修，杨小茗将其禁锢住，不过刺朗吉即便是回到厢房换了衣服。裤子，也没脸过来了。

　　据说那条裤子转即就被刺朗吉碎尸万段了。

　　这件事的发生顿时让众人提高了警惕，让他们没有想到的是。就连衣服裤子都会被精化，要是这事落到自己头上，那可就有点丢脸了。

　　却不说。众人严防死守衣服裤子的精化，纷纷朝衣服裤子释放了道术，即便是被精化了，也不用担心出丑。

　　不过，似乎世界树所影响的范围开始扩大了。

　　数日之后，一些正在世界树外围打坐清修的道士在从清修中醒来时，惊骇的发现自己身上一些东西竟然开始造反了。

　　虽然大多数都是嘴巴上的造反，但却有一名道士一个不慎，身上衣服裤子尽数叛逃，当即就被剥成了个光猪。从而被传为笑谈。

　　还好，世界树影响范围的扩大到了一百五十米也就停止了，否则的话，安子鱼还真担心，青龙观都被一并精化了。如果那样的话，恐怕师尊都会有些头痛的。

　　从此，在进入世界树影响范围内打坐清修的道士甚至于妖怪都提高了警惕，做好了各种预防措施，不至于在清醒过来之后发现自己已经赤身裸体。

　　此时的杨尘予倒是对精化的了解更加深入了。

　　经过将精化物品带入新世界的试验后，杨尘予确定精化物品在新世界里不会受到任何影响。并且活性更为显著。

　　因而，杨尘予特地定制了一批木马，高不过一米，尽数运到世界树下堆放，凡被精化的都收入袖中储存。

　　待到木马被尽数精化之后，杨尘予便再次来到新世界，将这批木马送到了笃笃笃读所掌控的地精国里。

　　这批木马原本就是为地精们准备的，地精毕竟不是精于战斗的种族，这批木马的到来，能够让笃笃笃读建立一支地精骑兵，虽说并不一定能够增强多少地精的战斗力，但至少从行军速度上来说，得到了很大的改善。

　　再说了，地精国现在也抛弃了之前的抢掠风俗，转向了农耕，这些木马在没有战事之时，却可以耕地之用，为地精国的粮食储备做出贡献。

　　在得到这批木马之后，地精们顿时轰动了。

　　这也太神奇了，木头做的马竟然能动，能说话。

　　笃笃笃读自然不会放过这个巩固信仰的机会，宣布这乃是伟大的地精之神赠送的礼物。

　　除此之外，在地精国建国一周年的盛大祭祀仪式上，伟大而仁慈的地精之神展现了神迹。

　　那时，数量超过七万的地精国民汇聚在一起，朝着伟大的地精之神献上自己的虔诚，祈祷来年会有一个更好的收成。

　　就在笃笃笃读主持的祭祀仪式进行到结尾时，地面一阵晃动，一樽巨大的石像破开地面，缓慢升起，最后耸立在地精国的中心地带。

　　顿时地精们更加虔诚了，地精之神终于听到了我们的祈祷，他将自己的神像立在那里，就是护佑我们的意思。

　　在神像竖立之后，神迹并没有结束，还有无数的金光从天普照下来，落在每一个地精的身上。

　　他们在金光的照耀下，好似回到了母亲的子宫，温暖，安全，昏睡了过去。

　　待到地精们一一醒来，它们发现自己的身体比之前强壮了一些，就连脑子也灵活了很多。

　　为了这一次神迹，杨尘予几乎将之前炼制的普通丹药挥霍一空。

　　地精一族想要再度走上魔械文明的道路是行不通了，不说别的，那长达数万年的漫长发展期，也足以让杨尘予放弃，现在也惟有在地精的体质，智力上下功夫了，至少对上其他种族时，不会太差。

　　这次神迹之后，地精之中的虔诚信徒数量大幅提升。

　　实际上，杨尘予明白，相对于人类，精灵这些种族来说，像地精这类数万年饱受压迫的种族更适合于充当信徒，只需要给它们一点点希望，一点点关怀，就足以将整个地精种族绑上自己的战车。

　　惊喜并不只是地精们感觉自己体魄强壮了，脑子灵活了。

　　在一次地精外出狩猎的行动中，一支五百人的地精狩猎中队不慎遇上了在河边饮水的地震龙。

　　从名字上就可以听出这种生物不同凡响。

　　简单来说，地震龙乃是巨龙荒淫的产物，作为新世界里最强且最为淫性的生物，魔兽，智慧生物，巨龙一族延伸出去的物种太多了。


第三百六十三章 种族天赋魅惑巨兽

　　只要巨龙的发情期一到，这个世界上就很有可能从此诞生一个新的物种，或者叫做一个新的巨龙亚种。

　　龙人是巨龙与人类的后代，龟龙是巨龙与海龟的后代，精灵龙据说是某头巨龙变化为精灵勾引了某代精灵女王之后的产物，地行龙是巨龙与某种已经绝迹的魔兽杂交后的后代等等，如果非要完全介绍出来的话，恐怕每个生物物种都能够单列一个亚种出来。

　　而这地震龙也不例外，据说是土系巨龙饥不择食强暴了某种上古巨兽后的产物。

　　其体内有着一丝巨龙的血脉，具有土系类法术的天赋，体型庞大，犹如一座小山，长尾，尖头，远远看去与穿山甲有点相似，它不能飞行，但行走之间由于沉重脚步对地面的撞击犹如地震发生一般，从而被命名为地震龙。

　　这样庞大的巨兽，放在平时，地精们是不会去招惹的，虽然地震龙一般情况下性情温顺，不会主动攻击，毕竟地震龙是草食，没有对肉食的需求，因而很少听说被地震龙袭击的事件发生。

　　实际上，这次，地精狩猎中队也没有去招惹那头地震龙，毕竟地震龙身上随时都散发出一层黄光，那是地震龙的类法术能力，岩石天赋，使得其皮革坚硬如同石头，别说地精那小胳膊小腿了，就算是狂战士那样的强力战斗种族，恐怕地震龙趴着不动，都很难将其皮革破开。

　　说来这支地精狩猎中队也算是倒霉。这地震龙刚产卵不久，正趴在两枚巨卵旁边休息，而地精狩猎中队正好一头撞上。

　　众所周知，再温顺的生物，若是带着孩子，就会变得容易暴怒。

　　显然，这队浩浩荡荡过路的地精被地震龙视为了敌人。可能威胁自己孩子的敌人。

　　因而，在毫无征兆之下，地震龙朝着地精中队发起了攻击。

　　庞大的躯体朝着地精们就直冲了过来。地面的震动几乎都让地精们直不起身体，六条巨腿在地精群里趟过，就是一条血路。凡是被巨腿踩中的地精都变成了肉饼，连骨带肉混合在一起的肉饼，血液就好似果酱一样从肉饼里被挤压出来，喷射得到处都是。

　　冲到地精群中心时，地震龙六条巨腿朝着地面一跺，一个地裂术释放了出来，以地震龙为中心，数条裂痕呈放射状蔓延出去，地面裂缝张开巨口，将躲避不及的地精吞噬下去。

　　转眼之间。五百多人的地精狩猎队就被灭得七七八八，只剩下十多个幸运儿了。

　　当然，地震龙此时的火气尚未完全消散，眼看着剩下的地精也难逃厄运之时，地震龙突然之间停下了踩向地精的巨腿。跪伏了下来，竟然朝着一头地精低下了头颅。

　　更让那些幸存地精惊异的是，随后地震龙将那头地精送上了自己的颈部，返回了产卵之处。

　　对此，地精们也不明白是怎么回事，能够从地震龙脚下幸免于难已经是地精之神保佑了。也不敢在这危险之地停留，撒开两条小腿就朝着地精国的驻地逃回。

　　等到这些地精逃回地精国，将这次遇袭事件逐级上报时，正在农田里耕种的地精骑着木马狂奔而回，带来了一个让人惊异的消息。

　　一头地震龙带着一头地精，两个巨卵朝着地精国驻地而来。

　　顿时，地精们紧张了起来，若是那地震龙冲入驻地之中，恐怕地精们这一年多的辛苦就要毁于一旦。

　　就在笃笃笃读准备发布全国动员令时，地震龙却在远处停了下来，那头地精欢快的奔了回来。

　　终于，事情的真相被揭露了。

　　原来，那头地精竟然在地精之神的恩赐下觉醒了种族天赋，魅惑巨兽。

　　这种天赋对于体型庞大的巨兽来说，有着致命的诱惑力，因而这头地精才能够将地震龙连带产下的巨卵一并带回来。

　　当然，这种天赋仅仅只针对巨兽发生作用，且只能魅惑一头巨兽，若是体型较小的魔兽，其效果就近乎于没有了，最多也就是不会攻击拥有这种天赋的地精罢了。

　　“赞美吾主，伟大而仁慈的地精之神啊。”

　　听到这个好消息，以笃笃笃读为首的地精国高层都跪了下来，尽情赞美着伟大的地精之神。

　　在经过反复的调查之后，拥有这种种族天赋的地精共有十多个，虽说相对于七八万的地精国民来说，这数量也太少了一点，但却使得地精国从此摆脱了战斗力不强的帽子。

　　这是一个运用好了，极度可怕的种族天赋！

　　笃笃笃读第一时间便派遣地精骑兵分头搜寻草原之上的巨兽，实际上大草原上生存的巨兽并不多，除了数头地震龙之外，一些个头较为庞大的巨鳄也被地精骑兵们尽职尽责的记录了下来。

　　随后，在大队地精骑兵的护送下，这些具有诱惑巨兽天赋的地精轮流上阵，将巨兽魅惑拐带了回去。

　　从此，地精国附近就多出了一道风景，几头庞大的地震龙围在一处，晒着阳光，享受着地精们辛辛苦苦割来的青草。

　　地震龙的食量极大，为了维持那庞大的躯体需求，几乎一天之中大半的时间都须得用在进食之上。

　　笃笃笃读为了保证这些地震龙的进食，派遣了一千名地精专门负责照顾地震龙。

　　甚至于为了那些巨鳄能够迅速增援，笃笃笃读还调集了全国之力与地震龙一起，开辟出一条与草原河流相连的沟渠，使得巨鳄能够随时通过沟渠抵达地精国范围。

　　要说这些事情算得上是劳民伤财了，但这些巨兽可是高端战力！

　　有了它们，地精国就才有与其他种族，其他国家叫板的实力，否则随便一个人类王国，派出一队重装骑兵就能够将地精国灭国，这并不是笑谈。

　　一个普通壮年人类就能够轻易击败数头地精，足见地精体质的柔弱，何况要比普通壮年人类更为强壮，战斗力更为强大的重装骑兵，恐怕就算是数百名地精也无法对一名全身铁甲的重装骑兵造成威胁……


第三百六十四章 故人之像

　　笃笃笃读在地精国实力狂增之后，开始派出地精骑兵四处征讨其他没有臣服于地精国的地精部落。

　　整个大草原上的地精数量超过三十万，若是尽数收纳在地精国里，才能够形成一股合力。

　　地精国正在笃笃笃读国王陛下的领导下逐步壮大，由于地处草原深处，暂时没能引起周围人类，精灵的注意。

　　杨尘予此时却皱着眉头，考虑着一些问题。

　　他原本是想要在原世界里种植一棵世界树，吸取一次帝浆，使得世界树具有精化能力之后将其转移到地精国去，借这精化之力重建地精文明。

　　但杨尘予很快就考虑到这里面的弊端，自己上次偷取世界树之种的事情也不知道平息来没有，不管怎么说，如果真将世界树立在地精国里，恐怕也是瞒不了满大陆追缉盗贼的精灵。

　　如此一来，恐怕地精国就会招来灭国之祸了。

　　苦思冥想之后，杨尘予决定暂时将此事放下，自己参与地精国的事务有些多了，接下来应该看笃笃笃读自己发展怎么样了，除了与流沙之神信徒建立的城堡有一些交流联系之外，杨尘予将不会再过多的干涉。

　　任由地精国自行发展。

　　接下来，杨尘予去了雅思密森林，在采摘了一些药材之后便通过空间通道，返回了原世界。

　　从空间通道内钻出，杨尘予深深吸了一口气。浓郁的灵气充斥着鼻腔，使得杨尘予精神一爽。

　　空间通道直径已经扩张到二十多米，每日从新世界里流入巴蛇山脉的灵气已是一个天文数字，还好，新世界里的灵气浓度要远高于原世界，因而即便是流失了一些灵气，一时半会之间也看不出什么影响。

　　不过这些灵气对于巴蛇山脉的影响就大了。光是山脉之中不断生长出来的珍贵药材就足以供应整个青龙道脉所需，除此之外，即便是没有帝浆雨落下。这里的动物也有妖化的倾向。

　　杨尘予此时突然有了一丝明悟，但却有些抓不住头绪，随即便拉开气运光幕看了看。脸上随即浮现出一丝疑惑。

　　从气运光幕上来看，青龙道脉的气运正在增长之中，这原本属于常理，一支新兴的道脉处于蓬勃的成长期时，气运通常都会增长的，但杨尘予从气运光幕上所看，这个增长速度未免有些快了。

　　快得杨尘予有些心惊肉跳，这太反常了，这应该是有着大助力的体现，但杨尘予细算道脉之中并没有发生什么大事。即便那世界树的变化也不足以称为大助力。

　　杨尘予很不喜欢这种超出自己掌控的事情发生，须得找出其根源来。

　　在苦思冥想半晌之后，杨尘予一拍脑门，袖子一甩，却将袖子里存放的东西都丢了出来。哗啦一声，好似下雨在半空落下，密密麻麻堆在地上犹如一座山丘，有灵器法器，有丹药符箓，有食物饮水。药材，就连锅碗瓢盆都是一大堆。

　　杨尘予却顾不得一些瓷瓶打破就连丹药都滚落出来，右手一指，便从一堆杂物里跳出一块石头来，被杨尘予抓在手里，随后杨尘予右手一甩，将一堆杂物尽数收回了袖子。

　　这块石头，青绿黑相间，内外透明，犹如一块工艺品。

　　杨尘予看着这块透明石头不由得想起了一个已经消失了的往年之交。

　　野生！

　　巴蛇梦境自化的一个孩子。

　　一丝伤感转眼之间浮现在杨尘予心头，一幕幕往日犹如电影一般在脑海里轮转播放着。

　　此时，这块石头上缓缓散发着一股青光将杨尘予惊醒了过来，随即一股巨力从石头上传来，以杨尘予的地仙之体竟然都没能将这块石头抓住。

　　石头悬浮在杨尘予面前，随即便好似一个气球，缓缓朝着一个方向飘去。

　　杨尘予皱了皱眉头，这石头是野生交给自己的，突然之间出现着这种变化，毫无疑问与巴蛇有关。

　　哦！杨尘予转眼之间便生出明悟，原来如此，巴蛇原本因为灵气枯竭而陷入沉睡之中，现在的巴蛇山脉可是灵气充足得很，那巴蛇或许快要苏醒过来了。

　　见到杨尘予没有动静，那飘走的石头竟然又漂了回来，停在杨尘予面前转悠，似乎在催促杨尘予跟上。

　　杨尘予此时眉头紧皱，若是跟着石头而去，恐怕就会见到巴蛇了，一想到曾经见过的巴蛇魂魄出行，杨尘予浑身就充满一种无力感，差距太大了，大得自己都生不出反抗之力，即便现在自己已经成就地仙之体，恐怕真要是遇上巴蛇，与之前不会发生什么变化。

　　罢了，这气运光幕总不会骗自己的，想来那巴蛇便是光幕之中所昭示的大助力，不入虎穴焉得虎子！

　　此时，石头又朝着一个方向飘过去，杨尘予眉头已经松开，缓步跟在其后。

　　这一步步过去，杨尘予身为巴蛇山神自然能够明白自己朝着什么地方而去，怎么这石头竟然朝着巴蛇山脉的最高峰巴蛇峰而去？

　　巴蛇不是藏在山脉底部的么？

　　杨尘予心中纵然生出万般疑惑，还是缓步跟在了石头后面。

　　巴蛇峰乃是巴蛇山脉最高峰，峻奇陡峭，就连山里最杰出的采药人都无法凭借双手攀登上此峰。

　　石头缓缓上升，杨尘予招来一朵白云，踩在脚下，跟随而上。

　　巴蛇峰顶光秃无草无树，看上去颇为荒寂。

　　脚下白云自散，杨尘予踩在山顶，此时那块透明石头已经停在了半空，其中散发出来的青光越见剧烈，转瞬之间，万道青光直射而出，已是肉眼不可直视之状。

　　片刻之后，青光一散即收，一股灵气汇聚起来，犹如飓风席卷。

　　一个人影开始在灵气之中凝聚出来，最初面目有些模糊，但随着面目逐渐清晰起来，杨尘予眉头不由得一扬，神色有些激动，那面目竟然带着几分故人之像。

　　半晌之后，灵气飓风逐渐停息，那身形已经完全凝聚为实质，略微活动之后，便朝着杨尘予这边走了过来……


第三百六十五章 师兄救我

　　距杨尘予数米之处时，那人停下了脚步，轻声言道：“青龙道友许久未见了，可好？”

　　这人一眼便看穿了杨尘予的血脉真身，倒使得杨尘予身体一颤，回道：“可是野生？”

　　此人年约三旬，两撇胡须随风颤动，身着玄黄道袍，一副仙风道骨之像，面目之间却带着八分野生的容貌。

　　“道友有些痴了，你可知，野生是我，我却不是野生，你可呼贫道七修。”

　　七修呵呵一笑，指了指杨尘予，又指了指自己，轻言说道。

　　受此一说，杨尘予低头沉思，片刻之后抬起头来，笑道：“谢道友所言，贫道倒是误了。”

　　两人随即坐下，谈天论道，无所不言，受此所激，道韵共鸣，无数灵气自巴蛇山脉汇聚而至，融入巴蛇峰之中。

　　道韵随即化为五行之精缠绕在两人身前，时而化为滔滔洪水，时而化为无数锐金之气，一片火海在洪水之上生成，无边森林在半空延伸开来，这四行之气来回变幻，最后化为厚土之气，覆盖下来，将巴蛇峰包裹起来。

　　直到这时，七修长笑而立，朝着杨尘予一拜到底，口称：“多谢道友相助之恩，必有所报。”

　　“黄粱不是梦，一枕竟成真！”话音一落，那七修便化为一道青光窜入地面消失不见，整座巴蛇峰便晃动了起来，山石崩裂，犹如地震一般，大量山石受此巨力四处飞溅。

　　杨尘予早有心理准备。一朵白云飞来，双脚踩上，离地而飞，数息时间，已升到数百米的高空。

　　护身灵钟飞出，悬在头顶之上，一道青光刷下。将杨尘予护在其中，将飞射而来的巨石纷纷挡开，免了灰头土面之尴尬。

　　随着巴蛇峰晃动越来越剧烈。无数山石掉落，数息之后，巴蛇峰一震。其外山石尽数剥落，显出一根巨大无比的蛇尾来。

　　看到此处，杨尘予不由得轻笑起来，想不到这巴蛇竟然如此有趣，即便是沉睡，也不忘将蛇尾留在外面，只不过时间久了，山石自行附着其上，便形成了巴蛇峰。

　　蛇尾猛然收回，在大半截倒塌的巴蛇峰上露出一个巨洞来。更是引得山脉震动。

　　就在这时，一阵更为剧烈的震动传来，从那巨洞之中探出一颗巨大无比的蛇头来，青黑黄三色相间，乍一看去。显得特别骇人。

　　由于巨洞相对于头颅来说有些狭小，以至于那颗头颅只能硬生生的挤过巨洞，巨洞周围石壁骤然爆裂，无数飞石直冲云霄，打在杨尘予体外的护体青光上，砰砰作响。

　　若不是杨尘予随即提升了云朵的高度。那护身灵钟恐怕数下之后便会爆裂，足见那蛇头冲出之时的力道是何等强劲，就连专司守护的极品灵器都无法承受其力道。

　　蛇头冲出巨洞之后，不断上升，犹如要飞入云霄一般，数息之后，蛇头已升到杨尘予平视的高度上，但其蛇身尚有大半未能从地下钻出。

　　此时见到巴蛇真身，杨尘予不由得惊叹一声，不愧是荒蛮巨兽，光是露出地面的躯体就接近千米，其总长恐怕不下数千米。

　　与巴蛇的魂魄相比，这真身更具震慑力，不过还好，由于是真身出行，或许是控制了自身气息的散发，杨尘予并没有感到有任何的天地变化。

　　在升至与杨尘予平视的高度后，巴蛇终于停住了上升之势，原本紧闭的双眼骤然睁开，一道青气从双眼中飞出，随后落在蛇头上化为一个道士。

　　这正是那七修，其朝着杨尘予拜了一拜之后，笑道：“终于醒过来了，若不是道友相助，恐怕贫道是再也苏醒过来了。”

　　杨尘予看着这七修，心情倒是有些复杂，这巴蛇出世，倒是自己的一大助力，只不过那野生却是彻底融入巴蛇魂魄中了。

　　轻叹一声将之前的牵挂抛开，杨尘予悠悠笑道：“七修道兄，可愿助贫道一臂之力？”

　　杨尘予此言一出，青龙道脉的气运顿时在他双眼之中显现出来，一道乳白色气运化为青龙状悬立于头顶，而那七修头上却是一道青色气运盘做蛇形。

　　杨尘予此言，那七修是明白的，在略微沉吟之后，眼中青光大盛，双手一拱，高昂言道：“如君所愿！”

　　随着七修的话语一落，顿时那青龙气运随即便与那巴蛇气运纠缠在一起，相互渗透，片刻之后，一道黄中带青的青龙气运呈现出来。

　　见到此景，杨尘予心中大喜，让他万万没有想到的是，这巴蛇气运如此鼎盛，在与青龙气运交融之后，竟然能够将乳白色的青龙气运提升到黄中带青的程度。

　　放在上古之时，这已经是昆仑，崆峒这等仙人嫡传道脉的气运景象了。

　　“如此，你我有缘，倒不如师兄弟相称？”

　　杨尘予轻言笑道。

　　那七修哈哈一笑：“如此大善，青龙师兄，师弟倒有一求。”

　　“何事？师弟所求，师兄不敢不依。”杨尘予略微一愣，心中一算，却是掌握了几分。

　　“逢这天地大变，师弟借师兄之力方才脱困而出，但却是有些勉强，此山灵气虽比它处充裕，但还是少了一些，还请师兄救我一救。”

　　七修脸上带出一丝苦笑，缓缓将自己所求道出。

　　杨尘予顿生明悟，原来如此，这倒是机缘巧合了。

　　巴蛇提前出世，倒是有些逆了大道所行，以至于这巴蛇山脉浓郁灵气都无法满足其真身需求，若是时间一长，巴蛇又不得不陷入到那永恒的沉睡之中。

　　偏偏自己能够前往那灵气充裕数十倍的新世界，倒是可以免除巴蛇这番磨难了。

　　“嗯，此事师弟大可放心，师兄自有安排，师弟随我来。”

　　杨尘予点了点头，正待驾云前行，却听得七修喊道：“师兄过来，我这里尚有空位。”

　　杨尘予转头一看，那七修却是将在蛇头的位置让了出来，自己站在其后，神色分外恭敬，倒是将自己真当成了师兄。

　　杨尘予眼中露出笑意，也不多话，一步跨了过去，站在那巴蛇头上，朝着那石像处指了指：“那里便是师弟救命之处。”


第三百六十六章 巴蛇出行

　　话音一落，巴蛇顿时动了起来，高昂的蛇头一路向前，其埋在地下的身躯也不断延伸出来，乍一看去，着实让人有些惊心之感。

　　空间通道所在的石像之处距离巴蛇峰并不算很远，数里之地，待着蛇头靠近时，杨尘予回首望去，巴蛇的尾巴都没有露出地面来。

　　杨尘予看了看那二十多米的空间通道，皱了皱眉头，这差距有些大了，光是蛇头就有百米的高度，怎么看，这巴蛇都钻不过去。

　　“唉，看来，师弟你只有暂时先委屈待在这里了。”杨尘予轻叹一声。

　　谁知道那七修却是一笑，杨尘予顿时觉得脚下一松，蛇头高度降低，却是躯体正在缩小，前后百息时间，巴蛇便缩小到与空间通道持平的程度，一头扎入了空间通道。

　　杨尘予不由得一愣，但转眼之间，自己已从原世界来到了新世界。

　　在穿过空间通道之后，蛇头开始膨胀起来，随着蛇身不断穿过空间通道，巴蛇便不断膨胀，直到恢复如初方才停止。

　　看到此景，杨尘予不由得轻叹一声，不愧是荒蛮巨兽，自己想要这般变化通过空间通道时的惨状又浮现在脑海之中。

　　正在杨尘予回想之时，巴蛇却已经全身离开了空间通道，朝着雅思密森林外围爬去。

　　上次巴蛇魂魄出行所造成的动静都可谓是惊天动地，而这次巴蛇肉身所整出来的动静也不小。

　　大量魔兽就好像被一只无形的巨拳砸在地上所造成的冲击波一般。以巴蛇为中心，朝着四周狂奔而逃，巴蛇在它们面前犹如正在爆发的天灾，这是来自于血脉深处的恐惧，无法抑制的恐惧。

　　至于靠得过近的魔兽，早已吓得四肢发软，无法动弹。被巴蛇时不时探出的舌头卷入口中，看来巴蛇在苏醒之后，颇是有些饥饿。

　　修建在雅思密森林外围的克兰城堡也被魔兽骚动所惊动。

　　“伟大的流沙之神在上。这到底出了什么事情？”克兰看着那些不管不问从城堡两侧逃走的魔兽，不由得语气有些颤抖起来。

　　“快快快！所有的人立即返回城堡！”克兰很快下达了命令，实际上。即便是克兰不下达命令，那些农夫也拼命的朝着城堡冲来，在此时此刻也就只有城堡能够给他们带来安全感了。

　　“嘭！”终于，城堡大门被佣兵们用力的拉上了，城堡周围的护城河也灌入了水，水位正在不断的上升。

　　但就在这时，川流不息的魔兽群为止一空，好似天地之间的声音在一瞬间消失了，寂静得有些可怕。

　　好一阵子后，一声惊叫传来：“流沙之神在上！那究竟是什么！？”

　　站在城堡顶端的佣兵们朝着一个方向看去。感觉腿有些发软。

　　一座山峰正在快速向前运动？不，不是一座山峰，那应该是一条巨蛇！

　　由于距离较远，佣兵们勉强能够看清其轮廓，那竟然是一条巨蛇。我的流沙之神，这样一条巨蛇，简直就是一件不可思议的事情。

　　它竖立的上半身犹如一座山峰，所过之处，地面翻滚，一条巨大的沟渠显现出来。

　　至于蛇头之上站着的杨尘予跟七修。这些佣兵倒没能看见，毕竟相对于巴蛇那庞大无比的身躯，两个人影，着实有些渺小了。

　　“就在这里了，我的肉身需要休养一下。”七修说着话，拉着杨尘予腾空而起，离开了蛇头，降落在地面上。

　　而将在两人离开蛇头之后，巴蛇朝着地面一钻，泥土随即自行分开，显出一个巨洞来，巴蛇一头钻了进去。

　　这一路过来，杨尘予已经向七修介绍了这个世界，为了与原世界区别，杨尘予将这个世界命名为魔法世界，原世界则为末法世界，两者听上去音相同，实际上内容却是不同的。

　　七修在明白了这个世界的情况之后，也不愿意过于高调，巴蛇肉身才从数千年的沉睡中醒来，整体实力已经下降到一个临界点，是需要好好休养来恢复一下了。

　　随着巴蛇不断钻入地下，泥土翻滚，地面震动，犹如一场大地震正在爆发之中。

　　前后百息时间，巴蛇彻底消失在地面上，只留下一个巨洞，不过从这时开始，无数灵气从四面八方被巨洞吞噬进去，甚至于在洞口形成了强劲的狂风。

　　这是巴蛇肉身自行吞噬灵气所造成的效果，若是有不开眼的魔兽路过，恐怕都会被吸取进去，被巴蛇变成小点心。

　　“嗯，我们先回去，去见见你的师侄。”

　　杨尘予看着巴蛇消失，丝毫不担心巴蛇的安全，朝着七修笑道。

　　七修点了点头，跟在杨尘予身后。

　　需要说明一点的是，实际上这七修便是巴蛇主魂，相对于世界万物来说，巴蛇却是不同的，寻常生物是三魂七魄，而巴蛇却只有两魂三魄。

　　这时巴蛇钻入地下修养去了，七修这主魂便跟着杨尘予见识见识外面的世界，而剩下的一魂三魄则存在肉身之中静养。

　　也是巴蛇这等无比强悍的荒蛮巨兽才敢于如此，说实话，就连杨尘予这等地仙，暂时也不敢让魂魄离身太久，至于单独分出一道魂来四处游走便更是不可能了。

　　那是找死，自杀。

　　在离开魔法世界之前，杨尘予去克兰城堡处安抚了一下，毕竟这巴蛇过路声势有些太大了，如果不安抚的话，也不知道会惹出什么乱子来。

　　穿过空间通道，两人回了末法世界，有了巴蛇的助力，杨尘予感觉心情松活了一些，虽说巴蛇现在魔法世界修养，但并不意味着就在魔法世界待着完全不回来了。

　　青龙观此时正在进行声势浩大的扩建，山路正在扩建不说，就连山路两旁也不断延伸出石板道路，通往正在修建的阁楼。

　　整个青龙道脉的驻地建设估计还要大半年才能够结束。

　　这些琐事都是安子鱼在负责，杨尘予也不去管，带着七修回到炼丹洞，便传令下去，召集门下弟子前来拜见师叔。


第三百六十七章 七修师叔

　　接到师尊道令，安子鱼等人从四处赶来，随着二代弟子道行日益精进，即便是白云山脉赶过来也要不了多少时间了。

　　进得炼丹洞，二三代弟子们分为两排，分别上前拜见师尊，师祖。

　　杨尘予微微点头，青龙道脉正处于高速发展时期，光是安子鱼等人收下的三代弟子都有二十多人，汇聚一堂，颇有几分气象。

　　“这是你们七修师叔，日后见得，如同见到为师，你等可明白？”

　　杨尘予待弟子们上前拜见之后，便缓言说道。

　　于是乎，弟子们又纷纷上前向七修见礼。

　　这师侄，徒侄孙第一次拜见是需要给见面礼的，七修沉睡了数千年，之前收集的一些好玩意大多都遗失了，不过他倒不慌不忙，右手伸入袖中一摸，随即便掏出一叠巴掌大小的鳞片来，其上青黑黄三色相间，竟然是他蜕皮之时脱下的鳞片。

　　巴蛇千年方才蜕皮一次，且其脱下的鳞片也会因为蜕皮之时的剧烈摩擦而损毁，万不存一。

　　能够幸存下来的鳞片无不是最为坚硬，其内蕴含巴蛇气息，每张鳞片均有神奇奥妙，能够自行排斥道术妖气，时为异宝。

　　见到七修将此物拿出当做见面礼，杨尘予笑了：“还不快快谢过你们七修师叔，这等异宝，即便是师尊都未曾有过，若是拿来炼制，可是一件护身的好宝贝。”

　　听得师尊所言，弟子们顿时大喜。之前看这鳞片感觉不怎么样，却是自己道行低了，察觉不出里面的好处，师尊说了好，那必然就是好了。

　　唯独安子鱼之前就是一阵惊喜，巴蛇与相柳也算是同族，虽说分支较远。但这鳞片上的气息对于自己真身有着不少好处，在入手之时，安子鱼便已经明了。

　　收下师叔所赠见面礼。二三代弟子逐一退出炼丹洞，至于群妖，却是没有必要唤来一一见面了。

　　对于这位突然冒出来的师叔。师叔祖，青龙道脉内门弟子都有些猜测，当然仅仅只是猜测罢了，至少没人敢冒大不敬去乱说些什么。

　　对这位师叔，师叔祖的印象，内门弟子们都感觉不错，为人很和蔼，只不过似乎与时代有些脱节，见到很多东西都要问个究竟。

　　在青龙观里，这位被称为师叔祖的七修道士也能够与外门弟子打成一团。完全不见那种得道高人的矜持。

　　与杨尘予的严厉相比，不管是内门，外门弟子更愿意与这位七修师叔祖亲近。

　　要知道，这位七修师叔祖大方得有些过分，凡是愿意陪他玩的道士。都会得到丹药，或者灵器的打赏。

　　这些东西都是杨尘予硬塞给七修的，毕竟杨尘予总不可能看着七修没事就将巴蛇鳞片送出去吧，这等异宝，没有实力的普通道士得到了，反招祸害。倒不如给自己，炼制一些宝贝出来岂不是更好。

　　以巴蛇七修的眼光，杨尘予这些东西着实有些上不了台面，因而出手打发时就有些抛洒了，喜得那些外门弟子一个劲地叫着师叔祖，将七修侍候得高高兴兴的。

　　七修沉睡数千年，寂寞得太久了，否则也不会梦境自化出野生等等，四处游走，到了青龙观倒是从糠箩兜里跳到了米箩兜，在他看来挺热闹的，极大的弥补了自己那份寂寞。

　　再说了，这些小子也算是乖巧，没事就会找些新鲜玩意来孝敬，什么MP3，平板电脑，游戏机等等，这世界也变化得太快了吧。

　　这些东西，七修从来没有见过，自然是玩得兴致勃勃，没事就与那些外门弟子交流一下游戏的玩法，真是乐在其中，不思蜀也。

　　想来也是，七修又不是安子鱼这等道士，天赋异禀，光是那巴蛇肉身吞吐一日灵气，就足以让安子鱼等人修炼好久，望尘莫及！

　　因而修行什么的对于他来说，基本上属于浮云，倒不如将无限的休闲时间用在有限的游戏里面来得快乐。

　　巴蛇七修很享受这种乐趣。

　　时间慢慢流逝，在黄氏建筑公司的忙碌下，一座座崭新的道教建筑在凤鸣山四处建立起来。

　　青龙道脉驻地逐渐成形，就连凤鸣镇上的信徒也纷纷上山帮忙，在他们眼里，青龙观就是他们的保护神，若不是如此的话，恐怕凤鸣镇早就毁于一旦了。

　　终于，最后一座殿宇修建完毕，明日便是青龙道脉落下山门的日子。

　　凤鸣山脚下已经搭起了法坛，据说明日，青龙真人将会祷告天地，正式启用青龙道脉驻地。

　　这个消息传出，凡是在青龙观恩泽保护下的各地香众纷纷不辞辛苦，日夜兼程朝着凤鸣山赶来，各地官员也闻风而至，准备捧个人场。

　　一时间，凤鸣镇上人满为患，谁也不愿意错过这个观礼的大好时机。

　　次日清晨，青龙观上下早早便起了床，巴蛇观，白云观，沱江水伯观，判官观等等道观高层早在数日之前便入驻青龙观了。

　　据说这次，青龙真人将会召回各处道观的内门弟子，改以外门弟子担任其他道观观主等高层，此后皆以此例，其他道观将会作为青龙道脉的外门支脉存在，担任向青龙道脉输送外门弟子的义务。

　　“来了！来了！”

　　凤鸣山脚下，此时已经聚集了大量人群，可谓是人山人海，有眼尖的看见了，急忙大叫起来。

　　只见一队队身着各色道袍的道士沿着山道鱼贯而下，来到法坛之前，依次排开，将过于拥挤的人群疏散开来，免得发生意外，平白掉了面皮。

　　随后便是内门弟子，在各自师尊的带领下，环绕法坛而立，安子鱼作为杨尘予大弟子，站在最前方，其下便是郑三宝以及两个人门有一年多的小师弟。

　　杨小茗没有招收徒弟，没办法，年纪不过十二三岁，正是好玩的年纪，加上现在又多了一个好玩的七修师叔，杨小茗哪里还有心思去招收徒弟。

　　当然，外门弟子即便是要拜师，估计也是拜安子鱼，孟挺，醉峰等等这些一看就是成熟稳重的为师。


第三百六十八章 七叔！

　　杨小茗？算了吧，听说这几日还将她的师侄郑三宝给欺负哭了，她来当师父可真是有些不太靠谱啊。

　　刺朗吉依旧老老实实的站在杨小茗身后，在上次的裸奔事件后，刺朗吉几乎都不靠近世界树了，不过这时候倒无大碍，毕竟他是守护杨小茗的道兵，杨小茗走在哪里，刺朗吉就跟在什么地方，这可是杨尘予亲口应允过的。

　　道士们纷纷站好，法坛四周黄色飘带随风飘动，从山路上下来两个道士。

　　其一便是杨尘予，身着一身玄黄道袍，走在最前面，不时扭头与七修交谈着。

　　整个青龙道脉能够与杨尘予并肩而行的家伙就是这个七修了。

　　除了那些信众，官员，乃至于道士，在远处的山头上，也是等满了各种妖怪，这些妖怪都是各处地祗属下，只不过担心引起恐慌，杨尘予并没有让这些地祗，妖怪在法坛周围观礼，只是站得远远的，看个热闹便罢了。

　　敖辛正是其中一员，他一早就从沱江赶来，听说杨尘予多出了一个师弟，他正琢磨着这事。

　　听得有人下来，敖辛抬头一看，差一点将眼珠子给掉落下来，那股气息是如此的熟悉，这竟然是七叔的气息！

　　如果不是看在这是青龙道脉落山门，正式启用驻地的重大时刻，敖辛几乎都要忍不住冲上去看个究竟了。

　　七叔！

　　敖辛此时脑海里回忆起数千年前的往事。

　　一条稚嫩的小青龙依偎在一条庞然巨物身边。

　　“七叔，此次伐纣。危险吗？”稚嫩的声音响起。

　　“危险啊，不过七叔不得不如此，不趁机夺得气运，恐怕七叔日后就见不到你了。辛，七叔回来的时候，你可能就长大了。”

　　周武伐纣，天下诸侯响应。巴蛇一族附尾，一把大火烧毁了酒池肉林，巴蛇一族十不存一。消失在历史长河里。

　　青龙数百年后成为桃江之主，抗天命，转即覆灭。抽筋剥皮。

　　谁又能想知，在这数千年之后，自己能够再度看到七叔的身影。

　　敖辛那一贯铁血的面容微微抽动，眼眶里沁出几滴泪水来，七修那挺拔的身形显得有些模糊起来。

　　走到法坛之前，杨尘予径直上了法坛，而七修则是停在了法坛前。

　　整个仪式进行得极为顺利，四周香烛无风自燃，杨尘予取出祷告天地之符诏，高声念诵起来。

　　青龙道脉早已立下。这番只不过是启用驻地，落下山门罢了，因而天上异象不多，只是随着杨尘予祷告天地之时，乌云散去。香花落下，淡淡仙乐骤起罢了。

　　但光是这番异象就让前来观礼的官员，信众乃至于妖怪都瞪大了眼睛，这是什么？在他们看来，这便是天地对青龙道脉的承认啊。

　　一时间，青龙道脉在他们心中的他位再度拔高。已是神仙道场所在之地了。

　　祷告天地已进入尾声，杨尘予话音刚刚落下，就看见凤鸣山脚处地面骤然凸出，泥土翻滚，汇聚过来，前后不到十息时间，一扇石质山门就从地面凸出自然形成。

　　山门其上铭刻着三个金光闪耀的古篆大字，青龙道！

　　“礼成！”

　　随着杨尘予一声大吼，整个仪式便随之结束，但为了提升民众的心性，安子鱼还安排了一系列的庆祝节目，什么小品，相声，歌舞等等。

　　因而，虽说杨尘予离开，但内门弟子，外门弟子乃至于信众等等都待在原地，观看起这乱世之中难得的娱乐来。

　　在这一刻，他们似乎忘记了乱世，回到了乱世之前的和平年代，只有失去了，才知道其美好。

　　就连不少妖怪都看得津津有味，对于它们来说，这些人类的东西，正是它们所需要熟悉和了解的。

　　七修没有跟着杨尘予离开，这样热闹的环境正是他的最爱，谁知道，就在他看得津津有味的时候，一条壮汉从道士群里挤了过来，走到七修面前，尚未等他反应过来，就如同推金山倒玉柱，噗通一声跪在了七修面前。

　　嗙嗙嗙三个响头，将经过水泥硬化的地面都磕出了一个小坑来。

　　“七叔！辛儿终于见到您老人家了。”

　　敖辛一时间有些控制不住自己的情绪，想起七叔离开之后自己所受到的委屈，顺势抱住七修的大腿，跪在那里便是号啕大哭。

　　“痴儿啊，痴儿。”七修一愣，数千年的事情太遥远了，以至于七修需要一点时间去回忆，不过数息之后，七修便回想了起来，不由得轻声叹道，伸手摸了摸敖辛的头顶。

　　周围的内门弟子看着敖辛那号啕大哭的模样，不由得惊异万分。

　　在他们的印象里，这位沱江巡江大将，曲溪河神，可称得上是道主手下第一号打手了，实力最强不容置疑，凡是对他实力有所质疑的家伙，都得到了教训，往日里也是铁血冷面之像，一看就知道是那种心性极为坚毅之辈。

　　没想到，他见到师叔，师叔祖后如此失态。

　　不过这里面似乎有些隐秘，内门弟子们也不好旁观，一个个扭头看向舞台，似乎正在全神贯注的观看节目，但实际上耳朵却是专注在两人的对话上，这个没有办法，即便是道门弟子，这八卦之魂也不可能完全灭绝的。

　　叔侄相认，即便是巴蛇这等活了不知道多少年的庞然巨物也引起了欢喜之泪。

　　两人言语之间都是上古之时的事情，尤其是听得敖辛被那天庭镇压之时，七修忍不住一捶地面，力气或许没控制住，嘭一声，四周裂开一片如同玻璃炸开的深缝，使得周围道士一阵吐舌，急忙闪得远了一些，免得这位师叔祖万一手下没有轻重，自己遭罪还说不出口。

　　山门落下，青龙道脉之号正式流传于炎黄大地之上，不过除了西益省之外，其余地方的妖怪，即便是听了，转头就忘记了，多半还以为是一家道观新开张了。

　　在这个乱世里，不管是道门，佛教还是那泰西阿门教，都算是迎来了信徒喷发的上升期。


第三百六十九章 鱼龙混杂

　　这人到了乱世，为了找个精神上的依靠，不管是什么宗教信仰就会好似苍蝇一般依附上去，祈求那万能的神，仙，佛拯救自己，这种朝不保夕的日子足以将最坚定的无神论者改造为有信者。

　　当然，相对于阿门教来说，道门与佛教的发展情况要好得多，不管哪一个道观寺庙，都是香客众多。

　　其中鱼龙混杂，有真本事的，毕竟天地变化，之前无法修炼的高道逐渐摸索到这修道门槛，毕竟他们之前都是满腹经纶，各种修炼之法是充斥脑海，这天地变化，使得他们有了修道的希望。

　　像这等道士僧人，自然能够给民众消灾解难，时不时还能够灭掉个把小妖，博得一片喝彩之声。

　　但更多的却是乘机浑水摸鱼之辈，有自称祖上乃是某某真人，家传道术，威力无比，斩妖除魔，不在话下，有自称在深山修炼百年，今天下大乱，不忍黎民受灾，特出山斩妖除魔者，等等，甚至于还有假冒青龙观道士云游四方者。

　　总之，这些骗子精通人性，能够抓住要点，再加上这乱世，妖魔鬼怪都出来了，其可信程度自然提升不少，倒是骗到了不少人的钱财。

　　甚至于有一位大能都骗到了神秘机构的头上，自称能够改国之气运，平天下乱世。

　　对于这乱世，最为痛苦的莫过于几个神秘机构了，四处妖物横行，能够将一些经济发达地区。工业矿产地区保护住，就算是大功一件了，可那位万人之上的九五至尊，却不是这么想的，发誓要诛灭天下妖物，还炎黄一个平静，因而七日一大催。三日一小催，总之，皇帝陛下就是要军方。神秘机构出动，将妖物尽数诛灭。

　　皇帝陛下的愿望不能说是不好的，可问题是现在是乱世。虽说神秘机构包括军方都收拢了一大批的异能者，但想要将妖物尽数诛灭，那显然就是个泡泡。

　　异能者再厉害，也不可能与那些大妖相提并论的，就算是小妖，异能者或许要占一点优势，但大家都是吃过帝浆的，谁怕谁啊？再说了，妖怪多了去，不少的异能者还被妖怪视为美味佳肴。

　　在这样的背景下。那位骗子大能被神秘机构请了过去，原本以为是一根救命稻草，谁想知，一个小小的测试就将他给吓瘫了。

　　气得那位国情七处的处长大人直接将其送入了关押妖怪的大牢，让他在里面慢慢的骗吧。如果能够将几头妖怪给骗过来，也算是为国做了一件好事。

　　这些虽说是现实之中的笑话，但对于青龙道脉大开山门招收道童一事却产生了一些影响。

　　杨尘予原本定于三年之后大开山门，谁想知，道脉驻地却提前竣工了，青龙观原有内外门弟子一并也不过一百来人。撒在这凤鸣山上，也看不见几个人，整个青龙道脉驻地显得空荡无比，人气的严重不足，以至于气运都有些回缩。

　　当然，现在普通的信众已经分流到其他道观去了，毕竟这里是青龙道脉主脉所在，寻常凡人还是不要进来为妙，倒也免去了几分尴尬。

　　如此一来，两年之后的山门就须得提前开启了。

　　鉴于现在乱世降临，妖物横行，交通不便，杨尘予将打开山门的时间定在了半年之后，半年时间足以让全国各地的苗子前来了。

　　除此之外，在杨尘予的吩咐下，内门弟子每人带了几名外门弟子外出，各自选了一个省份，那些愿意前来的人都将由他们护送，相对于其他地方来说，西益算是一片乐土了，即便是没能被选上，留在这里也要比那朝不保夕的日子强太多了。

　　因而不用担心无人前来。

　　如此一来，青龙道脉主脉之中为之一空，就连巴蛇七修也带着两个平日里巴结得厉害的外门弟子出发了，他选择的省份是东滨。

　　杨尘予原本不愿让七修出去的，那简直就是拿大炮打苍蝇嘛，谁想知，七修听说那里好玩的东西特别多，就自告奋勇的跑来毛遂自荐，将其原本的仙风道骨丢了一地。

　　杨尘予鉴于外出人手的确有些少了，炎黄共有一百来个省份，内门弟子，二三代加在一起也就三十人不到，除掉三代之中道行浅薄之辈，能够派出的也就二十人。

　　若是让外门弟子单独出去，恐怕身遭不测，想到这里，杨尘予便点头应允了。

　　当然，或许到时护送的人会很多，杨尘予让安子鱼给外出的内门弟子都派了一队道兵，除了护送之责外，更是震慑妖物的用意。

　　何况，二代弟子都有仙官仙吏之职在身，可唤来天兵助阵，不用过于担心。

　　如此派遣之后，青龙道脉中就剩下杨尘予一个光棍司令以及一群道行不够的小道童。

　　这倒是将杨尘予自己给困在这里了，整个青龙道脉驻地都需要杨尘予一人看守，否则若是被什么妖怪冲进来，那青龙道脉的脸皮就丢了一地。

　　看来，道脉护山大阵应该尽早建立了，否则经常这般，自己就不用修道了。

　　拿定主意之后，杨尘予便思索起来，所有见过的道经均被装在脑海里，此时念头一起，一本本道经虚影在脑海里显现出来，杨尘予逐一翻动，查阅着其中内容。

　　重点便是那蓝远三篇，相对于其他道经讲叙大道之理来说，这蓝远三篇应该算是杂学范畴了。

　　其中绝大多数都是关于各种法门的应用，例如炼丹，炼器，符箓等等，至于各种阵法也有不少。

　　要说护山大阵这类阵法，蓝远三篇里就只有三个，四象五行阵，北斗七星阵以及九宫连环阵。

　　其中四象五行阵乃是以青龙白虎朱雀玄武这木金火水四象之力补以地脉之力所构建的护山大阵，而北斗七星阵则是牵引北斗七星之力，九宫连环阵则是一座幻阵，以九座幻阵相互叠加，形成一座迷宫，使得入侵者六感丧失，无法找到方向。


第三百七十章 四象五行护山大阵

　　这三座护山大阵各有优劣，毕竟蓝远真人写出来的蓝远三篇应该是删节过的，怎么说，也不可能将压箱货都掏出来吧。

　　就好似杨尘予所炼制的功德榜，能够兑换的道法秘籍也都是精简过的，一是便于外门弟子与所属妖怪便于理解学习修炼，二就是留一手了，真正的秘籍是不会轻易拿出来的。

　　这三阵之中，九宫连环阵算是最弱的了，毫无攻伐之力，只能困住敌人，不过用来应对数量繁多的敌人倒是有些优势。

　　而北斗七星阵按说威力最大，其牵引北斗七星之力，若是敌人入侵，主持大阵之人可借此力灭杀敌人，但此时却是最无用的阵法，虽说天地大变，但尚未变到漫天星辰之力降落的地步，因而所能够牵引到的北斗七星之力近乎没有。

　　杨尘予选定的护山大阵便是那四象五行阵，以木，火，金，水四象之力辅以地脉之力结成大阵，可对来犯之敌做出相应的应对，若是敌属于火行，譬如上次的卯日老祖，大阵之中便会化出玄武之身压制对方，只要不是跳出五行之辈，皆受影响。

　　就连杨尘予自己也不敢说是跳出五行之外了，何况其他妖魔鬼怪。

　　何况，构建这四象五行护山大阵，杨尘予也有其优势所在，身为巴蛇山神，沱江水伯，可掌控百里之内的木，水两行之力，再以木生火，水生金。这四象便全了，而大阵之下便是地脉，可维持大阵千年不朽。

　　为了构建这四象五行护山大阵，杨尘予可是将这些年从山脉河川中提炼出来的木，水，火，金。土五行之精拿出了大半，其中以木水土三行为最多，毕竟这三行之精在山脉河川之中原本要多上不少。

　　那四象大阵。杨尘予也不是拿来便用，而是思考了数日，将其中一些遗漏补上。修改了少许地方，随后使用五行之精分别炼制了五张符图以及数以百计的符箓，这便是四象五行大阵的基础了。

　　杨尘予带着一群小道童，花了半日时间将凤鸣山上下各处埋下符箓，再将水火金木四张符图分别打入四方地脉之中，带着那张土行符图返回原青龙观处。

　　青龙观在这次扩建中被尽数推倒重建，一干殿宇被取消，神像皆被牵往山下，重建了厢房，道藏室等等建筑。地位也随之变化，成为了青龙道脉中的重地，只有内门弟子方可居住于此。

　　回到观中，杨尘予将那张土行符图一丢，符图顿时闪耀出黄色光芒。杨尘予将神念附着其上，随即那四张符图也随之在地脉中闪耀起来，期间各自一道黄线相连，这便是地脉之力传输的通道了，护山大阵想要维持下去必定须得有法力来源，选择这地脉之力是最好不过了。

　　片刻之后。水火金木四张符图朝着四处埋下的符箓伸出黄线，随即那些符箓燃烧起来形成一个个斗大的云纹，融入山脉之中。

　　至此，整座凤鸣山脉一阵黄光闪耀，随后生出青，红，绿，金四色光芒，相互交融，数息之后缓缓退散。

　　杨尘予直到这时方才松了口气，这四象护山大阵算是成了。

　　这前后看上去倒是挺容易的，不过也将杨尘予累了个够呛，不得不去了世界树盘腿坐下，清修调息，至于那张土行符图便是控制大阵的要门了，即便是一道童，也能够借此大阵诛灭大妖。

　　大阵原本就是借力之法罢了。

　　杨尘予在凤鸣山忙碌护山大阵之事不用多说，且说内门弟子奉道主之命，带着外门弟子，一队道兵前往各省招收那愿意拜入青龙道脉之人。

　　其中故事就多了，毕竟这等事情显得有些高调了，难免引来一些窥视的目光。

　　别的不说，且说那巴蛇七修领了这个差事，颇有几分兴奋，带着那两个外门弟子就直奔东滨而去，道兵是没带的，道兵被内门弟子一分，也就剩不了多少了，何况对于七修来说，道兵这等蝼蚁脑子也不好用，连个话都没法说，带上何用。

　　嗯，是开车而去，在第一次见到汽车时，七修便对其有了几分兴趣，曾经也拆开一辆，企图看个究竟。

　　这汽车其内并无法力存在，如何却能够飞驰，这一点可是让对现代科技半点不了解的七修抓了脑门，即便是拆开了汽车，也没能看个究竟，只能叹道世间变迁太快。

　　要说驾个云，遁个地，再带上两人，对于七修来说那是简单至极。

　　无奈，七修师叔祖说了，就开车去，自己难得出来一趟，就这么过去了有什么意思，不如开车过去，也好让自己看看这世间的变化。

　　不管七修师叔祖说得有没有理，外门弟子哪里敢质疑这位师叔祖的想法，照办就是。

　　为了让师叔祖在路上过得愉快，两个外门弟子想方设法找到了一辆房车。

　　还好两个外门弟子都学过开车，不至于再拉一个司机上路，房车加满油，后面带了个小油罐，免得在路上没油抛锚，引得师叔祖不快。

　　这一路过去，直到离开西益省界，都没有出什么事情，两个外门弟子轮流开车，七修师叔祖待在房车里玩着游戏，快活无比，反正房车自带电源，不至于那平板电脑玩到半截没电。

　　出了西益省界便是荆省地界，这里与西益省地形不同，河川众多，沿途均有河川出现，一番鱼米之乡的风情。

　　不过现在的荆省却是妖物横行之地，沿途过去所见的村落几无人烟。

　　对此，巴蛇七修倒没有什么感觉，毕竟对于他来说，这样的事情太常见了，数千年前，战乱四处蔓延，战到至极，灭国亡城都是常事，尸横片野，血流成河，比这点惨状，简直不值一提。

　　而对于张长喜，孙有道两个初次出门见到这些的外门弟子来说，就有些震撼了。

　　他们两人在凤鸣山一直没有出过远门，附近地区又是一片和平景象，哪里会知道在这些地方会是如此景象。

　　尤其是路上堆放的一些白骨，几乎让开车的张长喜，差一点直接开到河沟里了。


第三百七十一章 玩枪的师叔祖

　　“张师弟，你想要送死，可别拉着我。”

　　孙有道也被这差一点发生的车祸给吓着了，伸手抹了抹额头上冒出的大汗，毕竟他们是外门弟子中最差劲的那种，用符箓招个雷什么的还行，不过随车冲入河中一样是个死。

　　张长喜心有余悸的点了点头，开始缓慢倒车，准备将房车倒回公路上去。

　　“怎么了？”一个声音传来，张长喜一惊，急忙踩了刹车，他都有点惊弓之鸟的感觉了，不过孙有道却已经喊上了：“师叔祖，您老人家怎么出来了？”

　　原来是七修在后面感觉有些不对就到前面驾驶室来看一看，倒是将张长喜又给吓了一跳。

　　“嗯，听你们好像有事，出什么事了？”七修看了看两人问道。

　　“师叔祖，死人太多了。”张长喜看着外面的白骨感觉有些恶心。

　　七修一听是这事，正待调笑几句，就这胆子若是放在周武伐纣之时，还不得给吓死了？

　　不过尚未等七修笑声出口，外面河流里便传来一阵水响，七修眉头一皱，暴喝之声传出：“尔等小辈胆敢在祖宗面前放肆！”

　　这声暴喝传出，哐当一声，驾驶室三面玻璃骤然炸裂，化为无数闪耀着金光的玻璃碎末朝着河道席卷了过去。

　　师叔祖突如其来的动静吓得两名外门弟子一哆嗦，急忙朝着河道看去，却见到此时一头二十来米长的巨蛇正冒出河面。张开巨口，想要喷吐毒液，偷袭车上之人，谁想知，一股由破碎玻璃组成的金光席卷过来，就这么一冲，那巨蛇就好似进了血肉磨盘。片刻功夫就化为一具白骨，重新掉落下去，连一个泡都没鼓出。便消失在河面之上。

　　看到这里，两名外门弟子顿时背后一身冷汗，愣了片刻。急忙朝着师叔祖道谢：“多谢师叔祖救命之恩。”

　　这两名外门弟子正道着谢，那七修却是嘿嘿一笑，一把将没开车的孙有道拖进了房车车厢，念叨着：“来，一个人玩着没意思，陪师叔祖玩两局。”

　　原来这七修是一个人玩着没劲，跑到前面驾驶室拉人来了。

　　张长喜摸了摸额头的冷汗，重新发动了房车，缓缓将车倒回公路上，朝着前方开去。只不过驾驶室玻璃没了，需开慢点，不然前面风吹进来，让人不太适应。

　　按说，那条巨蛇与七修应该算是同族。但七修是什么身份，益地巴蛇一族之长，别说这等血脉远远低于自己的蛇类，就算是当年周武伐纣之时，商纣一方助阵的几条巴蛇都殒命在他手上，死条把蛇对于七修来说根本就算不了什么。千万不要指望他会掉下几滴忏悔之泪。

　　对于荒蛮巨兽来说，千万不要用人类的道德框架去看待它们，再说了，难道人类自相残杀就少了？

　　到了一个县城，这里有一支驻军，原本是想要撤往省城的，可没想到妖怪来得太快就留在这里了，不过人不多，也就一个步兵营加一个火力支援连，看着这一车三个道士竟然胆敢在这妖怪出没的乱世里出行，着实让把守关卡的哨兵给震了一把。

　　这几个道士应该是有真本事的，几个哨兵自然明白在这乱世之中，这等厉害的含义，随即急忙上报，那个营长一听便吩咐留客，快马加鞭赶来。

　　张长喜还指望着驻军给自己找几块玻璃换上，再说了，油也不多了，需要加点，这都需要与当地驻军协商。

　　在这个县城里，在这个乱世里，驻军就是土皇帝啊，找他们应该没错。

　　那位营长很快赶到，嘴巴上倒是如同抹了蜜，热情邀请几位道长留下吃顿便饭。

　　张长喜将要求一，那营长立即拍了拍胸脯，表示没问题，不就是几块玻璃吗？油也有，县城就有几个加油站，已经被驻军控制在手里了。

　　说白了，整个县城都处于军管范围内，凡是青壮都被征为民兵，参加县城的防守，如若不是这样的话，恐怕还没等妖怪到来，整个县城就自乱了。

　　千万不要高估了人类在失去希望时的罪恶冲动。

　　对于营长的宴请，两个外门弟子也不敢擅自做主，请示师叔祖，七修自然没意见，他对什么都好奇，看见人家哨兵手里的枪都抢过来看了几眼，让那几个哨兵紧张得都拉枪栓了。

　　张长喜，孙有道两人急忙解释这位是他们的师叔祖，看个稀奇罢了，又苦劝师叔祖不要玩枪了，会伤着人的。

　　哪想知，七修并不罢休，拉着那营长就让对方教自己怎么玩枪，在七修的手里，那营长被抓得动弹不得，又明白这的确是高人，不可得罪，便简略的介绍了一下这枪怎么扣动扳机什么。

　　听闻这些人就是用枪与妖怪作战，七修的兴趣大增，他也想见识见识这凡人制作出来的兵器威力如何，随即便将枪口对准了自己的脑袋，惊得两个外门弟子急忙扑上去，这师叔祖若是出了什么问题，回去后，道主还不将自己两个被剥皮抽筋了。

　　就连那营长和几个哨兵也苦劝。

　　“嘭！”几个人都没法拉动七修那扣动扳机的手，只听一声枪响，子弹出膛，带着巨大的动能撞击在七修的头颅上，但丝毫没有半点用处，就好似打在了一块坚硬无比的合金上。

　　弹头连弹飞出去的机会都没有，动能被完全吸收，然后就直接掉落在地上。

　　看到七修没事，两个外门弟子的心顿时从半空落了下来，浑身冷汗，他们也想起来了，这师叔祖可是道主的师弟，一身本事高强，根本就没怎么显露出来，之前轻易灭掉一条蛇妖，也不见怎么费劲，想来这子弹对他也是不起效果的。

　　平白吓了自己一身冷汗。

　　那营长和哨兵原本以为这个道士算是玩火自焚了，可没想到，在开枪之后，从他头上掉了一粒弹头下来，然后那道士将枪丢给了哨兵，嘀咕一声：“没意思，这枪没什么威力嘛。”


第三百七十二章 大开杀戒

　　看着七修掏出一个平板电脑玩起游戏，营长的嘴巴都差点合不上了，急忙扑到地上捡起那粒弹头，再一看，弹头已经被撞得成了一个小饼子。

　　营长顿时被震撼了，连子弹都不怕，这才是真正的高人啊，脑子里想了半天才想出一句话来拍了拍七修的马屁：“道长真乃仙人也！”

　　听着这营长半文不白的吹捧，七修没反应，倒是张长喜笑了：“我们师叔祖可是青龙真人的师弟，当然厉害了，不过这饭什么时候开？”

　　这一路过来，虽说房车上有个小厨房，不说七修，这两个外门弟子都没有做饭的经验，在做坏了几次饭菜后，三人不得不啃带来的方便面为食。

　　七修还好，他本是巴蛇主魂，吃不吃东西对于他都没有影响，也就是尝个味道罢了，可张长喜两人可是早就受不了了，连续啃七八天的方便面，就算是胃口再好，闻着那味就想吐了。

　　听得张长喜提醒，营长不敢怠慢，急忙将三人带往驻地，营长虽说当兵这么多年，没吃过猪肉也见过猪跑，自然明白这等人不说结交，至少也不能得罪了。

　　营长的诚意很足，鸡鸭鱼肉均有，让张长喜两人倒是吃得腹饱肚圆，在这个小县城里，能够凑出这么一桌好菜，也算是下了工夫的。

　　七修无所谓，略微品尝即止，若是肉身在此，别说这一席好菜了，恐怕就是将全县的鸡鸭鱼肉端来。也不够巴蛇饱餐一顿，还好是主魂在此，也不用担心了。

　　见到七修品尝几口即止，那营长还以为饭菜不合口味，不太好意思的搓了搓手：“现在全城肉食紧缺，这一顿已是最后的库存了。”

　　七修听得此言笑了；“这县城之外的荒地里，妖怪之肉就不是肉了？”

　　营长脸上一红。却正好将心中意思说出来：“妖怪太厉害，我们能够守住县城就很不错了，还望道长搭救。救全城百姓一命。”

　　的确如此，虽说这个县城原本人口不过万人，又被妖怪袭击过几次。人口锐减，但源源不断从四周乡里逃来的乡民就不下数万人了。

　　若不是乱世还好，交通畅通，外面的粮食也能够运进来，现在可好，坐吃山空，县城里已经强制限量供粮接近两月，即便如此，城中存粮也亦不多。

　　这营长也不想着这三个道士就能够将全城百姓护送到安全地方，数万人光是路上的吃喝就是个大问题。搞不好走到半路就得饿死大半，只是想请三位道长帮着想个法子，解决一下粮食问题。

　　当然，这未必也行得通，道长再厉害。也不过三人，只是现在火烧眉毛，也顾不得那么多了。

　　听完这营长的话语，两个外门弟子面面相觑，只将目光落在七修身上，在他们看来。这样的事情自己可想不出什么辄来，或许师叔祖还有点办法。

　　七修对于这些事情本就不关心，对于他来说，人类和妖怪都是同等地位，哪边死得多一点都无所谓，正待掏出平板电脑继续游戏，却见到几人的目光都落在自己身上，不由得问道：“看我干嘛？”

　　“这种大事还得师叔祖拿主意才行啊。”孙有道急忙小小拍了一记马屁，倒使得七修满怀高兴，将平板电脑往包里一塞，笑道：“行了，贫道这就出去解决。”

　　听得这道长应允，营长正待感谢时，却发现对方化为一道旋风消失了。

　　“这，这，这，真乃仙人啊！”这一次倒不是营长拍马屁，他真的认为七修便是仙人了，否则怎么能够变为一道旋风消失。

　　对于找吃的，七修不说是专家，至少是实践主义者。出了县城，寻了一处妖气汇聚之地，七修也没多想，席地一滚，就化出巴蛇之躯，虽说要比巴蛇真身小上不少，但却也是一条长千米的巨蛇。

　　七修这一现身，一股威势骤然扩散出去，犹如天威降世，那妖气汇聚之地乃是一头牛妖的巢穴，手下有一群小妖，占山为王好不快活，谁想知，祸从天降。

　　那股巴蛇威势蔓延过去，除了那牛妖还能够勉强动弹之外，其余小妖已是吓得浑身颤抖，不敢动弹。

　　牛妖鼓起勇气，正待叫嚷之时，却是从天上传来一股吸力，不管是牛妖还是小妖，都被这股吸力牵引上去，一张无比巨大的蛇口一口将它们吞了下去。

　　这一幕很快便在县城周围数百里内一一浮现，不管是才化形不久的小妖，还是有些时候的妖怪，甚至于一只千年大妖都被一一吞噬下去，连反抗都不能。

　　来自于巴蛇的威势完全改变了这一带的天地，使得那些妖怪空有一身法力却被尽数禁锢，别说反抗了，就连逃跑都是不能。

　　巴蛇的气势太足了，即便是距离县城百里之外，其动静声响都能够传入县城之中，若不是驻军上街维持秩序，恐怕县城里早就被惊得一片混乱了。

　　即便是如此，一种惶恐的气氛开始在县城里蔓延开来，谁也不知道那剧烈的动静是怎么回事，难道是妖怪要冲进来吃人了？

　　从中午到下午，足足闹腾了两个多时辰，外面终于平静了下来。

　　没动静了？这反倒比有动静更让人心里发虚，似乎下一刻就会有一头狂暴的妖怪从城外扑进来，大开杀戒。

　　就连张长喜，孙有道两人都紧张得掏出一沓符箓，随时准备着攻击。

　　“嗯，够了，外面那些肉应该够你们吃了。”

　　一个熟悉的声音突然在他们身边响起，惊得张长喜，孙有道两人没有经过脑子思索就打了出去，谁知道却被人一把给捏灭了。

　　“啊，是师叔祖，这个，我们错了。”

　　见到竟然是七修师叔祖，两个外门弟子顿时焉了，攻击师叔祖，这够得上欺师灭祖了，如何不让他俩惊慌。

　　七修倒没管两人的惶恐，让那营长出去接收那些肉食。

　　这么快就搞定了？营长感觉脑子里有些迷糊，又猜想之前的动静会不会是这位道长给搞出来的，便带着一群士兵有些心惊肉跳的出了城。


第三百七十三章 向道之心

　　让他们万万没有想到的是，城外的空地上无中生有变出了十多个山包，每个山包都是由数以百计的妖怪尸体堆码而成。

　　他们顿时愣在了原地，妖怪的尸体是可以吃的，并且吃过之后还会有些好处，比如增长力气，身体更加强悍等等，但这么多的妖怪，竟然变成了尸体被人堆码在这里。

　　那位道长也太厉害了吧？

　　营长都感觉无法形容这种敬仰了，就好似一只蚂蚁仰头看向一座巨峰。

　　转过头来，营长随即派了几个士兵回城叫人，这么多的妖怪尸体，光靠自己这些人是不可能搬运回城的，何况妖怪在死掉后显出的原形都要比化妖之前庞大很多，比如一头山羊，若是化妖之后，其原形至少也有一头牯牛那般大小。

　　当夜，全城百姓欢天喜地的行动起来，纷纷加入到搬运妖怪尸体的行列里。

　　一些妖怪体型过于庞大，就不得不让张长喜两人帮助分解开来，对此张长喜两人是满意的，大多数的妖怪重要部分，妖核，眼睛等等都被两人装入了乾坤袋，这些东西，凡人是没法吃下去的，真要是硬吃下去，不是死，还是死。

　　无奈，妖怪数量太多，两个外门弟子到了最后，乾坤袋都装满了，不得不将一些其次要的东西丢掉，以便腾出空间来盛装更高的妖怪部位。

　　妇女，老者等没法参与到搬运妖怪尸体的百姓就只能将那些分解开的妖怪尸体抹上食盐。这妖怪的尸体也是会腐烂的，城中虽说有电，但冻库也就那么大，大多数的妖怪尸体是没办法装进去的。

　　在将妖怪尸体尽数搬运回城之后，一些饿得有些厉害的便迫不及待地烹饪起肉食来，看着这一幕，张长喜两人有些肉痛，若是将这些尸体尽数运回青龙道脉去。不知道能够换取多少积分了，可惜，浪费了。

　　满城欢庆，四处炊烟，张长喜换好玻璃，加满车油，房车便悄然上路了。

　　算起来七修倒是做了一件善事。至少这县城数百里内一时半会都不会有妖怪出现了，即便是吃完了妖怪肉。他们也可搬运乡间的粮食。甚至于自行种植，总之是不会那么容易饿死了。

　　就连留守青龙道脉的杨尘予也有些奇怪，怎么平白掉了那么多功德下来，后来听七修一说便明白了，巴蛇这等荒蛮巨兽已与青龙道脉结为一体，只要青龙道脉不亡，其便不会亡。因而那些功德便掉在了青龙道主杨尘予的头上，倒是一笔意外之财了。

　　从西益到东滨的这条路上。七修一路过去也不知道干掉了多少妖怪，以至于到了后来。张长喜两人不见几具妖怪尸体都感觉浑身不舒坦。

　　没法，谁叫那些妖怪不长眼睛，以为这车里的人是好欺负的，谁想知，里面却是蹲着一头荒蛮巨兽。

　　一口咬上去，不但崩了自己的牙，就连小命也送掉了。

　　七修虽说现在看上去仙风道骨，不时还摸出一个平板电脑，看上去就是一个不务正业，贪玩好耍的中年道士，可他的本质却是不变的。

　　一头巴蛇！即便是一头才出生的巴蛇，放在人世间都是足以让绝大多数妖魔仰望的存在，何况一头活了不知道多少年的巴蛇。

　　这样的存在，若是不去招惹他，或许无害，但要是惹到他头上，恐怕等待自己的将会是噩梦。

　　可以这么说，房车这一路开过去，公路沿线的妖怪被清理得干干净净，成为了妖怪的禁区。

　　到了后来，很多妖怪都知道有三个开房车的道士特别厉害，千万不能招惹，使得此后一路上便少了很多麻烦。

　　房车到了东滨，杨金通早早就等在了郊外，他知道这次前来的道士可是杨尘予的师弟，青龙观这些年来所发生的大事，他也是有些耳闻，那颗向道之心，早就扑腾扑腾的跳个不停了。

　　对于杨金通想要拜入自己门下的想法，杨尘予一口便拒绝了，认为其师徒之缘并不在自己身上，倒使得杨金通沮丧不已。

　　接到七修三人后，杨金通随即便安排三人在自己别墅里住下，此后几日更是带着三人游览各处山水风光，城市风貌，不管是吃穿住行都是安排得妥妥当当，在听闻张长喜所说七修师叔祖爱好游戏的消息后，更是收刮世面上的各种游戏，只图让这位师叔祖玩得开心。

　　几日下来，就连张长喜两人也对杨金通的热情接待赞不绝口，因而也透出不少消息，这其中自然不乏师叔祖一路过来斩妖除魔的神通展现，听得杨金通那颗原本有些沉寂的修道之心又活跃了起来。

　　既然，杨尘予那边不行，何不投入这位七修道长门下。

　　一想到这里，杨金通感觉心中一阵剧烈跳动，咬了咬牙，寻了个时机，张长喜两人外出招收修道苗子，而不在别墅的空当，杨金通就进了七修的卧室。

　　由于杨金通找来不少好玩意，七修此时正在平板电脑上埋头苦干，而杨金通进去便朝着七修跪了下去，嘭嘭嘭三个响头磕过，引得正沉迷在游戏里的七修不由得惊异看着他：“杨先生，你这是何故？”

　　七修现在也对现代社会了解不少了，与人交流也没有多大问题。

　　成败在此一举，杨金通今天算是豁出去了，活了五十来年的面皮也没打算要了，望着有些惊异的七修，声音有些哽咽：“道长，还请怜悯在下，指引向道之路。”

　　要是换成别人，估计先得将他扶起来，劝说一番，可七修就没有这些观念，笑了笑，将平板电脑放下，仔细看了看杨金通，半晌之后脸色倒是有些变化，笑了起来：“要说修道，你年纪有些大了，根骨也不算太好。”

　　听到这里，杨金通那鼓起的勇气顿时烟消云散，唉，看来这位道长也是没有希望了。

　　杨金通正有点心灰意冷的时候，却又听见那七修道长笑道：“不过你这血脉倒也有趣，与我相合，你可知道，贫道所修之法与师兄是有些不同的，他修的是天地大道，我修的是血脉，你可得想清楚了。”


第三百七十四章 暴食

　　听得七修道长所言，杨金通顿时大喜，哪里还顾得什么天地大道与血脉之间的关系，只要能够修道，即便是变成妖怪也在所不惜了。

　　他向道之心原本就坚定，再加上乱世来临，强者为尊，即便是他拥有万贯家财，富可敌国又有何用，乱世之中钱财都是浮云，一头妖怪扑来，便是一切呜呼。

　　杨金通再度磕了三个响头，随即又想起了什么，急忙让师尊稍候，跑出去便是一阵大吼，整座别墅里的佣人都转动了起来，摆香案的摆香案，烧水沏茶的沏茶。

　　香案摆好，插上三柱檀香，杨金通换了身道袍，重新朝着七修规规矩矩的磕了三个响头，这一番响头磕下来，杨金通额头都沁出了鲜血，他此时可不觉得有半点疼痛，将沏好的茶水端在师尊面前，七修喝了一口放下，这便是正是收杨金通为徒了。

　　不过在回到青龙道脉之后，还需禀报道主，将杨金通纳入内门，才算是合理。

　　拜了师，杨金通与七修的关系自然不同于之前了，大凡七修坐着，杨金通就不敢站着。

　　七修让杨金通将满屋子的佣人赶出去后，也不隐瞒自己的身份，将自己巴蛇的身份和盘托出，并点出杨金通体内有一丝巴蛇血脉，这也就是说杨金通祖先必定有一位是巴蛇与人类相交产下的后裔，当然至于是如何相交便是仁者见仁智者见智的事情了。

　　若不是如此的话，七修也不可能收杨金通为徒。毕竟让他去教授杨金通那些道门之法，着实有些为难他了，倒是自己修炼血脉之法可以传授于杨金通。

　　听了师尊这番话语，杨金通更是兴奋难耐，想不到自己师尊还是如此大的来头，自己拜师倒是拜对了，当下便表示愿意学这血脉之法。

　　实际上。巴蛇这血脉之法与杨尘予吸收东来紫气激活血脉有些相似，只不过，巴蛇此法更为强力。并且在学得此法之后，那些道家法门便不能学了，算是个小小的遗憾。

　　既然杨金通愿意学习此法。七修也不会藏私，或者说他根本就没有人类那种教会徒弟饿死师傅的想法。

　　“你且先坐好。”七修让杨金通坐好，随后便从指间逼出一丝青气来，打入杨金通体内。

　　这丝青气乃是七修从主魂里分出的一丝巴蛇气息，在进入杨金通体内之后，转即流遍全身。

　　杨金通最初还感觉舒服，那青气流转之时犹如暖泉，烘烤得全身上下无一处不舒坦，杨金通还在暗自庆幸，这等修炼倒是轻松无比。自己可算是找到好师父了。

　　可没有想到，在青气流转全身之后，便开始将那一丝隐藏在人类血脉之中的巴蛇血脉提纯出来。

　　突如其来的痛苦差一点让杨金通给痛得昏迷过去，虽说他平时也保持着锻炼，杨尘予也给过他丹药服用。身体相对于同龄之辈来说要好上很多，但他毕竟是一个大富豪，养尊处优惯了，平日里别说这等撕心裂肺，痛入骨髓的疼痛了，就算是挨上一刀也不曾有过。

　　想要行凶的家伙还没等靠近就被他的保镖给制服了。

　　杨金通原本还想痛晕过去。晕了过去也就不会感觉痛了，不过七修哪里会让他的想法得逞，伸出右手轻轻一拍，杨金通顿时感觉头脑从没有这样清醒过，他甚至此时可以背出圆周率小数点后一百多位。

　　但这样清醒的头脑带给他的却是越来越剧烈的痛苦，巴蛇血脉一点点的从人类血脉中被剥离出来，随后再提纯，去掉其中混杂的其他血脉，这种过程所产生的痛苦几乎就等同于将体内的血管一根根的抽出，并且还是在清醒状态下的举动。

　　杨金通想要挣扎，但七修那一巴掌似乎剥夺了他身体的控制权，他只能强行忍受这种无法逃避的痛苦。

　　若是从身体外表来看，杨金通丝毫没有半点异样，皮肤连一点充血迹象都没有，但杨金通感觉自己就算是马上自杀也要比目前的状态好上太多。

　　在这种痛苦的煎熬下，杨金通度秒如年，巴蛇血脉渐渐被抽取提纯出来，在七修的控制上朝着杨金通额间汇聚。

　　在杨金通的额间处出现了一个个的小青点，它们逐渐增多，汇聚起来，渐渐地在杨金通额间形成了一条小小的青色蚯蚓，好吧实际上是一条青色巴蛇的造型，由于体型有些小了点，不到一个指头的长度，咋一看上去着实有点像蚯蚓。

　　直到青色巴蛇像成型，七修方才解开杨金通身上的束缚，刚一解开束缚，杨金通就一头栽倒，昏睡了过去，身上不断流出黑色的汗液。

　　之前的痛苦着实太过于煎熬了，因而在痛苦消散的瞬间，杨金通就再也压抑不住身体与精神上的疲劳昏睡过去。

　　好吧，若是换成杨尘予的话，此时不说将徒弟带到沙发上去，至少也应该叫佣人进来，将杨金通带出去休息，可七修完全没有这种概念，对他来说，累了躺在地上睡觉，这不是很正常的事情么，哪条巴蛇不是这样的呢？

　　待到杨金通从昏睡中醒来，方才发现自己浑身恶臭无比，那黑色的汗液几乎在身体外结成了一层坚硬的硬壳，师尊却还在玩自己的游戏，看到杨金通醒来，也不过是将目光抬起来，点了点头，随后就沉迷到游戏之中。

　　杨金通正想说些什么，此时腹中却是传来剧烈的饥饿感，这种饥饿感之强烈几乎让杨金通想要一口将面前水晶苹果摆设给吞下去。

　　杨金通急忙冲出房间，径直就去了厨房，还好，厨师都在，于是厨房内便出现了一幅奇观。

　　作为东滨数一数二的大富豪，杨金通先生站在厨房里，几位大师傅不停的炒着菜，煮着饭，只要一端到杨金通面前，要不了几口就被他尽数吞下，那狼吞虎咽的样子简直就要比大陆桥上数年没有吃过饱饭的人更胜一筹。


第三百七十五章 不靠谱的师尊

　　没多久，厨房里储备的食材就被杨金通一扫而空，但肚子还是饿，在下令用直升机去搬运食材的同时，别墅的水果，饼干，连同佣人们的零食都被捐献了出来，用来填充杨金通这个大胃。

　　好吧，说实话，杨金通这幅样子还真将几个佣人给吓着了，难道杨先生变成了妖怪，足可以数十人饱餐一顿的菜肴，米饭都被他吃得干干净净，这哪里还是人，简直就是一只从地狱里爬出来的饿死鬼！

　　还好，直升机很快就赶了回来，下面吊着一个大箱子，里面塞满了牛肉，这是杨金通的要求，毕竟这牛肉分量足，煮熟就可以吃。

　　在上千斤牛肉还剩下几块的时候，杨尘予总算是感觉肚子饱了，但一股困意随即传来，一头栽倒，吓得厨房里的厨师，佣人纷纷涌上去，还以为老板被撑死了，急忙叫来专职保健医生。

　　谁想知，在医生一番检查之后，发现老板身体全然无事，还发出悦耳的鼾声，毫无疑问，这仅仅是睡着罢了。

　　既然是睡着了，自然就不管医生的事情了，佣人们将杨金通抬入浴室洗了个澡，换了一身睡衣，再将其送回卧室，原本以为这事就算完了。

　　可让佣人们没有想到的是，老板竟然睡了一天一夜都没有醒来，没有办法，医生再度上阵，可检查了一番之后，得出的结论依然是没有任何毛病，甚至于从其心跳与内脏。肌肉等等方面的反应来看，杨金通的身体要比二十多岁的年轻人还要健康！

　　佣人们没法了，杨金通无妻无儿无女，独掌大权，大小事务一言决之，搞得他昏睡之后，别墅里连一个做出决定的人都没有。

　　还好。有人想起了老板不是拜了一个道士做师父么，于是那位在房间里沉迷了游戏两天的七修道士被打扰了，对于佣人的打扰。他很是不满，在听说了杨金通海吃了上千斤牛肉后又昏睡了一天一夜的诡异后，不由得撅了撅嘴：“这有什么大惊小怪的。贫道一睡就是千年。”

　　对于这位道士的疯言疯语，佣人们是万万不会相信的。

　　不过，七修考虑到如果不将这事摆平，恐怕这些佣人还会来骚扰自己，就给她们吃了个定心丸：“放心，这是正常的事情，再睡两天就好了。”

　　虽说佣人们不太敢相信这个道士的话语，但到了这个时候也没有办法了，这些事情她们只是佣人也做不了主，既然老板的师父都这么说了。自己这些佣人也只有姑且听之了。

　　两日后，杨金通果然苏醒了过来，不过醒来之后依然叫饿，就好像那些吃下的东西都被消化了一般，于是已经休息了两天的厨师又开始忙碌起来。但这次食材准备充足，再加上杨金通这次可要比上次好多了，最多吃了六七百斤牛肉就饱了。

　　吃饱之后，杨金通去拜见师尊，这是自然的，在醒来之后听闻自己昏睡了三天三夜。他也担心出了什么问题，毕竟一顿吃下上千斤牛肉着实有些吓人，自己也没有想到自己会有这样好的胃口，好吧，这已经不叫胃口了，这叫空间通道。

　　进了七修的房间，拜见了师尊，杨金通就小心翼翼的询问起来。

　　对于杨金通的询问，七修倒是给出了答案。

　　原来这便是七修所传之法与杨尘予那激活血脉之法的不同了。

　　杨尘予激活血脉，即便是激活到十成，也只是将那隐藏于人类血脉之中的古兽血脉完全激发出来，借以提升体质，神魂，从而加快修炼速度，从本质上来说，那些血脉只是被激发出来了，但总量依旧只有那么一点。

　　但七修此法却是不同的，在将那一丝巴蛇血脉提纯出来，凝聚于额间，再不断壮大这丝巴蛇血脉，从而最终取代其他血脉，将自己化为巴蛇之躯，如此一来，修炼到最后，杨金通便是一条真正的巴蛇了。

　　当然，这个法子，七修原来也没有试过，毕竟自己就是巴蛇，不断壮大血脉即可，只不过在杨金通身上略微改变了少许，使得适应杨金通现在的状态，至于最后修炼成什么样子，就连七修也不一定知晓，但怎么说也要比这凡人之躯强上百倍了。

　　而杨金通的暴食暴饮，正是那巴蛇血脉为了壮大自身的需求罢了，昏睡也是如此，将吃下的食物转化。

　　只不过，那些食物有些低级了，如果是妖怪血肉效果应该好上很多的，并且生吃要比熟食好，这也算是七修的经验之谈了，之前数万年都是吃生食，现在跟了杨尘予，熟食吃得不少，完全就是为了味道，毕竟妖怪血肉被火焰一烤，精华也就流逝不少了。

　　若是放在之前，杨金通听到生吃，估计得恶心一会，但此时的杨金通却是舔了舔嘴唇，似乎被师尊说得有些心动。

　　七修看了看杨金通额间的巴蛇像，比初凝聚时浓郁了一些，这是个好事，说明自己试验是成功的，看来需要趁热打铁。

　　想到这里，七修也不玩游戏了，看来需要给徒弟找点食物了，在巴蛇一族里，才出壳的巴蛇都是需要成年巴蛇照顾，七修虽说没有去照顾过年幼巴蛇，但找食物是知道的。

　　在吩咐了杨金通一声之后，七修便化为一道青光穿出别墅遁空离开。

　　看到师尊化为青光，杨金通不由得一阵羡慕，什么时候自己也能够化为一道青光就好了，想到这里，杨金通倒是坚定了一些信心，即便是再痛上一次，杨金通也觉得值了。

　　七修出了别墅，青光便朝着海边而去。

　　之前就说过，东滨这里算是重兵把守，不管是军方还是神秘机构都将部分重心放在这里，因而整个东滨省妖患甚少，至少在几个大城市附近，是没有多少妖怪出没的。

　　毕竟妖怪也不是傻子，即便是才化妖的，智慧不高，在受到打击后，也不会傻愣愣的朝着大城市里冲，即便是动物本能也知道避祸趋吉。


第三百七十六章 虾蟹相斗，巴蛇获利

　　因而七修想要给杨金通找点食物，就只有前往海边了，光是从电视节目里就能够知道，相对于内陆来说，海上才是真正的妖患重灾区。

　　与陆地上军方，神秘机构多少能够占点优势相比，海上就是妖怪们的天堂了，前不久炎黄第五舰队贸然出击，结果落得全军覆灭，足见海上的危险程度。

　　七修也是看着师兄收了那么多徒弟，就连徒孙也不少了，心里多少有些羡慕，现在收了一个徒弟，也不能太放任不管了。

　　实际上七修给杨金通安排的修炼方法说出来不值一提，就提纯血脉，然后吞噬其他血脉去壮大血脉这两招，就这么简单，不过换成其他种族的血脉，这一招就不管用了，毕竟巴蛇想要强大，就得靠吃，不断的吃，到了最后，自然就强大了。

　　相对于内陆来说，海滨更是一个群妖乱舞的地方。

　　由于少了人类这个瓜分帝浆的种族，因吸收帝浆而化妖的水族数量更多。

　　俗话说，有人的地方就有江湖，而这句话也可套用在妖怪头上。

　　作为远近十多里海滩上的一霸，铁蟹最近几日心头有些不爽，原因很简单，来了竞争对手，一头龙虾精，据说显出原形足有十多米长，是个可怖的对手。

　　但自己也不差，虽说体长只有五米多，但自己可是螃蟹！要比那纤弱的龙虾强大多了，想到这里。有些忐忑不安的铁蟹心头安稳了下来。

　　这也不能怪铁蟹与对手比个头大，对于它们这些被最后一场帝浆雨催生出来的妖怪，道行是什么？不明白，唯一能够衡量战斗力的就是个头了，个头大，那么在海滩上就能够称王称霸，个头小。就只能被别人欺负了。

　　这似乎与原始社会有些相似了。

　　实际上，铁蟹并不是不能与新来的龙虾和平共处的，当然对方须得归顺于自己。而自己可以让它当个二王，因此最不能让铁蟹忍受的是，那头龙虾竟然通过小妖放出话来。让铁蟹归顺于它，要封自己当二王。

　　对于头脑简单的铁蟹来说，这就是一个极大的侮辱！

　　因而在得知这个消息后，铁蟹朝着对方发出了决斗的信息，时间就在今天中午，地点海滩上！

　　这个消息传出，顿时在周围数百里海滩上引起了轰动，几段海滩上的水族霸主都带着自己手下一群小妖前来观战，至于铁蟹地盘上的妖怪更是分为两派，一派拥护龙虾。而另一派则是看好铁蟹。

　　看着自己身边寥寥无几的小妖，铁蟹就有些愤怒，个头大就了不起？

　　不过那些小妖可不明白个头并不一定代表战斗力的真理，它们的脑子更简单。

　　太阳升到了头顶，海浪一波波的拍打在沙滩上。随后退去，将一地泡沫留下。

　　此时海滩上龙虾与铁蟹已经打斗在一起，对于这些水族来说，它们所拥有的天赋能力对彼此之前的伤害颇小，倒不如运用肉体力量更加犀利。

　　“死吧！龙虾！不要反抗了！”

　　身体壮硕的铁蟹挥动着它那沉重的大钳狠狠砸向龙虾，虽说那头龙虾体型超过十米。但相对于能够水陆两行的螃蟹来说，着实有些纤弱了。

　　此时的龙虾拼命用自己的钳子抵挡着铁蟹的攻击，但它已经断了一根须子，两根节足，就连一只鼓出的眼睛也不慎被铁蟹给夹掉了。

　　四周围观的水族唯恐天下不乱，大声的吆喝着，而跟着龙虾的水族则是显得有些惶恐，等到龙虾被干掉，恐怕接下来就是铁蟹的疯狂报复，有几只水族趁着大战未休之时，偷偷的潜入了海里，以逃避以后到来的惩罚。

　　嘭一声巨响，龙虾的一只钳子被铁蟹给砸断了，凭借自己无比强壮的身体，铁蟹终于取得了决定性的胜利，在失去一只钳子后，龙虾就再也没有反抗的余力了。

　　“今天，老子要尝尝这龙虾的味道，哈哈哈哈。”铁蟹看着没有多少反抗之力的龙虾，得意地笑了，两只鼓出的眼睛四处张望，所到之处，那些水族都带着畏惧之色看着它。

　　在妖怪的世界里，可不讲什么仁义道德，拳头大就是老大，经过此役，恐怕周围百里之内的海滩，都没有哪一只水族敢于反抗铁蟹的统治了。

　　这对于有志于一统海滩的铁蟹来说，是一个多么美妙的前景啊。

　　就在铁蟹一举奠定胜局而得意忘形之时，从高处传来一个声音：“这么多水族，倒是省了贫道奔波之苦。”

　　“谁？”铁蟹愤怒大叫，在自己成为这一方海滩霸主之时，竟然还有人插话，它决定给对方一个好看。

　　就在铁蟹挥舞着它那双大钳时，一股吸力传来，顿时海滩上的水族一个个再也稳不住身体，朝着空中飞去。

　　铁蟹只看见一张巨口吞来，便再也不能保持神智清醒了。

　　话说，七修原本想要去海上转一转的，可谁想知，路过海滩之时就发现妖气冲天，一群水族妖怪围在那里，心头自然大喜，省了自己不少路程，笑言一声之后，右手便化为一张巨口将海滩上的水族尽数吸入吞下，转身化为一道青光朝着杨金通的别墅而去。

　　回到别墅，青光往卧室里一落，显出七修的身形来。

　　此时杨金通还沉醉于自己的梦想里，就听见一声重物与地板撞击的巨响，急忙睁眼一看，却见到一只巨大的龙虾躺在自己面前，全身覆盖着青红色的坚硬外壳，其头已经穿出房门，其尾却是抵在墙壁上，长度不下十米，惊得杨金通心头一跳。

　　“嗯，这水族生吃好些，你才苏醒过来，需要补上一补，就先将这头龙虾吃了吧。”

　　七修的声音传来，轻飘飘的，就好像吩咐吃点心一般。

　　杨金通见识到自己的胃口后也不惊异自己能不能吃下，便准备出去找厨师来处理，可让杨金通没有想到的是，没等自己走出房门，就被七修一把抓了回去，右手在龙虾上一拍。


第三百七十七章 吃吧，师尊这么还多

　　龙虾体内随即传来一连串的响声，那坚硬无比的外壳就自行从龙虾身上剥离下来。

　　“吃吧，别耽误了，这头龙虾不错，体内有一丝龙脉，吃了之后对你大有好处，快吃吧，别耽误了，时间久了，血脉就溃散了。”

　　七修哪里管杨金通的想法，将其往龙虾面前一放，右手一按，就将杨金通的头颅给按到了虾肉上，大有杨金通不吃的话，就自己动手来个填鸭式的喂食。

　　师尊的话语，杨金通不敢不听，不过这龙虾能生吃么？杨金通脑门上顿时挂了个问号。

　　要说这龙虾肉，卖相可要比其他肉类强多了，雪白雪白的，不会让人有种呕吐的感觉。

　　杨金通闭上眼睛一口咬了上去，意料之中的腥气竟然半点没有，还带着一丝甜味清香，没有那种怪味，杨金通在心理上自然就没有那么抗拒了，也不用师尊压着头了，一口咬上去，虾肉落入喉中便化为一股暖流，朝着身体四肢扩撒过去，浑身上下舒坦无比，那暖流走遍全身之后便汇聚到额间处，融入那道巴蛇像内。

　　杨金通一喜，想不到这虾肉竟然如此有效，且不难吃，顿时食欲大增，也顾不得形象了，头埋在龙虾身上，大口大口地吞食起来。

　　实际上杨金通并不知道，若是让其他人来生吃这虾肉，不说中毒身亡，至少也要腹泻三日。也是杨金通在凝聚了那一丝巴蛇血脉之后，自然也就拥有了巴蛇那恐怖的消化能力，虽说仅仅只是一小部分，但也足以吞食这世间大多数的东西而不会毒发身亡了。

　　即便是一块石头被杨金通吞下去，要不了半日就会被消化得一干二净。

　　见杨金通自觉自愿的吞食着虾肉，七修也没有盯着他了，掏出平板电脑玩起游戏来。

　　而杨金通此时便如同一只蚂蚁，缓慢的蚕食着虾肉。也是杨金通现在不同往日了，凝聚了巴蛇血脉，身体也要强健很多，否则等到他这样啃完虾肉，恐怕口舌都得磨得糜烂出血。

　　随着一口口虾肉吞食下去，暖流如同一条河流在杨金通身上流淌着，而终点便是额间的巴蛇像。

　　暖流不断汇聚融入巴蛇像内。那巴蛇像渐渐透出一丝青光来，对此。杨金通浑然不知。

　　时间逐渐流逝。暮色也开始降临。

　　到了晚饭时分，当佣人敲门通知进餐时，杨金通却已经将那条十米有余的龙虾尽数吞食了下去，留下一地的内脏与硬壳。

　　杨金通此时感觉浑身上下拥有释放不完的神力，就连那龙虾硬壳在用力之下也能够轻易折断，不由得欢喜万分，不过佣人的敲门声打断了他的喜悦。

　　拉开门。杨金通带着一身血腥气息有些不满的朝着佣人问道：“什么事？”

　　“啊，杨。杨先生，该进晚餐了。”

　　乍一看到杨先生身上的肮脏与散发出来的臭气。那佣人惊讶地说话都结巴了。

　　“嗯，知道了，你们先去准备，我去洗漱一下。”

　　杨金通此时也发现了身上的肮脏，还有身体淬炼之时流出的黑汗臭气。

　　随着佣人离去，杨金通急忙去冲了个冷水澡，换了一身衣服，随后陪着师尊去用餐，并且吩咐佣人将师尊的房间收拾一下，那里面的内脏与硬壳着实有些狼藉了。

　　且不提那些佣人对于房间内那巨大硬壳的惊异，这时，外出数日的两个外门弟子回来了，杨金通便热情的邀请一并进餐。

　　当张长喜两人得知杨金通竟然被七修师叔祖收为弟子时，不由得一阵沮丧，一转眼，这个之前还不怎么被他们看上眼的家伙竟然就华丽变身，自己两人都得叫他师叔了。

　　不过两人转念一想，如此一来，自己岂不是有机会了，两人抱着一丝希望转弯抹角的询问起来，却被七修一眼看穿他们的用意，哈哈一笑：“你等血脉与我不合，入不得门墙。”

　　一瓢冷水倒了下来，将两人的希望灭了个干干净净，不过还好，在吃过晚餐后，两人发现佣人正费力的抬着一堆硬壳出去，在摸了摸之后顿时大喜，这可是炼制防护法器的上好材料啊，便要了过去，也算是弥补了一些遗憾。

　　话说，这炼制防护法器的材料在妖怪身体部位里，的确以水族之鳞片，硬壳为最好。

　　听闻此事，杨金通一阵羡慕，师尊可是明言了，自己不会什么炼器炼丹。

　　不过杨金通的羡慕却被七修给看了出来，七修有些不屑的笑道：“这些东西有何用，等你能够显出巴蛇之躯时，可是要比这些东西强上百倍不止。”

　　话虽这样说，杨金通还是羡慕得紧，那显出巴蛇之躯谁知道要什么时候？

　　七修也是爱护这个徒弟，见到他有些心神不宁，便安慰道：“不就是件破法器么，等为师回去后，找你师伯讨上几件不就行了，何苦如此。”

　　听到此言，杨金通心头大喜，急忙跪下感谢师尊，不过师尊接下来的举动却让他感觉压力不小。

　　“嗯，继续吃吧，为师这里多的是，不用担心。”七修此时拉着杨金通去了别墅大厅，将一只巨大的螃蟹丢了出来，吩咐道。

　　还有很多？杨金通可以想象那些佣人看见自己在大厅里啃食螃蟹时的情形了。

　　但杨金通很快就将这些心思丢出了脑海，不就是丢点面皮吗，这有什么。

　　这一次，七修可没有帮助杨金通解壳了，一切都交给他自己来办，七修只管提供食物。

　　这只螃蟹可不小，五米的直径，放在大厅里犹如一张巨大的饭桌，就连过路的佣人见到后都大惊失色，不过现在大家经常能够从电视节目上看见体型庞大的妖怪，也有点见怪不怪的感觉了，只不过这样距离的直视，多少还是让她们有些花容失色。

　　杨金通的力气现在已经不小了，但想要就这么用双手将螃蟹外壳扳开，却是不可能的，在吩咐佣人招来铁锤和钢钎后，杨金通便开始与蟹壳较劲。


第三百七十八章 回了

　　在大铁锤的敲击下，钢钎一点点的朝着蟹壳缝隙里钻入，还好这螃蟹死了，蟹壳之间出现了一些缝隙，否则恐怕就算是杨金通将钢钎砸断，都没法钻进去一点。

　　哈！杨金通大喝一声，全身肌肉骤然绷紧，抓住钢钎向下一扳，原本以为能够将蟹壳给撬开，谁知道那比指头还粗的钢钎竟然就这么弯曲了，蟹壳纹丝不动，没有半点被撬开的痕迹。

　　无奈之下，杨金通找来电钻，一点点的钻，在钻废了十多根钻头后，终于在一根儿臂粗的钢钎帮助下撬开了蟹壳。

　　当然，如果这事交给他的手下去办，会更省力一些，但师尊就坐在旁边玩游戏，杨金通也明白，虽说师尊没有抬头看自己一眼，但自己的一举一动绝对在师尊的观察之中。

　　再说了，这应该是师尊对自己的磨练，杨金通也不敢大意。

　　还好，蟹壳终于撬开了，在这一番折腾之后，杨金通感觉自己的力气似乎又涨了几分，这绝对是好事。

　　随着蟹壳的撬开，还带着一些热气的蟹黄顿时就暴露在杨金通眼前，杨金通吞了吞口水。

　　说实话，杨金通这辈子吃了不知道多少次的螃蟹，湖蟹、江蟹、海蟹统统都吃过，不过那都是煮熟了的，吃生的螃蟹还是第一次，据说螃蟹不煮熟，吃了会死人的，另外其味道也不敢恭维。

　　杨金通也是被逼上梁山了。去厨房拿了个大盆，舀汤的大勺子，回到大厅，站在螃蟹的节肢上就一勺一勺的将蟹黄给舀了出来，随后闭上眼睛，就是一口。

　　嗯？怎么没有腥味？好吃！杨金通原本以为自己会一口喷出去，没想到这生蟹黄比那龙虾肉更好吃，将大盆里的蟹黄吃完后。杨金通也不用大盆了，勺子舀出蟹黄就直接吞下，一时间吃得不亦乐乎，看得在通道里的佣人们都目瞪口呆，实际上在杨金通在吃过千斤牛肉之后，那些佣人对于在老板身上发生的事情就有些见怪不怪了，只不过这生蟹黄吃了会死人的。难道老板变成了妖怪？

　　杨金通并不知道，在那一丝巴蛇血脉凝聚之后。他的身体便开始朝着巴蛇转化。对于巴蛇来说，只要是食物，都是美味的，这一点也在他身上显现了出来。

　　因而如果有人见到杨金通吃得开心，以为那很美味的话，那就大错特错了，这完全就是因为巴蛇味觉与人类不同而造成的美丽误会。

　　七修在杨金通的别墅里住了有两个多月。这两个多月里，杨金通完全就成为了超级大饭桶。每天从起床到睡觉就只做两件事，第一吃妖怪的肉。第二洗澡。

　　这两个月吃下来，杨金通已经变成了一个人形怪兽，突然之间暴涨的力气有些控制不住，比如走路的时候，下脚略微重上一点，那么地板就会彻底破碎，至于扳坏门把手，甚至于直接破门而入都是常事，就连身上的衣服也经常性的用力过猛变成碎片。

　　到了后来，杨金通不得不厚着脸皮，不穿衣服裤子了，就在胯下包一布片，以他的话来说，有换衣服的时间，不如多吃几块肉。

　　不过他身上最引人注目的还是额间那个巴蛇印记，此时已经是青光泛出，隔得老远都能够清楚看见那散发出来的青光。

　　对此，七修的解释是，巴蛇血脉正在增强之中，杨金通还未能控制新生的力量，因而力量有些外泄，属于正常现象，待一段时间后，这种异状便会自行消失。

　　不过杨金通为了不太引人注目，便在额间绑了一根布条，只不过他现在已经够引人注目了，再绑上一根布条，看上去倒有些与东瀛人相似了。

　　这两个月里，张长喜与孙有道可算是累得够呛，四处奔波，挑选愿意前往青龙道脉的修道苗子，虽说有杨金通公司帮忙，在报刊，电视上刊登广告，但很多人都不会相信这些，这也就使得两人不得不亲自前往各处宣传。

　　还好，这番辛苦是没有白费的，两个月时间，前前后后招收了五百多人，毕竟在见了两人施展的道术之后，即便是疑心最重的人也不得不承认这两位道长确有真本事。

　　当然，张长喜，孙有道两人也不是什么歪瓜裂枣都招收的，不说资质出类拔萃，至少也得是根骨不错，精灵聪慧。

　　毕竟在回到山门之后，还会再筛选一次，若是落榜的人多了，可是关系到两人今后的前程，道主可是发下话来了，此行表现优异的外门弟子，将会作为外门长老的候选。

　　而只有当上外门长老，才有机会被内门的师叔师伯看中，从而一跃龙门成为内门弟子。

　　这个诱惑对于两个外门弟子来说，可算不小了，因而两人虽说苦了一些，累了一些，也是乐在其中。

　　“禀报师叔祖，我们应该回道脉了。”

　　张长喜向七修禀报道，出来都快四个月了，加上回去的时间，也就是半年了，如果再不起程的话，恐怕就晚了。

　　七修放下平板电脑点了点头：“嗯，想必师兄也等得有些急了。”

　　这次回去，人数就有些多了，除了那五百多名修道苗子外，还有他们的父母，亲戚等等，这些人加在一起都快有两千多了，张长喜他们的承诺，在这个乱世里，没有人愿意与家人分开的。

　　听闻要启程了，杨金通自然不会留在这里，召集了一百多辆大巴车作为交通工具，随后便将自己的几个公司股份往家族里一丢，就屁颠屁颠的跟着师尊上路了。

　　这么多人离开，自然是引起了很多人的关注，不过即便是政府高层也没有去理会，东滨的粮食是越来越紧张了，走掉一些人，也是好的，没有必要去阻拦，何况带队的杨金通也算是有权有势的大人物，何苦去得罪他。

　　由一百多辆大巴车，二十多辆油罐车组成的庞大车队上路了，看着就要离开东滨，不少人落泪了，车队里哭声一片。


第三百七十九章 大开山门

　　回去的路上基本上没有发生什么大事，即便是有妖怪眼馋这么多过路的血食，也被七修抓住丢给杨金通用来锻炼了。

　　实际上就算是这些妖怪不来招惹这支车队，为了尽快增强杨金通巴蛇血脉的七修也不会放过它们。

　　总之，这一路过去，满是妖怪的心酸血泪史。

　　半年时间对于杨尘予来说，过得很快，随便坐在世界树下，沉思一会，等睁开眼睛之后，就是数十天过去了。

　　道观里并没有多少杂事让杨尘予操心的，他现在已经触摸到一点地仙之上的东西了，因而道行精进不少。

　　最初返回道脉的是安子鱼，相对于游手好闲的七修师叔来说，安子鱼应该是最为认真的，带着两个外门弟子，带回了一千多修道苗子，加上其家属，在回来的路上也遭受了不少袭击，那一百名道兵防得了前面却防不了后面，引得安子鱼怒气大盛，显出相柳真身，屠灭了数个洞府，方才将四周窥视的妖怪镇压下去。

　　当然，安子鱼大展神威倒使得那些修道苗子对青龙道脉生出了向往之心，最初他们或许是为了求得一个安全的安身之处，但安子鱼的表现却激起了他们新的欲望。

　　现在的凤鸣镇早已超过了县城，一排排新修的楼房在黄氏公司的努力下修建起来，一个足矣容纳数万人的新社区正在凤鸣镇附近崛起。

　　在这个乱世之中，钞票已经变成了废纸。真正的硬通货里，黄金勉强算一个，但更多的却是粮食，武器，而在青龙道脉庇护的地区里，硬通货却不是这些，最初是妖怪的血肉。部件，后来为了统一，就逐渐变换成为丹药。

　　由青龙道脉流出来的丹药可是好东西。吃了之后，体魄强壮，若是资质略好。指不定还能够跟着那些道长学些什么东西，在乱世之中这就是生存的依凭。

　　因而黄氏公司为青龙道脉修建房屋也不是免费的，一些由内门弟子炼制出来的普通丹药就成为了报酬。

　　将带回来的人安置到新社区后，安子鱼便马不停蹄的找到师尊，见礼之后，将此行事宜一一汇报。

　　听得安子鱼的汇报，杨尘予笑道：“子鱼，做得不错，为师设了一座护山大阵，名为四象五行阵。这便是主符图，可操纵着四象五行阵镇压御敌，你且先拿去好好熟悉一下。”

　　说到这里，杨尘予将那土行符图拿出，安子鱼急忙上前接过。随后告辞下去。

　　安子鱼回到青龙道脉后，需要做的事情不少，也不可能在师尊这里耽误太久了。

　　在接下来的一段时间里，外出招收修道苗子的弟子陆续赶回，带回了数万人，其中光是修道苗子就有七千之多。倒是七修师叔回来得最晚。

　　这七修回来之后便径直找到了杨尘予，一阵嘀咕之后，杨尘予不由得苦笑一声，从袖中掏出一些自己炼制的灵器丹药来，七修接过之后也不多言，随即回去照顾自己那个宝贝徒弟了。

　　七修是用不上这些东西，自然是给杨金通要的，杨金通得到这些宝贝后，自然是欢喜，将各种宝贝佩戴在身上，也感觉自己距离仙人近了几分。

　　外出的内门弟子都回来了，不过很显然，虽说青龙道脉现在的地盘不小，但也不可能将这七千多的修道苗子尽数收进去，须得考察筛选一番方可。

　　至于如何考察，杨尘予早就做好了准备，道经上也有选徒一说，毕竟新陈代谢是道统延续的基础，而弟子心性资质如何更是决定了道统兴盛衰竭。

　　由不得杨尘予不仔细，不过在开山门招收道童之前，杨尘予先将此行出去的外门弟子召集起来，奖赏了一番，表现最为杰出的十人被杨道主任命为外门长老，负责管理青龙道脉外门一切事务，其余外门弟子则被任为执事，负责青龙道脉一切杂务管理。

　　不管是外门长老或者执事，都有为新进道童授课的义务，外门长老若是不出差错，三年之后便可被收入内门之中，拜安子鱼等二代弟子为师。

　　至于内门弟子，杨尘予只是勉励几句，毕竟相对于外门来说，内门已是得天独厚的福分，这点小事只是磨练罢了，不用什么奖赏。

　　职务安排妥当之后，杨道主便拿出了考核的方案：“子鱼，你们看看，还有什么遗漏的地方没有？”

　　安子鱼等人上前接过师尊手中的方签，看了起来。

　　看完之后，众弟子商议片刻，安子鱼作为代表说出了他们的看法：“师尊，这考核方案会不会太过于严厉了？第一关恐怕就得刷掉八成苗子了。”

　　听了安子鱼所言，杨尘予哈哈一笑：“这有什么，宁缺毋滥，若是第一关都过不了，那心性就还需磨练方才进我青龙道脉，修道之路艰辛，若是这点心性都没有如何踏入修道之途？何况乱世已久，他们未必如同之前那般脆弱，你们想得太多了。”

　　杨尘予此话说得众弟子脸色一红，急忙跪下，齐声道：“师尊，弟子明白。”

　　“嗯，明白就好，那明日便大开山门。”

　　“谨遵道命！”

　　次日清晨，旭日东升，万里无云，柔和的阳光洒遍大地，倒是一个出门郊游的好日子。

　　凤鸣山脚却是一片人山人海，喧闹无比，从各省护送过来的修道苗子乃至于他们的父母亲戚都汇聚在青龙道脉山门之外，等待着山门开启。

　　这简直就如同乱世之前，父母们送孩子去参加高考一般，那时候是为了孩子的前程，而这个时候同样如此。

　　不少的家长牵着自家孩子的手嘱咐着一些话语，想必是在传授自己数十年人生的经验，以便在接下来的考核里占个先机。

　　修仙，这个在乱世之前犹如白痴说梦话一般的词语，现在犹如一座金山摆在了这些人的面前，只要入了青龙道脉，哪怕是身份最低的小道童，那也是一步登天啊，何况未必没有机会踏入内门，成就那无上仙道。


第三百八十章 考核一

　　绝大多数的人都等在山门之外，他们知道，这第一印象很重要，若是轻举妄动，恐怕第一关就会被刷下来。

　　当然，也有一些心怀叵测之辈想要径直进去，可让他们没有想到的是，整条凤鸣山脉就好似被一个透明大罩子罩在了里面，外面的人别说进去了，就连想要多踏入一步，都被一股无形的巨力排斥出去，就如同磁铁的两极相斥一般。

　　山门前倒是站了两个道童，纹丝不动，一些想要拉拢关系的家长上前说话，却得不到半点反应，两人如同木头站在那里，连眼睛都不曾多眨几下。

　　人们等得有些焦急，毕竟这称得上是孩子们最重要的人生大事了，因而人群里传来的声音越来越大。

　　终于，有视力好的叫嚷了起来：“上面有仙长下来了。”

　　顿时一群人就围了过去，七嘴八舌地问道：“哪里哪里？”山门前一遍混乱。

　　安子鱼走在最前面，其后一干内门弟子尾随，内门弟子后面则是外门长老，执事，这是没有办法的事情，来的人太多了，若是几个人去，恐怕难以控制局势。

　　因而，杨尘予才将安子鱼等人一并派出，共同担任考官，免得误了大事。

　　终于，安子鱼等人的身影清晰可见了，人群中的喧哗声顿时降低，随着安子鱼等人越来越近，人群终于变得一片安静，谁也不愿意在这第一印象上失分。谁知道那些仙长有什么奇妙法门能够记下印象不好的人呢？

　　来到山门下，安子鱼等人站定，一个个穿着玄黄道袍，只是袖口衣领以不同颜色标示身份不同，紫青黄红白，安子鱼等人此处为浅紫色，其下三代内门弟子则是浅青色。外门长老为深黄色，外门执事为浅黄色，外门弟子为红色。道童为白色。

　　这乃是杨尘予定下规矩，以区别身份之用。

　　“今奉青龙真人之命，开启山门。考核道童！闲杂人等速速退去。”

　　安子鱼此言一出，犹如黄吕大钟在人群之中散开，人群中人人脸上显出喜色，他们的心开始跳动起来，至于那些陪同前来的家长亲戚也不得不抓紧时间嘱咐最后一句，随即自觉离开，仙长们都是有仙法的，若是不听，那下场可不会太好。

　　关于这一点，这些人都知道。在前来凤鸣山的路程中，有太多妖怪不听劝告，被仙法炸成尸体，碎片了。

　　待到那些陪同人员离开之后，安子鱼便吩咐内门弟子。外门长老执事取出之前造好的花名册，逐一点名，凡被点到者皆归于一队，每队百人，人满便会被一名内门弟子或外门长老执事带上山去考核。

　　如此一来，七千多人被分为七十多队。而内门弟子外门长老执事有三十多人，各自轮流带走一队，没一会功夫，排好的队列就少了一半，山门之前也显得空旷了不少。

　　对于先上去的人，剩下的修道苗子们显出了羡慕的目光，当然，若是他们知道考核的内容，恐怕就不会这么羡慕了。

　　哈佛杰便是第一批次上去的修道苗子之一，他已经二十多岁，相对于身边的同伴来说显得年龄有些大了。

　　对于哈佛杰来说，这个乱世就是他的痛苦之源，名牌大学博士，有一个漂亮的未婚妻，一份收入颇高的IT业主管工作，车楼均有，就差结婚后生个大胖小子，便是五子登科了。

　　可在乱世降临之后，这一切都变成的伸手不可触摸的虚幻。

　　公司倒了，车子没了，房子倒塌了，最后连未婚妻都失踪了，几乎就是一瞬间，哈佛杰从一个高昂着头颅走路的天之骄子变成了一个居无定所的流浪汉。

　　说实话，像他这样的人，在乱世里太多了，就连他在离开东滨之前的暂住点里，八个流浪汉其中有两个是曾经的大公司高管，三个是什么什么总监，两个是投资人，就他混得最差。

　　一时间，他感觉自己的人生灰暗了，没有了半点指望，去找工作吧，在这个乱世最不缺的就是IT人士，没办法，在乱世中首当其冲的就是建立在互联网基础上的各种行业。

　　一个小小的打字员岗位招聘就会有几百个人去应聘，最低学历都是硕士。

　　为了生存下去，哈佛杰翻过垃圾桶，抢过狗食，就连抢早餐点这样的事情都干出来过，没有真正经历过饥饿的人是永远不会知道那种感觉的。

　　腹中空空，胃里就好似有一只手伸出来，不管是任何东西，只要与食物沾边，都想要啃上两口，在最为饥饿的时候，哈佛杰甚至于差点将自己的手指头给啃掉。

　　因此，在张长喜与孙有道两人宣传的时候，哈佛杰发现这对于自己绝对是一个天大的机遇，就算是不能被青龙道脉收入门墙，在那里至少不会被饿死。

　　在这样简单地想法下，哈佛杰就上了大巴车，空着双手，从东滨赶到了西益，最后站在了青龙道脉的山门前。

　　这个青龙道脉真大，哈佛杰一边走着山路，一边用眼睛余光瞟着四周的建筑物，如果以后能够住在这里，不用担心妖怪和饥饿就算是享福了。

　　就目前而言，哈佛杰的愿望还是很单纯的生存。

　　前面带路的那位外门长老朝着一条小道走去，以主山道为中心，朝着四周蔓延出去的小道几乎将整个凤鸣峰包裹了起来，而在这些小道的两旁则是大量的建筑群。

　　来到一个院子，那位看上去颇为年轻的外门长老，掸了掸拂尘，笑道：“各位修道苗子，先在这里休息一下吧，渴了的话，走廊上有饮水，嗯，等一会，考官就会来，你们可不要跑出去，免得迷了路。”

　　哈佛杰正是口干的当头，在山门外等了那么久，又是爬山路，口中早就渴得不得了，因而对于这位外门长老增添了几分好感。

　　待到那位外门长老出去，轻掩院门之后，哈佛杰急忙跑到走廊。

　　走廊上放着几个水桶，里面盛满清水，看上去很清澈，想来也是，这青龙道脉又不是黑店，怎么也不可能在水里下毒吧。


第三百八十一章 第一关

　　哈佛杰拿起旁边的水瓢就舀了一瓢，轻尝一口，水微甜，没有异味，哈佛杰放下心来，开始大口大口饮用起来。

　　看见哈佛杰开始饮水，其他人也涌了过来，相对于哈佛杰的谨慎来说，他们显得更加直接，甚至于有人直接将头埋入了水桶内，引得还没喝水的人一阵叫骂。

　　不过由于一会还要考核，因此即便是发生一些小纠纷也随即被劝解开来。

　　喝饱了水，哈佛杰寻了一块空地坐了下来。

　　时间一点点的过去，眼看日升三杆了，都没见到所谓的考官出现。

　　一个等得有些不耐烦的小男生开口说起话来：“这怎么回事啊？不会是考官忘记我们了吧？”

　　这一句话顿时在人群里引起了波动，加上这些修道苗子大多都是十多岁的孩子，最小的也就八九岁，便七嘴八舌的议论起来。

　　“不会吧？这么重要的事情，怎么可能会忘记？”

　　“怎么不可能，今天这么多人，忘记一两个地方不是很正常么？”

　　“不行，我得去问问。”

　　“别出去，再等等吧。”

　　几个性子有些急躁的孩子就从地上站了起来，也不管别人的劝说，推开虚掩的院门就出去了。

　　对于这几个人的举动，哈佛杰看在眼里，他总觉得这么久考官还没到的确有些奇怪，不过他早已被乱世的生活磨练得谨慎起来，何况他还有一个猜测。这几人出去，正好可以验证一下。

　　几个人急冲冲地出去了，院门也没关上，看着他们越走越远的背影，有十多个犹豫不决的在咬了咬牙后，也跟着追了上去。

　　不过接下来的事情似乎有些不妙，太阳都升到头顶。眼看就是吃午饭的时间了，可外面还是没有半点动静，就连之前出去的二十多个人也没有回来。

　　一种怪异的气氛开始在院子里发酵。

　　“咕嘟。”这时一个声音响了起来。引得众人一阵侧目，一个十五六岁的孩子站了起来，摸着头有些不太好意思笑道：“肚子饿了。”

　　他的话音刚落。外面就恰如其分的飘入一股子香气。

　　“是鱼香肉丝的味道！咕嘟。”一个孩子叫了起来，嘴角边压抑不住的口水流成一条银线。

　　“错了，是回锅肉！好香啊，好想吃！”

　　“是干煸四季豆吧？”

　　顿时，整个院子里的孩子都议论了起来，似乎每个人闻到的味道都有些不太一样。

　　而哈佛杰闻到的味道却是冬瓜红烧肉，好吧，需要承认的是，这曾经是他的最爱，哈佛杰的前任女友就做得一手香喷喷的冬瓜红烧肉。

　　“别是开饭了吧？”

　　“可能是也。之前出去的那些人也没回来，可能是去吃饭了。”

　　这两人所说的话，顿时在人群中点燃了议论的浪潮，议论的热点就在于去不去看看。

　　“嘿，哥们。一起去看看？我可是要饿晕了，早上出来就吃了点稀饭。”

　　一个穿着T恤，满脸稚气的家伙凑了过来，朝着哈佛杰试探道，这在人群中是常态，他们感觉离开这个院子是个冒险的事情。因此从心理上总想要找个人一起，要么是出了事，一起垫背，要么就是壮个胆什么的。

　　哈佛杰原本有些心动，可从那菜香味就想到了自己的前任女友，眼睛里一阵暗淡，却压下了饥饿，与这人一起出门的欲望也随之淡了。

　　看见哈佛杰摇了摇头，那人丢下一句话就去找别人了：“呸，没种。”

　　哈佛杰似乎没有半点生食，就地躺下，再也不说话。

　　又有十多个人起身离开了院子，他们虽说不是真的饿得受不了，但相互一鼓劲，一窜动就感觉真饿了，又感觉自己这些人在这里傻等，别人吃得快活，心里就有些不太平衡，因而就壮着胆子出门了。

　　这一批人离去，院子里就剩下不到六十号人了，一些人跃跃欲试，但似乎想到了什么便重新坐了回去。

　　终于院门从外面打开了，一位外门长老走了进来，个头不算高，穿着一身玄黄道袍，袖口领子处纹着深黄色的花边，一副仙风道骨的模样，满脸的笑意，不过看见院子里还有五十多人的时候不由得惊愕一下。

　　能够进入山门的人都不是傻子，从外门长老的脸色变化上，剩下的人隐隐能够感觉到之前的等待应该就是一个考验，而哈佛杰知道，恐怕那些之前出去的人下场不会太好。

　　果然，这位外门长老站在院子里就说了起来：“嗯，之前没有给大家介绍，贫道姓张，你们叫我张长老即可。”这位外门长老正是张长喜，这次外出招收修道苗子，表现很不错，被七修师叔祖推荐，得到道主批准，幸运的被提拔为外门长老，只要三年之内不出大错，就能够成为内门弟子中的一员了。

　　一想到这里，张长喜便是浑身干劲，恨不得将道脉之中的所有事情都自己干了。

　　“见过张长老！”剩下的五十多人急忙站了起来，排成队，向这位外门长老见礼，之前一些道门的规矩，他们也粗略的学过，不至于这时抓瞎。

　　“嗯，你们能够坚持到现在的不错。”张长喜点了点头，夸奖了一句，在看过道主制定的考核计划后，张长喜还以为一个院子里这时最多剩下十多人就不错了，没想到能够剩下五十多人，倒是一个天大的惊喜。

　　实际上从这些人踏进这个院子里，第一关的考核就开始，说白了就是看他们有没有静心，不管他们在院子里怎么折腾，只要到了时间，没有踏出院门的就算是过关。

　　当然，之前的饭菜香味那完全就是布置在院中的幻阵影响罢了。

　　只要离开这个院子的家伙，就被直接送下山去了，想要投入青龙道脉，就只有等下一次机会了。

　　听到张长老的话语，院中之人顿时心头一松，看来这真是考核，之前出去的人现在都不见回来，恐怕是没有机会回来了。

　　“嗯，你们都饿了吧，先吃饭吧，吃饱了才好进行下一关的考核。”


第三百八十二章 蜈蚣大王

　　张长老说着话取出一个乾坤袋来，打开袋口朝着地面，轻轻一抖，院子里就出现了一个大，两个小桶，大桶里是米饭，两个小桶里是菜肴，一荤一素，均冒着热气，旁边还有一摞碗筷。

　　看着这一幕，那些修道苗子眼睛里顿时冒出亮光，一个小小的袋子里就能够倒出饭菜来，真是仙家宝贝啊，转眼之间，这些修道苗子的修道之心变得更加坚定了。

　　“开饭。”随着张长老宣布开饭，修道苗子们排着队一一上前拿起碗筷，舀饭舀菜，随后各自寻了个地头，蹲在那里享受起来。

　　这一顿饭所用的时间不长，但就在大家快要吃完的时候，天色突然之间变得昏暗起来，从高空处传下一个洪亮的声音：“青龙道脉里的人听着，本王乃是尹阳山蜈蚣大王，快快交出宝贝，否则让尔等鸡犬不留！”

　　正忙着刨饭的众人顿时不约而同的停住了进食，这到底是考核还是真的妖怪来了？

　　一些胆小的脸色有些发白，他们可是见过妖怪的，以凡人之躯对抗妖怪，即便用上坦克大炮都不一定见效，不过还好，这里可是青龙道脉，诸多仙长所在之地，怎么说也不可能被那妖怪嚣张去了吧？

　　就在这时，从山顶方向传来一声大吼：“妖孽！胆敢来犯我青龙道脉，今日便要叫你来得去不得！”

　　那张长老此时恰如其分的解说道：“大家不要怕，道主就要出手了。安心吃饭，那妖怪定然是逃不掉的。”

　　听了张长老的话，众人顿时一阵欢欣鼓舞，脸上也不再显出害怕的神色。

　　转即之后，天上雷声轰轰，火光四射，不时传来剧烈的撞击声。震得院子里的修道苗子一个个不得不捂上耳朵，否则光是那声音就能够将他们震得昏晕过去。

　　张长老见众人也无心吃饭，便用那乾坤袋一抖。将那些饭菜又重新收了回去。

　　此时，天上突然传来一声惨叫，随即便是那妖怪得意的大笑：“哈哈哈。青龙道脉也不过如此，小的们，今日血洗青龙道脉！收刮宝贝！”

　　随着那妖怪的得意大笑，又传来一阵怪模怪样的回声：“大王放心，小的们这就下去！”

　　怎么？青龙真人败了？这怎么可能？不是说青龙真人乃是仙人之躯，妖怪闻之丧胆么？

　　院子里顿时气氛一变，从之前的轻松顿时变为一种惶恐，倒是那哈佛杰脑子还要清醒一点，他可是跟着七修那三个道士过来西益的，怎么那位师叔祖没有出手。他感觉有些奇怪。

　　不过这个时候可没有让他多想的时间了，那张长老脸色一变，大叫一声：“不好，妖怪冲破大阵了，大家快逃！”说完话。那张长老一改之前的仙风道骨，满脸的慌张，转身就打开院门准备离去。

　　从哈佛杰所处的位置甚至能够看见那位张长老的小脚肚子都在发抖了，这一发现顿时让他打消了之前的疑惑。

　　就算是演戏也不可能演这么真吧。

　　可让众人万万没有想到的是，就在这时，变故突然发生！那张长老的脚步尚未踏出院门。就听见扑哧一声，一把长刀从张长老背后冒了出来，上面带着一丝血迹。

　　噗通一声，原本打算逃走的张长老，倒了下去，长刀从其体内抽出，从伤口上狂涌而出的血液顿时将青石板浸湿。

　　院门嘭的一声被推开，一头全身覆盖着鳞片，长着尖头的妖怪走了进来，看见满院子的人，手上长刀一甩，将血液尽数甩掉，随后长满獠牙的大嘴张开，嘿嘿一笑：“这么多的血食，白白嫩嫩的，看来，该我饱餐一顿了。”

　　在这妖怪的话语下，院中的修道苗子们的反应各自不同，一些人涌入那座厢房，想要找到一些趁手的东西用于抵抗，虽说不一定能够起什么作用，但总要比坐以待毙好吧。

　　而留在院子里的人也是两种反应，大多数人都被吓傻了，眼睛直愣愣地看着那头妖怪，嘴巴张得大大的，可就是叫喊不出来，身体感觉完全不听指挥了。

　　看到那妖怪的血盆大口，倒在地上没有半点动静的张长老，所有的人心中都冒出一股凉气来。

　　倒是有几个人反应精明，双腿膝盖一软就跪了下去，一边磕头一边哀声祈求：“大王大王，饶了我吧，我给大王做牛做马都愿意啊。”

　　那妖怪听了那些求饶之人的话语后，再度哈哈大笑，长刀朝着厢房内一指：“你们去将那些想要反抗的人给抓过来，本妖就饶你们一命，还传授你等修炼之法，如何？”

　　听到此言，之前还对青龙道脉信心十足的修道苗子顿时大喜，磕了两个响头之后，就转身冲向厢房，在他们想来，有了妖怪的撑腰，剩下的人都不足挂齿，现在可是保命要紧，哪里管得其他什么了。

　　哈佛杰此时便在厢房内，他是第一个冲入厢房的，自己已经被妖怪害得如此境地了，可它们还不放过自己，那就只有以命相拼了。

　　让哈佛杰失望的是，厢房内竟然没有任何兵器，想来也是，谁没事将兵器放在厢房里？

　　这是一件很普通的厢房，五张床，五个铁质的挂衣杆。

　　看到这里，哈佛杰眼睛一亮，冲上去拿住一根挂衣杆，挥舞了一下，还行，不算很重。

　　看到哈佛杰的举动，跟着进来的人也不约而同的各自抓了一根，当然，挂衣杆只有五根，剩下没抢到的人也就只能绞尽脑汁寻找武器了。

　　书桌，床，在短短的时间内被拆散开来，变成了一根根木棍，木板，这便是他们企图顽抗的武器了。

　　进入厢房的有二十多人，他们面对房门围成一圈，等待着妖怪的扑入。

　　说实话，到了这个时候，就连胆子最壮的哈佛杰都是心中怦怦直跳，这是他们所遇到过的最危险时刻。

　　每个人心里都明白，外面的妖怪有多么强大，没看见吗，那么厉害的张长老连还手之力都没有就被一刀穿心，自己这些人别说拿着衣杆，木棍木板，就算是拿着一挺重机枪，恐怕也伤不了那妖怪多少。


第三百八十三章 拼了

　　嘭的一声，房门被人一脚踢开了，冲进十多个人来，叫嚷着：“抓住他们，抓住他们。”

　　房外妖怪的话，里面的人都是听见的，没想到这些人还真的向妖怪投降了，并且冲进来想要抓住自己。

　　一股怒火顿时从他们的心里窜了起来，玛德，干不赢妖怪，难道还干不赢你这些投靠妖怪的人奸？

　　哈佛杰第一个举着挂衣杆就打了过去。

　　“哎哟。”一声痛呼传来，冲在最前面的那个家伙头上挨了一下，顿时血冒了出来。

　　哈佛杰的出手顿时点燃了战火，其余等人都跟着扑了上去，没头没脑的打下去，冲进来的家伙都没有武器，哪里抗得住这一番乱打，一个个抱着头颅就逃了回去，站在那妖怪面前连大气都不敢出一声。

　　那妖怪似乎恼了，骂了一句：“没用的废物！”随后自己提着长刀就站在了向房门前，扬声大吼：“里面的人听着，今天本妖见你等多少还有点胆识，若是现在投降，还来得及，否则等到本妖出手，恐怕明年今日便是你等的忌日！”

　　这番话语，听得厢房内的人双脚打闪，就连哈佛杰也不例外，不过他倒是有些疑惑，这妖怪倒是学了不少东西啊，这一番话，放在其他妖怪身上，恐怕是说不这么顺溜的。

　　“我说，我们该怎么办？”一个年级较小的说话都带出哭声了。

　　“怎么办？凉拌！他要是敢进来，我们就跟他拼了！未必我们投降了。妖怪就不吃人了？”哈佛杰见气氛有些不好，便开始给他们打气。

　　被哈佛杰这么一说，厢房原本有点投降念头的家伙也断了这条想法，是啊，妖怪可不讲什么人权的，吃了就吃了，根本就不会给你讲道理。说你怎么怎么就该被妖怪吃。

　　哈佛杰等人在里面等啊等，一直等到天色昏暗，都没有等到那个妖怪进来。

　　“怎么回事？难道是妖怪被吓走了？”

　　“怎么可能。妖怪还怕你手上那破木棍？”

　　“我不是说我们，或许是仙长们出手了？”

　　大家开始议论起来，哈佛杰挥了挥手。让大家安静，在这一连串的变故里，哈佛杰显得都比较冷静，自然便成为了众人的核心。

　　众人住口后，哈佛杰悄悄的朝着房门靠过去，手上握着的挂衣杆与皮肤之间都沁出了一层油汗，哈佛杰心里感觉都被绷紧了，如果突然出现什么动静，他都不知道自己会不会被吓死。

　　将房门上糊的纸戳了个小洞，哈佛杰眼睛透过小洞朝外面看去。却是身体一震，其他人还以为他出什么事了，几个好心胆大的就准备冲过来将他拖回。

　　可让他们没有想到的是，哈佛杰竟然一把将房门打开，冲了出去。

　　这是怎么回事？众人一愣。不过他们很快就反应了过来，哈佛杰既然敢冲出去，外面自然就没有危险了，急于想要知道怎么回事的众人随即也跟着乱哄哄的冲了出去。

　　此时，哈佛杰站在院子里有些茫然，之前在院子里的修道苗子。叛徒，妖怪乃至于那个被妖怪杀了的张长老都不见了。

　　地上都没有半点鲜血的痕迹，这就好似他们突然之间凭空消失了一般。

　　“这？这到底怎么了？”

　　就在众人感觉莫名其妙的时候，从院门外走入一个道士来，笑道：“好了，第二关，你们过了，在这里好好休息，明日道主将会亲自考核你们，这将决定你们在门中的等次。”

　　这道士竟然就是那位被一刀穿心倒在地上毙命的张长老！

　　听着他说的话，众人就好像是做了一场梦，这也是考核？可那么真实，一时半会间，这些修道苗子也不知道现在是真实还是虚幻了。

　　张长老也不管他们，进去厢房里，添了几张床，然后招呼他们吃饭，待到他们吃完饭，将碗筷一收，吩咐众人晚上不要到处乱跑，随后便出了院门，也不锁门，就这样走掉了。

　　直到这时，众人才从那种迷茫中恢复过来。

　　自己真的过关了？听那张长老的口气，这两关一过，明日道主那里考核只不过是评定等次罢了，这么说来自己算是真的进入了青龙道脉？

　　顿时院子里传来一阵欢呼声，众人热烈的讨论起来，憧憬着自己未来的修道之路。

　　不过到了睡觉的时候，众人便从那种欢喜中脱离了出来，他们担心等到自己睡觉后，还会不会有什么考核出来，这谁知道啊，要知道他们之前可是被考核玩了两次了。

　　就连哈佛杰睡觉之时，都紧紧抓住那根挂衣杆，生怕有什么事情自己反应不过来，厢房内两人一床倒是睡得下，只不过由于心情原因，不少人这一夜可没怎么睡好。

　　实际上，他们倒是过虑了，这一夜睡过去，半点变故都没发生。

　　清晨一声洪亮的鸡叫声传来，最初还没人反应过来，不过随后一连串的鸡叫声犹如在耳边响起，众人不得不慌忙起床洗漱，即便是没有睡好的人也用冷水刺激大脑，免得一会见了道主，神色萎顿，就有些不太妙了。

　　这鸡叫声便是那些金鸡传来的，在金鸡被杨尘予一网打尽之后，凡成年金鸡均成为食堂里的菜肴，而那些没有成年开启智慧的雏鸡，鸡蛋倒是被保留了下来。

　　在安子鱼这些年的训导下，鸡蛋变成雏鸡，雏鸡长大，成为了青龙道脉的护山灵兽，而每日清晨的群鸡争鸣则是证明之一。

　　在修道苗子们起床洗漱后，张长老便将早饭送了过来，这倒不是张长喜有多么的尽职尽责，无奈现在青龙道脉上上下下都忙个不停，这些事，谁都要干，就连安子鱼这等内门大弟子还不一样。

　　不过等到这些修道苗子正式加入青龙道脉之后，情况就会好起来的。

　　吃过早饭，张长老便带着这些修道苗子离开院子，朝着山顶走去。

　　这一路过去，不少院子里都走出人来，但情况各有不同，一些院子里可说是近乎于全军覆灭，一个长老或者执事身后就几个人，倒是哈佛杰这个院子里出来的人最多。


第三百八十四章 憧憬未来

　　待走到主山道上时，汇聚到一起的修道苗子虽说也是浩浩荡荡一大群，但总数也不过五百多人，相对于最初开山门时的七千多人，竟然已经出局九成以上。

　　这不由得不让能够剩下来的修道苗子大叹幸运。

　　其中第二关被踢出局的人数最多，占了大半。实际上这里面有不少人在遭遇妖怪时，也有点投降的心思，只不过或许被周围人影响了等等原因没能投降成功，从而成为幸运儿。

　　对于这一点，杨尘予是明白的，这两关除了考核修道苗子的耐心，勇气之外，还额外考了一样，气运。

　　杨尘予可没有时间一一去查看每个修道苗子的气运，借用此法考核，倒是能够将一些气运不错的人给挑选出来。

　　气运不错的人，自然是逢凶化吉，即便是吓得双腿发软，想要投降，也会因为种种原因而不得成功，从而躲过被踢出山门的衰运。

　　过了半晌时间，山顶已经能够看见，张长喜一边走路一边吩咐：“上面便是内门所在了，作为外门弟子，你们恐怕在成为内门弟子之前就只有这一次进入的机会了，切不可大声喧哗，免得被逐出山门。”

　　听了张长老此言，众人脸色一喜，顿时心中兴奋起来，听说这内门之中，都是神仙般的存在，自己今天可算是要见到了。

　　当然，他们也不敢议论，只是东张西望的眼神出卖了他们内心的激动。

　　上了山顶。便是青龙观原址，这里已经被改为内门所在，就算是张长喜这样的外门长老也不敢带人乱闯。

　　此时山路尽头可是有一头牛犊大小的金鸡站在那里，若是乱闯，可是要吃苦头的。

　　见到山下一群人上来，那头貌似守卫的金鸡将目光转移了过来，张长喜感觉头皮一麻。也不敢耽误，急忙大声禀报：“外门长老张长喜奉道主之命领修道苗子而来，还请灵兽带路。”

　　这些金鸡都被安子鱼教导得忠诚无比。加以丹药滋养，倒是要比它们的父辈强上不少，就算是张长喜这样的外门长老遇上。也得被啄得皮开肉绽。

　　那金鸡貌似能够听懂人话，晃动着高大的鸡冠点了点头：“我已接到道主之命，你们自行过去吧。”

　　说完话，那只金鸡让开山路，却是歪着脑袋看向这些修道苗子，或许之前内门中人少，今天看到这么多人上来有些好奇罢了。

　　见到金鸡让路，张长喜摸了把汗下来，朝着身后嘱咐了几句，随后便带队朝着后山走去。

　　今天道主考核就定在后山那世界树下。

　　到了后山。杨尘予正站在世界树下，周围内门弟子皆在。

　　外门长老，执事急忙上前见礼，随后方才将修道苗子带过去。

　　那些修道苗子还是第一次见到这位传闻之中的青龙道主，杨真人。偷偷瞟了一眼却不敢多看，一个个低头等待道主发话。

　　谁想知，杨尘予竟然没有说话，眼中金光连闪，过了一会之后，取出一卷花名册。在其上勾画了起来。

　　勾画半晌，杨尘予将那花名册交予安子鱼后，身形在空气中化为一团金光消散，看得修道苗子们一阵惊叹，这才是真正的神仙啊。

　　安子鱼接过之后略微粗看一番，随后便按照师尊所勾画的说明，将这剩下的五百多修道苗子分到各外门长老执事手下。

　　青龙道脉山路两侧的建筑被分为五院，分别以可道，非道，无名，万物，玄妙命名，出自道德经。

　　每院以三名执事作为管理，旗下百名外门弟子，而外门弟子则是分为上中下三个等次，其待遇福利也各有不同。

　　每院上等外门弟子十名，每月可获养气丹，养神丹，健体丹各三瓶。

　　中等外门弟子二十名，每月三种丹药各两瓶，下等外门弟子七十名，每月三种丹药各一瓶。

　　这是道主定下的等次，但且不是永恒不变的，每月会考核一次，能者上，次者下，避免了其中一些弊端。

　　而所有外门长老则是统管外门大小事务以及与内门之间沟通。

　　在将外门弟子尽数划分之后，安子鱼便让各院管理执事按照划分将外门弟子带走，而外门长老则留下商讨外门事务。

　　哈佛杰被分到了万物院，上等外门弟子，跟随着万物院的三名执事回到了万物院。

　　万物院共由三十多个楼阁院子组成，而这些万物院的外门弟子则被执事们分别安置在十个院子内，每个院子十人，也算是住得宽松了。

　　执事将他们安排在院子里住下后也多话，只是吩咐他们待到中午时分自行去食堂进餐，旁晚时分进行晚课后，便取出本月的丹药给他们一一发下，在叮嘱了几句服用忌讳后，便自行离去。

　　将空间让给这些依然激动兴奋不已的外门弟子。

　　“嗨，兄弟，你可真厉害，我们这个院子里就你一个上等外门弟子啊，牛！”

　　哈佛杰正想着是否先服下一粒丹药的时候，一个有些自来熟的外门弟子就凑了过来，嘿嘿一笑，指了指自己：“我叫李明言，你叫哈佛杰吧？”

　　哈佛杰与李明言交谈几句之后，一些外门弟子已经服用了丹药，全身大汗淋漓，体会着那股药力化成的暖流流转全身。

　　看到已经有不少人服下了丹药，哈佛杰也不愿意落人于后，服了一粒健体丹，就地盘腿坐下，一股暖流很快从体内升起，流转全身，半晌之后，哈佛杰从地上站了起来，感受着全身蓬勃欲出的力量，忍住了向地面击打的冲动，转身朝着洗浴间而去。

　　院子里不时传出兴奋的呐喊声，在第一次服用健体丹后，这些原本身体不算强健的外门弟子终于感受到这丹药的好处。

　　不断的将皮肤上堆积的黑色污垢搓掉，哈佛杰站在浴头下脑子里想起事来。

　　就在哈佛杰憧憬着自己未来的时候，杨尘予却与七修两人朝着巴蛇山脉深处而去，魔法世界里出了一点小问题，需要他们去解决。


第三百八十五章 溃败

　　好吧，实际上这与那位地精国王笃笃笃读有关。

　　在巨兽的支持下，笃笃笃读很快就将大草原上八成的地精部落纳入到自己统治下。

　　这是必然的结果，毕竟对于那些地精来说，光是骑着木马的地精骑兵都是不可匹敌的存在，何况那些个头庞大的巨兽？

　　在那些地精看来，加入地精国，臣服笃笃笃读并不是一件难以接受的事情，毕竟大家都是地精，再说了，地精部落相互吞并分裂的事情时常发生，有一个地精国存在也不足为奇，只要能够吃饱饭，底层的地精是不由任何怨言的。

　　至于反对者，也只有那些地精部落原来的酋长，首领罢了，对于这些脑子顽固不化的家伙，笃笃笃读采用的方法很简单，杀！

　　死了的敌人就是好敌人。

　　在整合了八成的地精部落后，笃笃笃读的地精王国至此也有三十来万的地精了，虽说人数的增多，使得地精王国的粮食有些吃紧。

　　于是乎，笃笃笃读便做出了向人类王国要粮的举动，当然这个要粮的举动并不是公开正式的外交活动，而是派出地精大军进入人类王国抢粮。

　　而这个目标则是位于大草原边缘处的西斯公国。

　　笃笃笃读的算盘打得很精，作为与大草原接壤的几个人类国家里，西斯公国毫无疑问是最弱小的，全国总人口不过三万，但却是周围一带赫赫有名的产粮大国。每年都要出口大批粮食。

　　这样肉多骨少的目标，不选它简直就是天理不容。

　　作为偷袭方，笃笃笃读不宣而战，一举攻破该国两座城池，当然西斯公国一共才三座城池，在攻击该国都城的时候，地精们算是遇到了麻烦。

　　说实话。如果不是前两座城池的守军麻痹大意，地精们根本就没有那么容易将城池攻占下来。

　　结果不知道是走露了消息还是怎么的，等到地精大军浩浩荡荡赶到西斯都城时。人家早已经将城门关上，坚守待援。

　　连续攻打数日，都没有结果。数以千计的地精在城墙下阵亡，这攻城战可不比大草原上相互厮杀，加之地精并没有趁手的攻城武器，结果就吃了个大亏。

　　还没等笃笃笃读将地震龙调来攻城，西斯公国周围的三个人类王国便出兵增援了。

　　直到这时，在人类王国消息不灵通的笃笃笃读才明白，西斯公国与众多人类王国都有着姻亲关系，否则以西斯公国这样的肥肉，那样破落的军备，到现在都没有一个王国打它的主意？

　　简直就是个笑话。没有办法，对于人类很多事情都不太了解的笃笃笃读不得不吃下这个亏，率军战略转移。

　　好吧，实际上就是撤退，逃命。这一撤退，地精在军事上的低素质就随之显现了出来。

　　三万多人的地精大军，还没撤回大草原就溃散了大半，结果在临近草原时，又被汉姆斯王国军队设伏，一场大败。用兵败如山倒来形容是恰如其分。

　　如果不是笃笃笃读走哪里，身后都跟着那十名地精道兵的话，恐怕笃笃笃读直接就为地精国捐躯了。

　　三万经过训练的地精大军就这么一战飞灰湮灭，还好，笃笃笃读没来得及将巨兽军团给调过来，否则都要被这坑给填进去。

　　唯一值得笃笃笃读庆幸的是，在攻打西斯都城之前，笃笃笃读就安排人手将其余两个城池里的粮库收刮一空，着实捞了一大把。

　　不过等到笃笃笃读回到地精国，派出人手四处打探消息后，脸色从绿色变成了青色。

　　在地精大规模入侵西斯公国的消息传开后，临近草原的人类诸国顿时大怒，虽说他们之间相互争斗不已，今天你打我，明天我打你，但都是人类内部战争矛盾。

　　在这个档头，竟然有地精敢这么做，无疑就触犯了人类诸国的底线，何况这各国王室都是姻亲，打断骨头连着筋，再加上汉姆斯王国设伏大胜的声势。

　　数个人类王国打出了为西斯公国报仇，剿灭草原地精的大义旗帜，数国组成了联军，朝着地精国浩浩荡荡地杀了过来。

　　地精国的位置原本在大草原深处，人类是无从得知的，可惜地精俘虏太多了，随便指指路，这地精国就找到了。

　　虽说这支人类王国联军称不上精锐，毕竟各国之间也是有着顾忌，不愿意将精兵派出，免得一转身有人打自己，反被端了老窝。

　　但这支人类王国联军的数量是庞大的，总计四万多人，就连损失惨重的西斯公国都东凑西凑聚集了三千多人加入了联军，别人都为自己报仇了，西斯公国若是不派兵的话，恐怕有些说不过去。

　　听到这个消息，笃笃笃读有些抓瞎了，或许他的智力要比寻常人类高上一些，但地精国的军事力量已经被摧毁，剩下的都是没有经过训练的地精，这样的素质，如果对战的话，恐怕人类派出几个千人队就冲垮了。

　　地精的体魄天生就要弱于人类，这种差距很难用人数来弥补的。

　　就算是将巨兽军团派上去，恐怕最终的结局不会改变多少，甚至于会让那些人类对于地精更感兴趣，能够驯服巨兽的地精，光这么一想，就知道值不少钱，这里面的利益太大了。

　　彻底亡族都不是不可能，至少笃笃笃读的梦想会彻底湮灭。

　　还好，笃笃笃读可不是没有靠山的主，在连续不断的祈祷下，身在末法世界的杨尘予终于断断续续听到了笃笃笃读的祈祷。

　　要说彻底不管地精国，是不可能的，毕竟这个种族不错，只要其血脉枷锁解开，光智力而言，并不会低于人类，甚至于更高。

　　但如果自己出手的话，恐怕会引来一些关注，想了想，杨尘予便将七修给拉上了，相对于自己而言，巴蛇出手的话，也会引来注意，但一头巨兽与一位神祗，对于那些异界神祗来说，重要性是的不一样的，何况巴蛇天生便能够干涉天地之间的规则，那些神祗恐怕想要看个明白也不是那么容易的。


第三百八十六章 名将

　　过了空间通道，杨尘予将这事一说，七修就笑了：“这有什么，师兄多虑了，看师弟我给你办得稳稳妥妥，绝不出半点岔子。”

　　“师弟你这话可是说得有些太满了。”

　　杨尘予一愣，难道是巴蛇肚子饿了？想要来个一口吞尽？

　　七修看到杨尘予的神色，便明白杨尘予担心什么了，哈哈一笑：“不用多费手脚，只需吓吓他们。”

　　话音落下，七修化为一道青光朝着远方飞去。

　　不一会儿，远处地面传来震动，却是那巴蛇从地洞中钻出所造成的声势。

　　卡麦作为汉姆斯王国的将军，能够坐在数国联军总指挥的位置上，全得益于之前的那场伏击战，作为汉姆斯王国派出的援军，卡麦指挥两千不到的士兵设下埋伏，一举击溃了地精大军，从而名声大振，进入名将之列。

　　因而这次人类诸国组成联军，也没将他落下，由他担任总指挥一职。

　　最初卡麦心中还是得意无比，他认为这是对自己的一种奖赏，待到自己挥军击灭地精王国，班师回朝时，恐怕一个伯爵的爵位是跑不掉的。

　　自己也将扬眉吐气，让那些贵族将军们看看，草根也是能当贵族的。

　　可等到卡麦带着联军出发后不久，他就明白了一个道理，联合国军队不是那么好带的。

　　组成联军的有五个人类国家，可卡麦能够指挥动的军队除了汉姆斯王国与西斯公国外。其余三个人类王国军队的带军将领根本就没将卡麦这个不是贵族的将军放在眼里，他们可都是大贵族的子弟，说白了就是感觉打地精没什么危险，来镀金的家伙。

　　实际上，就算那几个带军将领不是贵族，卡麦也不可能指挥动，道理是显而易见的。谁会将自家的军队交到别人手里？

　　能够跟卡麦一同行军就算不错了，要知道有个贵族将军可是叫嚷着要独捞战功，准备分兵出击的。

　　进入草原之后。卡麦就感觉有些头痛了，整支联军变成几段，行军拖拖拉拉不说。军纪极差，沿途过去的部落都要招惹一下，差一点就与其中一个狂战士部落爆发大战了。

　　如果不是那个狂战士部落见着人类军队声势浩大，主动避让，恐怕就得损兵折将。

　　这些被派出作战的军队大多都是各国的二线警备军队，战斗力差不说，一个个都是老油条，走着走着就一屁股坐在地上不愿意动弹，然后一大群就跟着坐下了。

　　卡麦想了各种办法，几天功夫下来。折腾得头发都多白了几根，才没使这支联军提前解体。

　　看到眼前的景象，卡麦别提多难受了，比吃了一只苍蝇还难受，不过他对于人类军队能够剿灭地精国一事抱有强烈的信心。

　　实在不行。自己手里也有七八千的军队，即便是拉出单干，也不怕任何敌人。

　　在进入草原半个月后，卡麦实在失去了耐心，也不管后面那些拖拖拉拉的联军了，带着汉姆斯王国与西斯公国的军队就一路不停的杀了过去。若是这样拖拉下去，也不知道什么时候才能赶到地精国，再说了谁知道那些地精会不会逃亡。

　　在丢掉了那些面和心不合的联军后，卡麦行进的速度就提升了数倍，没几日便发现了一支地精骑兵。

　　看着那些骑着木马的地精，人类士兵就是一阵发笑，虽说那木马看上去有些神奇，但这也叫骑兵么？

　　地精骑兵见到人类大军开始逃跑，卡麦派出一支人类骑兵追击之后，便不慌不忙的安营扎寨，他可不会跟着这些地精骑兵跑，谁知道地精在上次惨败后会不会变聪明了，跟着自己学，设下埋伏。

　　没多久，人类骑兵便尽数返回，大获全胜，那些地精骑兵怎么可能是人类骑兵的对手，一个冲锋之后，上百人的地精骑兵就剩下十多个拼命逃窜了。

　　为了这次的首胜，卡麦好好的奖赏了一番出战的骑兵，并命令随军的魔法师通过小型通讯法阵向后方诸国报捷。

　　这场小小的胜利在传遍了几个人类王国后又随即传到了拖拉在后面的人类联军，倒使得那几个王国的军队加快了行军速度，之前显得病恹恹的几个贵族将军更是一马当先冲在最前面，那副模样就好似生怕卡麦将他们的战功都给抢走了一般。

　　入夜，卡麦向营地四周派出了斥候，防止地精偷营，光是从卡麦的各种战术指挥素养来说，称得上一位优秀的指挥官。

　　可他万万没有想到的是，自己这番的敌人并不是地精，而是一头庞然巨兽，让他根本无法匹敌的庞然巨物。

　　在经历一天的行军后，军营里大部分的士兵都陷入了梦乡，即便是那些随军魔法师也早早上床休息了，良好的睡眠是他们施展魔法的强力保证，对于魔法师来说，数日不眠，那简直就是一场噩梦。

　　卡麦此时坐在营帐里查看着斥候收集来的情报，思考着下一步进军的思路，作为一个优秀的指挥官，连日不眠都属于正常现象，尤其是这种大战之前，作为一个不拥有斗气的将军，卡麦更是如此。

　　如果不付出比别人更多的辛劳，卡麦又怎么可能从一个小兵爬到现在的高位来，要知道军中素来强者为尊，而卡麦能够统领这样一支大军，手下骑士都有三十好几，没有一点过人之处是不可能的。

　　突然之间，挂在营帐内的魔法灯变得暗了下来，最后熄灭，与此同时，地面传来震动，卡麦心中一惊，急忙趴在地上附耳一听。

　　他原本以为是大群骑兵从远处冲来，谁想知，附耳地上也没能听出什么来，似乎是一头巨兽用肚皮贴着地面滑动一般，摩擦沙沙的声音。

　　“来人！”卡麦大吼一声，从营帐外随即便进来两个卫兵。

　　“传令下去，让欧尼斯带人出去看看，到底怎么回事？”

　　卡麦随即吩咐下去，欧尼斯乃是他一手提拔上来的军官，专司负责斥候，打探军情。


第三百八十七章 像山一般的巨蛇

　　一个卫兵领命出去，而另一个卫兵则是帮助卡麦穿戴铠甲，没有办法，人类诸国高级军官都是穿戴全身铠，虽说防御力上去了，可穿戴极为不方便，若是没人帮忙，一个人根本就没法穿。

　　待到卡麦穿戴好铠甲，地面的震动越见剧烈了，军营里早已掀起一股恐慌，如果不是军官们不停打骂，恐怕早就炸营了。

　　在黑夜里，这么大的动静造成炸营是经常的事情。

　　卡麦也上前大吼，稳定军心，在好一阵子忙活后，军营里的喧哗声方才平静下来。

　　就在这时，从外面传来一阵惊恐地叫喊声与马嘶。

　　“怎么回事！？”卡麦担心出去的欧尼斯出事，但却又不能在脸上显现出来，只得故作镇静询问道。

　　“是欧尼斯大人回来了。”一个卫兵急忙跑过去打探情况，一小会功夫就回来禀报道。

　　“嗯，让他过来见我。”卡麦满脸的肃静，缓声言道。

　　卫兵吱唔了一下，见到卡麦脸上有些不愉，一咬牙继续禀报：“欧尼斯大人疯了，正说着胡话。”

　　疯了？卡麦身上一震，随即挥手让卫兵在前面带路。

　　走到营门处，只见那欧尼斯被几个士兵按着，面色赤红，身上凌乱，一边拼命挣扎，一边还大吼大叫：“快逃啊，有巨蛇来了！巨蛇！”

　　卡麦见到后顿时怒火上涌：“胆敢霍乱军心！”一步上前，啪啪就是两个大巴掌扇在了欧尼斯脸上。

　　这两巴掌扇得够狠。欧尼斯脑子里一昂，脸上随即浮现出两个血红的巴掌印，嘴里也不叫嚷了，眼睛直愣愣地看着卡麦，愣了半晌，眼睛一红就号啕大哭起来。

　　卡麦眉头一皱，随即问道：“出什么事了？若是在胡说八道。霍乱军心，军法不容！”

　　谁知道此时，欧尼斯全身一挣扎将按住他的几个士兵挣脱。扑在卡麦面前抱住大腿，抹了抹泪：“将军，真的是巨蛇。我手下的兄弟一百多号人，一口就被吞了，要不是我跑得快，恐怕也见不到您了。”

　　就在欧尼斯诉说的时候，从营门外传来一声刺耳的呼啸，随即轰然一声巨响，剧烈的震动传来，军营四周被魔法师布置的防护法术随即被触动，一层白色光幕升起将整个军营罩住，但随即白色光幕便破碎了。

　　接下来所发生的事情足以让在场所有士兵铭记一辈子。

　　一位惊醒过来的魔法师钻出了营帐。朝着营门之外洒出一团粉末，同时急速念出一段咒语，那些粉末顿时散发出柔和的白光，在一股突如其来的狂风吹送下朝着营门之外迅速飞去。

　　这些粉末所散发出的白光将营门外上千米范围内照得一片光明，这便是随军魔法师必学的强化光亮术。从此可以看出，这位随军魔法师实力很强。

　　卡麦的目光盯着营门之外，我的老天那是什么？

　　在白光的照耀下，就在营门之外千米处出现了一堵墙，错了，不是墙。而是一条山脉？怎么在白光的照耀下还会反射出青光？

　　是鳞片！战争之神在上，真是一条巨蛇！

　　虽说卡麦只能看见一部分，但他可以确信无疑的判断出来，这的确是一条巨蛇，光是在白光下显露出来的部分就有上百米的高度！

　　一条卡麦从来没有见过的庞然巨物！

　　卡麦所见过体型最为庞大的巨兽恐怕就是汉姆斯王国巨龙骑士座下的巨龙。

　　汉姆斯王国有三位强大的巨龙骑士，他们的坐骑便是三头绿龙，虽说还只是青年期的绿龙，不过二十多米长的庞大躯体已经让卡麦在第一次看见后震惊不已。

　　这三位巨龙骑士便是汉姆斯王国能够在这片大陆上屹立不倒的基石，可眼前这条巨蛇已经超乎了卡麦的想象。

　　数千双眼睛盯着在白光下显露出来的蛇身，军营内一片寂静，没有一个人说话，他们是不敢，好吧就连军营里最强大的骑士，那几位随军魔法师都感觉全身僵硬了。

　　光是暴露出来的部分蛇身就让他们的心理受到巨大的冲击，与这种巨兽相比，什么巨龙都属于小儿辈了，赤裸裸的力量足以碾压一切魔法，斗气。

　　突然之间，蛇身似乎动了动，也不知道是谁尖叫了一声：“我的妈啊，我不想死！”

　　顿时，整个军营就炸营了，不管是普通的士兵还是骑士或者高级军官，都拼命的朝着另一个方向冲去，巨木组成的营墙转眼之间便被几名周身散发出白色斗气光芒的骑士乱剑齐下，劈为碎片，数千人的大军好似吃了败仗，拼命朝着远离巨蛇的方向逃走。

　　在这一刻，没有人能够冷静下，只恨爹妈给自己少生了两条腿，脑子里就三个字浮现，拼命逃！

　　就连卡麦这个将军也逃跑了，并且冲在了最前面，甚至于一些周身斗气绽放的骑士都没有他的速度快。

　　这一路逃过去，直到天色朦胧，卡麦才停下已经没有知觉的双腿，应该逃出来了吧，或许那条巨蛇吃饱了？

　　卡麦目光所及之处都是瘫软在地上的士兵，他们什么都丢完了，不光是营地，粮草，军械，甚至于一些士兵为了能够减轻负担，就连皮甲都脱得干干净净，整个一支吃了败仗的军队。

　　他们甚至冲破了后面那些联军的营盘，引得后面联军也跟着一起逃亡。

　　“卡麦将军！这到底是怎么回事！？我要回去告你！这是针对联军的袭击！”

　　一个全身赤裸，仅仅用一块布包住下身的贵族将军愤怒的冲了过来，当夜他正搂着自己心爱的小妾进行摩擦运动，谁想知就被卡麦的士兵冲过来引得炸营了，随后他也就晕头转向的跟着逃跑，也不知道自己的小妾怎么样了，这如何不让他愤怒。

　　“是巨蛇！巨蛇袭击了我们！”卡麦可不像这个下来镀金的贵族将军，他知道如果自己想办法推脱责任的话，仅仅一个破坏联军的罪名就足以让他将牢底坐穿了，这还是不追究战败之罪的情况下。


第三百八十八章 苗子

　　“巨蛇？别开玩笑了，谁听说过草原上有巨蛇的？谁听说过？”贵族将军根本就不信卡麦的解释。

　　当然，不管贵族将军信不信，在天亮之后，他们还是带着一队骑兵小心翼翼的朝着之前的营地靠近。

　　还好，那条巨蛇似乎已经走了，但看见营地外那深如壕沟的痕迹，几位贵族将军顿时脸色发白，尤其几位随军法师在释放侦测法术收集了一些信息之后，贵族将军们都有立马调转马头逃命的冲动了。

　　“各位尊敬的将军，应该是一条超过三千米长的巨蛇，并且拥有强大的神奇魔力，我的回溯术根本就无法再现之前的情况，不能不说卡麦将军的运气真不错，那条巨蛇当时应该是吃饱了，否则谁都无法逃出去。”

　　拥有大魔法师头衔的亚多斯法师得出了最权威的结论。

　　听到亚多斯的话语，在场的将军们顿时脸色发青，三千多米长的巨蛇，完全超乎了他们的想象。

　　之前还叫嚷着的贵族将军们随之也焉了，没有人再提铲平地精国的事情，谁也不知道那条巨蛇什么时候还会出现，一想到自己可能与那条巨蛇近距离的接触，就是背后一片冷汗。

　　随之，这场浩浩荡荡的联军大游行也为之破产，包括卡麦在内，各国军队灰溜溜的撤了回去。

　　当然，大草原上出现巨蛇的传闻也随之传遍了整个人类社会。

　　一时间，前往大草原的商队也变得稀少了起来。这倒是杨尘予所没有预料到的后果。

　　“道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始；有名万物之母。故常无欲，以观其妙；常有欲，以观其徼。此两者，同出而异名，同谓之玄。玄之又玄。众妙之门。”

　　清晨，金鸡报晓，吃过早饭后。凤鸣山上便传来诵读声。

　　加入青龙道脉已经有三月时间了，哈佛杰等外门弟子也开始对道门经典有了一些认识，每日早晚两课均是诵读各种道门经典内容。当然期间还有外门长老们开设的各种课程，有讲解吐纳之法，有讲解符箓之术等等。

　　使得众人那与世隔绝的生活过得充实而紧张。

　　“哈佛杰，一会我们去搭搭手？”

　　刚做完早课，身着一身玄黄道袍的哈佛杰正准备回去院子练习一会吐纳之法。

　　在这个三个月里，自己可是学了不少东西，体魄较进入山门之前强壮数倍有余，那呼吸吐纳之法练习了大半个月便产生了气感，现在哈佛杰正忙着将体内的经络打通。

　　不过年轻人是好动的，在练习呼吸吐纳之法与一些拳术之后。不少的外门弟子便找到了自己的武侠梦，外门弟子之间切磋一下已经成为惯例，只要不出人命，即便是直接负责管理他们的外门执事也不会出面干涉。

　　与哈佛杰说话的是同住一个院子的外门弟子刘杰，两人关系倒是不错。不过哈佛杰已经霸占了连续三个月的上等外门弟子之位，这多少会激发对方的竟争之心。

　　因而这种搭手切磋正是了解对方的最好办法。

　　哈佛杰点了点头，也没多言，对于这种切磋，他并不反对，他也能够从这种切磋中磨炼自己。

　　来到一处空地。两人便摆开了架势，相互试探起来，在场外也有不少外门弟子围了过来，他们纷纷议论着两人。

　　“看上去，刘杰比之前更厉害了啊，看来下个月的上等弟子有他的份了。”

　　“如果在其他院子里，刘杰还行，但在他那个院子里，哈佛杰已经占据了三个月的榜首，我看悬。”

　　周围人的议论声传入两人耳中，但丝毫无法干扰两人的对峙，他们好似根本就没有听到那些话语，双眼紧盯对方，即便是蚊蝇在身边飞舞也无法干扰他们。

　　“哈！”刘杰在转了几圈后没能发现哈佛杰的破绽，再也等不下去，大吼一声，便朝着哈佛杰冲了过去，拳脚并用，转眼之间两人便战成一团，拳拳着肉，互不相让，脚步灵活，时而腾飞跃起，时而伏地冲刺。

　　光是两人此时展现出来的实力，放到乱世之前，也是武林中的一方年轻高手了，但在这青龙道脉内，这仅仅只是奠定肉身基础的起步罢了。

　　仙凡之别便在于此了。

　　此时在内门之中，安子鱼面前悬浮着一面水镜，哈佛杰，刘杰两人打斗的场面正浮现其中。

　　半晌之后，站在安子鱼身后的孟挺笑了：“师兄，可是看上这两个苗子了。”

　　安子鱼点了点头，轻言道：“仅仅只是最粗浅的呼吸吐纳之法便可达到如此程度，潜力不小，三宝，传我道令，从明日起，内门弟子每七日须得前往外门授课一堂。”

　　随后安子鱼取出一块青龙令，递给郑三宝。

　　“谨遵师尊法谕。”郑三宝急忙应诺，接过青龙令，转身离去。

　　这郑三宝，乍一看上去倒是一个俊俏的小道士，但内门众人都知道，这小道士可是三代掌门大弟子，就连道主也对他赞不绝口。

　　因而在安子鱼代行道主职责时经常会委派一些事情给郑三宝，借以磨练。

　　随着郑三宝传下道令，外门弟子顿时欢欣鼓舞，外门长老执事虽说传下了不少的东西，但想来内门弟子所传下的东西会更好一些。

　　从魔法世界回来之后，杨尘予便闭关了，让安子鱼代行道主之职。

　　厚积薄发，这些年来，杨尘予将随笔注研究了三成，在往来于两个世界之间，对于两个不同的世界大道，对于大道的感悟是有很大帮助的。

　　杨尘予感觉自己距离下一步已经不远了，因而闭关清修，准备借此一举突破。

　　炼丹洞内，杨尘予独自静坐在丹炉前，脸上笼罩着一层薄薄的青气，一条由星光汇聚而来的大河源源不断从洞顶穿透进来，垂直落下，将杨尘予包裹起来。

　　周身上下两百多万毛孔尽数张开，将星光尽数吞食进去，每吞入一口，杨尘予脸上所泛出的青气便浓郁一丝。


第三百八十九章 恶魔师叔

　　此时天地大变，杨尘予凭借七品仙官之职，也能够从天道的缝隙中借来一缕星光，淬炼肉身魂魄。不过在成就地仙之躯后，魂魄与肉身融为一体，坚不可摧，因而要继续淬炼下去，其难度可想而知。

　　每吞吐一个时辰的星光，肉身魂魄的变化几乎不可见。

　　杨尘予闭关三月有余，也不过脸上笼罩一层薄薄的青气。

　　地仙之上，乃是玄仙，地仙乃是肉身魂魄融为一体，坚不可摧，而那玄仙则可魂魄肉身分离，肉身万年不朽，魂魄可游三界。

　　可以这么说，在踏入玄仙境界之后，虽不说是踏出五行三界之外，但也可勉强称得大能了。

　　除此之外，玄仙更有无上奥妙，杨尘予此时不知，也须得踏入之后方才知晓。

　　随着时间的流逝，杨尘予脸上那层青气也变得厚实起来，从面部朝着颈部蔓延。

　　而灵池之中，那棵世界树则是悄然伸出根须探入星光之中，抽取起那星光之力来。

　　杨尘予轻叹一声，天道尚存，自己能够引来这一缕星光之力已是万幸了，现在世界树也要分去大半，着实让人有些头痛。

　　不过这世界树吸入星光之力后，倒不是完全没有付出，其叶面上很快就泛出一层青气，竟然与杨尘予所凝聚的青气相似。

　　杨尘予微微一愣，随后便将那世界树上生出的青气牵引出灵池。融入体外的青气之中。

　　果然一样，那世界树上的青气没有丝毫阻碍便融入体外青气之中，如此一来，杨尘予便将那牵引而来的星光之力尽数引入灵池之中，任由那世界树吸取。

　　或许世界树在灵池之中生长产生了一些变异，竟然能够如同杨尘予一般将吸取而来的星光之力转化为青气，其效率更是比杨尘予高上数倍，这倒使得杨尘予省下了转化的功夫。一心投入到对大道的体味之中。

　　世界树不断抽取着星光之力，将其转化为青气，再融入杨尘予体外青气，杨尘予此时则是取出那随笔注，轻声诵读起来，随着那诵读声响起，一丝丝道韵自空气中浮现出来。化为水汽，水汽中再生出雷光。随后凝聚形成一丝道性。融入那青气之中。

　　一条青龙虚影从杨尘予背后缓缓浮现出来，却化为无数青色光粒，覆盖全身，与青气融为一体。

　　在地仙之时，青龙血脉，水雷两者道性各自存在，并无影响。但想要踏出那一步，就须得与肉身魂魄融为一体。重现万法归一之效。

　　大道才是杨尘予修道之根本，血脉也为大道之下分支。反倒是分了精力，一旦踏入玄仙之境，重塑血脉却是轻而易举之事。

　　青气不断凝聚，杨尘予一遍遍的诵读着随笔注，一步步朝着那玄仙之境发起冲击。

　　今日正是内门弟子遵从道令，前往外门授课的日子。

　　一周须得一次，凡内门二代弟子轮流授课不可推延，这便是安子鱼所下之道令。

　　“我说，老哈，知道今天是哪位内门师叔来授课么？”

　　刘杰与哈佛杰称得上铁杆朋友了，今日有内门师叔前来授课，没有哪一个外门弟子愿意落下，在前往授课院的路上，刘杰神秘兮兮的拉住哈佛杰小声询问道。

　　哈佛杰摇了摇头，他可是将所有精力都用在了修道之上，哪里还有闲心去打听这些。

　　“是杨师叔！”一说张师叔，刘杰的眼睛顿时冒出了光。

　　“杨师叔？”哈佛杰有些迷糊，不过转即就想到了名字：“是杨小茗师叔？”

　　说到这个名字，哈佛杰的记忆顿时翻了出来，脸上浮现出一丝畏惧，怎么会是这位恶魔师叔呢？

　　实际上，内门弟子并不是只有授课的时候才会来外门的，相对于安子鱼，孟挺这些较为稳重的师兄来说，杨小茗与李观水这两位小师叔在外门弟子里可是名声远扬了。

　　杨小茗正是花一样的年纪，长年修道使得她气质飘逸，犹如梦中仙子，在不知道其身份之前，不少外门弟子就因为看了她几眼就彻底的沉沦了。

　　毕竟这些外门弟子尚未踏上修道之路，说到底尚且是凡夫俗子，再说了这青龙道脉里，女子原本就少，即便是外门弟子里有一些，也早早的名花有主了，对于道侣一事，道脉里并不干涉，本着自愿。

　　因而清新脱俗且又貌若天仙的杨小茗自然就成为了大多数外门弟子心目中的女神，哦，应该是女仙，总之，即便是得知这位杨小茗乃是内门师叔后，也有不少外门弟子抱着癞蛤蟆能吃到天鹅肉的想法，每当有杨小茗的消息出现，他们就好似疯狗一样的兴奋。

　　但很快，那些疯狗就知道了这位小师叔的厉害，虽说没人敢于欺师灭祖的跑上去求爱，但多少也有一些人在遇见的时候送送花什么的。

　　很显然，这会激怒这位师叔的，因此一连串的恶作剧便落在了他们头上，以杨小茗现在的道行，整整几个尚未入道的外门弟子简直就是太轻松不过了。

　　最经典的就是杨小茗将某某的衣服裤子化为活物，使其直接裸奔，虽说这与世界树的精化不同，仅仅只是一种障眼法罢了，但也让某位爱慕者颜面丢尽，再也不敢靠近杨小茗十米之内。

　　再说了，在这一系列的恶作剧里还有那位十师叔李观水，保镖刺朗吉两人的参与。

　　刺朗吉还好说，原本就属于那种闷屁型，最多也就是跑跑腿，帮着往铺盖里丢点蜈蚣什么的，而那位十师叔李观水就不同了，完全就是一个恶魔，不但出谋划策之外，还经常亲自动手，美其名曰磨练。

　　整得几乎整个外门之中，闻其名而失色，与杨小茗一起被外门弟子誉为内门双魔。

　　当然，也有不死心的，比如这位刘杰就是其中一员，只不过这位老兄还算有自知之明，曾对哈佛杰言道，自己只要能够多看她几眼就心满意足了，引得哈佛杰一阵嗤笑。


第三百九十章 藏经阁的大胖子

　　不由得不让哈佛杰有恐惧感，要知道上次刘杰被恶整的时候，自己刚好在一旁，结果被一并整了进去，谁也不会愿意呆在一个蛆虫四处爬的厢房内吧。

　　因而一听到是这位九师叔来授课，哈佛杰心里就有一些阴影了。

　　“怕什么？九师叔就算是恶整人，也不会在授课的时候整吧？再说了，被九师叔恶整也是一种幸福啊。”

　　听到刘杰那近乎于花痴的声音，哈佛杰不由得恶寒，急忙拉开了彼此的距离，免得被那九师叔看见了，再度遭那池鱼之灾。

　　授课院是单独的一个大院子，面积比较宽阔，最里面有一法坛，院子中放满了蒲团。

　　实际上外门之中的管理都比较松泛的，除了早晚两课之外，授课可去可不去，你可专精一门，也可门门精通，总之量力而行。

　　当然，如果是太过于懒惰者，在三年之后也有出路，就是被派到各地道观去任职，但如此一来，也就绝了仙道之想，连普通的外门弟子都不如了。

　　据说三年后，将会有一百名表现最差的外门弟子被派遣出去任职，至少就现在而言，没有哪个外门弟子愿意被派遣出去，因而即便是有不太努力的也是少数。

　　待到哈佛杰两人赶到时，院子里已经坐了不少人了，唯独法坛前面两排一个人也没有。

　　想来也是，大家对这位九师叔都心怀畏惧。谁敢坐在前面去？稍不注意就可能引来这位师叔的注意，到那时，可就麻烦了。

　　刘杰看见前面没人坐，不由得大喜，拉着哈佛杰就朝着前面挤去，惹来一阵埋怨。

　　哈佛杰倒没有想那么多，距离法坛近些，应该听得清楚些。不至于遗漏什么，倒是那刘杰坐下之后，就闭目养神了，哈佛杰问他，他却说是一会能够与九师叔近距离接触，此时不养精蓄锐如何能行。

　　对于刘杰一脑子的古怪想法，哈佛杰也无法。只得掏出一本笔记本，温习其之前的授课来。

　　人到得差不多了。负责维持现场秩序的一个外门执事便飞出纸鹤。在纸鹤飞出去没多久，一道金光从远处飞来，落在法坛之上显出两个人来。

　　一则是年轻靓丽犹如仙女的杨小茗，二便是终日在其身后形影不离的刺朗吉。

　　对于这刺朗吉，外门弟子最初还不知道是谁，不过有人被刺朗吉狠狠揍了一顿之后，大家便知道了。

　　这个看上去憨厚的家伙也不是好惹的主。据说是九师叔的干哥哥，道主的干儿子。从小跟着道主长大，总之是那种背景雄厚的主。怎么都不能得罪的那种。

　　杨小茗为了这番授课也是准备了一二，并不像外门弟子猜想的那般，授课变成了恶作剧课堂，毕竟这内门弟子的名声还是要维护的，若是闹得太过分，即便是师尊也会处罚的。

　　因而，在接下来的这堂授课里，外门弟子还是学到了不少东西，毕竟杨小茗精于炼器制符，这一番授课下来，外门弟子对于炼器之术多少有了一些了解，当然，想要这么一堂课就学到真本事，立马炼出什么法器，那是不可能的。

　　一堂课上完，杨小茗带着刺朗吉便再度化为一道金光飞去，只是引得那刘杰呆看了半晌，直到哈佛杰做完笔记，起身将他拖走。

　　哈佛杰除了呼吸吐纳之法外，现在主修符箓，每日都要画上半天时间练习符箓的各种云纹描绘。

　　要说，现在的外门弟子相对于那些外门长老执事当初之时，条件要好上太多了。

　　不管是何种道经，在外门的藏经阁里都可以查找到，除了不能外借，用笔记本撰箓下来也没人理会的，其中甚至有随笔注的撰箓本，当然这是杨尘予撰箓下来之后，再由安子鱼再度撰箓的版本了，其中虽说蕴含一丝道韵，但对于现在的外门弟子来说，可是不容易发现的。

　　“老哈，你准备去哪里？”

　　刘杰趴在床上，一边埋头抄着哈佛杰的笔记本，一边问着即将出门的哈佛杰。

　　由于刘杰在授课时，精神有点抛锚，以至于笔记半点没记，不得不将哈佛杰的笔记本借来撰抄。

　　“去藏经阁看看，感觉今天九师叔所讲的东西与我上次看的《六道符箓》有点联系，怕忘记了，去看看。”

　　哈佛杰一边回答，一边推门出去。

　　“你可真够努力的。”刘杰的声音被关在了门后。

　　来到藏经阁，哈佛杰直奔二楼，这藏经阁上下分为五层，第一层乃是存放各种道经翻印本，外门弟子很少在这里研究，而第二层是制符，第三层是炼丹，第四层是炼器，第五层则是一些浅显神通。

　　当然，不管怎么说，这藏经阁里的书籍都属于入门级别的，若是想要更好的就只有去功德榜那里兑换了，现在的功德榜已经被杨尘予移到了山门处。

　　只不过就现在的外门弟子而言，还没有接触功德榜的机会，毕竟他们尚未入道，也不会有什么任务委派给他们，他们现在的任务就是学习，打好基础。

　　上了二楼，哈佛杰朝着上次看书的地方走去，却见到一个大胖子站在那里，手里拿着那本《六道符箓》看得津津有味。

　　看其年纪怕不下五十岁了，哈佛杰有些发愣，他可不记得外门弟子里有这么一个五十来岁的大胖子，即便是外门长老，执事，也都是见过的。

　　或许是察觉到哈佛杰的靠近，那大胖子从书上抬起头来，笑了笑，又埋头看了起来。

　　哈佛杰仔细看了看这大胖子，眼角不由得缩了一下，此人穿着一身玄黄道袍，不过领口袖口却是绣着一圈浅紫色的花纹，看上去好似蛇纹。

　　从入门之初，外门执事就给他们讲解过道脉之中区别身份的关键。

　　这袖口领口处的紫色花纹可是内门二代弟子的象征，可哈佛杰根本就不记得内门师叔里有哪一位与这个大胖子能够挂上勾的。

　　要知道，从安子鱼到李观水，这十位师叔可都来过外门授课的，哈佛杰相信以自己的记忆力是不会出现差错的。


第三百九十一章 区区小神，打杀了吧

　　如果说是假冒，好吧，青龙道脉威震西益一方，即便是出了西益，在周边几个省份里也没有哪个妖怪敢于轻视。

　　除非是脑子有病，敢跑到青龙道脉里来招摇撞骗，再说了，青龙道脉可是有护山大阵的，如果没有令牌，谁也进不来的。

　　不过此人看上去有些眼熟。

　　哈佛杰傻想了一会，摇了摇头，也不去理会这事，只不过自己那本《六道符箓》被大胖子捧在手里，自己想看恐怕得等上一会了。

　　哈佛杰随即从腰间取出一块白色令牌，上面纹有一条蛟龙，朝着旁边的书架晃了一下，一道微光闪过，哈佛杰方才伸手从书架里取出一本书籍来。

　　这些书架上都施有道法，若不是用腰间的令牌解除禁制，就这么伸手过去的话，即便是一头壮牛也会被书架上蕴含的道法打倒在地。

　　哈佛杰虽说看着手上这本书，眼睛余光却看着那个大胖子。

　　时间缓慢流逝，终于那大胖子将手上的《六道符箓》合上，放回了书架，哈佛杰急忙将手上的书籍放回，随后将那本《六道符箓》取出，迫不及待的翻看了起来。

　　“呵呵，我是说你怎么心不在焉的，原来就是等这本书，倒是我不好意思了。”

　　那胖子看着哈佛杰的举动等了一会，笑了起来。

　　哈佛杰脸上略有些带红，不过对方的身份倒让他好奇，所需要查看的内容已经看了。解了惑，自然也有心情好奇起来：“没事，在下哈佛杰，外门弟子，不知道您是内门哪位师叔？”

　　“我叫杨金通，你叫我杨胖子就可以了，我这个人没那么多规矩。杨真人是我师伯。”

　　杨金通笑了笑，他虽说修炼巴蛇血脉，这些道法对于他来说几乎无用。不过毕竟那种情怀有些难以割舍，因而在无事之时便会跑到外门的藏经阁来看看。

　　“哦？你就是东滨首富！”

　　杨金通一报自己姓名，哈佛杰顿时想了起来。难怪眼熟，当初自己从东滨到西益来的时候，不就是这大胖子张罗的车辆么，东滨首富杨金通嘛。

　　两人言语一会，发现是老乡，这情感上倒是多了几分亲切，聊到天黑晚饭时分两人才相互告别。

　　时间再度跨过大半年，此时却是临近了春节，青龙道脉上下披红挂彩，一股子年味随即散开。在这乱世之际，能够安安稳稳的过个春节已经让这些外门弟子感到幸福无比。

　　炼丹洞中，杨尘予大半身躯已被那青气覆盖，世界树源源不断的将星光之力化为青气，而在体外。无数道韵凝聚为道性融入青气之中。

　　随着青气的不断覆盖，杨尘予感觉与肉身紧密融合在一起的神魂已有松动之像。

　　不过此时又有事寻到了头上来，杨尘予睁开双眼，轻叹一声，那青气犹如流水倒涌，灌入灵池之中。依附在世界树上。

　　杨尘予站起身来，化为一道青中带金的流光从炼丹洞中飞出，直奔内门而去。

　　此时安子鱼正坐在厢房内，与自己几个徒儿讲解道经，正说得天花乱坠之时，却见一道青中带金的流光冲入厢房内，落地显出杨尘予的身影来。

　　“见过师尊。”安子鱼急忙带着几个徒弟上前见礼。

　　杨尘予看了看几个徒孙，笑了起来：“子鱼，你这几个徒儿调教得不错，倒是下了苦心。”

　　安子鱼知道师尊此时出关怕是有要事相商，急忙让几个徒弟离开，肃立在杨尘予面前，等待师尊发话。

　　杨尘予点了点头，安子鱼为人稳重，加之能够灵活办事，以后这青龙道脉交给他倒是放心了。

　　话说这青龙道脉便是自己根基所在，气运凝聚之处，若是根基败了，那么便是大道有亏，不由得杨尘予不重视。

　　“你且先去将你七修师叔找来。”

　　杨尘予想了想吩咐道。

　　安子鱼领命而去，而杨尘予也飞出纸鹤，召唤敖辛。

　　待了小会，七修与敖辛依次到来，安子鱼原本想要退出厢房，却被杨尘予留下。

　　在思索片刻之后，杨尘予将招来他们的用意和盘托出：“原本不想出关的，可炎黄气运不稳，异国神祗入侵，使得我不得不出关。”

　　说到这里，杨尘予心头也生出一丝怒火，原本是打算一举突破玄仙之境的，可没想到却被打扰了半途而废。

　　当然，若是杨尘予不管此事，一时半会也没有什么影响，但若是被异国神祗落地生根，日后就有些不太好办了，可用遗毒无穷来形容了。

　　听了杨尘予所言，七修想了想问道：“是何方神祗？”

　　“东瀛神祗，应该是大长谷神。”杨尘予细细一算，抓住了一丝气息，面色有些凝重。

　　七修与敖辛面面相觑，这两位都是数千年前就隔绝人世的主，哪里知道什么东瀛神祗的名号，倒是安子鱼了解不少，便给这两位科普起来。

　　实际上，这位大长谷神在东瀛神系里也算不上什么大能，其乃是由人成神，生前原本是东瀛古代一位国王，由于生杀果断，威名流传，因而在死后便被东瀛人所供奉，从而成神。

　　听了安子鱼的解释，七修不由得大笑起来：“师兄这有何难，区区一个小神，让敖辛出面就打杀了，何须如此忧愁。”

　　在七修想来，这等小神放到炎黄大地上来，不过是区区一尊山神罢了，杨尘予如此慎重有些过了。

　　杨尘予苦笑一声：“若是如此倒好了，可问题是我怕这是探路石啊。”

　　那东瀛神系原本就是一体，打了小的出来老的，也属于正常之事，不过一想到那东瀛神系号称八百万神祗，杨尘予如此慎重也不为过了。

　　当然，从炎黄的目光来看，那八百万神祗中相当部分都是妖怪，连神位都没有的，加上末法年代，还在的神祗估计也不多了，至少其中一些重量级的神祗应该不会出现，但即便是如此，也须得慎重。

　　说到这里，七修与敖辛脸色也有些凝重了，如果是东瀛神系一并行动的话，这事倒还真不好办，毕竟现在炎黄也是妖祸连连，这东瀛神系再一插手就越见乱了。


第三百九十二章 探

　　但不管怎么谈论，这事既然发生了，就需要去解决。

　　青龙道脉的气运虽说已经独立出来，但与炎黄气运支脉相连，异神入侵，自然便是掠夺炎黄气运，青龙道脉此时倒无影响，但等到有影响之时，就为时已晚了。

　　“如此，子鱼你先行出发，带上几个精于世故的外门弟子，其余人手皆有你调配，先行探查异神入侵之详情。”

　　杨尘予思索一会之后，下了决定，将一块青龙道令交到了安子鱼手中，安子鱼随后拜过师尊离开，调集人手。

　　接下来，杨尘予让七修去魔法世界将巴蛇真身带回，做好随时出击的准备，毕竟若是对方大举入侵的话，非巴蛇不可力抗了。

　　至于敖辛则是与杨尘予一起镇守道脉，等待安子鱼传来的消息。

　　安子鱼出了厢房，思考着如何调配人手，这恐怕是师尊给自己的一个考验了，当然这也是对内门弟子的一个考验。

　　想到这里，安子鱼发出道令，命令外门长老执事挑选人手，随后又将孟挺，醉峰两位师弟招来，待到人手挑选完毕，带着一行二十多人，踏上一件专用于大型载人的法器，破空而去。

　　这件法器乃是安子鱼亲手炼制，犹如一个圆盘，众人坐在上面，一层光膜覆盖，丝毫不会感受到狂风吹袭之苦。

　　待到法器飞出西益，安子鱼才将此事和盘托出：“东海有异神入侵，道主命我等先行前往探查详情。你等可有异议？”

　　见安子鱼有青龙令在手，孟挺、醉峰两人自然明白乃是师尊亲自交代之事，哪里还会有异议，只是点了点头，至于其余外门弟子，突然接到命令随安子鱼出行，执行任务。早已被激动得兴奋无比，即便是听到安子鱼所言，也依然处于兴奋之中。在外门里学了那么久，此次出行一定要立下大功才行。

　　对于他们的心思，安子鱼自然明白。随后取出一些法器，交予那些外门弟子，明言其用途后，便将事情安排了下来：“孟师弟，你带人前往东新省沿海探查，醉师弟，你带人前往东滨省沿海探查，我带人前往东瀛列岛探查。”

　　话音一落，孟挺两人便疾声阻止：“师兄不可，那东瀛列岛原本就是东瀛旧地。诸多危险，师兄不可旺进。不如我去那东瀛列岛。”

　　孟挺两人说得倒是不错，东瀛国在战败之后，其国土被炎黄分割大半，只剩下一岛孤悬。但却与纳入炎黄国土的东瀛列岛只有一线之隔。

　　即便是当初炎黄国废除了东瀛列岛祭拜东瀛诸神的传统，但传统毕竟是传统，过了这么多年，依然会有不少人祭拜东瀛诸神，因而可以想象，那东瀛列岛的危险之高。

　　听到两位师弟劝阻。安子鱼摇了摇头，轻声笑道：“两位师弟不必过虑，虽说那东瀛列岛危险重重，但师兄我也不是吃素的，何况这次是探查情况，又不是大打出手，两位师弟何须如此。”

　　见到大师兄执意如此，孟挺两人也不得不罢言不说，只是挑选起人手来，倒是将精通东瀛话的几个外门弟子给安子鱼给留了下来。

　　待到法器飞到地头，孟挺，醉峰两人带着一干外门弟子依次下去，抱拳告别。

　　直到这时，硕大的法器上只剩下安子鱼与三个外门弟子，其中便有那哈佛杰，哈佛杰精通东瀛话是有缘故的，这其中的道理就不用多说，无非便是某些小电影看得多了，产生了兴趣从而精通的典故。

　　“那东瀛列岛危险重重，若是不愿去的，现在便说出来，不用不好意思，贫道也不会怪罪于他。”

　　安子鱼看了看这三个外门弟子，都是自己平日里关注过的上好苗子，若是在东瀛列岛里损伤了，多少有些可惜，因而也不隐瞒，照实说了出来。

　　谁知道，这三人都摇了摇头，都是从乱世里走过来的幸存者，他们知道回去自然是没有危险，不过想要更上一层却是不可能的了，何况此行有安师叔同行，这几个外门弟子心中勇气十足，倒也不害怕什么。

　　看着三人眼中透出的兴奋，安子鱼轻叹一声，恐怕他们将此行当成了郊游，看来到了地头自己还得提点他们一二才行。

　　虽说东瀛列岛距离炎黄大陆有些距离，纵横千里，但对于乘坐法器的安子鱼等人来说也就是小睡一觉的功夫。

　　站在法器之上，波涛平静的大海远处，一座大岛已经露出了端详。

　　这便是东瀛列岛中的三国岛了，东瀛列岛由四座大岛与数百小岛组成，虽说只有寻常一个大陆省份三分之一不到的面积，但却是人口众多之地。

　　不过等到安子鱼等人降下法器，踏上这座三国岛后，才体会到即便是海岛之上，也无法避开妖患。

　　这里原本应该是一座渔村，但此时已经化为一片废墟，房屋尽数倒塌，渔船化为大量碎片抛散在海滩上。

　　“你们几个去看看，怎么回事？”

　　安子鱼看着被摧毁的渔村，不由得皱了皱眉头，这样的妖患恐怕会让幸存者更加信奉那些东瀛神祗了，这几乎就是必然的结果。

　　在乱世之中，即便是再坚定的无神论者也会因为恐慌而放弃自己的原则，从而选择一位神祗作为自己的精神寄托，何况这些原本就有着传统的东瀛列岛。

　　哈佛杰三人听了安子鱼的吩咐，急忙朝着那渔村跑了过去，随后三人在渔村里分散开来，查找着有无幸存者。

　　哈佛杰看着渔村里的白骨，不由得皱了皱眉头，随后蹲在查看起白骨旁边的痕迹来，在一番检查之后，哈佛杰断定，这些痕迹毫无疑问就是妖怪留下的，并且是一头龟精。

　　对于这些知识，外门长老执事多少会教上一点。

　　三人在渔村里转了一圈后没能发现幸存者，随即返回到安子鱼面前，汇报了自己探查的结果。

　　安子鱼点了点头，这三人都不错，尤其是这个哈佛杰，他甚至将入侵渔村有几种妖怪都说了出来。


第三百九十三章 巨蟹

　　实际上这就是安子鱼临时起意的磨练罢了。

　　要说那渔村里发生了什么事，被什么妖怪入侵毁坏的，安子鱼一眼就看了个七七八八，哪里须得着这三个外门弟子去探查，但很多事情，并不是所有事情都需要自己出马的，否则这些外门弟子就失去了一个宝贵的磨练机会。

　　毕竟像这样没有危险的磨练，还是很稀少的。

　　“嗯，你们都不错，走，我们今晚就在这渔村里住上一夜，明日清晨再上路。”

　　安子鱼笑着勉励了他们几句，随后朝着渔村走去，哈佛杰等人急忙跟在安子鱼身后，得到这位可能成为下一代道主的内门师叔夸奖，差点没将这几个外门弟子给欢喜坏了。

　　进了渔村，安子鱼挥手刮起一阵旋风，这剧烈的旋风呼啸而出，转眼之间，便将一片废墟清理得干干净净，随后安子鱼便盘腿在空地上坐下，闭上双眼，神念随即传出，小半会功夫便将周围十里之地探了个粗略。

　　“嗯，周围并无异状，想必是那妖早已离去。”安子鱼站起身来缓缓说道。

　　晚饭倒也简单，青龙道脉里，那乾坤袋现在是标配，即便是外门弟子也有，因而随身携带热气腾腾的饭菜也是不愁的。

　　一夜无事，哈佛杰三人和衣席地而睡，以他们现在的体魄强度，一点海风吹袭根本不在话下，唯独安子鱼盘腿坐下清修。

　　直到次日清晨拂晓，安子鱼起身。将三人叫醒。

　　哈佛杰三人身处异地，哪里敢熟睡，安子鱼轻轻一触便醒了过来，急忙起身见过师叔。

　　毕竟安子鱼在青龙道脉之中属于一人之下，万人之上的大人物，站在那里便是一股无形的威势扑面而来，因而即便是与其相处了一日一夜。见到安子鱼，三人还是有些惶恐。

　　安子鱼见此状呵呵一笑：“你等不必过于拘礼，今日还需得仰仗三位师侄。分头前往内陆探查情况。”

　　哈佛杰三人连称不敢不敢，安子鱼见三人一时半会也转不过那道弯，也不再劝说。只是将三人分别派往一个方向，沿途探查，而自己则是居中策应，免得有了损伤。

　　与安子鱼道别后，哈佛杰三人便分头朝着内陆行去。

　　说实话，哈佛杰心里是忐忑不安与兴奋交织在一起，原本以为须得三年后方才能够踏出山门，没想到这次师叔就直接将自己带了出来，哈佛杰知道，这是一份看重。但更是一份磨练。

　　东瀛列岛原本就是个地少人稠的地方，走出十里之地，沿途村落比比皆是，可在这场妖患祸乱之下均变成了废墟，想来也是。这大海原本就比陆地宽广，其内化出的妖怪更是繁多，别说这东瀛列岛了，就算是炎黄沿海都是了无人烟。

　　在略微歇息之后，哈佛杰继续前行，脚下这条水泥小路也在妖乱之中毁了七七八八。从其破碎的状况来看，却有不少体型庞大的妖怪路过，以至于水泥路面都被踩得破碎。

　　看到这里，哈佛杰显得谨慎了起来，取出一张符箓，轻轻一晃，便在空气中自燃起来，随后化为一团红色光点飘散开来，落在水泥小路上，显出之前的妖气残余来。

　　一道道妖气从路面上显现了出来，浅红色乃是化妖不久的妖怪，暗红色强之，鲜红色则是数百年的强力妖怪而来。

　　安子鱼给他们的显妖符也就只能探查千年之下的妖怪，上了千年的大妖，即便是探查出来而也无用，以他们的实力连逃脱都没有机会。

　　哈佛杰俯下身子仔细查看，其中鲜红色却是很久之前的痕迹了，暗红色是十日之前的痕迹，倒是一道浅红色的妖气，竟然残留一个时辰不到，顿时惊得哈佛杰一身冷汗，急忙掏出一道符箓点燃。

　　符箓化为一道黄气，在身上缠绕片刻融入体内，直到这时，哈佛杰方才轻轻松了一口气，自己有些大意了，若是那妖怪躲藏在附近偷袭，恐怕自己大意之间就中招了。

　　还好还好，那妖怪或许没有那么高的智慧，应该是早就离开了。

　　哈佛杰眼睛一亮，妖怪前往的方向大多都是有活人在的，在这个没有道门约束的地方，妖怪吃人很正常，倒是可以作为一条寻找的线索。

　　随即，趁着道术显现妖气的时限未过，哈佛杰顺着那道妖气的去向就寻了过去。

　　只不过，这道妖气指向的方向离开了水泥小路，倒使得哈佛杰走得有些艰辛。

　　所经过的小路应该比较久没有人走过了，因而长满了茅草藤蔓荆刺，如果不是那妖怪在前面行走，硬生生的开出一条道路来，哈佛杰恐怕这一路下去，就连道袍都得挂得破烂。

　　走过那条荆刺密布的小路，哈佛杰远远便看见了一座村落，只见村落外一头犹如坦克大小的螃蟹正拼命的攻击着村落外面的土围子。

　　那土围子才修好不久，围了村落一圈，应该是村民为了自保所建造的，上面还插了一些柳条，刚刚生出目来。

　　不过此时这土围子已经是摇摇欲坠了，那巨型螃蟹挥舞着两支巨钳在土围子上挖掘着，而土围子上面则是站着一排人拼命将自制的长矛朝着那巨型螃蟹刺去。

　　对于这些人的攻击，螃蟹浑然不觉，只管一个劲地挖掘，实在是有些烦了，才挥动几下巨钳，刺来的长矛顿时折断，手持长矛的人类顿时痛呼一声，却是在那巨大的冲击力下，虎口开裂，还好那长矛并不是铁杆的，否则就那么一下，双手折断都有可能，两者之间的实力差距太大了。

　　土围子虽说厚度足有四五米之多，加之混以石块，其坚固程度是可知的，若是待上一段时间，那柳树长成，就可谓是固若金汤，不说抵挡一些强力妖怪，至少这头巨型螃蟹想要撼动就比较困难了。

　　可偏偏这巨型螃蟹就善于打洞，没多久功夫，土围子下面便出现了一个大洞，眼看就贯穿整个土围子，其上也是裂缝蔓延。


第三百九十三章 木下神社

　　那些人类顿时急了，拼命的刺出长矛，或者将大块的石头丢向巨蟹，但这都无济于事，甚至于有一个人类的长矛被巨蟹夹住忘记松手被拖了下去，变成了巨蝎口中之食。

　　巨蟹将其夹起塞入布满利齿的口中，一阵咬嚼之后，吐出一堆白骨来，惊得那些村民一阵哆嗦。

　　哈佛杰虽说不是有救世主情节的人，但也知道如果此时自己出手，至少在接下来的接触里就容易多了。

　　“雷来！”悄然靠近那巨蟹百米之后，哈佛杰取出两张符箓，分别夹在左右两手，右手夹着那道符箓，上面隐约浮现出一丝雷光的符箓。

　　哈佛杰轻喝一声，右手两指夹着符箓朝那巨蟹一指，符箓骤然冒出一团火光，化为灰烬，随后一道晴天霹雳落了下来，击中那巨蟹背上。

　　一团雷光爆开，炸得那巨蟹身体一晃，但那巨蟹竟然没有一头倒下，反而转过身来，两只凸出的眼睛盯向身后的哈佛杰。

　　一张雷电符竟然没能干掉妖怪，哈佛杰有点心慌，随即强行镇定下来，左手符箓朝着巨蟹一丢，符箓顿时化为一团火球飞了出去，巨蟹在重创之余根本就没法躲闪开来。

　　随即火球正中巨蝎两眼之间，轰然炸开，化为一团不断膨胀的火光将巨蟹包裹了起来。

　　哈佛杰此时再度掏出几张符箓，双脚有些发颤，第一次面对妖怪，他心里多少有些惶恐。双眼紧紧地盯着那团火光，若是再有动静，手上的数道符箓将会再度打出，就不信那妖怪不死。

　　火光消退，显出那头巨蟹来，此时的巨蟹外壳已从青褐色变成了赤色，按说是死了。不过哈佛杰可不敢大意，捡起一根折断的长矛，远远的丢了过去。撞击在巨蟹外壳上，发出嘭的一声，但巨蟹依旧没有半点动静。

　　到了这时。哈佛杰方才松了口气，这头巨蟹化妖不久，其智力很低，自然不会玩什么装死的把戏。

　　说实话，这也是哈佛杰道行过于低微的缘故，安子鱼所绘制的符箓虽说比不上杨尘予那般威力巨大，但放在青龙道脉里也算是数一数二，无奈哈佛杰道行低微，一道符箓能够激发出两成威力就算是不错了。

　　何况安子鱼给他们的符箓大多都是保命之用，威力不会太强。因而哈佛杰耗费了两道符箓方才将那巨蟹干掉。

　　见到巨蟹被一个突然出现的人类干掉，土围子上的人类顿时欢呼起来，发出一阵鬼哭狼嚎，原本以为自己死定了，可没想到突然冒出一个人来干掉了巨蟹。这种心理上的极大反差使得土围子上的人类在狂呼之后便一屁股坐了下来，浑身乏力动弹不得，就连哈佛杰这个救命恩人都忘记去招呼了。

　　这使得哈佛杰不得不用东瀛话呼喊让他们将自己给拉上去，当然，以哈佛杰现在的体魄来说，攀上这个土围子并不是难事。他只不过担心引起这些人的恐慌罢了。

　　在哈佛杰的叫喊下，几个体力较好的青壮便将一根绳子抛了下来，将哈佛杰给拉了上去。

　　自然，在这个村落里，哈佛杰受到热烈的欢迎，实际上在三十年前东瀛列岛给炎黄划拉了三个回来后，这一带就开始大力推行炎黄话。

　　这三十年过去，炎黄话已经成为东瀛列岛的通用语，绝大部分的岛民都能够流利读写炎黄话语文字，因而在进入村落，发现这一情况后的哈佛杰便转以炎黄话与他们交流，毕竟相对于东瀛话来说，母语说起更为习惯一些。

　　在村长的热情招待下，哈佛杰倒是享受了一顿正宗的东瀛美食，好吧，说是美食有点过了，但至少哈佛杰可以将乾坤袋里的饭菜节省一点下来了，谁知道在这个岛上要待多久，饭菜能够多节省一点总是好的。

　　对于这位拯救了村落的大恩人，村长可谓是言无不尽，村长就是一个四十多岁的老农夫，满脸的皱褶，看上去犹如六十多岁了，几杯清酒下去便头脑有些不清醒。

　　在哈佛杰刻意的诱导下，村长说出了村落里不少的情况，村落人口不多，三百多人，一向过着日出而耕，日落而回的传统农业生活。

　　而最让哈佛杰关注的便是这个叫做木下村的村落一直都有祭拜东瀛神祗的传统。

　　毕竟这是传统了，虽说被划到了炎黄国里，一干祭拜东瀛神祗的神社都按照祭祀法规被贬为淫祀而取缔，但在东瀛列岛的三个大岛上，这种传统是不可能区区三十年就彻底根除的。

　　因而在妖患爆发之后，木下村里的东瀛神祗祭拜便公开化了，并且村民还一起动手修建了一座神社，以方便村民祭拜神祗之用。

　　听到这里，哈佛杰暗暗皱了皱眉头，虽说他对此行的最终目的称不上了解，但从自己所要执行的任务上也能够看出一些根底。

　　还好，自己穿着一身便装出来，借口落难之人也没有引起村民的怀疑。

　　在村中安睡一夜之后，哈佛杰便向村长提出，想要去祭拜一下神祗，祈求自己家人平安。

　　对此，村长深表赞同，在这乱世里与家人离别的人太多了，多哈佛杰一个人也不为怪。

　　跟着村长走出院门，此时那些村民正忙着将土围子外的巨蟹分解开来运进村落里，村中虽说粮食不算紧缺，但缺少肉食，仅有几头肉猪，根本就不敢宰杀，现在有了一头巨蟹，从其身上挖出蟹黄，蟹肉足以让全村人饱餐不少日子了。

　　村落成六角形，而那供奉着东瀛神祗的神社就着落在村落的中心位置。

　　一座普通的木屋，仅仅只是在院子外面挂着一块木牌：木下神社。

　　哈佛杰跟着村长进了木屋，木屋里有一个僧人，好吧，实际上在东瀛列岛这个地方，像神社这种地方，其主持人身份都是比较混乱的，有神官，有僧人，在他们看来，神社这种地方就如同公司一样，只要能够将神社打理好，不管主持人是什么身份都不影响神社的性质。


第三百九十五章 双膝不沾地

　　在出门之前，哈佛杰避过那村长，将一道符箓打入了自己眼睛，开了通灵之眼，不少凡人所不能够看见的东西，他此时都能够看见。

　　在见过那位僧人后，哈佛杰粗粗看了一遍，神社内供奉着三位神祗，做工极为粗糙低劣，似乎就是一根木桩勉强雕出了一个轮廓，上面贴着黄纸，写有神名。

　　居中那个神像是大长谷神，左右两边分别是长刺木神与三莲神。

　　大长谷神，哈佛杰知道，是东瀛古代的一位国王，毕竟当年学习东瀛话的时候，对于东瀛的一些东西也了解过，不过另外两位神祗，哈佛杰就不知道了，或许是什么小神。

　　不过在哈佛杰的灵眼里，这三者神像却是不同的，大长谷神像上是一团柔和的深红赤光，其中金光混杂涌动，看来在东瀛人的祭拜下很快就能够突破，从赤敕地祗晋升为金敕地祗了。

　　而剩下两个神像上却是一团黑色妖气纵横，这哪里是什么神祗，分明就是妖怪罢了。

　　但哈佛杰转念一想也就不足以怪了，这东瀛神祗众多，其中不少都是由妖怪封神的，而东瀛人原本就有将妖怪当成神明的习惯，想必这两妖怪也是如此了，只不过香火尚未吸收足够，未得神位罢了。

　　既然来了，戏就要做全套了，哈佛杰双膝跪下，假模假样的祈祷了一番随后起身离开，不管是那村长还是僧人都没有注意到哈佛杰的双膝并未触及地面。距离地面三寸有余。

　　双膝没有触及地面，那便没有与神祗发生关联，不会引起神祗的注意，这就不用多提。

　　在离开神社之后，哈佛杰便以寻找家人为由提出了告辞，对于救命恩人的离去，全村人出动欢送。倒使得哈佛杰心中产生了几分感慨，但他此时还不知道，在不久的将来。也正是他将会给这些人带来毁灭和杀戮。

　　哈佛杰继续前行，数日后，在一条小河边。拯救了一座被小妖攻击的村落，哈佛杰正待进入村落休息，却感觉有东西正在窥视自己。

　　“是谁？还不快快现身！”哈佛杰转即用符箓开了灵眼，双眼朝着四周看去，却见到河水之中一股妖气冒出。

　　见到哈佛杰的视线落在河面上，那妖怪似乎知道自己暴露了踪影，也不再掩饰，便带着一阵水花从河里跳了出来。

　　哈佛杰仔细看去，却见对方龟壳人形，手脚处带着粘连的蛙膜。如同一只乌龟与青蛙的混合体。

　　这是河童！哈佛杰脑海里顿时冒出一个名字来，河童这玩意在东瀛古代算是比较常见的妖怪了，到了现代也有不少人去祭拜它。

　　不过哈佛杰的脸色有些凝重，别看这河童体型犹如孩童，但落在灵眼之中却是散发出暗红色妖气。其实力却要比那只被自己干掉的巨蟹强上十倍不止。

　　哈佛杰右手悄然的伸入乾坤袋中，捏住了一张符箓。

　　正待哈佛杰准备发动攻击之时，那河童竟然说话了，用的是东瀛话，有些生涩，看得出来。它似乎很不习惯说话。

　　“道士，我看你不错，何不投入到三莲神麾下，日后也好封个神位，岂不比你现在强上百倍？”

　　那河童所说之话，顿时让哈佛杰一愣，原本想着之前杀了那头鱼精，这河童一定是为之报仇而来，但听着那话语意思竟然是来招揽自己的，这倒是哈佛杰万万没有想到的。

　　实际上哈佛杰没有意识到一个问题，那就是这河童属于东瀛神祗范围内的妖怪，而自己所击杀的妖怪都是从海中爬上的，与东瀛神祗并不属于一个体系。

　　因而在看到了哈佛杰的杀戮后，这河童不怒，反而跳出来想要招揽于他。

　　待到哈佛杰想明白这个问题的时候，那河童已经有些不耐烦了，习惯了在水里生活的它，跳到陆地上来多少有些不太习惯。

　　“想得如何了？”河童两个朝天的鼻孔喷出水柱，将身上湿润，免得自己那绿色的娇嫩皮肤干燥开裂。

　　“你吃人么？”哈佛杰想了一会，抓了抓脑袋问道。

　　“吃啊，怎么不吃，尤其是小孩，那嫩嫩的身体吃起来，特别有嚼劲，你对这个有研究？”

　　河童智力不太高，对于哈佛杰的问话有些好奇，妖怪不吃人干什么，难道吃素？

　　“哦？那就请你去死吧！”

　　哈佛杰眼中闪过一道火光，对于这些吃人的妖怪，他根本就没有半点好感，那么干掉对方，自己也不会有半点内疚。

　　话音刚落，哈佛杰便扬手打出两道符箓，一则化为雷霆，从天上落下，一则化为火球直袭过去。

　　面对哈佛杰的突然袭击，那河童根本就没有反应过来就被雷霆击中，而雷霆那特有的麻痹效果使得它接下来又被火球击中。

　　雷霆与火球的连环攻击使得它浑身焦黑无比，但它竟然没有倒下，反而暴怒的叫嚷起来：“你这个卑鄙的臭道士，我要将你一点点的吃下去！”

　　在叫嚷中，那河童四肢头颅朝着背壳里一缩，随后便如同一颗炮弹离地而起，带着一股划破空气的尖啸声，撞击过来。

　　轰然一声，河童撞在了哈佛杰之前站立的地方，撞得碎石四溅。

　　在之前便急速后退的哈佛杰看着那个被撞击出来的深坑，不由得背后冒出冷汗来，他倒是没有料到，这河童看上去笨拙无比，攻击之时的速度却如此之快，如果不是自己提前躲闪开来，以那肉眼不及的速度，自己早已被撞中，恐怕就是释放在自己身上的防护道术也不能抵挡这样的冲击。

　　哈佛杰也不敢犹豫，右手一扬，又是一道符箓丢了出去，化为雷霆击中深坑，引得深坑里的河童一声痛哼，随即一个龟壳跳了出来，化为一道幻像撞了过来。

　　对此早有准备的哈佛杰自然再度轻易躲开。

　　在接下来的战斗里，哈佛杰就好似玩游戏一样的放风筝，随时移动着自己的位置，待到那河童气急败坏地冲撞后，便数道符箓落下，炸得对方浑身焦黑。


第三百九十六章 入侵炎黄者，邪神！

　　不管怎么说，那河童的弱点太过于明显了，因而在耗了一会之后，河童终于再也无法起身，被哈佛杰彻底炸成一具焦尸。

　　直到这时，危险尽去，哈佛杰才双腿一软，瘫软下来，好一阵子后方才起身，将那河童的焦尸分解开来。

　　关于这一点，外门长老执事都传授过，毕竟这些妖怪的部位都是可以拿到功德榜处兑换积分的。

　　哈佛杰虽说是第一次分解妖怪尸体，由于河童尸体焦化得太厉害，能够收集的东西也少，因而速度也不慢。

　　哈佛杰心中倒不遗憾，反而有几分喜悦，那河童龟壳至少是保留了下来，坚韧且具有极大的弹性，即便是在雷霆火焰下也没有损坏，应该算得上一件宝贝了，拿去功德榜兑换，应该能够兑换不少积分。

　　收拾好后，哈佛杰朝着那个小村走去。

　　在接下来的一年时间里，哈佛杰几乎将整个大岛探查了八成，所过之村落，均供奉东瀛神祗，至于城市却早已在妖怪的攻击下毁灭。

　　不过期间也遭遇了不少袭击，有海中妖怪，也有东瀛传统妖怪，哈佛杰运气还不错，即便是不能战胜也是全身而退。

　　到了最后，安子鱼发放的符箓也消耗得差不多了，就算是那几件用来护身的法器也破损不堪，是时候回了，望着远处一个正被妖怪围攻的村落，哈佛杰轻叹一声，毫不犹豫的转头朝着预定的地点走去。

　　“见过安师叔。”

　　在十多日后。哈佛杰终于见到了安子鱼，安子鱼就站在一条小路边等着自己。

　　看着哈佛杰那经过磨练后截然不同的气质，安子鱼点了点头。

　　“免了，随我回去吧。”

　　安子鱼见到哈佛杰后脸上挂着一丝笑容，挥手将那件法器放了出来，带着哈佛杰登了上去。

　　法器随后升空，化为一道流光朝着炎黄大地飞去。

　　“师叔。难道不等他们了？”哈佛杰在法器上站了一会，最终还是忍不住问了一句，他问的是另外两位师兄弟。

　　安子鱼盘腿坐在法器上。眼皮都没有睁一下便回道：“他们受了伤，我已经将他们送回去了。”

　　“哦。”听了安子鱼此言，哈佛杰放下心来。实际上，他并不知道，那两位在岛上连一个月都没坚持住，就差一点命归黄泉，如果不是安子鱼出手的话，哪里还有回去养伤的机会。

　　哈佛杰能够在岛上坚持一年，倒让安子鱼刮目相看，一些事情在心里已经有了定夺，只不过还需要时间罢了。

　　安子鱼这一路回去丝毫没有停留，在远远望见世界树的绿光后。法器方才降低高度开始缓缓凤鸣山顶落下。

　　在靠近山顶之时，安子鱼取出块牌子缓了一缓，法器上随即带起一丝光芒，降落了下去。

　　如果不是出示牌子的话，护山大阵可不认得你是不是掌门大弟子。四象一并发作，即便是安子鱼也吃不住这般攻击。

　　下了法器，孟挺等人早已等候与此，随后一干人等在安子鱼的带领下前往炼丹洞向杨尘予禀报此行的情况。

　　在汇报过此行情况下，哈佛杰等人自然是先行退下，应得之奖赏自然有人替他们兑现。而杨尘予在听过众人汇报之后，脸色有些凝重。

　　自己在妖乱降临之后，忙于建立青龙道脉乃至于魔法世界的一些事情倒是疏忽了那东瀛神祗的入侵。

　　看到师尊对此事如此慎重，醉峰有些不解便向师尊请教：“师尊，那东瀛神祗入侵也不过东瀛列岛全境，沿海三省一些区域罢了，相隔我青龙道脉甚远，有什么关系呢？”

　　听得醉峰所言，安子鱼暗中摇了摇头，这三师弟眼界差了点，却没有看到师尊所想之事。

　　对于此事，安子鱼倒是摸到了一些门道，就连孟挺都有些疑惑不解。

　　“哈哈哈，你可记得为师所讲过的气运之说？”

　　杨尘予朗声一笑，随即反问一句，却已是考校之意。

　　醉峰听得此言，不由得沉思起来，半晌之后方才明白了一些，方才回道：“师尊所言，弟子明白了一些，不过如此说来，炎黄之地上的妖乱难道就不损及炎黄气运了么？”

　　看到醉峰明白了一些，但最关键处却没能明悟，杨尘予也不打那玄机，便将其中奥妙一一解说了出来：“痴儿，虫蚁在你眼中有何分别？”

　　“没有，均可一脚踩死，哦？师尊之意，弟子明白了。”杨尘予这一点拨，醉峰顿时明悟，就连在一旁的内门弟子均有明悟之色。

　　的确如此，炎黄人类与那炎黄妖怪在世界大道里均属一类，不管是炎黄人类占据这方土地，还是炎黄妖怪占据这方土地，炎黄气运依旧，毕竟这炎黄气运原本就是这方大地之上生灵气运的总和。

　　而那东瀛神祗入侵就不一样了，其自有气运，入侵之后吞噬炎黄气运，炎黄气运自然衰竭，与青龙道脉不利。

　　“如此这般，既然那东瀛神祗胆敢入侵我炎黄之地，就需要让它有个记性，手来斩手，腿来剁脚！”

　　寻思半晌之后，杨尘予面露杀意，声音变得锐利，目光扫过在场之人，随即便下了道令：“子鱼！”

　　安子鱼听得师尊叫唤自己，急忙上前：“弟子在。”

　　“东营神祗入侵炎黄者，为邪神！此番行动以你为主，门中弟子任你调配，道兵，天兵任你调配助阵！务必将那邪神神社连根拔起，凡信奉邪神者杀无赦！”

　　杨尘予话语虽低，但言语之中透露出的杀机却是让众人心头一震。

　　师尊还是第一次露出如此杀机，仅仅从言语之间便可知，此行出去，恐怕是人头滚滚落地，光是那东瀛列岛上神社就不下数千，期间信奉东瀛神祗者更是无计其数。

　　在此刻，即便是心哀生灵涂炭者也不敢有半点心软，这是道之争！凡同情者自为道贼，不可赎。

　　“吾等定当奋力！”没有丝毫的迟疑，内门弟子尽数跪下齐声大呼。


第三百九十七章 安排

　　“嗯，你等下去，为师与你们七修师叔还有话说。”

　　杨尘予挥了挥手将内门弟子尽数驱赶出去。

　　出了炼丹洞，回到山顶内门，安子鱼沉思半晌之后，环视一圈，随后便调配起来：“孟师弟，你与杨小茗，李观水两位师弟并同门下弟子，一并出发东新省，外门长老执事三人，外门弟子一百，道兵三百，天兵五十，天罗地网一架，务必将那神社，信众铲灭！”

　　听得大师兄发令，孟挺、杨小茗、李观水急忙上前领命，随后带着门下弟子，领了道兵令，出了内门，前往外门挑选人手。

　　“醉师弟，你与陈敏武，罗坤两位师弟并同门下弟子，一并出发东滨省，外门长老执事三人，外门弟子一百，道兵三百，天兵五十，天罗地网一架，剩下的师弟，门下弟子与贫道一并出发东瀛列岛，安排妥当之后，即可出发不得延误。”

　　安子鱼随后将众人尽数安排下去，却是将任务最重的东瀛列岛放在自己手里，除了自己，其余师弟出阵，自己都不太放心。

　　当然，安子鱼出发得最慢，毕竟现在师尊不怎么管事，自己还得将道脉中的一些事务处理安排了，方能出发。

　　待到安子鱼下到外门时，孟挺醉峰两人早已带人乘坐法器出发离开了。

　　此时的外门中早已是一片热血沸腾。

　　之前哈佛杰等人被内门师叔调去外出执行任务的事情，早已被传得人人皆知。这番众多师叔下到内门来挑选人手，更使得他们激动。

　　在他们想来，自己也学了不少东西了，正该出去磨练一番，建功立业，尤其是见到哈佛杰等人用积分兑换的一些东西，更是眼热。

　　可前面那些师叔没将自己选起。多少有点失望，见到安子鱼到来又重新点燃了希望。

　　安子鱼也不耽误时间，除了哈佛杰等几个已经证明了自己的外门弟子外。其余人手均由外门长老执事推荐，毕竟他们与这些外门弟子接触最多，挑选起来自然要得当一些。

　　那些外门长老执事早已将挑选的人手准备好。安子鱼一来便随即点名，将人手聚在一起，随后招出法器，众人登上之后，在众多外门弟子那羡慕的目光下缓缓升空，最后化为一道流光向东而去。

　　这番出阵，称得上青龙道脉建立后的最大一次行动，连番数次人马开拔，更是引来各处大妖的关注，不过它们很快就接到了来自于杨尘予的纸鹤。

　　杨尘予在纸鹤中言道。此番乃是针对东瀛邪神之行动，若是有人敢于阻扰，必定以道贼诛之。

　　在杨尘予的威胁恐吓下，即便是不太害怕的大妖也不敢轻举妄动，因为从青龙道脉此时传来的气息里。它们似乎察觉到了什么，任凭是谁也不愿意做那出头之鸟。

　　对于刚回到道脉就再度出发，哈佛杰并没有半点怨言，他感觉自己在东瀛列岛上的一番磨练使得自己长进极大。

　　法器再度飞跃大海，降落在东瀛列岛上。

　　下了法器，安子鱼再度将人手划分一番。分为四队，每队人手均由一名二代弟子带队，若干三代弟子，配以几名外门弟子，两百道兵，五十天兵，一架天罗地网。

　　至于安子鱼则是居中掠阵，若是何方遭遇强敌，安子鱼便会赶到援助。

　　虽说看上去，安子鱼这路人马要比其他两路强壮太多，但实际上东瀛列岛的危险却要比其他两省难上太多。

　　分队之后，哈佛杰愕然发现自己这队带队的内门二代弟子竟然是那个叫做杨金通的大胖子。

　　果然是内门师叔，据说道主师弟收了一位弟子，想来就是这位了。

　　杨金通这番被安子鱼委以重任，兴奋得冒泡，跟着师尊修炼这么久的巴蛇血脉了，杨金通早就想出去灭个妖杀个怪什么的，可每次都让师尊给拦住了。

　　还好这次师伯派自己出征，师尊并没有阻拦，只是将一枚鳞片交到了自己手里。

　　终于到了出头之日，杨金通目视了一圈，嗯？看见了在外门藏经阁里巧遇的小家伙，看来自己与他倒是有些缘分啊，这出来执行任务都能够撞在一起。

　　“出发了。”杨金通见到其余几个师兄都出发了，也不肯拖后腿，招呼一声，便一马当先走在了最前面，安师兄已经将标注有村落的牌子交到了自己手里，只需要按图索骥，就能够将那些信奉了邪神的村落找到，然后，然后便是一场杀戮。

　　“跟我冲！”第一个村落并不远，便是那木下村，见到那土围子后，杨金通嘿嘿一笑，便将两百道兵派出将村落围了个结结实实，随后便冲在了最前面。

　　看着那木下村，哈佛杰轻叹一声，跟在了杨金通身后，他知道接下来将会发生什么事情，不过这已经不是自己所能够控制的，要怪，就怪你们走错了路吧。

　　见到一大群人朝着村落冲来，土围子上的村民立即敲响了警钟，顿时村落里一片慌乱，尚未等到杨金通冲到土围子下，土围子上就冒出了一排人头，随后数十支木棍制作的短矛就朝着杨金通飞了下去。

　　毫无疑问，那些村民将杨金通一行人当成了盗匪，在这个乱世里，除了妖怪之外，盗匪并不罕见，就连一些活不下去的村落都是整村转变为盗匪，为了一点粮食，屠村灭寨都是常事。

　　“来得好！”杨金通与哈佛杰不一样，在他驰骋商场的时候，见过的事情太多了，最初原始积累时，也干过将一些竞争对手沉江的手段，因而干掉一些村民，并且是信奉邪神的村民，对于他来说还算不上什么于心不忍的事情。

　　嗙嗙嗙，大多数短矛都落了空，只有三根短矛命中杨金通，不过杨金通身子一抖，便将那三根短矛给震到了地上，对于他来说，这样程度的攻击实在太不给力了。

　　在这些时间里，杨金通每天都要吞食不少的妖怪尸体，庞大的妖怪精血被提取出来融入巴蛇血脉中，不断壮大着巴蛇血脉，不说别的，光是身体强壮程度来看，杨金通现在的身体强壮程度已经不下于一辆坦克了！


第三百九十八章 肉搏

　　即便是一枚火箭筒打在他身上，恐怕连皮都不会伤一点，何况这些连铁尖都没有装的普通木头短矛呢？

　　嘭！杨金通速度不减，就这么一头撞在了那土围子上，顿时土围子一抖，被杨金通撞出一个人形的坑洞来，虽说没能一下子就撞穿，但土围子上也出现了几条裂缝。此时几名外门弟子正待顺着土围子攀沿上去，就听见陷在土围子里的杨金通一声呐喊，整个土围子便如同地震一般，震动了起来，随后便是一声闷响，轰！杨金通竟然蛮力发作，将土围子硬生生给撑垮了。露出一个缺口来。

　　看到这一幕的村民顿时呆愣了，但此时蛮力发作的杨金通哪里还会给他们逃脱的机会，一发力，再度撞在土围子的缺口上，一阵摇晃之后，大半截的土围子便倒塌了。

　　逃避不及的村民顿时陷了下去，直接被泥土活埋。

　　看到这一幕，一些外门弟子多少还是有点于心不忍，但杨金通却是一马当先的冲了进去。

　　就在这时，冲进去的杨金通竟然被人一拳给打了出来，虽说飞得不远，但却让杨金通感觉颜面无存。

　　此时在土围子倒塌的缺口里，一个背生双翼，鸟嘴，穿着一身僧袍，颈子上挂着一串念珠，肤色漆黑，浑身肌肉的妖怪提着一根禅杖冲了出来。

　　“乌鸦天狗！”

　　对于这一经典形象，不少外门弟子顿时惊叫起来。这东西，他们不管是从游戏里还是漫画里看得太多了，虽说有些差别，但大体却是一致的，因而他们能够一眼认出。

　　何况不少外门弟子此时已经开了灵眼，一眼看过去，那乌鸦天狗身上散发出暗红色的光芒。这头妖怪可不弱，至少比自己这些外门弟子强多了，心惊之下。那些外门弟子便有些止步不前了。

　　这乌鸦天狗便是东瀛传说里的知名妖怪之一，战斗力极为强悍。

　　“乌鸦天狗，老子将你打成狗！”在猝不及防之下。杨金通被一禅杖给打了出来，众目睽睽，简直就是将他脸皮拔了一层下来，气得他有点暴跳如雷的驱使，从地上一跃而起，骂了一句之后，杨金通便一头冲向了那头乌鸦天狗。

　　那乌鸦天狗丝毫没有轻视杨金通，见到杨金通冲来，双手抓住禅杖，背后翅膀一扇。高高跃起，随后一杖便朝着杨金通的头颅砸了下来。

　　要说，乌鸦天狗这一杖，不管是从速度，还是力量。技巧来说，都是极为完美的一击，任凭杨金通速度再快，也无法躲过，毕竟这乌鸦天狗原本就是东瀛妖怪里精通战斗的强力妖怪种族之一。

　　诚然，杨金通也没能躲过这一杖。沉重的禅杖带着巨大的力道砸在了杨金通头颅上，那巨大的撞击声使得外门弟子们还以为杨金通被这一击直接爆头了。

　　可让他们万万没有想到的是，杨金通竟然硬生生的吃了这一击，丝毫没有受伤的模样，顺势一把就抓住了那禅杖，用力一拖便将那乌鸦天狗从半空给拖了下来，随后一扑而上，挥动拳头就乱砸了下去。

　　嘭嘭嘭！连续三下，就听见乌鸦天狗身体被击打处便传出了骨头断裂的声音。

　　“还挺命硬？”杨金通嘿嘿一笑，再度挥拳，一番如同街头地痞乱殴的拳头砸下去后，那出场声势好大的乌鸦天狗就奄奄一息了。

　　杨金通跃起身来，将乌鸦天狗丢给哈佛杰，说了一声：“看好它，最好能够逼问出它们的情况，其他人跟我冲，这村落竟然与邪神勾结，顽抗道令，罪该当诛！杀！”

　　哈佛杰脸色一暗，说实话，他真不想对这个村落的村民下手，毕竟之前有了一些关系。

　　杨金通让哈佛杰审讯乌鸦天狗倒是合了他的心意，哈佛杰点了点头将乌鸦天狗拖到一边去细细审讯，而杨金通则是冲在了最前面，其余外门弟子则是被自己之前的胆怯所怒，随即跟在杨金通身后杀入了村落。

　　那些普通的村民怎么可能抵抗这一番冲击，随即便崩溃了，四下散去，哭爹叫娘的逃跑。

　　杨金通对于击杀这些毫无反抗之力的村民也没有多大兴趣，不过他们信奉邪神便是取祸之源了，自然不能放过。

　　当然，杨金通不愿意沾染这些村民的鲜血也不是没有解决的办法，在冲入村落之后，杨金通便举起道兵令朝着村外的道兵下了诛杀令。

　　凡是去祭拜过邪神的村民，身上自然有着邪神气息的残留，这正好成为了道兵们追杀的道标。

　　接到命令的道兵，脸上带着冷漠的神色，右手齐齐在半空一抓，便出现一把由雷电汇聚的长刀，随即道兵们便从四面八方朝着村落扑来，凡是身上残留邪神气息的村民均在被击杀的范围之内。

　　这一路过去，顿时溅起刀光剑影，那些村民在倒地身亡时也不知道是怎么回事。

　　在如同机械一般冷酷的道兵面前，不管是白发苍苍的老朽还是才出抱褥的幼童都是刀下之鬼。

　　对于道兵的杀戮，杨金通虽说看着有些难受，但他却没有忘记此行的最大目的，神社！

　　跟在杨金通身后的外门弟子们，此时已经失去了之前那般兴奋激动，在他们看来，对这些无辜村民的杀戮有些不道德，着实让他们这些手上尚未粘过血腥的家伙心头难受不已。

　　在这种震惊之下，外门弟子等好似木偶一般，杨金通进，他们跟着进，杨金通停，他们也跟着停。

　　“准备雷法！”

　　杨金通远远便见到了那座矮小的神社，终于找到地头了，随即大吼一声，震得外门弟子们惊醒了过来，不由自主的掏出符箓，待到杨金通一指那神社，外门弟子们便纷纷丢出符箓，那些符箓在半空自燃后，引来一道道雷光落在神社之上。

　　顿时由木头构建的神社在雷光中被炸成的四分五裂，那主持神社的僧人连惨叫都没能发出，便在雷光之中化为焦炭。


第三百九十九章 抵触

　　三尊神像中有两尊被雷光击毁，只剩下中间那尊大长谷神神位被劈开一道裂缝，但没能彻底摧毁。

　　顿时那神像的裂缝里冒出一团黑气来，在神社废墟上空化为一尊全身散发赤红光芒的神祗，其头戴一顶金冠，双手持着一把纹有菊花的武士刀，指着杨金通这群人便大吼一声：“大胆凡人，胆敢侵犯神威！受死！”

　　话音刚落，那金冠神祗便从空中跳了下来，一刀劈出，一道红色刀光从刀锋上脱出，朝着杨金通这群人就飞了过来，期间似乎能够让人心神不宁。

　　“闪开！”

　　面对这样的刀光，即便是杨金通也不敢上前阻挡，看那刀光的异状，似乎能够击伤神魂。

　　随着杨金通一声暴喝，绝大多数的外门弟子躲闪开来，可就是有一人，似乎被之前道兵的杀戮惊得有些痴呆了，听见了杨金通的提醒也没有动静，直到刀光临身时一道符箓所产生的防护光幕生出时，方才反应过来。

　　但此时已晚，即便是那防护光幕也无法阻挡刀光的进袭。

　　刀光飞过，那人顿时从头颅到下身，出现一根血红的刀痕，手指头刚一动弹，整个身体就化为两半，分别左右倒下，体内的血浆连同五脏六腑顿时喷到地上，化为一汪血潭。

　　见到如此惨状，大多数外门弟子顿时吓得心里扑通扑通直跳，不过还好，这些外门弟子在最初过山门考核时。都经历过这些惨烈的幻觉，虽说现在有些刺激，但不至于顿时整体崩溃。

　　“蠢货！”杨金通气得大骂一声，要说那刀光并不快，以外门弟子呼吸吐纳服用丹药淬炼出来的肉身，躲闪还是没有多少问题的，可偏偏就死了一个。杨金通感觉脸上火辣辣的，就如同被人狠狠抽了一巴掌。

　　“轰他！”

　　杨金通也不管了，合身扑上的同时。狂吼一声，那些外门弟子也不是傻蛋，在死了一人之后。随即将之前的情绪统统抛开，纷纷避开正面，掏出符箓就朝着那尊神祗丢掷过去。

　　顿时还没等杨金通冲到那神祗面前，神祗就挨了十多下雷光的轰击，炸得它身上的红光不断碎裂。

　　不过对于这尊神祗来说，这些雷光炸在他身上，只要护体红光不散，就无法伤及其神魂。

　　当然这并不是那大长谷神真身降临，只不过是感到一尊神像即将被毁而降临下来的一缕神魂罢了，否则那一刀下去。绝不是只干掉一个外门弟子那么简单。

　　不管怎么说，大长谷神的这一缕神魂继承了大长谷神的傲慢，见到杨金通冲来，不由得赫赫大笑，举起长刀就是一刀斩下。对于杨金通挥来的拳头丝毫不在意。

　　对此，大长谷神是有底气的，它原本就是神魂，凡间的兵器根本就不可能伤害到它，别说这一双肉拳，简单来说就是物理免疫的特性。

　　面对这劈来的一刀。杨金通不躲不闪，左手一挡，顿时那刀锋略微一阻，随后飞快切开手臂上的皮肤与肌肉，直到骨头处方才被挡住。

　　这一幕顿时让大长谷神有些惊异，它手上这把刀叫做神菊一刀切，乃是大长谷神打造的一把妖器，虽说本体不在，只是那妖器的投影，但也是一刀下去，无坚不摧的威能。

　　没想到竟然被一支手臂给挡住了，就在大长谷神愣神的瞬间，杨金通的右拳就狠狠地打在了大长谷神的腹部。

　　原本应该没有任何效果的拳头竟然击在了实处，腹部随即传来了大长谷神已经有很多年没有感觉到的痛苦。

　　杨金通一拳击中自然不可能就此推开，随即左臂一抖，将刀锋抖开，再度一拳砸在了大长谷神的脸上。

　　这两拳一砸过去，大长谷神便再也稳不住悬浮在半空的身体，朝着后面疾飞出去。

　　但杨金通得理不饶人，脚下不停，追着那大长谷神就是一顿疯狂殴打，打得那缕神魂半点还手之力都没有，就连那把神菊一刀切的投影都不由自主脱手化为一缕青烟消失。

　　在杨金通的不断追击下，这大长谷神即便是想要收回神魂也是不太可能了。

　　“你刀法不是很厉害么？继续斩啊！我草你XX！”

　　杨金通的拳头此时已经戴上一圈青光，每砸中大长谷神一次，大长谷神就会体会一次神魂震荡的痛苦。

　　杨金通知道，若是想要靠自己这双肉拳将对方打死，恐怕要多费不少功夫，因而在道兵们将满村村民尽数斩杀，赶来之后，杨金通随即双拳齐下将大长谷神打入废墟之中，随后跟即转身就逃。

　　刚逃出两步，一道如同石柱的雷霆就落了下来，炸在那大长谷神神魂上，不但将神魂一举灭得干干净净，就连相距不远的杨金通也被那爆炸后所产生的巨大冲击力冲得一头鲜血喷出，随即飞了出去。

　　随着这大长谷神派来的一缕神魂消散，整个村落便陷入到一片寂静之中。

　　杨金通从废墟里爬了出来，呸呸呸的吐了几口，那些外门弟子一拥而上，包扎的包扎，喂药的喂药，师叔为了自己这些人的安全都拼命了，自己还能站着不动。

　　由于死了人，杨金通也不敢怠慢，将消息很快传给了安子鱼。

　　实际上这一次行动里已经产生了一些伤亡，杨金通这一队还算好的，严重的就连外门长老都受伤几个。

　　但这就是磨练，只有经过真正的生死磨炼之后，这些外门弟子才能够成为真正的苗子，从没有哪个仙人是闭关闭出来的，即便是仙人也得体验红尘，成仙之路艰辛，与人杀戮在所难免，一味的闭关修炼是修不成真仙的。

　　在剿灭木下村的战斗结束后，杨金通已经发现了外门弟子中存在的一些情绪。

　　实际上这种情绪，杨金通也有，谁都不是天生的侩子手，见血就眼红，杀人如麻不眨眼。

　　但杨金通却要比这些外门弟子懂得多一些，毕竟他也是与安子鱼等齐辈的内门弟子，七修就这么一个宝贝徒弟，有什么事情，他有时甚至于其他内门弟子知道得更早。


第四百章 心魔

　　“来，都坐下，我们说说话。”杨金通感觉自己好像回到了初创公司的岁月，公司小就十多个人，谁出现了思想问题都得自己这位老总操心，否则公司内部一旦离心离德，事情就不好办了。

　　杨金通取出一些蒲团，将外门弟子都招呼过来，准备开导一下他们。

　　可没想到，刚一坐下，一个叫做谭利的外门弟子就有些不满的张口了：“杨师叔，我有些不太理解，为什么要屠杀那些无辜的村民，只摧毁神社不就行了么？”

　　随着这谭利的开口，大多数外门弟子都露出了赞同的神色，这使得杨金通一愣，没想到外门弟子之中的抵触情绪如此之大。

　　不过杨金通转念一想也就明白了，这些外门弟子虽说都经历过乱世，但年龄最多也就是二十来岁，更多的就二十以下，这样的年纪乃是正义感极度喷发的时候，有这样的抵触情绪属于正常。

　　能够说出来总是好的，否则整个青龙道脉在不知不觉中就会离心离德了。

　　就连哈佛杰这样在社会上经历过的人都对那谭利所说的话语有些赞同，就更别提其他人了。

　　杨金通脸色一正，随即便顺势说了下去：“的确，那些村民是无辜的，可大家要记住，我们是来铲除神社，诛灭邪神探来的爪牙，清理邪神对这片土地的影响。”

　　那谭利似乎与杨金通叫起了真，杨金通话语刚落。谭利便反驳了起来：“杨师叔，您说的话都对，可那些村民也就是祭拜一下邪神，只要我们铲除了神社，还怕什么。”

　　“还怕什么？邪神的力量便是这些信徒壮大起来的，即便是铲除了神社，信徒不除。根本就无法彻底根除邪神留下的印记，邪神随时便可卷土重来。邪神每多发展一个信徒，炎黄的气运便被夺取一份。这些信徒便是邪神的种子，随时可以发展出一大片信徒来，待到邪神在炎黄根深蒂固之时。即便是填入再多的人命也无济于事了。”

　　杨金通此时也只能将一些简单的东西说出，说得多了，这些外门弟子反而听不进去。

　　“那我们可以让他们改信仰。”说到这份上，那些外门弟子似乎明白了一些什么，之前的抵触情绪随之淡化，或许是那谭利有些放不下面子，继续争辩道。

　　“改变信仰？如果信仰真的那般好改变的话，这世上便不会有那么的信仰战争了。你修的是道，不是佛！”

　　杨金通说到这里时，冷哼一声。有些不屑的看了谭利一眼，年轻人还是太年轻了，很多事情都是想当然，岂不知道在自己去做的时候，方才知道其中的困难。

　　这些外门弟子都是精挑细选出来的精英。在杨金通一番话语之后，再加上自己的了解认知，得出了一个结论，不由得在心中暗叹一口气。

　　这已经不是屠杀无辜的事情了，若是那邪神信仰真如同杨师叔所说在炎黄大陆上蔓延开来，那么便是亡族之兆。

　　东瀛邪神多数都是妖怪成神。性情残暴无比，可以想象其后果会有多么严重。

　　哈佛杰也不由得一惊，这番杀戮对自己的刺激几乎动摇了自己向往大道之心，还好在杨师叔的冷哼下惊醒过来。

　　唯独那个谭利还在小声嘀咕，却已经没有人去支持他了。

　　这便是杀一人救百人，杀百人救万人之义举，杀不为杀，而为止杀。

　　至少大多数的外门弟子是没有谁愿意炎黄气运被东瀛邪神白白吞噬的，赞同者无疑就背叛了炎黄，被炎黄气运所排斥。

　　哈佛杰在明白其中含义之后，倒是生出了一股杀意，村民虽说无辜，但要怪也只能怪他们行错了路，最该杀者便是那东瀛邪神了。

　　歇息一夜，杨金通大清晨便带队继续上路，那个谭利看上去没有什么异样，但哈佛杰却知道恐怕这谭利会出现一些问题。

　　不过路是自己选的，即便是行错了，也怪不得别人。

　　果然，哈佛杰的猜测没有出现错误，在半路上，那谭利便悄悄溜号了。

　　发现谭利溜号之后，杨金通脸色变得阴沉了下来，毫无疑问，这谭利只有两个选择，其一便是直接溜走，其二便是提前跑到村落去通知那些村民了。

　　但最大的可能就是第二个选择，毕竟现在想要离开这个大岛是很难的，而提前通知那些村民，谭利那颗心得到了安慰，从普通角度上来说，谭利这个选择应该是正义善良的，但从整个炎黄的角度来说，却是一种赤裸裸的背叛。

　　待到杨金通带队赶到下一座村落时，这座叫做木叶村的村落已是戒备森严，尚未等杨金通靠近，就是一波箭雨飞了下来。

　　在攻破这座村落之后，更有两头河童出现阻击。

　　虽说最后将这座村落彻底摧毁，但也有数名外门弟子重伤不起，而那个谭利也没跑掉，被道兵当场抓获。

　　实际上并不只是杨金通这一路才出现了这样的情况，其余两路也有外门弟子给村落通风报信，甚至于还帮助村落攻击道兵。

　　相对而言，这谭利还算得上好一点。

　　待到那几名外门弟子押解回来后，安子鱼神目一转，金光在几人身上一罩，顿时几人头顶上便显出一团黑气来，那黑气时而化为骷髅，时而化为鬼怪，朝着众人张牙舞爪，看得那些外门弟子不由自主一阵心惊胆颤。

　　“哼，原来如此，这便是那邪神引诱出来的一丝心魔罢了。”

　　安子鱼随后打出一道符箓，那符箓尚在半空便化为一头青龙，张口便将几名叛变弟子头顶黑气一口吞下，随后化为一团青气自行消散。

　　在那些黑气被青龙吞下之后，几名叛变弟子顿时昏迷过去。

　　一些与之交好的外门弟子还想求情，却被安子鱼严厉的语气被吓了回去：“虽说主因是那邪神引诱，但若不是自身道心不坚，那苍蝇又如何寻得破绽！道兵何在？将他们押回青龙道，请道主发落！”


第四百零一章 魔法师？

　　还好，安子鱼并没有将他们立即处死，只是送回道脉，让杨尘予发落，只不过那下场估计也不会太好。

　　在出了此事之后，安子鱼也感到自己有些失误，便每人发下了一张清心符，以助外门弟子守住道心，毕竟在剧烈的情绪冲击下，想要守住道心，多少还有点困难。

　　那几名犯错的弟子在被送回青龙道脉之后，杨尘予随即在炼丹洞内再度开辟出一个禁闭室，将几人囚禁于此，面壁思过。

　　在杨尘予清修诵读道经之时，他们也能够学得一些东西。

　　知道此事的人都言道主仁慈，那几人是因祸得福了，却不知道杨尘予此法却是有深意的，日后便知。

　　清理神社的战斗随着时间流越来越艰难。

　　或许是那东瀛邪神察觉到炎黄道门的举动，因而在后面的清剿中，越来越多的东瀛妖怪出现。

　　当然，实际上这些东瀛妖怪的出现对于那些村民来说，是祸不是福。

　　不管怎么说，妖怪就是妖怪，并不以其出产何地而不同，全在于后天的教育。

　　那东瀛神祗性情残暴，因而那些被东瀛神祗指派过来的东瀛妖怪也不会是好妖怪，很多时候，尚未等青龙道脉的人赶到，那些东瀛妖怪就已经将村落尽数屠尽，甚至于连主持神社的主持都不得善终。

　　那些青龙道脉的弟子赶到后也就只能干干烧神社的事了。

　　这并不是一项短时的任务，东新。东滨两个省份还好说，在孟挺，醉峰两人带队扫荡了一遍后，那些零星的神社，信徒就被清理得干干净净。

　　毕竟那是炎黄自古以来固有的地盘，东瀛邪神即便是引诱一些信徒，也是极少数。因而在结束任务之后，孟挺醉峰两人便带着人赶往东瀛列岛增援大师兄。

　　这东瀛列岛才是重中之重，毕竟归入炎黄也就是三十多年的时间。东瀛神祗在民间的基础极为厚实，一个村落只需要一个信徒，在这种乱世的环境下。就能够迅速将整个村落转化为邪神信徒。

　　不管怎么说，青龙道脉与东瀛邪神就如同两扇巨磨，而那些东瀛岛民就好像夹在中间的豆子，两扇巨磨轻轻一磨，他们便尸骨无存，这就是乱世之中的悲哀。

　　东瀛列岛的三个大岛，已经被彻底清理了一个，但那位大长谷神在接下来的时间里却没有了半点动静。

　　清理邪神信徒，神社已经演变为一场战争，将会一直持续下去。直到将邪神信徒，神社尽数铲掉为止。

　　满目青翠，灵气充裕得几乎让人窒息，这便是魔法世界。

　　“道主，这里是？”

　　在昏迷中被带到魔法世界后的几个弟子在醒来之后看着这一片大草原。不由得有些愣神，这里简直就是福天洞地。

　　“这是另一个世界，跟本尊来。”

　　杨尘予笑了笑却并不过多解释，很多东西在日后，他们都会了解到的，将他们带过来原本就是为了赎罪。

　　这些临阵脱逃的弟子虽说事出有因。但他们在青龙道脉却是待不下去了，杨尘予索性在传授了一些东西之后，便将几人带到了魔法世界。

　　在这个魔法世界里，虽说已经有了克兰等人类，笃笃笃读等地精，但却不够，杨尘予很期待，两个世界的智慧交融到一起之后会产生什么东西。

　　另一个世界？谭利等人有些呆滞的跟在杨尘予身后，他们将信将疑，对于道主的神通，他们是如雷贯耳，因而对于道主能够将他们带到另外一个世界里，也不会太过于怀疑，只不过这种事情发生得有些快了，让他们脑子有些接受不了罢了。

　　前面已经出现了一座城堡，四周大片大片的田土上长满了小麦，高粱等等农作物，城堡四周有一队队的士兵巡逻着。

　　这完全就是一副上古世纪的景象。

　　尚未走到城堡，遇到杨尘予的不管是农夫还是士兵都争先恐后的趴在地上，向杨尘予表示着自己最大的敬意。

　　据说这位牧师大人就是流沙之神在人间行走的代言人，身份尊贵无比。

　　杨尘予此时却皱了皱眉头，他感觉城堡的气运正受到排斥，虽说很轻微，但却能够让他发现。

　　这是怎么回事？

　　杨尘予进了城堡，雅尼穿着一身道袍已经迎了上来，看着一个金发碧眼的异族女子，穿着自己青龙道脉的玄黄道袍，谭利几人顿时瞪大了眼睛，虽说那玄黄道袍的衣领袖口上只是纹着白色花边。

　　但也足以让谭利几人震惊了，什么时候道主竟然在另一个世界里都发展出这么大一片基业了。

　　光是从城堡的大小，占地面积来看，就知道这座城堡能够容纳万人以上。

　　“见过使徒大人。”雅尼口中吐出炎黄语，朝着杨尘予行了一礼。

　　实际上将道袍定为流沙之神牧师的专用服饰，正是杨尘予的杰作，另外炎黄语也成为了流沙之神教会里的唯一指定官方语言。

　　这样的设定能够极大的避免教会内部信息外泄，毕竟炎黄语对于这个世界上的人来说，就是一种从未出现的陌生语言，除非是那些神祗亲自到来，恐怕就算是最精锐的探子也很难从对话里得到什么东西。

　　当然固化了语言通晓法术的魔法师能够听懂炎黄语，问题是像那样的魔法师大多都是大魔法师级别的存在了，谁会冒着极大的风险跑到这么个城堡来探听这些？

　　“起来吧，最近如何？”杨尘予挥了挥手，询问起城堡里的事务来。

　　雅尼也不拘泥，将城堡的一些事务禀报了上来。

　　在这段时间里，城堡已经扩建数次，从最初的一个尖塔扩建到五个尖塔，相应面积也扩大不少，克兰持续从红石城附近带回人口。

　　现在整个克兰城堡的人数已经破万，粮食充足，流沙之神的信徒数量已经超过人口大半，呈现出稳定上升的势头，甚至于还有一位魔法师经过洗礼加入到信徒的行列中。

　　听到这里，杨尘予微眯的眼睛睁开了，魔法师？


第四百零二章 衍化

　　这个世界里智慧生物大致分为数种力量体系，由依靠神祗赐予力量的牧师，有经过艰苦磨练，肉体自行激发斗气的骑士，有探索事物本质的魔法师，炼金术士，也有凭借自然之力的德鲁伊等等。

　　按说，这些魔法师，炼金术士便是这个世界里探索大道的先驱者，据说这个世界里不少的神祗都是由魔法师，炼金术士封神而成。

　　“雅尼，先将他们安排一下，他们都是新晋的牧师，对了，将那位魔法师请来，我有事要询问。”

　　杨尘予随后做出了安排，将谭利等人定为牧师，让雅尼领去安排，随便将那位魔法师带来。

　　对于是不是牧师，这一点并不重要，只要杨尘予愿意，即便是对自己没有半点信仰的智慧生物，他也可以授予其神术。

　　当然，如此一来，其神术的等级与威力就会小上很多。

　　且不提，谭利等人懵懵懂懂的被雅尼带领下去，今天所见到的事情太多了，他们恐怕心里现在都处于一片慌乱之中，需要时间去慢慢平静。

　　杨尘予去了城堡会客厅，那些城堡里的佣人，很快便端上了点心水果，以供这位尊贵的大人享用。

　　很快，那位魔法师便被雅尼带到了杨尘予面前。

　　这位魔法师叫做莱昂利多，约四十多岁，长着一缕山羊胡子，穿着一身深绿色的魔法袍。

　　在杨尘予眼里，这位莱昂利多身上浮现出一圈淡绿色的光点。不断地来回旋转，按照这个世界对魔法师的实力划分，这莱昂利多应该是一位初级魔法师，也就是比魔法学徒高上一些，正式出师的魔法师。

　　“你就是莱昂利多？”杨尘予点了点头，至少这位不是招摇撞骗之徒。

　　虽说杨尘予已经将气息极为收敛了，但这毕竟是另一个世界。杨尘予那枚神格水晶虚像时不时会泄露一些气息出来。

　　而落在莱昂利多的眼里，这位尊贵的大人就如同一头巨龙那般可怕，他的气息就如同一座大山压在了莱昂利多心坎上。

　　“是的。大人有何吩咐？”

　　如果面对一名凡人，莱昂利多凭借那尊贵无比的魔法师身份，就可以高高在上的说话。但面对这位尊贵的大人，莱昂利多不得不小心翼翼的回话，他能够预感到，如果对方愿意，自己连反抗之力都没有，就会化为一具尸体。

　　“听说你是一位自然系的魔法师？能展现一些法术么？”

　　实际上，这自然系的魔法师与德鲁伊有些相似，只不过德鲁伊乃是与自然沟通，请求自然的帮助，而自然系魔法师则是在掌握一些规律都强命自然行事。

　　“如您所愿。”随后莱昂利多在杨尘予面前释放了数个自然法术。其中有提取自然之力治愈伤口的自然治愈，也有借取自然之力增强自身力量敏捷的豹之敏捷等等。

　　相对而言，莱昂利多只是初级魔法师，所掌握的自然法术也是威力很小，除了自己所掌握的自然法术之外。莱昂利多还释放了一个火花术，这是他除了自然法术之外，所会唯一的火系法术。

　　从对法术的定级上来说，之前的自然法术都是一级，而这个用来在野外点火的火花术不过是零级罢了。

　　杨尘予此时眼睛里金光闪动，莱昂利多每一次施法。不管是手势还是所需要的材料，以及法术运行之中的变化都被杨尘予一一记在脑海中。

　　将自己的几个法术释放完毕后，莱昂利多也不说话，静静地站在原地，等着这位尊贵大人开口。

　　杨尘予闭上双眼，灵池之中却是正在衍化着，那几个自然法术被一一分解开来，然后组合，再分解，再组合，其中蕴含的一些东西被那棵世界树一一吸取进去，在短短的数息时间里，这几个自然法术就衍化出更多的自然法术。

　　原来如此，杨尘予在这些自然法术的组合分解衍化中抓到了一丝东西。

　　说白了，这些法术实际上与道术的差别不大，只不过世界大道的不同，而使得它们之间所体现出来的东西不同。

　　只要抓住了大道的一丝本质，嗯，这个世界里应该叫做规则，那么接下来就好办多了。

　　这个魔法世界里的法术从零级向上，光是凡物境界就有十级，最高为九级，九级以上就不叫法术了，而是对规则的改变，运用。

　　杨尘予在组合分解一阵自然法术之后，便开始向上逆推，在这一过程中，那棵世界树可算是帮了大忙。

　　从一级自然法术开始，杨尘予先将那莱昂利多没有学过的一些一级自然法术推演了出来，除此之外，还新增了两个自然法术，当然这只不过是将两个道术转变过来而已。

　　在这个世界里，来自于末法世界的道术由于世界气运的压制，所能够发挥出的威力十不存二三。

　　修道炼气，原本就是顺天而行，杨尘予自然不会在这个世界里逆天而行，由于来自于末法世界的一些东西运用，已经使得这个世界气运对城堡有所压制了，这便是明证。

　　因而杨尘予若是想要在这个世界里运用力量，那么推演出世界原本拥有的魔法体系是最为恰当的，不至于引发世界气运的反弹。

　　二十一个一级自然法术模型被杨尘予引入了世界树中，世界树随后散发出绿光，大量库存于灵池之中的香火之力被世界树抽取进去消耗，这是必然的。

　　想要推演出符合这个世界规则的法术，对于世界树的消耗很大，除了那些香火之力外，四周的灵气被抽入灵池内，被世界树吞噬。

　　此时的杨尘予犹如一个黑洞，四周的灵气不断涌来，随后涌入肉身之内，连一个泡都没有鼓起。

　　在世界树的推演下，一个个法术模型开始在灵池内浮现出来，但这些法术模型出现后不到数息便会自行崩溃，这些都是不符合魔法世界的法术模型，或许在其他世界里不错，但在这里却是无用的。


第四百零三章 大法师？

　　时间一点点地流逝，天色已经昏暗，来自于几位神祗投影的月亮已经升上高空，将皎洁的月华洒落在大地上。

　　成千上万的法术模型不断形成，又随即破裂。

　　莱昂利多肚子里都发出轰鸣的叫声，他饿了。

　　还好，雅尼早就注意到了，一些饮食被送了上来，以供莱昂利多食用，但莱昂利多如嚼白蜡，放着这么一位大人在这里，他就算是吃饭都不安心啊。

　　一夜无事，清晨之时，终于第一个二级自然法术模型成功诞生了，可以这么说，这个二级自然法术虽说来自于莱昂利多提供的自然法术，但却与原有的二级自然法术有些不同了，准确来说，比原本的二级自然法术更加合理，威力也提升了二成。

　　如果这个消息传播出来，简直会惊掉那些自然大法师的下巴，在数万年的魔法发展历史里，大多数的魔法已经被魔法师们修改得近乎没有修改的余地。

　　想要提升魔法威力，都只有从精神力方面着手，也就是说，精神力越强，那么法术威力就越大，但同一个人身上，如果精神力没有提升，想要将法术威力提升就是一件不太可能的事情。

　　二级自然法术模型以每天一个的速度诞生着，待到十七个二级自然法术模型诞生后，杨尘予便让世界树开始三级法术模型的推演。

　　而三级法术模型的推演过程耗时是二级法术模型的数倍。

　　这期间，莱昂利多都被雅尼叫出去几次了。大多都是去研究一些作物病虫害的问题，毕竟对于自然系魔法师来说，这些都属于他们的专业范围。

　　时间不断流逝，终于在将一个七级自然法术模型推演出来后。杨尘予所掌握的那一丝大道里蕴含的东西被用尽了，连同灵池里的香火之力也被尽数耗干。

　　一个七级，三个六级，五个五级，八个四级，十一个三级，十七个二级，二十一个一级。这便是杨尘予此次推演出的所有自然法术模型，原本还想通过那个零级火花术推演出几个火系法术来，却是已经没有办法了。

　　这期间所消耗的时间已经超过五年时间，杨尘予不由得轻叹一声。真是修道岁月无穷尽啊，难怪那些上古炼气士一闭关就是数十年，上百年的，这很多东西的确消耗时间。

　　睁开双眼，杨尘予想了想。便在会客厅内试验了起来，过了一会，莱昂利多回到了会客厅。

　　对于回会客厅这事，莱昂利多已经成为了习惯。也不知道那位大人什么时候清醒过来。

　　可刚一回到会客厅，莱昂利多的眼珠子都快要掉出来了。那位大人的眼睛是睁开了，身体也没有半点动静。可整个会客厅里却是一种诡异气息。

　　用来盛放水果的藤木果盆此时竟然生出了目，开出了绚丽的鲜花，一枚水果爆裂开来，从里面长出了一棵幼苗，前后不到百息的时间，幼苗就长成了一棵大树，无数根须沿着饭桌蔓延下去，扎入地面石板缝隙里。

　　这并不算是结束，大树突然之间枝叶晃动起来，那些根须从石板缝隙里抽出。

　　这，这，这，这是树精！！！？

　　莱昂利多顿时感觉三观颠覆，雅尼牧师大人不是说这位大人是流沙之神的使徒么，怎么还会这么高级的自然法术，这至少也是七级自然法术了。

　　对了，神无所不能，那么神之使徒，恐怕也是近乎于无所不能了。

　　杨尘予倒是没有想到，自己释放了几个自然法术竟然使得这位莱昂利多突然之间从真信徒变成了虔诚信徒，并且朝着狂热信徒的方向转化。

　　驱使着树精将会客厅砸得一片狼藉之后，杨尘予解除了法术效果，那树精随即枯萎，似乎生命力在一瞬间消散了。

　　树精在这个世界里也算得上是强力物种了，一群聚集在树林里的树精甚至能够干翻一头巨龙，因而这个由七级自然法术点化出来的树精只拥有短暂的生命。

　　若是想要将点化永久的树精，那应该是八级自然法术的范围了。

　　杨尘予之所以推演出这一套自然法术体系来，主要还是为了将一些来自于末法世界的东西取替了，比如化肥，高产种子等等东西。

　　毕竟这些东西，用自然法术也是能够取代的，不至于去掉了这些东西，城堡里的人就会饿肚子。

　　“你过来。”杨尘予发现这莱昂利多突然间转变为虔诚信徒，心中也随即拿定了主意。

　　这些自然法术总是要传播下去的，而这莱昂利多则是一个不错的人选。

　　听得杨尘予发话，莱昂利多急忙上前，行了个礼，心头有些忐忑不安等候着吩咐，自己虽说是魔法师，不过实力低微，也不知道这位大人会将什么事情交办给自己。

　　“你对于流沙之神的虔诚，神是看在眼里的，因而神会恩赐于你。”

　　杨尘予话音刚落，一道金光便落了下来，将莱昂利多全身罩住，莱昂利多只感觉一阵困意传来，随后便陷入到甜香的梦境之中。

　　待到莱昂利多醒来之后，浑身恶臭无比，那体表的黑汗几乎都凝结为硬壳，而此时两个早已等候多时的佣兵一扑而上，将其拖入浴池里好好的洗刷了一番。

　　从莱昂利多身体上刷落的污垢将浴池水都染成了黑色，两个佣兵都是满头大汗，恶心连连。

　　此时的莱昂利多已经陷入到震惊之中，完全忘记了反抗。

　　他能够察觉到自己的精神力暴增，而脑海里则是铭刻着数十个自然法术的模型，从一级到七级均有。

　　这便是流沙之神的恩赐么？自己竟然从一个略通数个一级自然法术的初级法师转眼间变成了一位精通七级法术的大法师，掌握两个三级法术的是中级法师，掌握两个五级法术的是高级法师，而大法师则是一种荣耀，至少掌握一个七级法术的高级法师，才有资格被称为大法师，而掌握两个七级法术的被称为魔导师。


第四百零四章 伤亡

　　这对于莱昂利多来说，简直就是一步登天。

　　说实话，莱昂利多也明白自己在魔法一途上的资质，精神力增长太慢，使得自己这二十多年时间里，都没能踏过中级法师的界限。

　　当然，杨尘予为了将其精神力提升上去，也是下了不少的本钱，养神丹，补神丹所化的药力不要钱的融入他身体，才使得这莱昂利多的精神力达到了能够掌握七级法术的地步，就连其身体也要比之前强壮很多，当然，这一点对于暴增的精神力来说就算不了什么了，因而此时的莱昂利多都没有注意到这一点。

　　提升精神力不过是消耗一些丹药罢了，对于杨尘予来说根本就算不了什么，但想要将那些自然法术模型铭刻在莱昂利多的脑海里才是真正的大本钱。

　　铭刻这些东西，竟然需要消耗那种绿色的功德光点，这就让杨尘予有些肉痛了，当然肉痛归肉痛，杨尘予还是舍得下，在消耗了三分之一的绿色功德光点后，那些自然法术模型被印入了莱昂利多的脑海，也使得莱昂利多从一个实力微弱的小法师变成了一位实力强劲的大法师。

　　而杨尘予交给这位新鲜出炉大法师的第一个任务就是带徒弟。

　　谭利几个人已经在这个世界里生活了五年多，对于这个世界已经是比较熟悉了，而杨尘予则是将他们交到了莱昂利多手下当徒弟，当然除了这几个人外。城堡里的孩子任由莱昂利多挑选，以便城堡能够多产出一些法师。

　　要说资质的话，谭利这些由道转法的家伙，在青龙道脉可是服用了不少的丹药，光是精神力上来说，却要超过其他孩子。

　　办完了这些事情，杨尘予能够感受到这个世界气运对于城堡的压制已经减弱。随着化肥与高产种子等等东西的弃用，压制将会近乎于无。

　　杨尘予并不是想要以这个城堡为基业，称霸这个魔法世界。这完全没有必要，只要能够促使神格成长，使得杨尘予对于这个世界的大道了解得更多。就足够了。

　　随着这个城堡里的信徒不断增多，杨尘予也能够感受到自身气运也随之增多。

　　实际上对于杨尘予来说，两个世界之间必然会产生一些冲突，而损敌之益，得我之利。

　　杨尘予并不需要大张旗鼓的吞食这个世界的气运，只需要如此，细水长流，通过这个世界认可的办法，一点点的增多信徒，那么气运便自行增长。也不会引起这个世界里神祗的过多注意。

　　自上次攻打西斯公国溃败后，笃笃笃读就不敢那般高调了，如果不是一条巨蛇的突然出现，恐怕整个地精国就得毁于人类联军的战火之下，这几乎就是必然的事情。

　　除了那些巨兽还能泛出一点浪来。地精想要与人类联军对抗，简直就是难于上青天。

　　在遭遇此次挫败之后，笃笃笃读将注意力转移到粮食问题上，还好，杨尘予并没有让地精国弃用化肥与高产种子，因而在笃笃笃读将巨兽们变成耕牛后。地精国四周便出现了大片大片的耕地，虽说饥饿问题依然困扰着这位地精国王，但至少在省吃俭用的情况下，地精国还是能够维持到农作物丰收。

　　只要这次丰收之后，地精国的粮食问题将会得到彻底的解决。

　　地精生得多不假，但地精的成长速度可要比人类快上数倍，三年，只需要三年时间，地精就能够成年，然后投入到开垦耕地的伟业里去。

　　没错，这次笃笃笃读国王陛下修改了自己的战略方针，决定大力发展农业，如果可能的话，他甚至愿意将整个大草原都变成粮仓，然后地精便会不断的繁衍，直到整个大草原都装不下为止。

　　这庞大的地精人口基数将会产生更多拥有种族天赋的地精，从而魅惑更多的巨兽来增强地精王国的国力。

　　当然，大草原上的巨兽数量是有限的，对此，笃笃笃读已经提前派出了一些地精以部落的方式四处迁移，以寻找各种巨兽的下落。

　　当然，这期间将会有大量的地精命丧黄泉，但这并不要紧，死掉的都是普通地精，对于笃笃笃读来说，那些能够魅惑巨兽的地精才是王国的重宝。

　　何况待到巨兽数量提升到一个临界点后，它们将会繁衍出更多的巨兽，到了那时，笃笃笃读就有信心与人类或者精灵扳一扳手腕了。

　　对于笃笃笃读的野心，杨尘予是持支持态度的，毕竟将笃笃笃读这个变数丢出去，将这个魔法世界固有的秩序搅乱，才能够引开很多不必要的麻烦。

　　五年了，安子鱼坐镇东瀛列岛，虽说东瀛神祗均没有直接出手，但越来越多的东瀛妖怪却与青龙道脉的弟子们抗衡着。

　　这就是一块对于青龙道脉弟子最好的磨刀石。

　　对于外门弟子们来说，与东瀛妖怪作战，最危险的并不是面对面的搏杀，而是来自于暗地里的各种诡异手段，比如丑时之女的铁钉诅咒，九尾狐玉藻前的幻化美女，青岗龊的毒雾等等。

　　这就是一场淘汰赛，虽不至于说适者生存，劣者消亡那么严重，但也有不少的外门弟子在这场用血肉堆砌的淘汰赛里阵亡。

　　在这里，受伤根本就不足为奇，只要能够逃出命来，各种丹药服用下去，另有内门师叔施展道术秘法，即便是半身残疾，也会恢复如初。

　　外门弟子每作战半年，就会轮换一次，换上新的外门弟子，到现在为止，任何还停留在东瀛列岛上的外门弟子都轮换了一次以上。

　　只要能够坚持下去，这种残酷的磨练将会受益终身。

　　代价是巨大的，就连安子鱼看着阵亡名单都有些心惊肉跳，五百多名外门弟子，至今已有两百多阵亡，连魂魄都没能召回来，剩下的外门弟子里也有数十人在残酷的战争里无法承受这种重压，在返回青龙道脉后送往各处道观担任职务，算是彻底断绝了进入内门的希望。

　　就连外门长老，执事也有数位阵亡。


第四百零五章 鬼祟

　　至于内门弟子还好，能够出来参与这场战争的内门弟子，即便是三代弟子，实力都不会太弱，不至于在这场战争中阵亡。

　　不过道兵损失惨重，千余名道兵已经所剩无几，更多的时候都是靠着外门弟子冲锋陷阵。

　　当然，能够坚持下来的外门弟子如同铁矿石在熔炉淬炼了一般，实力都有了大幅的提升，加之在休闲时刻，带队的内门弟子都不会吝惜口舌，将不少东西传授了下去，使得他们比在青龙道脉里苦修十年得到的提升还要大。

　　这已经是东瀛列岛里最后的一个大岛了，上面九成面积已经被清扫干净，只剩下临近海边的一些村落幸存。

　　到了这个时候，安子鱼也不敢轻举妄动了，他可以预料到，只要一动这些村落，那么来自于东瀛邪神的反击就会如同雷霆一般到来。

　　需等待师尊的到来。

　　杨尘予驾着一朵白云飘然而至，对于这场战争，他也是密切关注着的，否则也不会回到末法世界后便径直赶来了。

　　“参见道主。”剩下的外门弟子，内门弟子尽数汇聚过来，见到杨尘予随即跪下见礼。

　　杨尘予挥了挥手，略微赞许了几句，随即却让安子鱼带着所有弟子返回青龙道脉。

　　虽说对于师尊的安排，安子鱼有些疑惑，但却并不反对，想来最后的大战即将到来，这些弟子。不管是内门，还是外门都称得上青龙道脉的精英了，若是在这里折损了，就未免太可惜了。

　　安子鱼倒是猜对了杨尘予的心思，光是从这方天地的细微变化就可以看出，对方已经急了，接下来的战斗属于自己与那东瀛邪神的。没必要将他们折损在这里。

　　安子鱼领命带着众多弟子离去，而杨尘予则是盘腿坐在海边一块巨石上，微闭双眼。直到安子鱼等人所乘坐的法器已经离开这片海域返回炎黄大陆后，杨尘予方才睁开双眼，朝着那海对面的一座岛屿大笑起来：“既然来了。又何故藏头缩尾，这便是东瀛神祗的手尾么？”

　　顿时，随着杨尘予大笑声落下，从海对面的那座岛屿上升起一片黑云，几乎将这片天空覆盖。

　　那黑云迅速飞来，在海边一落，顿时沿海海滩上便出现了数以千计的东瀛妖怪，其中种类繁多，几乎覆盖了整个东瀛妖怪的族群。

　　其中不乏酒吞童子，九尾狐。大天狗之类的东瀛强力妖怪，若只是从实力上来说的话，这些东瀛强力妖怪已经不弱于一些厉害的赤敕地祗了。

　　当然，光是这些东瀛妖怪，青龙道脉弟子尽数返回。杨尘予也不用将它们放在眼里，让杨尘予面色谨慎的是站在群妖前面的三位东瀛神祗。

　　与那些假托神祗之名的东瀛妖怪相比，这三位才是真正的神祗。

　　右位是一位手持双手长刀的武士，面色赤红，浑身一股杀气冲天而起，身穿散射出金红双色光芒的具甲。这便是那位大长谷神了，曾经降下一缕神魂想要击杀杨金通，却被杨金通乱拳打得神魂破碎，反而伤了本体，这些时候方才养好伤势。

　　左位是手持一只莲花的女子，相貌绝美，眼眉之间却透出一丝媚色，身上穿着的薄纱几乎都不能掩盖娇嫩肌肤，跟在她身后的妖怪都吞着口气盯着她的身影，似乎恨不得一口将这娇弱女子吞下去。

　　杨尘予眼中金光微闪，随即便看出其跟脚，这女子本体就是一只九尾狐，想来也是由妖怪册封的神祗。

　　这两位甚至都快要晋升为金敕神祗，加之这周围都称得上其地盘，因而实力不会太弱，但最让杨尘予关注的却是处于两位神祗中间的那位神祗。

　　手持一根金色棍子，身高六米有余，光头，穿着一身密布咒文的僧袍，腰间挂着一个大酒葫芦，周身上下散发出金光，这是一位由酒吞童子晋升的金敕神祗，其神力丝毫没有掩饰，化为一团团金色鬼火，烧得地面逐渐化为一片纫。

　　酒吞童子原本就是东瀛妖怪里的鬼王，在成为金敕神祗之后，那浑身的鬼气化为金色，其实力甚至要隐隐盖过成就地仙的杨尘予。

　　这倒不让杨尘予意外，这位酒吞童子恐怕就是东瀛历史上那位被腰斩的妖怪，上千年的时间过去，加上这便是其地盘，其实力到了如此地步也不奇怪。

　　“大胆道士！见到酒吞鬼王还不快快束手就擒！”或许是见到杨尘予那平淡不惊的神色，大长谷神怒了，他最初之时，原本想要将东瀛列岛其三吞并下去，可没想到却跑来一群管闲事的道士，在短短数年时间里将自己好不容易种下的信仰拔得干干净净。

　　逼得大长谷神不得不请来那酒吞鬼王与九尾狐神两位神祗，当然，如此一来，即便是将东瀛三岛收回，恐怕自己能够落下的也没有多少了，想到这里，大长谷神就是一阵恼怒，因而借着酒吞鬼王的名号朝着杨尘予大声怒斥起来。

　　当然，按照大长谷神的心思自然是双方大打出手，自己拣点渔人之利最好不过。

　　这东瀛神祗号称八百万神，虽说大部分都是妖怪伪称，但其中真正的神职也有数百上千之多，如此之多的神祗之间可谓是关系复杂之极。

　　以大长谷神偷偷在东瀛列岛乃至于东新、东滨两省沿海种下信仰一事就可以看出，东瀛神系之混乱。

　　除了最高阶层的几位大神之外，其余神祗都如同战国混战，今天或许降服于这位神祗，但明天就又可能反叛出去。

　　或许也正是这种局面，才让大长谷神有偷偷种下信仰的机会，不过就现在而言，机会没了，酒吞鬼王可不会放过这块肥肉的。

　　“贫道倒是见识到了，这东瀛神祗据说兄妹皆可同床，神也称为鬼，果然不假，但你等可知擅入炎黄之地，便是犯了天条！”

　　杨尘予嘿嘿一笑，面色一整，厉声呵斥。

　　或许是看着杨尘予成就地仙之后的模样有些俊俏，那九尾狐神娇笑一声随即答话：“我看你这小道士也是修道修得有些糊涂了，我等乃是东瀛天神，你那炎黄的天条怎么可能管到我们头上，倒不如小道士你束手就擒，本神还可保你一条小命。”


第四百零六章 幽香

　　言语之间，那九尾狐神娇躯微颤，丰韵微露，差一点就激得身后那些妖怪直接扑将上来，以天做帐，以地席床，上演一出快活好戏。

　　一股淡淡的幽香朝着杨尘予包裹过来，几欲浸入杨尘予的肉身。

　　“哼！雕虫小技，也敢拿来献卖。”在这无声无息之间，那九尾狐神竟然就对杨尘予下了手，那弥漫过来的幽香正是九尾狐神的神通之一，若是吸入体内，哪怕你是顶天立地的铮铮铁骨汉子，也得跪倒在那九尾狐神面前。

　　不说别的，就连东瀛神祗里，也曾经有不少在猝不及防之下中了这招，结果成为此神的奴隶。

　　若是换成其他人来，这一招或许就见效了，可在杨尘予的神目之下，这一缕幽香又如何能够逃脱神目的监视。

　　随着杨尘予那声冷哼传出，一道青光刷下，将那幽香冲得四处溃散，与此同时杨尘予右手一扬，一张金玉方签闪耀着雷光飞了出去，转即之间，一道凝炼到极致的雷霆自天而下，惊得那三位神祗慌忙躲闪，而其躲闪方式却有各自不同。

　　大长谷神则是不退反进，朝着杨尘予直冲而来，刀光闪动。那九尾狐神则是化为一团云雾消散，至于酒吞鬼王则是骤然消失，一头酒吞童子却出现在它的位置上。

　　那道雷光直落而下，转瞬即至，那头酒吞童子原本还傻愣愣的盯着九尾狐神背影，却是眼前一花。头顶一麻，正待躲闪，却已经来不及了，被那雷霆直灌而下，连痛呼一声都不能便化为一具焦炭。

　　“哈哈哈，鼠辈胆丧，可笑至极。”

　　那大长谷神一刀劈下。斩得青光一阵晃动，却听见杨尘予一声大笑，激得那酒吞鬼王大怒。但见到那酒吞童子被一雷劈死，上千东瀛妖怪不由得脸色一变，一些胆小者更是有些腿软。

　　那酒吞鬼王怒吼一声。犹如百头壮牛齐吼，声音响彻天地：“儿郎上，将这臭道士扒皮抽筋！”

　　虽说那些妖怪有些惧怕雷霆，但在酒吞鬼王上千年的威势下，也壮起了胆，抽出兵刃，朝着杨尘予围攻而去，其中不乏那些诡异的攻击，那大长谷神反倒是一抽长刀消失在原地。

　　面对上千妖怪的围攻，杨尘予不惊反喜。袖中一张图画飞出，转眼之间便膨胀到犹如一座小山，朝着那些扑来的妖怪压了下去。

　　那些东瀛妖怪哪里见过如此攻击，顿时哗然，一些妖怪四散而开。但更多的妖怪则是将攻击的矛头对准了那张图画。

　　有飞射的火球，有河童合身直接撞上，还有的妖怪直接将手中的兵器直接划了过去，在它们想来，这么一张破画还不是一击便破。

　　谁想知，这张图画便是杨尘予炼制许久的海疆旭日孤岛青木图。一股强劲的吸力传来，那些妖怪顿时离地而起，从下至上，朝着那图画飞去。

　　转眼之间，至少有大半的妖怪挣脱不得，被那图画吸取进去。

　　这已是海疆旭日图吸取妖怪的极限，毕竟是一件尚未完全炼制成功的法宝，因而在将大半妖怪吞噬之后，图画里传来一声饱嗝，随即那图画从小山大小缩回巴掌模样，朝着杨尘予飞了回去。

　　此图一次吞噬如此之多的妖怪，须得慢慢消化，方可将那些妖怪精血化为五行之气，补充图中所缺。

　　那隐藏身影的九尾狐神以为有机可乘，显出身形来，伸手便抓向图画，却是想要将图画拿住，如此宝贝，谁见了不眼热。

　　何况，东瀛神祗原本就不擅长炼制这些东西，拥有一件法器就欢喜得不得了，像大长谷神那样的兵器也是身前所用，死后方才能够拥有那般神奇。

　　“哼哼，来得好！”见到那九尾狐神想要收取自己的法宝，杨尘予哼了一声，说实话，光是那青气护身，杨尘予就已经稳立不败之地，若是那三位神祗能够合力，自己多少还有点麻烦。

　　谁想知，这些神祗却是各自心怀鬼胎，就算是那大长谷神之间的一刀也是出工不出力，如此这般，正好给了杨尘予各自击破的机会。

　　此时，又恰逢那九尾狐神心生贪念，却想要收取海疆旭日图，正好被杨尘予抓个正着，右手一指，一道雷霆随即落下见伸手刚抓住海疆旭日图的九尾狐神轰个正着。

　　这种随手即发的雷霆，对于那九尾狐神来说，倒是威胁不大，也就是轰她个灰头土面，身体有些麻痹罢了。

　　但就是这么一轰，让其身体麻痹之后，原本已经吃得肚圆的海疆旭日图却是奋力一吸，那抓住图画的九尾狐神惊叫一声，身体骤然缩小，被那海疆旭日图被吞了下去。

　　当然，已经吃得肚圆的海疆旭日图虽说将那九尾狐神吞下，但九尾狐神却不是束手就擒，毕竟已经吃得肚圆的图画已经很难再将九尾狐神迅速消化了。

　　因而，那九尾狐神很快就挣脱了海疆旭日图的束缚，从图画内露出一只狐头来，毕竟在海疆旭日图的压制下，九尾狐神再也无法保住人形，不得不显出原形来。

　　“想逃？哪里逃！”

　　眼看那九尾狐神就要挣脱出去，谁想到耳边传来杨尘予的轻笑声，随后却是一只大手将她的尾巴拎住，连同海疆旭日图朝着袖子里一塞，即便是九尾狐神有着万般神通也是无法用出。

　　见到那臭道士举手投足之间，便灭掉了大半妖怪，就连贪心的九尾狐神也被道士一把抓住，收入袖中。

　　这突如其来的变化使得酒吞鬼王与大长谷神放弃了之前的心思，奋力杀来，这臭道士所显现出的力量已经超乎了他们的想象，如再不合力，勾心斗角的话，恐怕今天都要全栽在这里。

　　那些剩下的妖怪已经是指望不上了，在杨尘予露了这么一手之后，即便是再自大，再残暴的东瀛妖怪都知道，今天是撞在了铁柱上，能够逃出性命已算是不错了。

　　就连酒吞鬼王下达的命令，它们都不听了，只管一味的朝着海上逃去，气得酒吞鬼王大怒，手上那根金光棍子随即砸下，当场击毙数头妖怪，方才止住妖怪溃败之势。


第四百零七章 拿下了！

　　在酒吞鬼王的威逼下，那些妖怪不得不转头重新朝着杨尘予杀去，不过此时的气势已经是一落千丈，就连脚步也不由自主地放慢了许多。

　　任凭是谁都不愿意去死的。

　　酒吞鬼王去阻止妖怪溃败，而这边杨尘予却率先找上了那大长谷神，用他的话来说便是礼尚往来，人家都先敬了，自己还能不还礼。

　　只见杨尘予远远浮在半空，脚下踩云，右手食指却是朝着大长谷神连连点动，随着杨尘予食指的点动，一道道雷霆接踵而至，炸得那大长谷神狼狈不已，就连想要拔刀冲上前来，都被那雷霆炸得身体连连麻痹，动弹不得。

　　“去死！”

　　这犹如戏耍的雷霆攻击，使得大长谷神面色发赤，拼着硬吃了几击雷霆，电得头顶生烟，但转即之间，那大长谷神身形一阵晃动，却是分出十多个相同的人影来。

　　这些人影与大长谷神长得一模一样，就连服饰，兵器都是一模一样，举着长刀成半圆就将杨尘予围在了正中，一声发喊之后，十多道刀光就出现在杨尘予面前，斩了下来。

　　面对这些朝着自己斩来的刀光，杨尘予丝毫没有理会，却是突然转身，右手一张符箓抛出，却是无人之处一道雷光闪动，将一条人形硬生生的炸了出来。

　　那些斩在杨尘予身上的刀光自行溃散，就在那人形被雷光炸出来之后，之前的十多道大长谷神的分身骤然消散。

　　这才是杨尘予的蓄势一击。那些分身只不过是吸引自己注意力罢了，唯独这被雷光炸出来的才是正主。

　　这大长谷神着实有些可笑，不知在杨尘予的神目之下，这些虚幻的花招如同镜花水月。

　　“来人，将他给我绑了！”

　　杨尘予也不看那被炸倒在地动弹不得的大长谷神，只是叫喊一声，从半空中却是显出几名天兵来。放出两张巨网，上下一合，便将那大长谷神罩在其中。随即收缩，化为两根金银相间的绳索，将其捆得结结实实。若是想要动弹，那天罗地网结成的绳索上随即便会闪过一道雷光，触得它浑身颤抖，却是半分力气都使不出来。

　　转眼之间又抓一神，此时那些妖怪已经冲了过来，犹如一群被人驱赶的野兽，纵有伤人之力，却没有半点气势，倒是那酒吞鬼王此时不见了踪影。

　　杨尘予也不管那么多，一把符箓丢出。顿时天上落下数以百计的雷霆，将这些连抗拒之心都丧失的东瀛妖怪一一劈翻在地，随后天兵们从云头出现，洒下天罗地网一并收入网中，等待发落。

　　难道那酒吞鬼王跑了？杨尘予摇了摇头。眼中金光闪动，却是朝着那群妖怪摔落地面的兵器看去，待了半晌，杨尘予失笑一声，指着某处便是一道雷霆轰了下去。

　　尚未等那道雷霆落在地上，那里的一根棍子却是摇身一变。酒吞鬼王却随即出现，拎着那根棍子就想要逃跑。

　　虽说这酒吞鬼王要比九尾狐神，大长谷神强上很多，毕竟是那金敕地祗，但见到杨尘予那般轻易将两位神祗擒下，便知道今天撞了铁板，原本将身体依附在那根棍子上躲藏起来，想要乘着杨尘予不备暗中偷袭，可没想到半会功夫就被杨尘予识破。

　　到了这个时候，酒吞鬼王知道，再不跑，恐怕也要如同那两位神祗一般下场了。

　　毕竟酒吞鬼王知道自己的本事，想要将那两位如此这般轻易地拿下，是绝对不可能的，光是从这一点上来看，就知道对方已经超过自己太多。

　　这倒不是说酒吞鬼王的实力太弱，这完全是杨尘予的雷霆克制了酒吞鬼王这般神祗的力量，不管你再厉害，如若不能抵抗那雷霆之力，终究只能落个被擒的下场。

　　“想跑？”杨尘予哈哈笑了，听到杨尘予的笑声，那酒吞鬼王身子一抖，随即将金色棍子丢出，化为一道金光，合身扑向棍子，两者合一，速度暴增数倍，朝着岛外就逃了出去。

　　这便是酒吞鬼王能够在东瀛群神的相互碾压中存活的依凭，金光遁，化为金光，速度快捷无比，即便是东瀛神祗中的最强者也不敢说能够将其拦下。

　　让那酒吞鬼王没有想到的是，那道士竟然没有出手阻拦，只是呵呵一笑，似乎要目送自己离开，这也让酒吞鬼王心头一落，但随即又加快了速度，谁知道这道士会不会有什么后手，就这么放自己离去，似乎有些不太对劲。

　　就在这时，酒吞鬼王突然发现自己前方传来一股危险，激得它浑身一抖，随即便从那金光遁内落了出来，拖着棍子转身就逃。

　　就在它转身逃出一段距离之后，方才听到一声巨响传来，扭头一看，不由惊得身体差点从半空掉落下来，一张巨大无比的蛇口刚刚合上，如果不是自己及早转头逃遁，恐怕自己就一头冲入那蛇口之中了。

　　难怪那道士丝毫不担心自己逃脱，原来有这后手在此啊。

　　就在酒吞鬼王暗自得意之时，就听见那道士传来声音：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！给拿下了！”

　　酒吞鬼王一惊，正待收住前窜之势，却为时已晚，自己已经一头撞进了天罗地网，被罩个正着，正待挣扎化为金光从网中钻出，却被那天罗地网上传来的一股雷光电得浑身酥软，再也动弹不得，只能眼睁睁地看着天罗地网化为两根绳索将自己捆了个结结实实。

　　“现在看你还如何逃脱！”杨尘予嘿嘿一笑，却是想要将其塞入袖中，就听见那酒吞鬼王大吼一声：“主上救我！”

　　随着这声大吼，杨尘予便觉得天色一变，骤然阴暗下来，这天地之间阴风顿起，落在那些天兵眼里，却是无数的鬼魂从地下爬出，一种神秘力量顿时影响了他们，使得他们脸色发白，手脚都有些颤抖起来。

　　就在这时，一团黑云在天上骤然生成，随后一个阴冷的女声传出：“谁敢伤害我阿夜诃志谷尼神的忠犬！”


第四百零八章 小脆骨，啪嗒断了

　　随着这阴冷女声的传出，一只巨手破开黑云，从上至下，朝着被捆得结实的酒吞鬼王抓了下来。

　　这支巨手之中蕴含的力量就连杨尘予有些不敢阻挡，这巨手的主人其力量已经完全凌驾于杨尘予之上，但杨尘予可不是没有后手准备的，轻笑一声转即暴喝：“还想救人，那就一并留下来吧！七修！”

　　随着杨尘予这声暴喝，远远传来一阵轰鸣之声，却是巴蛇那巨大无比的蛇头扑了过来，那巨手根本就没有躲闪的机会，便被巴蛇巨口咬中。

　　那巨手虽说巨大无比，但也不过百米的直径，与巴蛇那超过四百米直径的头颅相比，根本就是一根放在饿狗面前的小脆骨，啪嗒一声巨响，巴蛇巨口狠命一合，从黑云之中随即传来一声娇哼痛呼，巨手骤然中折，变成两截。

　　不过话说回来，那巨手主人也称得上狠人了，一只巨手被巴蛇咬断，随即黑云之中又破出一只巨手来，握成拳头就朝着巴蛇头颅砸了下来，看那狠毒的气势，恐怕是对巴蛇已经恨之入骨，恨不得一拳将巴蛇的头颅打成肉饼方才能够解除自己心头之恨。

　　但巨手的目的终究没能成功，被一条从远处急速抽来的蛇尾从中抽断！手掌随即如同之前掉落下去。

　　“你们记着！我阿夜诃志古泥神将诅咒你们！诅咒你们的子孙生活在恐惧之中！”

　　那两只断掉手掌的断臂在发出一阵无奈的咆哮后，想要缩回黑云。谁知道这时杨尘予却发威了，右手一抛，一方雷府都司印便脱手而出，迅速变大，犹如小山朝着那团黑云压了下去。

　　轰然一声巨响，无数雷光缠绕在雷府都司印上，一头撞在那黑云之上。一声凄厉的惨叫声传出，那团黑云顿时被雷光彻底驱散，犹如烈日下的白雪。消融得干干净净，连半丝都不曾留下。

　　“可把我憋坏了，在海里等了这么久！”七修的声音传来。那巴蛇张口一吸，四处逃散的东瀛妖怪好似被人猛揍了一拳，原地一顿，随后便控制不住身体，离地而起，朝着那张巨口投了过去。

　　在巴蛇猛吸一阵之后，那些东瀛妖怪八九成都被巴蛇巨口吸入一口吞下，在打了个饱嗝之后，那巴蛇发出七修的声音，声若雷鸣。略微喷气都差点将杨尘予吹飞出去：“略微半饱，师兄，这里不太适合我的肉身，我先将肉身送回。”

　　杨尘予点了点头，笑道：“去吧。剩下的事情，我让敖辛来办便是。”

　　巴蛇那庞大的头颅朝着杨尘予点了点，随后在地上一滚，躯体便缩小数分，再一滚又缩小数分，直到缩为百米之时。巴蛇方才腾空而起，朝着西方而飞去。

　　巴蛇的肉身太重了，以至于根本就无法腾空飞行，因而不得不缩小躯体才能飞行，以便返回巴蛇山脉，回到那魔法世界去。

　　毕竟这里的灵气还是淡薄了不少，巴蛇肉身不得不返回魔法世界。

　　杨尘予此时再看那岛屿沿海的一些村落，却已经被巴蛇与巨手战斗时掀起的巨浪尽数淹没，不管是那些神社还是村民都尽数葬身大海。

　　至此，东瀛三岛上的邪神势力已被尽数拔尽，看着这了无人烟的岛屿，杨尘予不由得轻叹一声，这便是天地不仁，以万物为刍狗的意思了。

　　此时杨尘予不由得心中一阵明悟，一层层青气自体内冒出，将全身包裹起来。

　　杨尘予仅仅只来得及飞出一只纸鹤，随后便是一股目从杨尘予头顶长出，转眼之间化为一棵大树，其生长速度之快足以让任何人见到之后，认为是眼花了。

　　三日之后，一棵巨大的世界树耸立在岛屿之上，其上青气缭绕，引得海中无数妖怪观望。

　　对于突然出现的巨树，光是那高达数百米的体型就足以让海中群妖为之颤抖了，何况三日之前的那场大战，可是打得它们心惊胆颤，就算是深藏在海中的妖怪都有不少被闲极无聊的巴蛇一口吞下，当成了点心。

　　尚未等那些妖怪驱赶小妖上前试探之时，从西边飞来一团巨大的白云，所过之处一片雨雾落下，时而一支巨爪探出，却是一条青龙腾云驾雾而来。

　　海中群妖原本就是海中水族化妖而来，对于青龙这等龙族，天然便有一种来自于血脉深处的敬畏和臣服。

　　尚未等到青龙降落地面，那海中群妖便已经围聚过来，一个个浮出海面，朝着这条青龙朝拜起来。

　　那青龙落到岛上，却是张口一吐，一件圆盘式的法器被吐了出来，随后青龙周围白云弥漫，片刻之后白云消散，却是现出一个人形来。

　　这便是那昔日桃江之主敖辛是也，而那法器悬浮在半空，随后变大数倍，从里面走出一群道士来，其为首者正是青龙道脉内门大弟子安子鱼，跟在其身后的有若干内门弟子，数十名外门弟子。

　　在接到杨尘予纸鹤传音即将在那东瀛列岛上闭关一些时日后，安子鱼顿时便失去了一贯的稳重神色，面带一丝惶恐，那东瀛列岛可是太靠近东瀛神祗所占据的最后一岛了，若是出了什么意外，可如何是好。

　　在安排孟挺，醉峰两位师弟镇守青龙道脉后，安子鱼随即便点上剩下的内门弟子以及数十名外门弟子，按照纸鹤里的吩咐请来敖辛，一并前往东瀛列岛。

　　只不过敖辛嫌弃安子鱼等人乘坐的法器太慢，便一口吞下，自行赶了过来，速度倒是比安子鱼等人的飞行法器快上了数倍。

　　不能不说杨尘予让敖辛来东瀛列岛镇守是一招妙棋，青龙原本就是水族天生之王，一经落下，便是海中群妖归降，倒是省了安子鱼等人不少功夫，否则真要是与海中群妖对上，那杨尘予接下来的安排就很难施行了。

　　对于管理海中群妖之事，敖辛可是没有半点闲心，先将群妖驱散，随即发出号令，将那龟相调来，只不过龟相的速度比之敖辛就要慢上很多了，估计从沱江赶到这东瀛列岛来，恐怕须得一月以上。


第四百零九章 好处

　　“这便是师尊所化？”

　　安子鱼等人刚一落到地面就看到了不远处那棵巨大的世界树，对于这世界树，安子鱼等人倒不陌生，毕竟青龙道脉内门中就有一棵，只不过相对于这棵世界树来说，却要矮小一些。

　　世界树上弥漫着杨尘予的气息，安子鱼等人自然不会认错，随后便安排人手修建房屋，准备在这里安营扎寨了。

　　对于安子鱼这些道士来说，修建房屋是再容易不过的事情了，丢出力士牌，那些黄巾力士从牌子里跳出，便忙碌起来，开山取石，尚未等到暮色降临，一排小巧玲珑的石屋就依序在世界树周围修建完毕。

　　世界树不断吞吸着从四周涌来的灵气，随后吐出青气覆盖在树身上，另有一丝丝道韵自行生成随后凝结为道性，融入青气之中。

　　入夜，安子鱼等人坐在世界树周围打坐之时，能够清楚的感觉到那一丝丝道韵生成的过程，神念透出，却能够轻易触及大道。

　　这一夜过去，所得之好处却抵得上数月之功，使得内门弟子们不由得面露喜色，就连那些外门弟子也在梦中听闻了一些道经经文，却要比内门弟子讲解的更加透彻。

　　次日，在旭日东升之时，安子鱼等人则是目睹了一场奇观。

　　当旭日跳出海平面时，方圆百里之内突然之间便陷入一片黑暗之中，那敖辛一惊。随即腾空而起，待他飞到世界树上空时才发现是怎么回事。

　　原来，那旭日投下的阳光，竟然被世界树尽数吸取过去，从而在方圆百里之内形成了一个巨大的漏斗，而漏斗的下端则是链接在世界树上。

　　无数的太阳真精混合着东来紫气被世界树吞入，随后化为一股股青气吐出。

　　待到敖辛下到地面一说，诸多内门弟子不由得目瞪口呆。这太阳真精至刚至阳，狂暴至极，也不是没人试图去吞取过，但吞取一次之后，便无人敢试。

　　即便是安子鱼在内门弟子中道行最高，也不过才跨过风劫，想要跨过火劫都不知道是什么时候。至于吞取太阳真精来修炼，恐怕更是没影的事情。

　　实际上。即便是杨尘予也不敢直接吞取这太阳真精。只不过世界树吞取之后，将其转化为青气，便无大碍。

　　唯一的问题便是在岛上就不要想再吞取东来紫气了，不过还好，坐在世界树下清修其效果倒是要比吞取东来紫气还好上数倍。

　　待得数日，七修也赶了回来，远远便望见了杨尘予所化出的世界树。刚刚落下地头，尚未等安子鱼询问。就笑了起来：“师兄倒是好造化，借异界宝树吞取太阳真精。炼化青气，看来贫道也得在这里守护师兄一段时间了。”

　　听了七修的话语，安子鱼等人顿时放下心来，毕竟师尊并没有说明自己闭关的情况，使得安子鱼等人有些提心吊胆，如此一来，安子鱼倒是可以放心将师尊的安排进行下去了。

　　杨尘予的安排很简单，那就是将炎黄大陆之上的民众迁移到这东瀛三岛上来，青龙道脉便可借以吸取这东瀛三岛的气运。

　　东瀛三岛之上已经被清理干净，而迁移而来的炎黄民众根本就不可能去信奉东瀛邪神，当然或许会有个别人为了获取力量而投靠东瀛邪神，但至少在短时间内，东瀛三岛的气运将被青龙道脉吞下。

　　至于那东瀛邪神若是不甘心，想要玩点什么花招，青龙道脉也不是可欺的。

　　说实话，除了东瀛神祗可能出现的一些动作，现在的东瀛三岛可要比炎黄大陆上的一些地方安全多了。

　　妖怪，好吧，这三岛上原生的妖怪大多都是东瀛妖怪，已被尽数铲除，而从海面上来的水族，在敖辛待在这里的时候，无妖敢于侵犯。

　　待到那龟相到来，将这附近的海中群妖登记造册之后，这些水族反倒会成为东瀛三岛的护卫。

　　安子鱼需要坐镇世界树下，因而这次外出搜集人口的事情就交到了那些内门弟子的手中。

　　这并不是短时间就能够结束的事情，或许花上数年时间都不一定能够将这三个岛屿填满。

　　因而那些内门弟子也施行了轮换制度，第一批出去的内门弟子有陈敏武，杨小茗，李观水等等，而他们则带走了大半的外门弟子，毕竟迁移人口并不像与妖怪搏杀那么简单，有时候，足够的人手才能够将人口给带回来。

　　而迁移人口则是将西益，东滨这些遭受妖患较少的省份给刨了出去，毕竟在很多时候，人都是随遇而安的，如果不是遭遇了足够大的危险，没有人愿意背乡离井，来这个茫茫大海上的岛屿居住。

　　将外出的内门弟子送走之后，安子鱼则是回到了世界树下清修，他感觉自己还没有足够的道行去帮助师尊，在这个不断发生着变化的天地里，惟有强大的实力才能够保得青龙道脉延续下去。

　　对于安子鱼来说，跟上师尊的脚步，才是这一生的追求。

　　过了一段时间，那位憨态可掬的龟相终于不远万里之苦，赶到了东瀛三岛。

　　敖辛已经被那些不断从各处海域赶来朝拜的水族给整得有些怒火上窜了，有了龟相的到来，他顿时感觉全身一阵轻松，将与水族有关的一干事务尽数推到了龟相身上，自己则是与安子鱼一起坐在了世界树下清修起来。

　　唯一对这里感到满意的便是七修与他那位胖子徒弟杨金通了。

　　虽说鉴于周围海域大多数的水族都投入了敖辛麾下，吞吃起来有些抹不开情面，但海对面可是一座装满了妖怪的岛屿啊。

　　最初之时，七修带着杨金通一大早就不知道跑哪里去了，然后到了晚上，七修带着杨金通回来了，满身的血腥气息，走到面前几乎能够将人给直接熏晕过去。

　　在一个多月后，七修便挥手让杨金通一个人出去，照旧是日出夜归，只不过随着时间流逝，杨金通的吨位似乎越来越壮实，额头上那条巴蛇印如同活过了，其色从红色逐渐朝着青黑黄三色转换。


第四百一十章 陪练

　　随着时间的流逝，杨金通身后时不时会出现一条巴蛇的虚像，作势欲噬，让人见之胆寒。对于杨金通来说，东瀛列岛第四岛，着实可以被称为一块肥肉，其上东瀛妖怪之多，在外界看来几乎无法想象，或许是有东瀛众神镇压着，因而那些妖怪在第四岛上倒是老实乖巧，在田间地头经常能够见到妖怪出没。

　　这倒不算什么，最为出奇的是，一些妖怪甚至于娶了人间女子为妻，更有妖怪嫁给人类，上演一出夫妻双双把家还的好戏。

　　当然，娶人间女子为妻的妖怪，至少也得是人型，取人间女子貌美罢了，但怀孕之后，大多都是人间惨剧的发生。

　　那妖怪尚未怀胎十月便会迫不及待的降临人世，大多都是直接利爪破开母亲腹部，直接钻出。

　　甚至于有些更为凶残的妖怪种在破开母亲腹部之前，便已将内脏尽数吞噬干净，待到破腹之时，母亲已是毙命多时。

　　杨金通便亲眼见到一起，那是一头酒吞童子，吃了内脏不说，在破腹离开母体之后，更是将母体尸体尽数吞下，以享受那血食之美。

　　当然，如此情景自然使得杨金通大怒，几拳将那尚未长开的小酒吞童子打死在地，连那酒吞童子的尸体都烧成灰烬。

　　这简直就是给杨金通造成了心理阴影，虽说巴蛇的贪吃天性不断提醒着他。那酒吞童子的尸体极为美味，但杨金通一想到那酒吞童子才吃了母体，就是一阵心里发呕。

　　虽说杨金通最后将会修成巴蛇之躯，但他还是不愿意去吃人的，这完全颠覆了他一生的伦理道德。

　　杀人可以，但吃人，他是万万不肯的。

　　当然，除了这等人间惨剧之外。也有较为美好的一面，之前也说过，一些妖怪也会嫁给人类男子为妻，当然，那些妖怪肯定不会是酒吞童子这般丑陋的恶鬼，多数都是九尾狐这样的貌美妖怪。

　　在嫁给心仪的人类男子后，也称得上是贤妻良母。只不过她们的后代就有点悲催了，一半人类血脉一半妖怪血脉。因而在丈夫发现自己儿子屁股上长着一根狐尾的时候。真不知道心里会作何感想。

　　而这种人妖结合也不全是美事，除了生出的儿子女儿为半人半妖之外，作为妻子的女妖也会不由自主的吸取男子精气。

　　若是法力高强的女妖，或许能够控制住这种本能，但可以想象，绝大多数的女妖都没有这个能力，法力高强的女妖都投入到法力更高强的男妖怀抱里了。

　　因而在结婚后数年的时间里。要么是女妖自行离开，要么就是舍不得离开。最终将丈夫吸得精尽人亡，留下一对孤儿寡母。

　　总之。这座岛屿上的事情，如果不是亲身经历，很难让人相信。

　　至于祭拜神祗，更是这些岛民的每天特定任务，这个事情很简单，岛屿上的祭拜就如同黑社会争夺地盘一般。

　　通常情况下来说，某个村落若是祭拜了某位神祗，那么这位神祗就得保佑这个村落不受其他神祗或者妖怪的侵害。

　　而其他神祗想要取得这个村落的祭拜，那么就只能击败保护村落的神祗，取而代之。

　　当然并不是大家都去祭拜最强力的神祗，毕竟就算是那些强大的神祗，也不一定有时间去理会信徒的祭拜，反倒是神位很低的神祗热衷于这种争夺祭拜权的战斗，而更多村落祭拜权则是落到一些强力妖怪的手上。

　　毕竟像这些强力妖怪只需要保住一个村落平安就可以了，吸收了足够的香火之力后就能够晋升为最低级的神祗。

　　这里的神祗与炎黄大地上神祗需要册封不同，就在于此了。

　　杨金通倒是聪明，他窜到第四岛上，只杀妖怪，但却不去动那些村落里的神社，如此一来那些忙于勾心斗角的神祗哪里会将目光落到一个偷入的道士身上。

　　就如此猎食了大半年，杨金通感觉额头上那巴蛇血脉已经朝着体内不断蔓延，甚至于在颈子上已经长出了两张鳞片。

　　对于这两张鳞片，杨尘予试过，别说用火器了，就算是让安师兄用他那把灵器飞剑划过去，其上别说破损了，就连一丝白印都没有出现。

　　至于那浑身的力气也是增长到一个让人吃惊的地步，海岸边再巨大的礁石，杨金通都能够将其从沙地里拔出来，然后轻松抛出上千米远。

　　这样的力量已经不能用天生神力来形容了，就算是安子鱼拿出来的护身灵器，在杨金通那蛮力砸上几拳之后，都会出现几丝裂痕。

　　这样的肉体力量已经不单单是肉体力量，在其力量发动之时，已经能够击破大多数道术所造成的束缚，这就如同于巴蛇对于周围天地的改变一般，杨金通现在也能够在肉身之上做到这一点了，只不过所能够影响的范围太过于狭小了，仅仅局限于两只拳头的拳面之上。

　　即便是如此，也足以让杨金通兴奋不已，每天在回来之后，便拉着哈佛杰，让其陪练。

　　哈佛杰最初还不太明白杨金通这身力量的意义，不过在哈佛杰兑换的那件护身法器一个不小心被杨金通给砸坏后，哈佛杰打死也不去陪练了。

　　那哪里是什么陪练啊，简直就是一人肉靶子，人肉靶子就不说了，一个不小心，护身法器就给砸坏了，这杨金通哪里还是什么人啊，简直就是一把变形的锤子法宝。

　　如果不是，杨金通拉着哈佛杰死拉硬拽，好话说尽，另外还赔偿了哈佛杰三把灵器，哈佛杰怎么也不可能转变念头的。

　　好吧，虽说在陪练的时候，一个不小心就被杨金通打成骨折，或者手脚残废，但这些都是可以治好的。

　　另外，在当了一段时间的人肉靶子后，哈佛杰发现自己的肉身在不断的受伤骨折残废后，竟然开始变得强悍起来，这种强悍程度可以要比服用丹药自行淬炼快多了。


第四百一十一章 再启山门

　　想来也是，肉身在经常受伤的情况下便会自行调整，当然这种自行调整的效果是很微弱的，毕竟哈佛杰的肉身还没有淬炼到蚯蚓那般地步。

　　关键在于每当哈佛杰被打成重伤，奄奄一息的被杨金通扛回世界树下后，出手救治的可是安子鱼。

　　安师叔的道行在青龙道脉内首屈一指，七修师叔祖不算，他老人家也不懂什么道术。

　　在安子鱼调集周围灵气为哈佛杰疗伤的时候，世界树的一丝气息也会随之进入哈佛杰的肉身内，这等同于淬炼了肉身，其效果自然不同凡响。

　　哈佛杰肉身开始不断强悍起来，也使得杨金通十分高兴，要说他现在找一个陪练可不太容易。

　　只要见到这位杨师叔过来，那些外门弟子便一窝蜂的散开，谁也不想被拉去试拳头。

　　由于之前阿夜诃志谷尼神惨败而归，双手斩断，大长谷神三位落得全军覆灭，这种震慑起了极大的作用，能够成为神祗的主都不是傻帽，谁也不愿意冲在最前面当炮灰。

　　因而一时半会之间，东瀛神祗那边也不太可能发动什么大规模的攻击。

　　无非就是一些东瀛妖怪眼馋这边岛上的道士血肉，相对于普通人来说，青龙道脉的道士即便是外门弟子也是服下了大量丹药，肉身淬炼得犹如绝世武林高手一般，这样的肉身落在妖怪眼里自然是大补的上品。

　　因此，时常会有个把东瀛妖怪从第四岛偷渡过来。不过它们并不知道现在这岛屿周围的水族已经不是之前那般散乱了。

　　在敖辛的血脉压制下，在龟相的整合下，这些水族每日分为数队在海里来回巡逻，手持兵器，犹如当年东海龙宫屹立时一般。

　　那些偷渡过来的东瀛妖怪尚未上岸就可能被那些水族剿杀，毕竟到了海里，水族的战斗力会凭空增长三四成以上。加之群起攻之，即便是酒吞童子这般的强力妖怪也只能落个葬身鱼腹的悲催下场。

　　即便是上了岸，在没有遇到青龙道脉外门弟子时。还好说，一旦遇到，示警传出。片刻功夫又无法将外门弟子击杀，待到内门弟子赶到，又是一锅好肉送上。

　　对于青龙道脉弟子来说，不管内门，外门对于妖怪肉食都有好感，在西益时没多少机会吃到，不过在这里还不错，隔三差五的就有妖怪自行送上门来。

　　河童去血清毒后做一锅乌龟王八汤，那味道别提了，鲜得就连安子鱼都说好。

　　两个月过去了。杨小茗带着一群难民回来了，她是最早回来的，这批移民有一千多人。

　　这些人身上衣衫破烂，污垢覆面，不说是难民都没人信。

　　杨小茗是从极北省带回这些人的。极北省很冷，但地大物博，地下矿藏极多，矿业极为发达，因而即便是乱世之前，那里的人口都称得上炎黄前十。

　　由于这里的人口大多都是炎黄各处过去工作的矿工。青壮极多，在与妖怪的抗争中，人口损失没有其他地方大，但由于田地抛荒，粮食日益减少，很多人饿死。

　　因而在杨小茗带人赶往极北省，招收前往东瀛列岛的移民时，不少人响应，如果不是路上被妖怪阻扰，耽误了时间，杨小茗早就返回了。

　　当然，对于敢阻扰自己的妖怪，已经成长为一个大姑娘的杨小茗可不是那么好说话了，除了将为首者击杀之外，剩下的妖怪也被她变成了苦力，帮着移民开路搭桥。

　　来到东瀛列岛，那些移民十分开心，虽说他们并不知道这里之前发生过什么事情，但这里的田土并没有抛荒太久，足以让他们生存下去了。

　　在这个乱世之中，能够吃饱肚子，安全有保障，就已经是天堂般的生活了，还能追求什么呢。

　　随着外出搜刮移民的弟子一一返回，以世界树为中心，在黄巾力士的帮助下，一个个人类村落依次建立起来，朝着岛内延伸。

　　相对于原来的木质房屋，这些村落都使用了石料作为建筑材料，以黄巾力士们的力气，开采出一些石料算不上什么难事，何况这些移民大多都是矿工出身。

　　对于那些自称是青龙道脉弟子的道士，移民们都是惊为天人，不管是妖怪在他们面前的顺服，还是他们施展出来的道术，以及这岛屿上那棵巨大无比的树木。

　　这一切都让移民们将青龙道脉弟子视为神仙，除了神仙，谁还能够如此？

　　随着移民的不断增多，岛屿上开始逐步恢复生机，虽说这数以万计的移民暂时并不能与之前相比，但随着田地的丰收，移民们开始纷纷组成新的家庭，一些孩童出世，这东瀛三岛的气运也逐步被青龙道脉所接纳。

　　当然，这一切就连安子鱼都不知晓。

　　又是三年过去了，这一日安子鱼有些依依不舍的看了看世界树，随后毅然离去，身后跟着一些内门外门弟子。

　　距离上次开启山门已快有九年时间了，按照师尊的吩咐，山门每九年开启一次，因而这次安子鱼回去则是准备主持开启山门一事的。

　　安子鱼虽说有些不舍离开师尊，不过这东瀛三岛有七修师叔与敖辛镇守，也倒不碍事，若是有外敌大举入侵，自己从青龙道脉赶来也不会太久。

　　按说，这开启山门一事应该由道主主持，若是道主有事则由道储出面，但杨尘予并没有立道储，事出突然，因而安子鱼也不得不以内门大弟子的身份硬着头皮顶上了。

　　此次跟随安子鱼回来的有杨小茗，李观水两位内门师弟，三人门下弟子，以及包括哈佛杰在内的十多位外门长老执事，当然，这些外门长老执事只是安子鱼暂时任命，待到道主出关之后，再行禀报，请道主定夺。

　　待到安子鱼回到凤鸣山，孟挺、醉峰两位留守的师弟急忙出迎，在见过大师兄，交接了道脉诸多事务之后，醉峰，孟挺两人便急冲冲地带着门下弟子前往东瀛列岛了。


第四百一十二章 衣锦还乡

　　在师尊闭关之后，两人尚未前往叩拜，此次交接之后，他两人就要带着门下弟子长期驻守东瀛列岛了。回到内门，安子鱼便将留守的外门弟子尽数召集了起来，表现最好的按照哈佛杰等人的惯例任命为外门长老，表现次之的任命为外门执事。

　　如此下来，安子鱼暂时任命的外门长老便有四十人之多，而执事则是上百人。

　　这是无奈的事情，原来那些硕果仅存的外门长老执事由于在东瀛列岛之战时表现勇猛，因而被尽数收入内门中，成为了内门三代弟子，以至于外门之中一个长老执事都没有了。

　　何况，现在青龙道脉多出了一块基业，不管是青龙道脉或者东瀛列岛都需要大量外门弟子镇守，这次开山门所招收的外门弟子数量将会远远超过上一次，因此外门长老执事数量的扩充也是必须进行的要事。

　　在东瀛列岛之战中，轮流上阵的外门弟子损失太惨重了，能够存活下来的都是外门弟子中的精锐，经过东瀛列岛数年的战争之后，这些外门弟子成长的速度让人吃惊。

　　其中以哈佛杰为首的数人最为杰出，如果不是考虑到现在外门人手不够，安子鱼都起了收徒的心思。

　　看着眼前上百人的外门长老执事，安子鱼不由得一阵感叹，想当年师尊在双都市人才市场摆着小摊招收道童时的情形，自己是历历在目。

　　当时。如果不是自己鼓起勇气上前询问，自己的道路就不会现在这般了，恐怕在这场乱世里早就命归黄泉，或者是躲在破烂的房屋里颤颤发抖，终日害怕。

　　哪里会如同现在这般，统领青龙道脉上下，即便是现在最强大的妖怪见了自己也得避退三舍。

　　安子鱼站在那里脑子里思绪万千。一干外门长老执事只是静静地站在那里，没有一个人敢于上前打扰安子鱼的清净。

　　一阵清风吹袭过去，将安子鱼从回忆中惊醒过来。

　　轻声一笑。安子鱼暗念，自己不再是那个毕业找不到工作的大学生了，这些想得再多也是无用的。

　　随后。安子鱼便安排起开启山门的若干事务来。

　　“哈佛杰，此行以你为主，授你道兵令一枚，金鸡一只，带李明言，郑材武，王光锐，蔡永兵前往东滨省招揽修道苗子一百，精中选精，六月之前务必返回。一干事务均由你一言决之，你可明白？”

　　安子鱼缓言说道，手中却是将一块道兵令递了过去，由于在东瀛列岛之战中道兵损失惨重，这块道兵令里也只有三十道兵。不过对于护送一百修道苗子，加之两名外门长老，三名执事，另外还带一只金鸡，足够了。

　　哈佛杰听到安子鱼点到自己名字，急忙上前应诺。接过道兵令，随后带着李明言等人离开，前往内门豢兽院领取金鸡。

　　且不提安子鱼将外门长老执事一一派往炎黄各省，且说哈佛杰走在前面，李明言等人走在后面，各自脸上都显出一片喜色。

　　走到离开安子鱼视线的地方，早已激动得有些兴奋的李明言便跟到了哈佛杰身边，双拳一抱，嘿嘿笑道：“恭喜哈长老得任重职，以后师弟见了师兄可得规规矩矩了。”

　　哈佛杰与李明言在外门中原本就是好友，并不生疏，听得李明言调侃自己，不由笑了：“李师弟这么兴奋，怕不是为师兄这么高兴吧？”

　　李明言被说破心思，不由得脸上微微一红，嘿嘿一笑，不再言语。

　　实际上，就连哈佛杰在得知此行目的后，也不由得有些欢喜，安师叔着实照顾自己这些外门弟子，自己这一队人里都是东滨人，可以说，安师叔是让自己这些人衣锦还乡了。

　　想到这里，哈佛杰在心头激动之余，更是生出几分感激，决定要将此事办得漂漂亮亮，方才对得起安师叔的看重。

　　沿着青石板路，再走几步，便是内门豢兽院了。

　　豢兽院从外面看并不大，也就是一座普通院子，但据说里面被道主施了神通，几乎就是与内门相同的面积，但由于杨尘予暂时没有将心思放在这上面，因而这豢兽院里目前也就只有金鸡这一种灵兽独享这里。

　　豢兽院门口站着两头体型格外庞大的黄巾力士，高约五米有余，上半身赤裸，秃头，印有一些云纹，双臂上各自套着两个金环，下身穿着虎皮围裙，见到有人过来，双眼一瞪，一股威势扑面而来，就连哈佛杰都有些面色发白，这两头黄巾力士可不像寻常黄巾力士那般弱小，光看这股威势，恐怕想要捏碎自己是轻而易举的事情。

　　哈佛杰想得不错，这两头黄巾力士自然不是那力士牌里一般的黄巾力士，而是杨尘予为了确保金鸡安全，防止其乱跑而特地抽出两头大妖魂魄炼制的黄巾力士。

　　毕竟对于那些金鸡来说，外面的世界总是很精彩的，除了几头担任报晓职责的金鸡之外，其余的金鸡大多数从孵出蛋壳开始都没有离开过豢兽院，可以想象，在那几头金鸡给它们吹嘘外面的风光后，那些金鸡会出现什么样的动静。

　　“来者何人？”

　　左手那头黄巾力士突然暴喝，惊得众人浑身一抖，哈佛杰硬着头皮上前回道：“奉安师叔之命，前来领取金鸡一只。”

　　听得哈佛杰如此一说，那黄巾力士随即便沉默了下来，右手那黄巾力士随即踏出一步，面容狰狞，点了点头，似乎已经知晓哈佛杰等人的身份，其在腰间一摸，取出一枚上面印有金鸡图像的令牌递了过来，吩咐道：“进去后，看见哪只金鸡合适，便用这金鸡令照一下即可带出金鸡。”

　　说完话，那豢兽院大门已经自行打开，在哈佛杰接过金鸡令之后，那黄巾力士便退回了原位，双眼紧紧盯着大门，似乎担心那金鸡跑出来一般。

　　哈佛杰接过金鸡令，强行平定了一下心情，便朝着大门内走去。


第四百一十三章 兑换

　　刚刚跨过大门，哈佛杰便感觉眼前一花，却如同来到了另外一个世界，左右看了看，大门内是一块空地，再过去一点便是一片竹林，竹林旁边有一片小湖。

　　哈佛杰刚刚抬动脚步，就听见一阵翅膀扇动的声音传来，哗啦一声，一头体型超过牛犊的金色公鸡落在了哈佛杰面前，伴随这头金鸡落下的是漫天的竹叶，片刻功夫，哈佛杰全身上下就落满了竹叶。

　　乍一看去，犹如穿着一件蓑衣。

　　哈佛杰还是第一次单独面对一头金鸡，看着那金色公鸡羽毛上淡淡散发出的金光，不由得有些愣神。

　　就在这时，那头金鸡开口说话了：“嘿，小子，你是从外面进来的？”

　　说实话，哈佛杰此刻应该感谢道主杨尘予，如果不是杨尘予将那些染上喜欢血食习惯的成年金鸡尽数斩杀，只留下雏鸡与鸡蛋。

　　恐怕现在的金鸡依然会以人为食，那样的话，哈佛杰见到金鸡恐怕连跑都跑不掉。

　　毕竟金鸡的戳神金光太恶心人了，至刚至阳，专伤神魂，稍有不慎就中招了，然后便是任金鸡鱼肉。

　　哈佛杰点了点头，这头金鸡已经成年了，光是从杀伤力来说，一些大妖都不是它的对手，站在其面前，哈佛杰感觉一股压力压得自己有些说不出话来。

　　当然，相对于大门外那两位黄巾力士来说。这金鸡给自己的压力还是差了点。

　　见到哈佛杰点头，那金鸡顿时大喜，随后好似一个孩子一般，围着哈佛杰打圈，询问起外面的情况来。

　　哈佛杰答了几句，感觉这头金鸡还算不错，便取出牌子，随后一道金光射在了金鸡身上。将金鸡收了进去。

　　尚未等哈佛杰离开，从竹林里冲出一群金鸡来，围着哈佛杰不准他走，非要哈佛杰带自己出去。

　　可哈佛杰也没有了办法，那金鸡令也就只能收入一只金鸡，再多也是没有办法了，可那些金鸡不听这些。只管围着哈佛杰，不让他出去。

　　哈佛杰有些抓头了。这可怎么出去。正在这时，从大门外又走入一位外门长老，见到有新人进来，那群金鸡顿时围了上去，将那位外门长老围住，七嘴八舌的推荐起自己来，搞得那位有些摸不清情况的外门长老都有些不知所措了。

　　哈佛杰用感激的眼神看了那位给自己解围的师兄一眼。也不说话，悄悄避开那群有点发疯的金鸡。踏入了大门，回到了豢兽院大门外。

　　回到大门外之后。哈佛杰向两头黄巾力士点了点头，表示感谢之后，便带着李明言等人离去，这时朝着豢兽院走来的外门长老越来越多而来，他们都是来领取金鸡的。

　　只不过，到了最后那一位长老，恐怕就没有人替他解围了，真不知道他会怎么办，要知道那豢兽院里的金鸡可有上百只，最多也就只有不到三十只金鸡能够被领出来。

　　在离了内门之后，哈佛杰便吩咐李明言等人自行去准备一下，一个时辰之后在山门处集合。

　　听到哈佛杰的吩咐，几位长老执事都点了点头离去，此行至少要离开青龙道脉三个月以上，因而一些东西是需要准备好的，否则在外面可没地方补充的。

　　哈佛杰见到几人离去，自己也径直回了之前居住的院子，此时院子里没有一个人，待到下次回青龙道脉的时候，自己就要搬出这里了，毕竟不管是外门长老还是执事都有单独的小院居住，不用跟那些外门弟子混住在一起的。

　　哈佛杰将自己这些年寄存下来的东西都翻了出来，由于大部分时间都在东瀛列岛战斗，因而哈佛杰留在院子里的东西并不多，三十多张符箓，两件法器以及二十多瓶丹药，符箓与法器都是自己炼制的，花了不少的心思。

　　丹药则是哈佛杰节约下来的，作为上等外门弟子，哈佛杰每个月的丹药配给都有多余，时间长了，就寄存下这些了。

　　符箓大多都是治疗，驱邪之类，而两件法器都是护身之用，哈佛杰皱了皱眉头，这些东西可不够自己外出一次所用，谁知道这次出去会遇见什么事。

　　虽说有三十道兵与一只金鸡助阵，但很多时候，多一些准备总是好的。

　　之前，哈佛杰有一把灵器飞剑，乃是李观水师叔见自己战斗勇猛赠送的，虽说品质称不上好，但也极大的弥补了哈佛杰攻伐不足的弱点，可让他没有想到的是，在与杨金通师叔切磋陪练的时候被一拳砸坏了。

　　虽说杨金通师叔称等段时间会赔自己一把更好的，可这次安师叔突然就将自己带了回来，因此，想要等杨金通师叔那把飞剑，恐怕有得等了。

　　想了想，哈佛杰将符箓，法器，丹药收入了乾坤袋，随后起身离开院子，朝着山下的山门而去。

　　尚未走到山门，山门后方空地上高耸的黑色功德榜就映入哈佛杰眼帘。

　　自己的积分没怎么使用，除了兑换两本道术秘籍用了数百积分之外，哈佛杰就没有怎么动用过积分，原本哈佛杰准备再多寄存一些，兑换那本《炼器，炼丹精要合集》的，看来现在只能先兑换一些其他东西了。

　　哈佛杰一边皱着眉头，一边等着几位师兄弟，这功德榜每次只允许四人同时使用，因而哈佛杰不得不等待那几位先到的师兄弟使用完毕后，让出位置，方才闭上双眼，将右手按在了功德榜上。

　　随着右手按在功德榜上，哈佛杰的脑海里顿时浮现出一幅犹如电脑游戏的画面，上方有功德榜三个古篆大字，而在功德榜三个大字下面便是哈佛杰的积分数据了。

　　四千三百四十七分，看着这个积分数据，哈佛杰轻叹一声，还差六百多分就可以兑换《炼器，炼丹精要合集》了。

　　在功德榜里兑换东西，炼制好的符箓丹药法器最为便宜，当然这也是要看品质的，除此之外，道术要比符箓丹药法器贵一些，灵器与神通是一个等次，灵器的优点是换来就能用，但如果你实力不够，那么威力就有限了。


第四百一十四章 菊花

　　而神通并不是兑换了就能够使用的，须得自己不断练习，除此之外对道行也有要求。

　　最为昂贵的便是炼丹炼器修行这类的精要秘籍了，而哈佛杰想要兑换的那本《炼器，炼丹精要合集》更是贵得惊人，虽说功德榜里可以兑换的东西不管数量还是种类都会变化，但这本《炼器，炼丹精要合集》却已经高居功德榜亚军数年之久了，冠军却是《随笔注解释》，据说那本《随笔注解释》乃是道主亲手录写，其中蕴含一丝道韵，阅读此书能够加快修行效果，兑换积分八千。

　　哈佛杰并不觉得自己兑换了那本《随笔注解释》就能够得道成仙，自己不是天才，还是脚踏实地比较好，如果自己能够在炼器炼丹上精深的话，不知道能够节约下多少积分了。

　　说实话，这里就能够看出，哈佛杰还是属于那种从长远考虑的家伙。

　　积分数据下面有着两个选项，一是积分兑换，一是材料兑换。

　　积分兑换就不用多说，而材料兑换便是自己如果手上有妖怪尸体等等东西，便可以选择此处兑换为积分，而那些妖怪尸体材料等等东西则会直接存入功德榜内自带的空间。

　　点开积分兑换，顿时大量的物品东西浮现在脑海里，有各种符箓，有各种丹药法器，还有飞剑，秘籍等等，当然这仅仅只是一种虚像，以供哈佛杰选择的虚像。想要得到东西，那么就只有选择兑换消耗积分后才能够得到实体。

　　“选择神通类。”哈佛杰在脑海里轻念一声，顿时满脑海的物品虚像开始消失，片刻之后，整个脑海里就只剩下三十多本神通秘籍，格式都是一模一样的线装本，黄底封面，上面有神通的名字。周围被一圈黑线包裹。

　　哈佛杰在思索良久之后还是决定先修炼一门神通，以增强自己面对妖怪时的攻伐之力。

　　相对于道术来说，神通使用起来要方便很多，并且大多数的神通都要比道术高级，比如道主的袖中乾坤，据说现在已经能够将一座小山兜入，每当有人念叨这个的时候。眼睛都会发出亮光，羡慕嫉妒啊。

　　哈佛杰将这些神通一一翻看过去。每当神念附着于一本神通之上时。那本神通秘籍上便会浮现出对这本神通的简要介绍。

　　《巨灵术》，介绍：此乃一门能够将肉身变大的神通，初练之时，可将肉身变大两倍，小成之时，可变大十倍，大成圆满之时可将肉身拔高数百米。切记此神通修炼成功之前，不可修炼其他神通。

　　巨灵术。哈佛杰摇了摇头，这门神通虽说比较实用。且释放出来威风凛凛，但对于哈佛杰来说却有些不太合适，哈佛杰不太喜欢变化之后赤身裸体的模样，再说了，这巨灵术完全就是暂时增强肉身之力，若是一头牛妖学会了，倒也合适。

　　自己一个道士，还是玩远攻比较好。

　　《天眼通》，介绍：此乃一门与眼睛有关的神通，可在额间开出天眼，修炼难度较低，可与其他神通一并修炼。

　　要说这天眼通算是不错的神通了，炼成之后可查看神祗、灵体，修炼速度快，但对于哈佛杰来说却是没用了。

　　给自己打上一道符箓便可开启灵眼通，虽说只能维持一个时辰，但对于一场战斗来说却是绰绰有余了。

　　随后，哈佛杰查看了剩下的神通，其中有一些是原本一直都有的，而另一些则是新增加的。

　　而其中有一门神通倒是引起了哈佛杰的注意。

　　《金光眼》，介绍：此乃一门与眼睛有关的神通，可在肉眼之上覆盖金光，攻杀敌人，备注：这门神通乃是戳神金光的入门之法，在修炼到极致后，可修炼戳神金光。

　　看到这里，哈佛杰不由得一愣，这戳神金光似乎在哪里听说过，随后哈佛杰将剩下的神通通看一遍，却没有发现戳神金光。

　　在哈佛杰想了一会之后，才豁然大笑，那只金鸡的天赋神通不就是戳神金光么，曾记得内门师叔讲过的故事，道主大战卯日老祖。

　　那戳神金光着实厉害，就连内门里的孟挺师叔一不小心都中了招。

　　想到这里，哈佛杰心头不由得一热，再看了看这金光眼的兑换价格，随即一盆冷水泼到了头上，竟然要三千积分。

　　这也太贵了点吧，若是兑换了这门神通，自己想要兑换《炼器、炼丹精要合集》的话，又不知道什么时候才能够了。

　　在犹豫了半晌之后，哈佛杰暂时先将这神通放下，轻轻念了一句：“灵器。”

　　随后，三十多本神通秘籍随即消失，取而代之的是上百把形态不一的灵器。

　　“飞剑。”哈佛杰在灵器里对于飞剑有特别的嗜好，虽说在不少师兄弟看来，其他类型的灵器使用起来更为方便，尤其是那些攻防一体的灵器，但哈佛杰却是看重了飞剑那锐利无比的攻伐之力。

　　任何的飞剑都是没有护身之效果的，但由于去掉了那护身之效，使得飞剑在攻伐之上首屈一指。

　　自己正好缺少攻伐之器，遇到合适价格的，哈佛杰兑换一把也不会太肉痛，毕竟这灵器指定敌人之后，放出不用去管它，只要法力充裕，即便是两把，三把飞剑同时使用都不碍事。

　　在选定飞剑类型之后，一些其他类型的灵器开始消失，只留下一把把飞剑在哈佛杰的脑海里窜动。

　　飞剑的特点很突出，因而类型较少，基本上就是以品质以及上面附着的各种力量来分类。

　　哈佛杰大概查看了一番，选定了一把中品灵器飞剑，名字很普通，烈焰剑，上面附着有纯化后的地火之力，以增强飞剑的杀伤力，价格也算是哈佛杰所能够承受的最高极限了，一千分。

　　上品灵器飞剑可不是哈佛杰所能够承受的价格，最次的至少也要三千积分，看得哈佛杰眼角一阵跳动。

　　在选定这把烈焰剑后，哈佛杰随后便转回了神通，将那本金光眼给选定了，那咬牙切齿的模样若是被人看见，还以为哈佛杰被人爆了菊花要报仇雪恨。


第四百一十五章 贵啊

　　哈佛杰担心自己多待一会就会后悔，便脱离了功德榜。

　　这一番挑选也没用多少时间，身边也就几个师兄弟等着，等着山上的人下来。

　　哈佛杰刚一脱离功德榜，脑海里便多出了一些记忆，这便是功德榜传递到哈佛杰脑海里的金光眼神通修炼秘籍，这些神通秘籍都不会用纸张作为载体，都是一次性将记忆录入脑海里，免得遗忘，也避免了将神通秘籍翻印赚取暴利之类的事情发生。

　　当然，哈佛杰将录入脑海里的神通秘籍口述出来也可以，但里面一些精妙的东西却是无法口述出来的。

　　哈佛杰先看了看左手上一枚火红色丸子，摸着温润如玉，实际上这便是那把烈焰剑的剑丸，攻伐之时，剑丸便会化为飞剑杀敌。

　　哈佛杰先将剑丸吞入腹中温养，任何灵器到了手之后都需要温养一段时间方能够使用自如，免得损了灵器。

　　其余灵器大多都是直接佩戴在身上，借修炼之时吸收的灵气进行温养，而剑丸比其他灵器方便，直接吞入腹中即可，借全身法力运转温养，温养速度也要比其他灵器快上很多。

　　随后，哈佛杰便就地盘腿坐下，双目微闭，一边等着李明言等人下山，一边在脑海里翻看起那金光眼的修炼秘籍来。

　　不过，哈佛杰没看几页，便跳了起来，右手按在功德榜上。随即功德榜的画面在脑海里展开，哈佛杰在丹药类型里寻找了一小会，找到了一粒微微散发出白光的丹药。

　　这种丹药价格不可便宜，一百积分一粒，论粒买，这在功德榜的丹药算是独一份了。

　　哈佛杰忍着肉痛兑换了三粒，然后头也不回的脱离了功德榜，这简直就是抢劫啊。抢劫积分。

　　哈佛杰的积分这么一折腾就剩下几十分，算是穷到家了，可谓是辛辛苦苦五六年，一夜回到解放前。

　　离开了功德榜，哈佛杰小心翼翼将那三粒白光丹药放入一只空瓶里，就在这时，一个巴掌拍在了哈佛杰肩上。并且传来一声大吼：“哈长老，在干嘛？”

　　却是那李明言从山上下来了。见到哈佛杰旁若无人的模样便起了戏弄之心。上前拍了拍，大吼一声。

　　谁想知，这一巴掌和一吼，惊得哈佛杰双手一抖，差一点就将那药瓶给打碎。

　　哈佛杰不敢有半点犹豫，将药瓶往乾坤袋里一塞，确保了药瓶的安全后才转过头去。恶狠狠盯着李明言，也不说话。盯得李明言浑身发毛，小心翼翼的赔不是：“哈长老。哈大哥，您别这样盯着我，盯得我小心肝扑通扑通的直跳。”

　　直到这时哈佛杰才没好气的呸了一声：“还小心肝扑通扑通地跳，将才你那一下，差一点就让我损失三百积分！”

　　“啊，不会吧，就那么三粒破药丸，就值三百积分？”

　　李明言绝对不信，功德榜里的丹药多了去，但最贵的也不会超过五十积分，真正的好丹药，却是要内门师叔们精心炼制出来的，那样的好丹药，师叔们都会留着自己服用，谁会放到功德榜里来。

　　“爱信不信。”哈佛杰也没好气，扭头朝着其他几位一同出行的执事，嘱咐道：“这次前往东滨省招收修道苗子，虽说有道兵，金鸡助阵，但路途偏远，谁也不知道会发生什么事情，所以你们还是兑换一些东西备用，免得在外丢了我们青龙道脉的名头，若是这次任务完成得好，我想安师叔他老人家也不会吝惜积分的。”

　　听得，哈佛杰这么一说，李明言等人顿时明悟，这趟出去，不出事还好说，如果出事，而自己准备不周的话，丢掉的可不一定是青龙道脉的名头，更有可能自己都搭进去。

　　关于这一点，这些参加过东瀛列岛之战的道士都知道，在很多时候，往往一些原本以为用不上的东西，反而能够救得自己一命。

　　看着从山路上下来的外门师兄弟，李明言等人也不敢怠慢，等到那群人下来，想要使用功德榜，可就得等上一会了，于是几人急忙接入功德榜，开始挑选起自己心仪的东西来。

　　哈佛杰则是将金光眼的修炼秘籍再度看了一遍，不由得轻叹一声，这神通可真称得上是昂贵啊。

　　原来，金光眼最初修炼之时，须得将一丝太阳真精吸入肉眼之中，但太阳真精是何等狂暴之物，因而就需要月华丹药去滋补肉眼，否则将眼睛给烧坏了，可没地方哭去。

　　而哈佛杰所购买的三粒丹药便是那月华丹药，贵得要死，还好，哈佛杰估计这三粒丹药足够入门之用了，待到修炼入门之后，倒也不需要月华丹药继续滋润肉眼了。

　　这里人多嘴杂，哈佛杰也不可能在这里修炼金光眼，待到李明言等人将东西挑选兑换之后，哈佛杰拉着李明言等人就急冲冲地出了山门，朝着山门之外的凤鸣镇赶去。

　　“哈老大，你这是干嘛啊？难道是报复我？”

　　李明言被拖得差点一屁股坐在地上，待到距离山门远了些，哈佛杰方才放慢脚步，引来李明言一阵埋怨。

　　“速度快点，你就慢吧，等到那些师兄弟都出来，连车都没一辆的时候，你就架你的云去东滨吧。”

　　哈佛杰这句话冷哼出来之后，李明言等人便明白了哈佛杰的意思。

　　虽说现在凤鸣镇变得很大，车辆是应该不缺的，但跑东滨这么远，没有一辆好车可是不行的，自己这些人又没有内门师叔那样的飞行法器，驾云也行，只不过以他们的法力，驾云跑个几千里，那还真是要命的事情。

　　想明白了这一点后，李明言等人也随即加快了脚步，到了最后双脚腾空而起，踩着白云就朝着凤鸣镇的停车场飞去。

　　当然对于凤鸣镇这样近的地方来说，驾云称不上一个好主意，至少降落的时候得选地方，免得一个不小心就压着人了。

　　现在的凤鸣镇托青龙道脉的福，已经发展成为一个巨大的城镇，光是从建筑占地面积来说的话，已经不亚于巴蛇市主城区了。


第四百一十六章 累

　　哈佛杰几人超低空踏云飞过凤鸣镇，顿时引发了一阵民众的观看。“哇，那是神仙么？”

　　“你是新来的吧？连这个都不知道？”

　　“大叔，您眼光真准，我才从边南省那边逃过来的，你们这里太好了，连妖怪都老老实实的，简直就是天堂。”

　　“屁的天堂，如果不是青龙道脉的仙长们镇压着那些妖怪，我们这里早变地狱了。小子，给你说吧，你说的神仙就是青龙道脉的仙长。你还别说，我跟青龙道脉的杨真人惯熟，我可是仙长定点的肉贩！”

　　这位大叔正是当年那位以为杨尘予是骗子，想要在自家骗钱，差点将杨尘予打一顿的王向东，当年杨尘予在治好他爷爷的胃癌后，这小子还曾经跑到青龙观去向杨尘予赔罪。

　　到了现在，他也是大叔级别了，从他脸上可半点看不到当年胆敢殴打仙长的情形。

　　听得这位大叔一阵吹嘘，那衣衫不整的年轻小伙子不由得一阵眼睛发光，急忙恭维起来，捧得这王大叔心头一阵发爽，可等到恭维完之后，这年轻小伙子竟然提出了一个让王大叔目瞪口呆的要求：“大叔，您跟仙长这么惯熟，能不能给小侄去说说，小侄也想进入青龙道脉向仙长学习啊。”

　　听了这个要求，王大叔不由得支吾起来，这倒不是他不愿意帮忙，无奈青龙道脉进入可不是那么容易的事情。就连他家两小子想要进入青龙道脉都没能过关。

　　若是自己说说就能行的话，自家的两小子早就进去了，还用得着每天眼巴巴的跑去送肉，恨不得肉都不要钱的模样？

　　且不提，王大叔如何将那小伙子给忽悠走，只说几人降落在停车场。

　　这个停车场奶是青龙道脉附近最大的停车场，在里面想要找辆满意的汽车应该还是比较容易的。

　　在哈佛杰几人在停车场里转了一圈之后，便选定了一辆房车。

　　哈佛杰看着这车眼熟。努力回想了好一阵之后，才回想起来，当年自己被带回青龙道脉的时候，那位七修师叔祖不就是坐的这辆房车么。

　　就在这时，停车场的保安已经赶了过来，哈佛杰几人在车场里转了一圈后早就引起了保安的注意，不过走到近处一看。却是几位仙长道爷，也不敢怠慢。急忙跑回去将经理给叫了过来。

　　经理来了正好。哈佛杰随即便询问了一番，倒是搞明白了这停车场是怎么回事。

　　原来这停车场里大部分的车辆都是当年内门弟子从各省招收修道苗子时带回来的，带回人之后，这些车子也就没用了，便丢在了这里，交由凤鸣镇处理，而凤鸣镇则就地建立了一个停车场。兼营出租业务。

　　由于妖乱，不管是汽油还是柴油都产量锐减。因此租车的人很少。

　　那经理见是仙长用车，表示免除一切费用。唯一的问题就是汽油需要自备，实际上租车费用都很低的，完全就是给镇民一个方便。

　　听到经理表示没有汽油，需要自备，哈佛杰都有些抓瞎了，这没有汽油，怎么开车？

　　无奈之下，哈佛杰将李明言几人派出去寻找汽油，如果找不到的话，那么几人也就只有驾云出去了。

　　结果很遗憾，随着时间的推移，即便是那些高速公路上的加油站里都空了，巴蛇市可能有油，但几个人去寻找又有些麻烦了。

　　在寻思了一会之后，哈佛杰索性一挥手，招来一朵白云，虽说驾云出行对于他们来说有些累，但几人换着驾云，也倒不用担心之后连动弹的力气都没有。

　　五人驾云离开停车场，又是引起镇民的一阵惊呼，不过较之前倒是声量低了很多，毕竟随着外出招收修道苗子的外门长老执事纷纷赶到凤鸣镇，镇民们也有点见怪不怪了。

　　今天是个好天气，刚下过一场春雨，因而空气也变得清新不少。

　　五人站在一朵云上，着实让哈佛杰有些吃力，那白云的速度也跟着慢了不少，待到哈佛杰将云头按下，几人降落地头的时候，也不过飞出二十里不到。

　　随后李明言招来一朵白云，几人继续上路，就这般轮换着驾云前行，待到临近暮色时分，几人方才离开凤鸣山不到二百里。

　　大半天功夫才不到两百里，这可要比汽车都慢了。

　　此时驾云的是那位叫做蔡永兵的外门执事，哈佛杰见他已是满头大汗，便让其降下云头：“今天就行到这里了，先找个村落歇脚，大家都有点累了，早点歇息，明日才有精神赶路啊。”

　　哈佛杰乃是此行的头头，安师叔让他可一言决之，剩下几人原本也累了，自然不会反对。

　　待到下面出现一个村落时，那蔡永兵急忙将云头按下，他已是精疲力竭，如果不是哈佛杰见机不妙，助了他一臂之力，恐怕几人就直接栽到村落的房屋上了。

　　待到几人在地面站定，村里已经响起了猛犬的咆哮声，要说是猛犬对这几个不速之客的恐吓，倒不如说是那些猛犬对他们的害怕。

　　狗这等生灵对于威胁的敏锐倒是要比人类高太多了。

　　听见狗叫声，村子里不一会儿就传出了人声。

　　不少人已经推开房门朝外探望，不少农夫壮汉已经提起了钢叉，锄头，猎枪等等武器朝着这边赶来。

　　“走吧，我们上去打个招呼，免得失礼了。”

　　哈佛杰苦笑一声，自己几个人选择的时间着实有些晚了，虽说由于青龙道脉的震慑，这里的妖怪已经大部分归顺各处山神土地水伯，但对于村民们来说，警惕性却没有因此而放下。

　　待到见面之时，那些怒气冲冲走来的农夫壮汉才发现竟然是几位道士。

　　“福生无量天尊，各位乡亲，贫道师兄弟几人路过贵宝地惊扰了各位，实在不好意思，天色有些晚，还望乡亲们能够提供一些食宿，贫道师兄弟必有酬谢。”

　　哈佛杰作为此行领导，自然是当仁不让的走了上去，唱了个诺，随后将自己一行人的来意道来，免得发生什么误会。


第四百一十七章 没事吧？

　　此时就听见人群里有人小声嘀咕：“不会是妖怪变化的吧？”

　　话音未落，那小声嘀咕的家伙就抱头痛呼，却是旁边一老者狠敲了一下，那老者小声怒吼了他一声：“你个瓜娃子，我们这里可是青龙道脉的庇护之地，有哪个妖怪敢变成仙长来骗我们的？”

　　此时另一个老者从人群里走了出来，笑着问道：“本人被村民推举，添为村长，不知道各位仙长是哪家道观的？”

　　哈佛杰笑了笑：“贫道师兄弟皆是青龙道脉弟子，此次奉命出行。”

　　“啊，是青龙道脉的仙长啊，二狗子，快让你婶子去准备准备，仙长来了，我们可不能失礼。”

　　听了哈佛杰的话语，那村长顿时热情起来，扭头就让那个小声嘀咕的家伙回去准备。

　　见到是青龙道脉的仙长，那些村民也就放了心，在好奇地打量了一下哈佛杰等人后便各自回家。

　　待到几人来到那村长的家，却发现其院中立着一根木杆，木杆的尽头贴着一张雷符。

　　“那是？好像是雷符吧？”

　　李明言倒是眼尖，一眼便看见了。

　　哈佛杰定了定神，抬头看去，果然是一道雷符，上面雷光缠绕，这种雷符，哈佛杰见过几次，在东瀛列岛之战时，在情况很是危急之时，那几位内门师叔释放过这种雷符，一击之下，妖怪不说是尸横遍野。至少也是倒下一大遍，威力极大。

　　没想到，自己在这里倒是见着了一张。

　　见到哈佛杰等人抬头观看那道雷符，那村长脸上浮现出回忆之色，摸了摸下巴上的一缕白须，笑道：“这便是当年杨真人途径本村，见到本村被妖怪祸害，一时不忍。便赐下了这道雷符，保得本村这些年来的平安啊。”

　　见到这张雷符，哈佛杰等人方才明白，原来那些村民丝毫不担心自己这些人是妖怪所变，要知道这道雷符上可是道主下过禁制的，若是有妖进入，自行降下雷电。

　　没有雷电降下。这几个道士便不是妖怪，那些村民自然也就放心了。

　　想通这一点后。哈佛杰不由得暗自好笑。自己之前还感觉这些村民太过于淳朴，别人一说就信了，实际上那些村民又不是傻子，在这乱世之中，傻子已经没有多少了。

　　晚餐极为丰富，那村长在将哈佛杰等人迎进家门之后，奉上茶水之后。便让自家老婆去厨房亲自督阵，指挥得几个儿媳团团直转。

　　杀了两只老母鸡。就连平日里舍不得吃的腊肉香肠都是尽数端了出来，除此之外。还有村民上门将打来的野味送上，又添了几个菜肴。

　　那村长原本还想去打几斤酒，被哈佛杰极力地劝了下来，言称自己几人奉命外出不能饮酒，这村长方才作罢。

　　吃过晚饭，村长家的几个儿媳已经将房间收拾了出来，这村落里空房较多，毕竟现在人口减少了一些，即便是那些妇女拼着命的生，一时半会也无法将损失的人口弥补上来。

　　在谢过老村长一家的盛情款待后，哈佛杰几人便各自回了房间。

　　哈佛杰进了房间，也没直接睡觉，关了房门，盘腿坐在床上，便默念着道经，清修起来。

　　对于他们来说，睡觉已经是可有可无的事情，埋头猛睡一天反倒不如坐在那里清修效果来得好。

　　次日清晨，天色微微发亮，有一丝雾气隐隐笼罩在大地上，哈佛杰悄然无息的出了房门，来到院子里，却与李明言几人遇上，相互对视一笑之后便腾云而起，在村外选了个小山头落下，各自选了一块地方，等待着日出。

　　哈佛杰倒是与李明言等人不同，他从乾坤袋里将那个药瓶取出，倒出一粒月华丹药来，含在舌下。

　　当旭日东升跃起之时，哈佛杰将含在舌下的月华丹药一口吞下，随后双眼紧紧盯着旭日。

　　旭日所洒下的阳光直射入哈佛杰双眼之时，哈佛杰感觉双眼一阵发花，随即便运起那金光眼的修炼法门，周身法力运转，将那蕴含在阳光中的太阳真精一丝丝引入肉眼。

　　顿时，哈佛杰感到双眼一阵剧痛，这却是太阳真精对双眼造成了一丝伤害。

　　但就在这时，之前服用下去的月华丹药药力发生了作用，一丝丝清凉的气息开始汇聚在双眼之上，缓慢修复着双眼的创伤。

　　随着时间的流逝，太阳真精所造成的伤害与月华丹药药力纠缠在一起，使得哈佛杰的双眼一阵阵刺痛和清凉，在这种长时间的刺激之下，哈佛杰朝着太阳强瞪着的双眼终于再也忍不住一闭，随即两行泪珠顺着面颊就流了下来。

　　等到哈佛杰眼中的刺痛消散，睁开双眼的时候，却被吓了一跳，李明言几个长老执事围在自己身边，关切的询问道：“老哈，你没事吧？”

　　不过话问完，李明言几个也被哈佛杰此时的模样给吓了一跳。

　　双目赤红，其上散发出一丝金光，若隐若现，乍一看去犹如妖怪。

　　哈佛杰摇了摇头，轻轻揉了揉眼睛，笑道：“在练一门神通，差一点伤了眼睛。”

　　李明言想了想，不由得惊叫道：“莫非就是那门金光眼？你可真舍得，那可是要三千积分的！”想来，这李明言也对那金光眼馋了不少时间，无奈积分不太够，就只能放弃。

　　几人随后有说有笑的返回村庄，从话语中，哈佛杰知道，这几人皆有神通，毕竟神通相对于灵器这些东西来说，使用方便，更不会损毁，一旦炼成之后，便是妙用无穷，其用途倒是比灵器这些多上一些。

　　李明言所修炼的神通乃是分身术，炼成之后可分出一道与本体一模一样的分身，但并没有任何实力，待到小成之时，可分出两道分身，皆有本体一成的实力，待到大成圆满之时，可分出三道分身，皆有本体三成的实力。

　　这等神通看上去倒是有些鸡肋了，但若是给分身配上上好的灵器用于攻伐，倒是不错。但李明言选择这门神通最关键之处便是将这门神通修炼大成圆满之后，便可修炼分身遁！


第四百一十八章 劫云

　　那分身遁可多出两道分身，并可让本体与分身之间自由转换，如此一来，这门神通可称得上是偷袭，保命的上乘神通了。

　　而其余三人分别练就的神通是巨灵术，地灵术这两种。

　　实际上，青龙道脉外门之中修炼巨灵术的弟子最多，虽说这巨灵术就目前而言，称不上太棒，但练到极致时，却是一门能够与天地法相并齐的高级神通了。

　　至于地灵术，乃是与大地有关的神通，在这里便不用多说。

　　回到村落，村民们也开始起床了，座座房屋上开始飘起炊烟，母鸡召唤小鸡进食的叫声，时而响起的狗叫声，倒是一片田园风光的气象。

　　回到村长家，哈佛杰的双眼也恢复了正常，只是在眼脸处会隐约浮现出一圈淡淡的金光，但这已不碍事，以老村长的眼力恐怕还看不得那么仔细。

　　早饭是稀饭，辅以盐蛋，咸菜，让哈佛杰等人胃口大开，吃得那口大锅都见了底。

　　吃过早饭，哈佛杰等人告辞，却被老村长等人紧紧拉住，希望多住几日。

　　哈佛杰正待推辞，却见到村长家那两个小孙子躲在里间里时不时好奇的探头，随即便脸上一笑，招手将两个孩子叫来。

　　这两个孩子乃是一对双胞胎，年约七岁，正是活泼好动的年纪。

　　见到让爷爷都尊敬不已的仙长叫自己，两个孩子有些忸怩的走了过来。

　　见到仙长叫唤自己的两个孙子。老村长似乎想到了什么，脸上不由得浮现出一丝激动。

　　这时，哈佛杰取出一瓶丹药，倒出两粒，让两个孩子服下。

　　两个孩子看上去家教还是不错，拿在手上并没有服用，却是将眼睛盯着自己的母亲。则是老村长的大儿媳。

　　那女人见到仙长拿出丹药，哪里还不知道是好东西，连忙点了点头。

　　两个孩子方才服下。随后哈佛杰将两个孩子带入里间，推拿了一番，助其将药力化解开来。随后让孩子的母亲带去洗澡。

　　“仙长之恩，我周老头是没齿难忘啊。”

　　此时的老村长已经是激动得浑身颤抖，作势就要跪下，却被哈佛杰一把拦住，笑道：“这两个孩子资质不错，若是村长愿意，待到贫道回程之时，便将两个孩子带走，试试能否加入我青龙道脉？”

　　听得哈佛杰这一番言语，老村长连身子都软了。这人活一辈子不就是为了子孙后代么，这青龙道脉可是鼎鼎大名的仙家福地啊，自己不知道积了多少辈子的福气才有如此幸运。

　　说不出话来的老村长连连点头应允，也不管自己儿媳是否舍得两个孙子离开。

　　此事说定之后，哈佛杰再也不愿多留。随即告辞。

　　见着无法挽留，村长便带着众多村民一直送出五里之地，见到哈佛杰等人驾云而起，方才止步，纷纷跪在地上连连磕头，待到那云朵消失在天际之边。村民们才惊叹着回去。

　　且不说哈佛杰等人驾云朝着东滨省赶去，只说此时的东瀛列岛，那体型庞大无比的世界树这段时间又增高了不少，只不过鉴于世界树原本的体型已经庞大无比，因而光是肉眼观察已是看不清楚世界树的生长了。

　　世界树不断的生长，那庞大的根系朝着四周疯狂延伸出去，然后狠狠的扎入地脉之中，吸取着那地脉中火红的岩浆，除此之外，一些粗壮的根系更是朝着海底探去，无数的根须好似一支支触手，疯狂捕杀着所过之处的鱼类，大量的血肉被根须吮吸进去，将东瀛列岛附近的海域化为一片死域。

　　这一番杀戮使得岛屿周围海域数日之间都是暗红一片，可见死掉的鱼类数量之多，已经到了一个极大的数目。

　　惊得那些由水族所化的妖怪避退三舍，在接到龟相的禀报之后，敖辛，七修，安子鱼等人聚在了一起，探讨这诡异事情的由来。

　　倒是那七修听闻之后，笑了起来：“这何怪之有，想来必定是我师兄所化的世界树有些饥饿罢了。”

　　众人听得一愣，正待追问，就在这时，天上已经凝聚了漫天乌云，乌云之中雷光隐约可见。

　　见到此景，七修脸色有些凝重：“想来这一番杀戮却是惊动了天道，劫云下来了。”

　　安子鱼顿时大急：“这可如何是好？还请师叔做主。”

　　七修哈哈一阵大笑：“如何是好？难道你还担心师兄？倒是担心一下自己吧？”

　　七修话音一落，便卷起一股旋风，将敖辛，安子鱼等人一并卷起，朝着岛外飞去，直到距离那岛屿数十里处方才停下。

　　不过七修师叔却有点为老不尊，到了地点就将几人丢下，慌得安子鱼急忙招出飞行法器，让众人落在上面，待他们转头看向岛屿的时候，天上的乌云已开始落下一道道雷霆。

　　最初之时，落下的雷霆有些漫无目的，时不时还落到了海面上，随着时间的推移，那世界树好似产生了磁力，将雷电都引了过去。

　　一道雷霆落在了世界树的枝叶上，顿时炸开，炸得枝叶四处横飞，但相对于庞大的世界树来说，这一道雷霆还不够味，如同将人身上剃掉了一根毫毛。

　　不过世界树随即也有了反应，包裹在主干之外的青气骤然回缩，尽数被世界树吸取了个干净。

　　一会之后，雷霆大作，一道道雷霆落下来的威势使得旁观众人不由得一阵担忧，这世界树还能够支撑住么？

　　看着众人担忧的目光，七修又是一笑：“这点雷霆恐怕还不在我师兄的眼中。”

　　至于那些没有离开岛屿的外门弟子也不得不远离世界树，这种天地之威根本就不是他们所能够抵抗的。

　　雷霆一道道落下，将世界树枝叶炸得断裂，半个时辰过去，落下的雷霆已经超过千道，几乎将世界树上半部的枝叶炸掉，世界树此时开始反击，残缺的枝条上开始浮现出一个个嫩绿色的芽孢，数息之后，那些芽孢便飞速生长，化为一根根比之前更为粗壮的枝条朝着落下的雷霆冲去。


第四百一十九章 龙脉碎

　　雷霆不断将上升的枝条炸断，但更多的枝条好似无数触手伸了过去，并且一些落下的雷霆开始无法撼动世界树的枝条，反倒是被世界树吸收了进去。

　　到了最后，每一道雷霆落下，便会化为枝条中流动的雷光，随后顺着主干而下，被庞大的根系所吸收。

　　随着时间的推移，世界树反倒是生长得更为茂盛。

　　看到这里，安子鱼等人的担心方才放了下来，抹了一把额头上冒出的冷汗，想来也是，师尊怎么说也是天庭七品仙官，执掌雷府大印，怎么看不像会被雷霆劈碎的样子。

　　此时，天上落下的雷霆已经变得稀疏起来，安子鱼等人脸上露出一丝笑容，看来师尊这场劫云应该是度过了。

　　可七修师叔却是朝着天上一指，冷哼一声：“结束？恐怕刚才仅仅只是开场戏罢了。”

　　顺着七修的指头一看，安子鱼等人才发现，天上那团乌云不但没有随着时间而消散，反倒是更加浓密了起来，并且颜色更深了。

　　终于，雷霆停止了落下，但看着那片劫云的势头，似乎在凝聚力量，等待着时机，以便发出雷霆一击。

　　世界树此时倒有不慌不忙的样子，伸展出来的枝条更加茂密了，如同一张大伞，几乎将岛屿这边尽数覆盖。

　　当劫云浓密到极致时，从其内闪出一丝亮光，随后迅速扩大。片刻功夫，整朵劫云都化为蓝白之色。

　　此时好似有人在云中猛吸了一口气，然后喷吐了出来，整朵劫云猛力向下一落，随即便化为一道无比粗壮的蓝白色雷霆朝着世界树直落而下。

　　顿时，天空恢复了明亮，但安子鱼等人的眼睛却是死死地盯着那道粗约上百米的雷霆，从雷霆上射出的亮光几乎逼得他们闭上眼睛。

　　师尊能躲过这一击么？一块无比沉重的石头骤然压在了他们心头上。

　　就在这时。那世界树里骤然发出一声响彻天地的龙吟之声，世界树上无数宽大的树叶在那一瞬间掉落，随后化为一条巨大的青螭朝着那雷霆直扑而去。

　　那青螭活灵活现，犹如真龙一般，身上龙鳞均由世界树树叶组成。

　　雷霆落下速度极快，而那条青螭速度也不慢，片刻功夫。两者便不及数米的距离。

　　青螭再度爆出一声龙吟，龙爪奋力朝着那道雷霆挥了过去。轰然一声巨响。两者撞在了一起。

　　那朝着四周扩散而出的声波，形成了极大的冲击波，转瞬便至，将安子鱼等人吹出了数十里之远。

　　即便是被吹走，安子鱼在强行稳定身形的同时，眼睛也没有离开过岛屿的上空。

　　雷电瞬间便将青螭贯穿，那一瞬间。无数的雷电从青螭体内爆出，就如同青螭此时突然爆出了亮光。青螭崩溃为无数的世界树叶。

　　穿过青螭的雷霆已经缩小了小半，继续下落。目标依然是那棵世界树，但那些飘落下来的世界树叶转眼之间再度化为青螭，追了下去，一口将雷霆吞下。

　　轰，青螭再度爆开，化为无数的世界树叶，这一次世界树叶的数量明显减少了很多。

　　就这样，青螭不断的吞下雷霆，再被雷霆爆开。

　　反复数番之后，那雷霆已经缩小到指头大小，但其亮度却犹如一轮太阳，让人无法直视。

　　而不断爆开的青螭此时也仅仅只剩下数米之长，那些组成躯体的世界树叶已经被尽数损毁，剩下的青螭完全由一股血脉组成。

　　在哀鸣一声之后，青螭血脉一头撞到那雷霆之上，爆为一团青气，与雷霆混为一体。

　　到了这个时候，一直没有动静的世界树终于动了，一根枝条伸了过去，将那团青气与雷霆尽数吸收了进去。

　　顿时世界树好似吃了补药一般，无数芽孢在枝条上绽放，化为新的枝条或者树叶，而其主干则是不断向上飞速生长。

　　前后不到百息时间，世界树便从之前的四百多米到近千米的高度方才减缓生长速度，除此之外，世界树之外的包裹的青气变得更加厚密了，远远看去，整棵世界树犹如被一团团青云包裹。

　　看着世界树的变化，安子鱼等人不由得愣了，七修哈哈一笑，拍了拍安子鱼的肩膀笑道：“没事了，师兄的这场劫云算是过去了，师兄倒是好计算，借这劫云雷霆一击的时机，将龙脉劈碎，彻底与这世界树融为一体，此树日后怕会成为一件重宝了。”

　　安子鱼可不管什么重宝不重宝的，只要师尊没事，一切都好。

　　不过，即便是过了劫云，师尊似乎也没有出关的意思。

　　三日之后，世界树终于停止了生长，此时已过了千米的高度，庞大的树冠延伸开来，将附近十里之内的阳光尽数遮挡。

　　这几日，杨金通感觉自己的胃口越来越大，在咨询了师尊之后，杨金通方才明白，原来自己这种状态应该是要蜕皮了。

　　好吧，巴蛇也是蛇，自然会蜕皮，而在蜕皮之前，巴蛇都有大量吞食食物的习惯，这也就造成了杨金通的胃口越来越大。

　　但杨金通却有些不太爽快，自己偷偷溜到东瀛第四岛上时的收获骤然减少，不知道为什么，沿岸之处的东瀛妖怪似乎变得稀疏了很多，不少地方出现了巨大的坑洞，一眼看下去，深不可测，让人不由得冒出一股寒气来。

　　这也使得杨金通不得不放弃了之前只在岛屿沿岸活动的想法，朝着岛屿内陆而去。

　　没有办法，这肚子饿起来，可让人受不住，附近的水族又是敖辛的手下，虽说吃上一点，从不管事的敖辛或许不会说什么，但自己面上也不太好意思。

　　今天，杨金通在沿岸转了一圈，这里的妖怪更少了，即便是有，也是一些小妖小怪，皮包骨头，体内精血少得可怜。

　　杨金通看了，连啃一口的心思都没有。

　　算了，还是朝里面走走，杨金通随着便沿着一条小道朝着内陆而去。

　　相对于七修出行时的无边气势来说，杨金通光是从外表来看的话，完全就是一个普普通通的人类，半点气势都没有。


第四百二十章 打劫！

　　当然了，那一身看上去超过三百斤的肥肉，任何妖怪看见都会滴下口水，这自然也减少了杨金通去寻找妖怪的时间，完全是自动送货上门，这些妖怪的服务也未免太周到了。

　　“肥肉啊！”一头不知道活了多少年的河童，顶着那一身龟壳悄悄浮上水面，两只大眼睛盯着从河边不远处经过的杨金通，不由得滴下了口水。

　　不过河童总归是很谨慎的妖怪，见到杨金通的第一眼并没有发动攻击，待到杨金通走过之后，这河童方才四肢一缩，硕大的龟壳便朝着杨金通的背影撞了过去。

　　在快要撞到的时候，那河童还收了收劲，免得一会撞得太碎，那些血肉就浪费了。

　　可就在这时，看上去似乎愣头愣脑的杨金通却转过了身，朝着飞射而来的龟壳嘿嘿一笑，然后碗口大小的拳头就朝着龟壳砸过去。

　　“不好！”河童如果可以流汗的话，恐怕那龟壳上早已是一条小溪流过，在杨金通转身嘿嘿一笑的时候，河童方才感受到那扑面而来的恐怖气息。

　　这，这，这，这哪是一块肥肉，简直就是，不，这就是一头恐怖巨兽啊！

　　此时，河童觉悟得有些晚了，它根本来不及转向，那碗口大小的拳头就已经砸在了旋转的龟壳上，嘭的一声，河童眼前一黑，腹部一痛，就再也不知道什么了，而龟壳便以更快的速度飞了回去。

　　在那龟壳之上。一个贯穿了龟壳的窟窿里不断将血液喷出，周围一片裂纹，恐怕下一刻，整个龟壳就会彻底崩坏。

　　嘿嘿，看到河童摔落在河滩上，杨金通笑了一声，真是狗胆包天了，还真以为自己没有发现它？自己只不过是为了怕它跑了。

　　看着那比牯牛还大上数倍的河童。杨金通摸了摸流出来的口水，以与身体肥胖程度不同的速度冲了过去。

　　这样体型的河童可不多见，以往的河童比人都矮，这一只够自己好好吃一顿了。

　　对于杨金通来说，这样的好事，这几天可不多，近乎于没有。

　　可就在杨金通即将赶到那河童身边时。一股突如其来的预警在他脑海里响起，这是来自于巴蛇血脉的预警。之前可是已经救过他不少次。因此杨金通没有丝毫的犹豫，停下了脚步，转身就离开了那河童数百米之远。

　　就在杨金通刚刚一头钻入一堆草丛，探出头来，想要找出那危险来自于什么地方，就看见一根粗壮的触手从地下钻了出来，一头扎入那河童身体内。

　　杨金通能够清楚看见河童的身体在数息之间便干枯了下去。就如同在烤箱里爆干了数日一般，浑身血肉竟然被那触手尽数抽了个干净。

　　不对。那不是触手，杨金通在仔细观察了数息之后。发现那触手竟然就是树根。

　　这难道是什么树妖？一旦这里，杨金通就有些毛骨悚然了，虽说现在自己巴蛇血脉已经相当强悍了，但在这树根的面前，杨金通可不敢逞能，很显然，能够给自己带来巨大危险感的存在，想要干掉自己都属于轻而易举的事情。

　　乱世之前，他可是看过一部电影的，那部电影里的树妖就是将根须一头扎入人类的菊花里，然后吸取血肉。

　　这个回忆一经浮上脑海，就让杨金通一哆嗦，自己可不想有这种死法。

　　这一哆嗦就坏事了，那树根似乎发现了杨金通的踪迹，随即便缩回了地下，见到此景，杨金通暗叫一声不好，冲出草丛转身便跑，在他想来，只要逃到海边，往海里一跳就安全了。

　　但不到数息时间，杨金通就退回了原地，因为四周从地下冒出的十多条树根将他围在了里面。

　　到了这时，杨金通有些后悔了，要是能飞就好了，自己在第一次蜕皮后才能够腾空飞行，之前便应该找安子鱼要一只飞行法器的，可自己为了隐蔽身形，避免被东瀛神祗发现，就忘了此事。

　　早知道今天会遇上这事，自己带上飞行法器多好，往天上一飞，屁事没有，最多也就是被东瀛神祗发现，发现又如何，总要比树根爆菊好得多吧。

　　不管怎么说，杨金通感觉今天死定了，但他有些不太甘心，一边后退一边满脸冷汗，强作笑颜：“树妖大哥，小弟肉不好吃，若是树妖大哥放过了小弟，那么小弟一定帮你们找很多好吃的来。”

　　越说到后面，杨金通的双腿就越见的抖了起来，这倒不是他怕死，无奈那爆菊一说实在是深入他心，光是想一想就足以让他全身发抖了。

　　谁知道那些树根听了杨金通的话语之后，停止了进逼，似乎在想些什么，还没等杨金通反应过来，那些树根便缩回了地下，只留下一个个巨洞暴露在地面上。

　　“我的妈啊！快闪！”

　　见到树根退去，杨金通根本就来不及考虑是怎么回事，便沿着来路冲了回去，要是对方后悔了，自己就惨了。

　　来到海滩边，杨金通噗通一声便冲入海水中，心顿时平定了下来，当然多多少少还有一点颤抖，差一点就被爆菊了，我草，今天真的有点霉运缠身。

　　在游回去的当头，杨金通回想了起来，难道自己口才真的这么好，竟然连那么强大的树妖都给说动了？

　　不过转即之间，杨金通便有些苦恼了，他发现自己陷入到一个循环怪圈里了。

　　若是想要找吃的，那么就需要登上东瀛第四岛，而登上东瀛第四岛就可能与那树妖碰面，如果与那树妖碰面，就需要兑现承诺，尼玛，自己都不够吃，还要给树妖找吃的。

　　如此下来，不管自己去不去东瀛第四岛，自己似乎都没吃的了。

　　不行，我就不信了，我干不过你，我师尊也不行？

　　想着之前自己的求饶，杨金通脸上红了一下，要是传出去，自己可没脸活了，还是得找师尊将场子找回来，最好是师尊亲自出马，将那树妖直接干翻，然后解决一下自己的吃喝问题。


第四百二十一章 众神大会

　　此时，七修正坐在世界树下，指导着敖辛一些东西，远远就听到杨金通的哀嚎声：“师尊，您老人家可得给您的宝贝徒弟报仇啊。”

　　敖辛抬头起来，看着全身因为在树林里急速冲刺而衣衫破烂的胖子，愣了一下，两人由于七修的关系，也算是师兄弟相称，不由得开口问道：“杨师弟，你被打劫了？”

　　杨金通一听，顿时吃惊地看着敖辛：“敖师兄，你怎么知道的？难道你就躲在旁边？好啊，敖师兄，您竟然见死不救！师尊，还请您老人家做主。”

　　杨金通的这段话将一向不太爱说话的敖辛说得目瞪口呆，这小子也太能说了吧，自己就随口问了一句，他就将自己给架到见死不救的位置上了。

　　敖辛摇了摇头，这杨金通感觉就是一个孩子，越活越回去了，当然对于敖辛来说，杨金通就算是活到一百岁，两百岁，三百岁，在他面前都是一个孩子。

　　没法，敖辛的年纪可要比杨金通大太多了。

　　七修现在倒是有了几分严师的派头，皱了皱眉头，呵斥道：“金通，你是怎么说话的？出什么事了？好好说！”

　　见到师尊呵斥，杨金通也不敢顺着性子说话，规规矩矩地站在那里，随后一五一十将自己在东瀛第四岛上遇到的事情说了出来，末尾的时候还哭诉了起来：“师尊，如果不是弟子机警的话，恐怕就见不到您老人家了。”

　　说完。还挤出了几滴猫尿来，当然这几滴猫尿，一是博得师尊的同情关心，好大发神威，将那头树妖干掉，给自己报仇。其二便是真的有点后怕，现在一回想起来。背心都是凉凉的。

　　听到杨金通这么一说，七修的鼻子便耸动了几下，随后大笑了起来。就连敖辛也跟着笑了起来，笑得杨金通有些莫名其妙，难道师尊得了失心疯？

　　或者说。师尊这是怒极而笑？准备出手给我报仇了？

　　杨金通正想着美事呢，却听到笑过之后的七修说道：“你这个哈儿，连你师伯的气息都分辨不出么，用脑子好好想想吧，照你所说，树妖那么厉害，怎么可能放你离去？”

　　七修的话语，说得杨金通一阵发愣，好半晌之后才反应过来：“师尊，那是师伯所化的世界树根啊？”说着话。杨金通指了指世界树。

　　七修点了点头，杨金通顿时大悟：“原来如此，我是说呢，原本还以为自己口才不错，原来是师伯啊。早知道是这样，我还跑个屁啊跑，现在肚子还饿着的呢。”

　　杨金通的傻样顿时引得七修，敖辛一阵大笑。

　　话说，杨尘予所化的世界树根须不断朝着东瀛第四岛蔓延，其根须只在地下延伸。若是有精血肥美的妖怪经过，方才冒出地面群起攻之，在吞噬了血肉之后，又返回地下，因而最初之时，根本就没有任何妖怪发现。

　　但随着时间的流逝，第四岛上的神祗们也发现了问题。

　　说实话，这东瀛神祗的数量实际上并不像安子鱼想象的那么多，虽说号称八百万神，但刨掉那些滥竽充数的妖怪后，真正有神位的神祗不会超过三千之数。

　　而在灵气枯竭之后的末法年代到来之时，这三千神祗里最为强大的天御、高御、神产、天常等一干所谓的创世之神带着一批神祗莫名消失了，这些强大神祗是真正的天神，在东瀛神祗里的地位，便相当于炎黄天庭里的四御，而他们的消失直接导致剩下的地上神祗尽数陷入到沉睡之中。

　　直到帝浆雨频繁落下，天地开始变化，一部分神祗方才缓慢的苏醒过来，而神位越低的神祗苏醒得越早，因而才有大长谷神暗中入侵炎黄的事情发生。

　　光目前而言，苏醒过来的神祗里，最高位者也就是那位被巴蛇斩断双手的阿夜诃志谷尼神。

　　一座充满着东瀛风格的大殿周围，种满了盛开的樱花，红白绿相间，使人见到会惊异这种美景。

　　一队队由死邪魔，犬神等等强力妖怪组成的巡逻队环绕着大殿，警惕的巡视着四周的一举一动，而大殿的门口则是由一个满脸黑气的小孩与一个长着狗头的火红大鸟负责把守，这是魔婴与犬凤凰。

　　随着东瀛神祗不断的苏醒过来，每一位神祗的苏醒都可能会附带一批东瀛妖怪的诞生，这属于正常，毕竟东瀛神祗里有不少都是由妖怪封神而来，他们可以说是那些妖怪的祖先。

　　此时的大殿里传来一些争吵声，引得两位把守大门的强力妖怪心头一跳，但却没有转头看上一眼的勇气，此时大殿里可是聚集了十多位神祗，乱说乱动的下场可不会太好。

　　据说原本把守大殿门口的是两头酒吞童子，可就是多看了几眼大殿里面，在上一次众神会议的时候就被一位带着怒气的神祗一口给吞了下去。

　　这样的遭遇，没有几头妖怪愿意去尝试。

　　“阿夜诃志谷尼殿下！我坚决反对将松下谷地拿出来分享，那可是我的地盘！”

　　一头生有独角，浑身被一层厚实皮毛覆盖的神祗正在里面大吼，大殿内最高处，摆着一把由人头组合起来的宝座，上面坐着一名面容丑陋无比的女子，其下排列下去是十多位神祗。

　　那位面容丑陋无比，让人一看便心生恐惧的女子便是阿夜诃志谷尼神，就是东瀛传说里掌握着恐惧和灾难的女神，当然，她还有一个哥哥，掌握着幸福的于母陀流神，只不过她的哥哥没有她这么幸运苏醒了过来，依然在沉睡之中。

　　这是一场关于东瀛第四岛信仰的瓜分大会，为了整合东瀛神祗，将力量凝聚为一个拳头，在阿夜诃志谷尼神的主持下，这种神祗大会已经召开了三次了。

　　可没一次都会因为一些神祗的反对而宣告失败，这已经让阿夜诃志谷尼神很愤怒了，如果不是考虑到最近苏醒的几位神祗抱成了团，正对她的地位造成威胁，她早就大开杀戒了。


第四百二十二章 与神同乐

　　毕竟这些能够参加自己会议的神祗，不管怎么说都是站在自己一方的，而那些没来参加会议的家伙已经被那几位神祗给拉拢了。

　　“独角神，那地盘固然是你打下来的，但你却是守不住的，不如我在樱谷给你重新划出一块地盘如何？”

　　阿夜诃志谷尼神皱了皱眉头，脸色有些发白，虽说上一次被巴蛇斩断的两条手臂已经长了出来，看上并没有了什么大碍，但只有阿夜诃志谷尼神自己知道，那次给自己带来的创伤到了现在都并没有痊愈，自己的神魂已经受到损伤，这就需要大量的香火之力去修补。

　　而这就需要更多的地盘去收集香火之力，因而阿夜诃志谷尼神便将主意打到了手下个别实力纤弱的神祗身上，不过这些神祗都不是省油的灯。

　　那头独角神摇了摇头，笑道：“伟大的阿夜诃志谷尼神殿下，多谢你的好意了，我已经同意了大殿部神殿下的要求，她将会在桑谷附近给我划出一块更大的地盘，有松下谷地两倍的面积。”

　　独角神的话语一落，大殿内原本朝着它一阵冷目相对的神祗们顿时面目异色，他们万万没有想到，独角神竟然私下与阿夜诃志谷尼神敌对的大殿部神殿下勾搭上了，竟然还换到了桑谷附近的地盘。

　　一时间，大殿内洋溢着吃惊，羡慕，嫉妒，恨等等情绪。

　　“你竟然敢背叛我！独角神！”

　　听到这里，原本一直强作面色平和的阿夜诃志谷尼神终于忍不住了，面容变得狰狞起来，一声咆哮，双目死死地盯着独角神，一股威势顿时朝着独角神压了过去。

　　谁想知，那独角神竟然毫不示弱，朝着阿夜诃志谷尼神再度笑道：“阿夜诃志谷尼神殿下，这并不存在什么背叛，我独角神也是有神位的。你阿夜诃志谷尼神也不是天御主高神陛下，何况这次会议可是你邀请我来的，怎么。难道想要杀人灭口？”

　　听到独角神这一番话语，阿夜诃志谷尼神顿时冷静了下来，的确想要干掉这独角神并不困难，问题是下面十多位神祗都看着。表面上不会说什么，但只要自己一旦干掉独角神，那么他们很快就会离心，恐怕那大殿部神一召唤，他们就屁颠屁颠的跑过去了。将自己变成一个孤家寡人。

　　“既然你不愿意，我阿夜诃志谷尼神也不是小气，你去吧，不过下次见面便是敌人了。”

　　阿夜诃志谷尼神心中有些苦涩的挥了挥手，让独角神离去，当然也不会忘记末尾威胁一句，这倒不是威胁独角神，独角神已经铁了心跟着那大殿部神走。自己是威胁不到的。

　　只不过观下面那些神祗里恐怕有些家伙却是起了异心。自己这么一说，他们在短时间内也不敢轻举妄动了。

　　听了阿夜诃志谷尼神的话语，独角神也不敢过分嚣张，若是真惹得她发怒，恐怕也会不管不顾的将自己留下，到那时。死的可是自己。

　　独角神还是做足了姿态，恭敬的朝着阿夜诃志谷尼神一拜。然后悄然离去，毕竟阿夜诃志谷尼神的神位的确高过自己。拜上一拜也不算什么吃亏的事情。

　　待到那独角神离去，下面的神祗顿时眼神之间交换起来，显得颇为复杂。

　　阿夜诃志谷尼神坐在宝座上，也没有说话，低头沉思，她突然之间发现了一些不太对劲的地方，那大殿部神被誉为造人之神，但实际上神位比自己低上一些。

　　前段时间，对方不是被自己压制得颇为狼狈，损失了好几个村庄的信仰么，难道其对一些妖怪控制的村落下手了，如果这样的话，倒也能解释为什么，大殿部神能够拿出地盘来与独角神交换，借以拉拢对方。

　　想到这里，阿夜诃志谷尼神顿时眼睛一亮，似乎想到了什么，随即便朝着一位头顶长着独眼的神祗吩咐道：“夜目神，你先去探查一下大殿部神为何多了地盘？”

　　“是，阿夜诃志谷尼神，本神立马就去。”

　　那位夜目神可不像独角神那般牛掰，恭敬地行礼然后离开大殿。

　　听到阿夜诃志谷尼神的吩咐，大殿里的神祗也明白了过来，纷纷议论了起来。

　　这事看上去有些让人迷糊，但仔细一分析便明白了，说实话，让妖怪占据村落，收集香火之力，也就是这些东瀛神祗能够干得出来。

　　这些神祗的后代大多都是妖怪，因而能够占据村落的妖怪，多数时候身后都是有背景的，其父辈，或者祖辈是神祗，除此之外，那些妖怪收集的香火之力，也不是它独自享用，多少也要上缴一些。

　　因而东瀛神祗一般不会去抢夺那些妖怪的地盘，毕竟大家都知道其中的规矩，如果大殿部神忘了这一点，随意抢夺妖怪所占据的村落，那么就有些好玩了。

　　只要一煽动，那些子孙受到欺负的神祗未必就会站在大殿部神那边了。

　　想通了这一点之后，那些神祗顿时对于大殿部神不太看好了，毕竟这种事情已经破坏了潜规则，谁没有几个子孙辈，谁要是这么干的话，必定会引来公愤。

　　神祗的时间多得很，在大殿里一待便是数日，就连阿夜诃志谷尼神此时似乎也放下了心事，想要与众神祗同乐，随即叫唤一声。

　　没一会儿，一队九尾狐将一盘盘血肉端了进来，这些都是上好的童子肉，让神祗们一见便流下了口水，片刻功夫，整个大殿里便充满血腥气息。

　　没有哪一个神祗，不是吃得满口是血，还不时的大叫美味。

　　说实话，与炎黄天庭众神相比，这东瀛神祗完全就是山大王，绝大部分的神祗都没有脱去妖怪习性，依然是以人类血肉为美食。

　　在众神吃饱喝足之后，阿夜诃志谷尼神满意的一挥手，那些之前的九尾狐随即将一队俊美的男女带了进来，这些男女都是阿夜诃志谷尼神从自己地盘上挑选出来，养在大殿附近，以供自己享乐之用。


第四百二十三章 学妹女神

　　见到满大殿的血腥气息，那些吃剩下的白骨，惊得这些男女浑身哆嗦，还好，这些男女已经经过特殊处理，即便是惊得极致，也不会出现随地大小便的现象。

　　那些神祗则是也是饱暖思淫欲，见到一队俊美男女进来，顿时开心不已，一个个扑上去，按照自己口味，选定一个之后，便就地按倒，以释放那股来自于妖怪血脉深处的旺盛欲望。

　　顷刻之间，大殿里白肉横卧，肢体交缠，此时的神祗威严被尽数抛到了脑后，只管作乐享受，一阵阵呻吟从大殿里传向四方，引得周围巡逻的妖怪们也没了巡逻的心思，相互之间便在那樱花树下纠缠起来。

　　那阿夜诃志谷尼神看了一会之后，方才嘿嘿一笑，伸手一抓，便将一个自己看上的美男子凌空抓了过来，准备玩乐一番。

　　说实话，那位美男子可是第一次到这大殿来，早已被血腥和神祗们的凶恶之像吓得四肢皆软，即便是第五肢也是疲软无比，如何能够让阿夜诃志谷尼神欢乐。

　　当然，对于神祗来说，这等小事根本就不算个事。

　　在抚摸了一会那美男子，见对方根本就没有半点反应，阿夜诃志谷尼神有些恼怒了。

　　这倒不能怪美男子，即便是环境没有影响，阿夜诃志谷尼神也长得太丑了一点，何况那宝座均由人头堆砌，如果美男子还能有反应的话。那就说明这美男子根本不是人类，甚至于心理还有点变态。

　　阿夜诃志谷尼神也不管那么多了，右手伸出朝着那美男子额头一点，顿时一团红光侵入美男子的额头，转眼之间那美男子就忘记了之前的恐惧，陷入到一场梦境之中。

　　眼前的大殿变成了乱世之前的汽车宾馆，人头宝座变成了水床，而丑陋凶恶无比的阿夜诃志谷尼神则是变成了清纯甜美可人的高中生。穿着一身超短裙校服，害羞的低着头，梳成一束，黑亮的马尾巴，那清纯的娇嫩面容上带着一丝红晕，双手紧紧抱在刚刚发育的前胸上。

　　看到这一幕，原本在乱世里过得浑浑噩噩。日不保夕的美男子气息顿时变得粗重起来，他有几分犹豫。这可是自己的学妹。每天都会来找他补习功课的学妹。

　　就在美男子犹豫不决的时候，俏生生的学妹抬起头来，朝着美男子娇哼：“小泉哥哥，你去哪里了啊？人家好久都没见到你了。”

　　听到这一句话，美男子内心中的兽欲顿时被点爆了，犹如大力士一般，将那阿夜诃志谷尼神一把按倒了人头宝座上。然后便扑了上去，发泄起来。

　　当然。这美男子在梦境里自然是爽快了一把，将那娇嫩清纯的学妹按倒在水床上。完全不顾及道德，法律的约束，即便是学妹拼命挣扎，也不能让他有丝毫的怜惜，反倒是那娇柔的呼救声，更是将他刺激得双眼通红，气喘吁吁。

　　在好一阵子的折腾之后，美男子终于痛痛快快的发泄了出来。

　　就在这时，突然场景一换，那充满着暧昧气氛的汽车宾馆消失不见，水床消失不见，水嫩的学生妹子也消失不见，出现的是充满血腥气息的大殿，人头宝座以及脸上带着一丝激情余韵的丑脸。

　　这一下，那坚硬的下身顿时疲软了下来。

　　阿夜诃志谷尼神冷哼一声：“没用的废物！”随即双手一撕，刚刚才让她快活无边的美男子顿时就变成了两边，爆出的血雾将人头宝座周围包裹弥漫。

　　大殿里的神祗也如同阿夜诃志谷尼神一般，在快活之后，便将那人类撕扯成为碎片。

　　在他们看来，人类就如同豢养的猪一般，想吃就吃，想杀就杀，当然，数量不能太多，否则影响了香火之力的收集就有些不太好了。

　　那些被神祗撕碎的人类尸体很快就被九尾狐收拾了出去，分给那些在外巡逻的妖怪，也算是神祗们的恩典了。

　　终于，在外奔波了几日的夜目神赶了回来。

　　但他所打探到的消息却与阿夜诃志谷尼神所想象的完全不一致。

　　那些被大殿部神占据的村落，早就没有了妖怪，据说那些妖怪突然之间就消失了。

　　对于那些妖怪的消失，也没有人去关心，因而只能说是失踪。

　　听到这里，阿夜诃志谷尼神不由得有些懊悔，自己这段时间只顾着瓜分手下的地盘了，却没有发现这种事情，否则自己哪里用得着这般行事。

　　“继续去查！一定要找出原因来！”在莫名之间，阿夜诃志谷尼神感觉到一丝恐惧，作为神祗，能够部分察觉到来自于未来的危险，因而随即下令，让夜目神再去察看。

　　夜目神有些不太高兴，回到大殿内，大殿内残留的气息让他明白，这些家伙趁自己不在的时候好好的享受了一把，自己还得东奔西跑，这简直就是欺负人。

　　当然，鉴于对阿夜诃志谷尼神的恐惧，夜目神实力又弱小，不得不点了点头，转身离去。

　　对于夜目神眼睛里的不快，阿夜诃志谷尼神哪里会去注意，她现在正想着大事。

　　但阿夜诃志谷尼神并不知道，就在她派出夜目神外出继续探查的时候，一条树根无声无息的从樱花林里冒了出来，左右探查了一番之后，朝着一对正在草丛里翻滚的肉体扑了过去。

　　东瀛第四岛上出现的妖怪失踪案件，实际上也引起了那位大殿部神的注意，毕竟她也从这失踪案件里得到了不少好处，原本被阿夜诃志谷尼神打压得地盘都损失了不少，一些神祗背叛她而去，但现在不同了，有了新的地盘，那些神祗不但回归，还有更多的神祗被她招揽到手下。

　　“独角神，你做得很好，在他们心里埋下了一根刺，等时机一到，阿夜诃志谷尼神就知道什么叫众叛亲离了，哈哈哈哈。”

　　在一座盛开着美丽樱花的山谷里，一群神祗席地而坐，他们的目光都死死得盯在上首处的大殿部神身上。


第四百二十四章 本质

　　大殿部神在东瀛传说里创造了人类先祖，当然至于真假与否，这便是仁者见仁智者见智的事情了。

　　不过相对于阿夜诃志谷尼神那张丑得让人呕吐且又凶恶无比的面容来说，大殿部神却是一位美得出奇的女子，娇容柳眉，如花似玉。

　　阿夜诃志谷尼神全身套在一件由人骨炼制的铠甲里，而美丽的大殿部神则是全身赤裸，丝毫没有半点羞涩的将身体暴露在外。

　　说实话，这一招倒是在与阿夜诃志谷尼神的争斗里起了大作用，即便是最残暴的神祗也不愿意对这位美丽的女神下手，否则，大殿部神早就被阿夜诃志谷尼神灭得干干净净了。

　　当然，在随后召开的盛宴里，大殿部神也证明了自己与其他神祗并没有两样，她同样要食用鲜美的人肉，饮用醇厚的人血，与其他神祗不太一样的是，即便是在食用血食之时，她也是那么的仪态万千，绝不肯显出半点粗鲁。

　　且不多说东瀛神祗之间的勾心斗角，也不说一场危险悄悄朝着她们袭去。

　　此时的哈佛杰等人好不容易出了西益省，运气也不错，在高速公路的一座服务区里找到了一辆大巴车，里面虽说没有了汽油，但服务区里的加油站却有油。

　　给大巴车加满汽油，再找来几个油桶灌满，哈佛杰等人便轮流开着车上了路。

　　有了汽车，几人算是松了一口气。驾云对于他们来说实在是一件过于苦逼的事情，不但耽误了时间，更没有多少修炼的时间，谁也不敢在云上修炼，一个不小心就一头栽下去了。

　　当然，并不是每个人都会开车的，但能够过关加入青龙道脉的人都不是傻蛋。在稍微练习一会之后，就能够开得平平稳稳了，毕竟这条高速公路上是畅通的。

　　当年七修师叔祖过去的时候。可是将路上堵塞的车辆都清理干净了的。

　　此时李明言开着车，其余几位师兄弟坐在车厢里，基本上都在清修。唯独哈佛杰将车顶的通气窗打开，让一缕阳光照下来，躺在座椅上，双眼瞪着太阳，苦练着金光眼。

　　那三枚月华丹药早已用光，因而也算是入了门，接下来便是一段苦熬。虽说在金光眼入门之后，对于太阳真精所造成的眼部伤害，能够逐渐恢复，但痛苦却是无法消除的。

　　双眼对着太阳瞪了半个时辰之后。哈佛杰方才闭上双眼，调集周围灵气缓缓滋润着眼睛，恢复那太阳真精所造成的轻微损害。

　　过了好一阵子，哈佛杰才睁开双眼，虽说双眼的损害已经消除。但眼中的刺痛依然存在，并且那眼睛的通红至少也要三个时辰才能够彻底消散。

　　这也算是修炼金光眼的后遗症了，因而在初入门之时，修炼金光眼，一天最多两个，再多的话。就容易留下隐患了。

　　睁开双眼，哈佛杰从座位上起来，走到车头，看了看周围的景色，由于妖患降临，人类已经不能够像乱世之前那般四处祸害了，因而在短短的十多年时间里，大部分的地方都迅速恢复了绿色。

　　随处看去，都是美丽的绿色风光。

　　“装逼哥，你去休息一下，该我过过瘾了。”

　　哈佛杰拍了拍李明言的肩膀，示意其让位，李明言松开油门起身，让出驾驶位，哈佛杰随即跳了进去坐下，踩下油门，两人的换位一息时间不到。

　　若是被交警看见的话，恐怕罚单都要开得数目大一点才行，可惜现在处于乱世，除了尚处于人类控制下的大中城市，其余的道路，不管是高速公路还是省道，都没有了交警那飒爽的英姿。

　　“嗯，红眼哥，那我先去休息了。”李明言一边朝着后面走去，一边嘿嘿笑着。

　　在离开青龙道脉后，几个年轻人的天性逐渐恢复了，相互都开着玩笑取了绰号。

　　哈佛杰因为练习金光眼，经常眼睛通红，因而被取了一个红眼哥的绰号，李明言没事就将自己的分身分化出来，虽说没有什么攻伐之力，但好歹也是个实体，除了开车要自己亲自驾驶之外，其他事情都让分身去干了，比如抽根烟都要让分身捧着个打火机，自己一副黑社会老大的派头，因而得了一个装逼哥的绰号。

　　对于这个绰号，李明言很不满意，酷哥多好，非要说成是装逼，我很装吗？

　　当然，众人的回答就不用多说了，只是从竖起的四根中指就可以看出他们的回答了。

　　至于郑材武，王光锐两人被取名肌肉男一号，二号，没法，当他们练习巨灵术的时候，总会脱下道袍，显出一身的腱子肉来显摆，取这个绰号显然是天经地义的。

　　而被取绰号地老鼠的就是蔡永兵了，没法，修炼地灵术这门神通，就需要没事的时候遁入地下，亲近大地，从而得了这个绰号。

　　虽说高速公路有点年久失修的模样，在一些靠近山地的地段，甚至还有泥石流经过的痕迹，以至于五人不得不下车清理那些乱石。

　　但总的来说，大巴车的速度不慢，一天轻轻松松都能够跑个三百多里路，可要比驾云快多了。

　　黄昏暮色近，夕阳将没，哈佛杰放开油门，将大巴车缓缓停靠在高速公路左侧，可见交通规则的影响力有多大，即便是乱世这么久了，哈佛杰也不会将大巴车乱停。

　　停下车，李明言就走了过来，揉了揉肚子：“红眼哥，我肚子饿了。”

　　“饿了？乾坤袋里没食物了？”

　　到了这个时候，哈佛杰才想起一个问题，自己这些人没怎么往乾坤袋里放食物，最初领到任务，一个个要衣锦还乡了，兴奋得不得了，哪里还记得食物的问题。

　　第一日在那村落里也带了一点食物走，加上乾坤袋里原本的食物，吃到现在见底也算是很不错了。

　　哈佛杰检查了一下自己的乾坤袋，也没了，问了问其他几人，都没了。

　　虽说他们现在要远远比凡人经饿，但他们毕竟还没到内门师叔那个道行，能够辟谷数十日，最多三天不吃，肚子就饿得慌了。


第四百二十五章 尔等妖孽！

　　这正好是第三天了，哈佛杰揉了揉脑门，随即吩咐道：“地老鼠跟装逼哥守着大巴车，两个肌肉男和我一起去山上找一找，打个野物什么的，今天吃烧烤！”

　　哈佛杰的话语一落，几人顿时兴奋起来，李明言让蔡永兵一起就在大巴车附近的山坡上捡点柴火什么，搞得就好像是真的在春游一般。

　　哈佛杰与郑材武，王光锐三人则是分头寻了一个方向，朝着已经变成了深山老林的高速公路之外蹿了出去。当然为了避免意外，五人约好，若是有事，便朝天上打出符箓，以示提醒。

　　没有了人类的破坏，高速公路四周的树林长得极为茂盛，哈佛杰没走多远，高速公路就消失在树林的遮挡下。

　　这里已经没有了路，凡是能够看见阳光的地方都长满了灌木，藤条，即便是夕阳尚未完全落下，但进入树林数百米，就基本上是昏暗一片了。

　　昏暗的环境对于哈佛杰来说没有半点影响，由于修炼了金光眼的缘故，哈佛杰的夜视能力极强，即便是没有半点月光的黑夜里，哈佛杰也能够看出数百米远，何况这样只是光线稀少一些的地方。

　　由于刚刚入门不久，哈佛杰双眼之中时不时会泄露出一丝金光来，在这昏暗的地方犹如一支小手电了。

　　人类涉足地盘缩小，除了植物茂盛生长之外，动物的数量也迅速增多。

　　哈佛杰一个不小心踢在了树根上。顿时引得几只兔子东跳西蹿，速度很快，哈佛杰刚刚伸手夹出一道符箓，那些兔子就躲得没了踪影。

　　看了看四周藤蔓密布的树林，哈佛杰知道即便是自己发出道术也可能被阻挡，稍不注意甚至会引发一场森林大火。

　　看到只能抓一头大家伙了，哈佛杰继续朝着树林深处冲去，太靠近高速公路的地方多半是没有大动物的。

　　跑着跑着。哈佛杰感觉有些不太对劲，这样的深处了，距离高速公路恐怕也不下十多里的距离了，但在这里不说见到一头鹿什么大家伙，就连兔子都不见一只。

　　有点诡异，哈佛杰随后竖起耳朵仔细倾听了一会，发现问题所在了。

　　不但是地面上的动物不见半只。就连鸟类的叫声都没有半点，再听上一会。哈佛杰感觉心头都有点发毛了。在这里甚至连虫鸣声都没有！

　　除了自己的呼吸声，一片寂静，静得吓人。

　　好吧，就说乱世之前，人类捕杀动物太多，以至于这些地方没有大型动物也算是说得过去，毕竟那些大型动物不会自己从地里长出来。但兔子这等小兽没有，树林里最常见的鸟也没有。就连虫子都没有，这就不正常了。

　　要说一片树林里没有虫子。只有两个可能，一是有人在这里使用了大剂量的杀虫剂，以至于整片树林的虫子都死光了，或者逃光了。

　　但作为一名炼气士，哈佛杰的鼻子不说比狗还灵，至少不会比狗差出太多，各种丹药的服用，肉身不断淬炼，视嗅味触听五觉绝对灵敏。

　　哈佛杰绝对没有嗅到一丝药剂的特殊味道，再说了，在这个乱世，有谁会那么傻，跑到这里来灭虫，这里的树木又不是珍贵无比的紫檀！

　　既然排除了第一个可能，那么就只剩下第二个可能了，这里有妖！并且是极为凶残，大小通吃的妖怪，否则，怎么可能连虫子都没有。

　　不过唯一让哈佛杰疑惑的是，他没有发现妖气的存在。

　　随后，哈佛杰轻轻一蹬覆满树叶的地表，身形朝着上面蹿去，准备到树冠顶上去看看，上面的眼界要开阔一些，应该能够抓到妖怪的蛛丝马迹。

　　可就在哈佛杰朝着树冠蹿上去的同时，一阵唰唰声传来，一条条触手破开地面，便朝着腾空而起的哈佛杰缠了过去。

　　似乎对方以为哈佛杰就要逃走，因而便迫不及待地动手了。

　　草！哈佛杰暗骂一声，原来那妖怪竟然藏在地下，是说怎么找不到妖气的所在。

　　哈佛杰丝毫不惧从下面窜来的触手，伸手便朝着下方打出了一道符箓，在符箓脱手而出的同时，符箓化为一团火球以掩耳不及迅雷之势撞在了一根触手上，随即爆裂开来。

　　那触手发出一种奇怪的鸣叫随后便被火球炸成两段，而火球爆裂所造成的冲击波随即将剩下的几根触手冲得歪歪斜斜。

　　一根断裂的触手被冲击波冲了上来，哈佛杰眼疾手快，伸手一抓，入手之间顿时明悟，暗叫一声不好。

　　原来那根断裂的触手根本就不是哈佛杰脑海里想象的什么八爪鱼之类的触手，而是一根已经没有了半点动静的树根罢了。

　　原来是树妖！

　　就在哈佛杰明白这一点的时候，身边的树木已经动了起来，树枝不断朝着哈佛杰伸来，想要将哈佛杰一举擒获。

　　玛德！有些大意了，哈佛杰随手打出数道符箓，将伸来的树枝炸断，此时他已经窜出了树冠，捏了个法决，大吼一声：“云来！”

　　随即从天上飞下一朵白云，将哈佛杰双腿托住，到了这时，哈佛杰不敢有半点犹豫，驱使着白云就朝着天上直窜而上。

　　此时一根犹如电杆粗细的树根从地下窜了出来，朝着急速飞升的白云就扎了过来。

　　哈佛杰在脱困之后再也没有大意，见到这比之前树根更为粗壮的玩意追来，伸入乾坤袋便取出数张雷电符箓，轻轻一晃，符箓自行燃烧，随后，哈佛杰朝着那直追而来的树根大喝一声：“尔等妖孽，胆敢猖狂！落雷！”

　　轰轰轰，连续三道雷霆从空中落下，正中那树根，将树根炸为数截，再也无法追上哈佛杰的白云。

　　直到升上天空数百米之后，哈佛杰才放下心来，低头朝着下面树林看去，却见到数以万计的粗壮树根在树林里翻滚，无数的泥土在树根的搅动下翻滚，每一棵树木都活过来了一般，似乎哈佛杰的攻击已经彻底激怒了树妖。


第四百二十六章 捡牛

　　树根好似长枪一般朝着白云之上的哈佛杰，在僵持了半晌之后，树根突然转向，竟然朝着高速公路的方向扑了过去。

　　那数以万计的树根扑出，如同一股奔腾而至的洪水，其气势惊人，就连站在白云之上的哈佛杰都有些腿软了。

　　这样多的树根，如果自己刚才不是当机立断的招来白云，而是与之缠斗的话，恐怕现在自己已经被这树根洪流直接给淹没了，即便是有再多的符箓，也难以抵挡海量的树根洪流啊。

　　就在哈佛杰惊叹树妖的强大时，突然想起一件事，一拍脑袋哎哟一声，便驱使着白云朝着高速公路直飞过去。

　　李明言两个人还在大巴车附近呢，以树根突进的速度，等他们发现的时候，恐怕想逃就有些困难了。

　　不过哈佛杰的担心很快就化为泡影，几朵白云从数个方向汇聚过来，哈佛杰心顿时放了下来，李明言等几人正踩着白云朝着自己这边赶过来。

　　就连外头去打猎的肌肉男一二号也在。

　　“红眼哥，这下面是怎么回事啊？这么大的动静！”

　　几人在空中聚在一起，李明言看着下面如同潮水冲过的树根，说话都快要结巴了。

　　“是树妖！大伙都没事吧？”哈佛杰见到众人都在，不由得松了一口气，出于谨慎还是多问了一句。

　　“没事，可我才打到的一头牛还没来得及抗回来。”肌肉男二号王光锐有些不太满意，这一带野物很少。那头牛可是自己好不容易找到的，可才打晕了，就听见雷霆大作，便急冲冲地驾云回来了。

　　有一头牛？李明言的眼睛都快变成一张嘴了，急忙催着大家一并过去，可哈佛杰却没有半点着急，先带着大家去了高速公路上空。

　　仔细观察了一下那树妖根须的状态。只见那些树根顺着哈佛杰留下的人味扑到了高速公路上，却是扑了一个空，毕竟李明言两人早就踏云上了天空。

　　大量的树根顺着味道就冲进了大巴车。将大巴车的玻璃撞得粉碎，这还不算什么，在其他树根沿着气味在高速公路周围翻滚了一会之后。连根毛都没捞到的树妖很明显暴怒了。

　　而残留哈佛杰等人气味最多的大巴车随即便成为了树妖发泄怒火的道具。

　　树根将大巴车从高速公路上举了起来，随后更多的树根从四面八方朝着大巴车扎了进去，可谓是扎得千疮百孔，看到这一幕，哈佛杰等人不由得心中暗自发寒，这样的攻击即便是护身效果较强的灵器恐怕都有点难以招架了。

　　大巴车被树根越举越高，远远看去，就如同一支正在升起的蘑菇云。

　　终于，树根的力量到了极限，将大巴车举到了上百米的高空。在树根骤然发力的撕扯下，那辆大巴车转眼便被撕裂为数十截，然后尚未落在地上，又被树根一阵穿插撕扯，最后化为漫天碎片。朝着地面开始落下。

　　其中最大的碎片不过巴掌大小，就在哈佛杰等人看得有些后背发凉的时候，大巴车的碎片里突然闪出一团火光，片刻之后轰然一声巨响，突如其来的爆炸，造成了一股冲击波。大巴车的碎片好似炮弹一般朝着四周急速射去。

　　就连哈佛杰等人也不得不将白云朝着高空升去，以躲避那四处乱飞的碎片。

　　这爆炸是怎么回事？看着在爆炸里折损了不少的树根，以及正在不断扩散的火海，哈佛杰等人面面相觑，好一阵子后才想起自己大巴车上除了油箱里的汽油之外，还存了十多桶汽油啊。

　　这树根在大巴车里一阵乱抽乱插，那金属碎片一碰撞，还不产生火花？火花与汽油，那可要比干柴烈火厉害多了，十多桶汽油在树根里所产生的爆炸威力几乎堪比一枚云爆弹了。

　　“活该！现在知道爽了，我说哥几个，我们再去找点汽油，将林子给烧了怎么样？”

　　看着在火海里迅速化为焦炭的树根，李明言不由得恨恨地骂道，如果不是这树妖的突袭，自己都吃上香喷喷的牛肉了。

　　看着没有被火海波及的树根迅速缩了回去，哈佛杰知道那树妖恐怕是收手了，这一番出击连毛都没捞到一根，反倒是被汽油的爆炸折损了很多树根，自然得回去养伤了。

　　“走，去看看肌肉男二号抓的牛。”

　　记下了树林的位置，哈佛杰也感觉腹中有些难受，这一番折腾可是消耗了更多的体力，肚子就更饿了。

　　到了王光锐捕牛的地方，众人顿时乐了，这简直就是一块风水宝地啊。

　　一条清澈的小溪缓缓流过，河滩上聚集着数十只羊，几头牛，其中还带了一些崽子。

　　如果是一般的村民见到这里，多半就要定居下来了，有羊有牛，虽说旁边有片小树林，但更多的却是一片耕地，只不过荒芜了，上面长着的野草比人还高了。

　　王光锐打晕的那头牛还躺在河滩边上，旁边就是几头牛，对于自己的同类晕倒在地，那些牛似乎没有什么担心，依然低头啃食着河滩上长出来的青草。

　　看到这一幕，李明言笑了：“这不是抓的牛，是捡的牛。”

　　哈佛杰等人随后将四周检查了一遍，没有发现妖气，毕竟这里距离树妖所在地方有点远了，那树妖应该还没有将树根延续到这里来。

　　但最后哈佛杰等人还是有些不太放心，随后用火球符箓将那片小树林耕了一遍，在确定没有危险之后，几人方才将云头按下，双脚踏在河滩上。

　　“慢着。”见李明言从乾坤袋里取出刀具，就准备去将那头牛分割开来，哈佛杰急忙拦住：“这牛杀了有些可惜了，倒不如等我们回来的时候，将这些牛带回去，现在汽油越来越少了，恐怕耕地还是得靠这些牛了。我们吃羊肉算了。”

　　哈佛杰这话说得在理，现在没有成精的牛也少了，说不定这些牛还能够繁衍出更多的牛来，以便青龙道脉附近的村民使用，这也算是一件功德了。


第四百二十七章 美食

　　有了哈佛杰这番话，李明言是真饿了，选了一头肥美的公羊，按倒就是一刀，放血剥皮。其余几人则是去收集柴火，点起篝火。

　　没一会功夫，洗刷干净的羊肉就架在了一堆篝火上，然后李明言就站在那里，一边烤着羊肉，一边将各种调料从乾坤袋里取出，刷在羊肉上，热气一烘，那香气就传了出来，引得站在一旁的几人口水直流。

　　而哈佛杰则是架起了一口锅，将洗切好挂着一些羊肉的羊骨架子，羊心，羊肝等等丢进去，放了一些挖来的山药，野菜，加了一些大米，准备熬一锅羊杂粥。

　　终于，在夜色完全降临之后，羊肉烤好了，羊杂粥也煮好了。

　　几人各自迫不及待的抓起一块羊肉，舀上一碗羊杂粥席地而坐，呼呼的吃了起来。

　　一头羊不过二十多斤肉，五人一分并不算多，不过多少还有羊杂皱垫底，也算是吃了个肚圆。

　　“舒服啊，好久没有吃到过这般美味了。”

　　李明言连打了几个饱嗝，然后站立起来，伸了个懒腰，嘴角叼根牙签，美滋滋的叫道。

　　“你小子不是吃到了美味，而是好久没有饿着了。”哈佛杰此时笑说了一句，引得众人一阵大笑。

　　这句话倒是勾起了众人的回忆，当年在加入青龙道脉之前，没有一个人敢说自己能够吃得饱饱的，妖患的降临，使得粮食产量锐减。农村还好，城市里每天都要饿死不少人。

　　自己能够从死亡的边临线上回来，完全是拜青龙道脉所赐，想到这里，众人对于道脉的眷念便越见深厚了。

　　吃得肚子圆滚，众人难得没有坐下修炼，一个个躺在河滩上谈天说地起来。

　　一时间几位师兄弟的感情也变得亲密了许多。

　　缺少了人类工业污染的天空显得格外清澈。满天繁星，弦月高挂，四周不时传出的蟋蟀鸣叫声。让人心旷神怡，格外宁静。

　　一夜好睡，次日清晨。几位师兄弟早早便起来，待到旭日东升，各自做完早课之后，聚在一起。

　　虽说自己一行人能够轻松飞过去，但被树妖所袭击的仇却是不能不报。

　　何况有这样一头树妖在高速公路附近，待到几人带着修道苗子回来时，恐怕也难以绕过去，倒不如趁热打铁，趁着对方树根受损，实力有些下降的机会一举将其铲平。也省了回来路上的功夫。

　　何况斩灭这等大妖，收获一定不会小，正好补充一下众师兄弟有些干瘪的积分。

　　“干脆放火烧吧。我记得上个服务区应该有汽油的。”

　　李明言对于那树妖称得上是深恶痛绝了，恶狠狠的叫道。

　　“嗯，的确不错。毕竟我们也不知道那树妖的本体到底在哪里，倒不如一把火烧过去，逼得它不得不现形！”

　　哈佛杰点了点头，赞同了李明言的想法。

　　那树妖的本体隐藏在那片树林，树林的面积可不算小，若是为了确保安全。只有符箓去狂轰滥炸的话，或许只能炸断一些树根，连树妖本体都无法伤到，倒不如以火驱之，只要逼出了对方本体，事情就好办多了。

　　毕竟，像树妖这等植物成精的妖怪与其他动物成精的妖怪不同，其如果不是道行深厚的话，本体是很难移动的，即便是能够移动，其速度远远逊于那些动物妖怪。

　　再说了，对于树妖来说，这火焰的杀伤力可要比雷霆厉害多了。

　　几人你一言我一语，随即将这个放火方案补充得更为详细。

　　在将放火方案补充周详后，哈佛杰便取出道兵令交给李明言，让其带着三十名道兵前往服务区，务必要将汽油准备足够。

　　待李明言去了之后，哈佛杰等四人则是各自选了一个方向，分成四方，朝着那片树林前进，直到隐约能够嗅见那一丝妖气的时候，方才停止，随后各自施展道术，卷起旋风，将四周的枯枝败叶尽数收集到一处，形成一个个高约数米，连绵数十米的柴火堆。

　　服务区也不算太远，很快，李明言便带着道兵搬回了数十个油桶，再将汽油浇灌在准备好的柴火堆上，那些道兵还每人抱着半桶汽油飞在半空，将汽油在树林里四处播撒，顿时整座树林里充斥着汽油那刺鼻的气味。

　　待到约定的时间一到，哈佛杰等人随即捏了个法决，将一团火球打在了柴火堆上。

　　顿时，柴火堆轰然一声燃烧起来，那火焰迅速沿着之前汽油撒过的线路朝着树林里蔓延了过去，数十条火线从柴火堆迅速通往树林，煞是好看。

　　哈佛杰等人到此并没有罢手，却是带着道兵们刮起一阵阵狂风，朝着树林里吹去。顿时火借风势，原本只是连成线的火线随即朝着四周燃烧过去，形成一片火海。

　　这段时间正值春季，降水原本就少，林中干燥无比，在这火海形成规模之后，即便是翠绿无比的树叶树枝也在高温火焰的舔舐下迅速变都枯黄，随后燃烧起来。

　　四处火海随着火势蔓延开始连接在一起，形成了一个将树林紧紧包裹在里面的火焰圈，并在风势的影响下，迅速朝着树林中心燃烧过去。

　　这一路的火海燃烧过去，沿途一片焦黑。

　　哈佛杰等人丝毫不担心火海会朝着外面蔓延，毕竟风势受到他们的控制，将道兵留在地面控制风势之后，五人纷纷登上白云，升上高空，眼睛却是死死地盯着树林中心地带。

　　整片树林已经被三分之二被火海席卷，他们就不信那树妖还能够隐忍下去。

　　当然，按道理来说，植物变化的妖怪相对于动物来说，智力要低上很多，至少也要上千年才能够与人类平行，多数时候都是本能行事。

　　只要火海靠近其本体，其必然会有所动静。

　　终于，那树妖似乎有些忍受不了这不断逼近的火海，突然之间无数树根从地下翻出，朝着那熊熊逼来的火海就窜了过去。

　　树根好似一根根坚韧的鞭子，朝着那些被点燃的树木，树枝，树叶抽打过去，企图将火海扑灭。


第四百二十八章 树妖

　　当然，这让哈佛杰断定那树妖的智力的确很低，否则的话，它会明白，光是将那些燃烧的树木抽断有何用处，燃烧的树木倒在地上依然燃烧，树根击灭的那些火焰，在更多的火焰燃烧所造成的高温下转即又燃烧了起来。

　　这样的灭火行为完全就是一种可笑的挣扎，反倒是在风势的推动下，树妖钻出地面的树根很快就变得焦黄，萎缩，甚至于一些树根燃烧了起来。

　　那树妖倒是够狠，不管是焦黄还是燃烧的树根很快就被其就地挣断，从断裂的树根断口里开始喷出一些绿色的汁液，散落在火海里，灭火的效果倒是要比之前树根抽打好上太多了。

　　可问题出来了，这些从树根断口里喷出来的绿色汁液乃是树妖的体液，固然这体液能够浇灭火焰，但那火海已经燃烧到至极，即便是火焰尽数熄灭，那剩下的火红枯碳也能够将高温保持很长一段时间。

　　树妖终于动了，位于树林中心处的十多棵大树开始晃动起来，它们迅速将树根从地下抽离出来，丝毫不顾及树根可能出现的损伤。

　　“怎么这么多树妖！？”哈佛杰有些吃惊，按道理说，这样的情况是不太可能出现的，毕竟那帝浆雨落下之时，基本上都是均匀落下，在树林这么大一片地方落下的帝浆也就一滴罢了，怎么可能催生出十多棵树妖。

　　但在哈佛杰轻轻一嗅之后，便明白了。这就是一棵树妖，妖气只有一股，这十多棵大树应该是一棵大树延伸出的树根发出的分株。

　　这种情况并不罕见，就连黄果树长到一定程度后，那气生根都能够独自成林，何况这已经化为妖物的大树。

　　“妖物受死！”

　　正在妖树挣扎着将树根抽离地面时，哈佛杰率先发难。一道符箓化为一串火球朝着一棵大树砸了下去。

　　轰轰轰，连续三声巨响传来，那棵大树被炸得枝叶断裂纷飞。焦黑一片。

　　李明言等人也不手慢，紧跟着哈佛杰便出了手，或是一道道雷霆落下。或是一串串火球。

　　他们坚信伤其十指，不如断其一指，因而都找准了哈佛杰攻击的那棵大树。

　　这一轮攻击下来，那棵大树主干断了大半，枝叶尽数断裂，大量的绿色枝叶从伤口处喷射出来，倒使得周围的火势一时半会间无法靠近。

　　就在这时，哈佛杰等人感觉头微微一晕，似乎一股气浪从身上冲了过去，那树妖已经愤怒了。用力一挣，其下尚未拔出的树根顿时尽数断裂，随后新的树根又生长了出来，朝着哈佛杰等人的白云就卷了过去。

　　这一次那树妖算是拼命了，树根上绿气缠绕。不断分化出更多的树根，好似一张巨网自下而上朝着哈佛杰等人罩了上来。

　　哈佛杰等人早就算得到了这一招，急忙驱动白云急速攀爬，树根紧追在后，不断延伸，直到数百米高空之后。那树根再也支撑不住自己的重量，自行落了下去。

　　没想到这树妖一拼命还真是激发出了潜能，竟然差一点就将哈佛杰等人给抓到了。

　　见到无法抓住哈佛杰等人，那树妖便开始扑灭火海，以树妖的低智商来说，这里就是它的老巢，需要保住，不过火势太大，即便是树妖的树根不断抽动，也无法将火势压灭下去。

　　而哈佛杰等人则是仗着树妖对他们没有丝毫的办法，从高空不断将符箓丢下来，或是火球，或是雷霆，总之将树妖分化出来的大树一棵棵的干翻劈碎。

　　在这种打又打不着，只能挨打的情况下，那树妖也不再反击，只是埋头灭火，终于，在若干次失败之后，那树妖终于找到了一种快速灭火的办法，粗壮的树根迅速插入地下，将大块的泥土翻出，然后抛洒出去，大量的泥土覆盖下去，终于止住了火海的蔓延。

　　虽说周围的温度依然很高，但对于树妖来说已经构不成多少伤害了。

　　对于这一点，哈佛杰等人并不在乎，毕竟在他们看来，这树妖只是天性怕火罢了，真要是想要火海去烧死它，是不可能的，除非像内门师叔所修炼的三色火，才有将直接烧死的可能。

　　而这时，哈佛杰等人耗费了大量的符箓，终于将树妖分化出来的大树尽数干翻，只剩下树妖的本体耸立在那里。

　　到了这个时候，树妖似乎也明白了飞在天上那几只小苍蝇不太好惹，反正火焰已经被灭得差不多了，因而树妖在雷霆与火球的轰击下，再度扎根，随后枝叶上浮现出绿光。

　　这树妖的本体可不是那么好对付了，主干坚硬无比，即便是雷霆，火球击中，最多也就是一点白印，而那些柔嫩的枝条在绿光的保护下，也变得坚韧了很多，即便是被炸断，也不会燃烧，并且还会迅速生长出新的纸条树叶。

　　在与树妖耗了一会之后，哈佛杰等人感觉有些不太对劲，不管自己怎么攻击，那树妖立在那里一动不动，反倒是生长得更加茂盛了。

　　如果不是那些树根上长出来的分身已经被拔掉，恐怕哈佛杰等人都有些灰心了。

　　“各位师兄，师弟我下去看看。”蔡永兵想要使用自己的神通潜入地下看看是怎么回事。

　　哈佛杰想了下，点了点头，嘱咐蔡永兵远远观察一下便可，注意安全。

　　这样耗费下去也不是办法，白白浪费了符箓，虽说大部分消耗的符箓都是自行绘制的，但这绘制符箓是需要消耗时间和法力的，一天能够绘制的符箓总是有定数的，不可能像印刷机一般源源不断。

　　蔡永兵驱使着白云跑到数里之外方才按下云头，随后潜入地下，朝着树林这边赶来，待到他看到那地下的动静时，不由得一惊。

　　那树妖朝着地下延伸的根须不断抽取着地下的养分，除此之外更有一根特别粗壮的树根直接扎入了地脉之中，虽说不断被地脉烧焦断裂，但不断生长出的树根，却顽强的将那地脉之中热力源源不断转化为法力。


第四百二十九章 龟儿子

　　待到蔡永兵赶回，将此事一说，众人方才明白，原来如此，这树妖竟然能够抽取地脉之力，难怪即便是枝叶受到重创，也能够迅速恢复。

　　实际上光是这大地之下的养分就足以让它支撑到哈佛杰等人弹尽粮绝，毕竟就算是驾云，也是要消耗法力的，时间一长，哈佛杰等人都已经显出疲态。

　　不过就这样让众人离开，都有些心不甘。

　　再说了，这树妖已经勉强能够转化地热，若是时间拖得长了，恐怕之前连火焰都不会害怕了。

　　此时已经断了其九指，等到其痊愈恢复之后，想要对付它就更难了。

　　哈佛杰伸手探入乾坤袋，抓住了那金鸡令，随后将其取了出来。

　　哈佛杰原本不打算将金鸡放出来的，打算磨炼自己一番，可到了这个时候，不借助金鸡之力是不行了。

　　一丝法力轻轻灌入金鸡令，随后那金鸡令上射出一道金色流光，金色流光围绕金鸡令一圈之后，便落在空中，随后化为一只壮如牛犊的金色大公鸡。

　　金色大公鸡一经出现便盯着哈佛杰叫嚷了起来：“我说你个龟儿子可不够意思，将老子关在里面那么久才放老子出来，这就是外面的世界么？哇，比老子原来住的地方强多了，看上去就很爽。”

　　金色大公鸡满口老子，听得哈佛杰眉头一皱，虽说几个师兄弟出来。放得有些野了，有时也会放几句粗话，但金鸡这一句话要带几个老子，就有些让哈佛杰不太愉快了。

　　“金鸡听命！速速除掉下方树妖！”

　　哈佛杰一举金鸡令，扬声喝道。

　　哪想知，那金鸡竟然一扭头，屁股一扭，叫了一声：“不行。老子肚子饿了，没力气。去找吃的了。”

　　说完话便展开那翅膀想要飞出去。

　　哈佛杰倒是没有料到这金鸡竟然会不听号令，想来也是，这金鸡从没有离开过豢兽院，不知道道士们的手段，再说了，杨尘予也忘记了给它们立点规矩。除了经常报晓执勤的几头金鸡之外，剩下的金鸡大多都是自傲得不得了。大有老子天下第一的派头。

　　不过哈佛杰也不是没有办法对付它。也不与它多说，手上的金鸡令朝着那已经飞腾起来的金鸡一照，顿时一道金光射出，将金鸡罩在期间，随后金光一缩，金鸡仅仅只来得及骂了一句：“老子”就被金光收了回去。

　　直到金鸡消失，李明言方才反应过来：“我晕了。这难道不是安师叔赐下来的金鸡？”

　　哈佛杰苦笑一声：“是，只不过我收它的时候。也没有想到会这样不靠谱。”

　　“是啊，还好现在发现了。要是危机关头，放它出来，真不知道该如何是好了。”

　　蔡永兵等人不由得摇了摇头，七嘴八舌地说了起来。

　　实际上哈佛杰等人并不知道，这也是对他们的磨练，不管怎么说，那金鸡令能够保护他们不受到金鸡的伤害，只不过是为了锻炼他们训导灵兽罢了，安全是有保障的。

　　再说了，如果是在危机关头放出金鸡，那金鸡自然是处于危险之中，哪里还敢如同这般拿大腕。

　　哈佛杰隐隐猜到了安师叔的用意，他并不相信安师叔会不知道那些金鸡的状态。

　　随后哈佛杰将金鸡再度放了出来，金鸡刚一出现就破口大骂：“你个鳖孙子，收你爷爷干嘛，来，给爷爷把爪子舔干净啰，不然爷爷让你好看！”

　　听得金鸡的破口大骂，哈佛杰等人不由得有点目瞪口呆，也不知道这金鸡从哪里学来的这些卧秽语。

　　看着金鸡伸出来的爪子，哈佛杰眉头一皱，再度将其给收了进去，好家伙，这简直就是一滚刀肉。

　　哈佛杰很快又将金鸡给放了出来，这次金鸡骂得更厉害了：“傻吊！你再收你家大爷，就是孙子，龟孙子，鳖孙子，王八蛋羔子”

　　这一口气骂下来，足足骂了上百息时间，哈佛杰也不说话，他已经拿定了主意，待到那金鸡骂得有些喘不上气，换气的挡头，哈佛杰轻飘飘丢了一句话过去：“继续骂，再骂一声，贫道便将你收进去后，将金鸡令直接丢到海底最深处去。”

　　“你个”刚缓过气来的金鸡正待继续骂，一听此言顿时浑身鸡毛一炸，它倒不敢去攻击哈佛杰，它就算是再没脑子也知道哈佛杰那句话如果兑现的话，自己将会有多么凄惨，永生永世被镇压在那金鸡令里，黑暗的空间，连身体都没法动弹一下，那简直是太恐怖了。

　　早知道这样，自己还不如待在豢兽院里，至少也有灵泉喝，有竹笋吃。

　　被哈佛杰这么一威胁，那鸡脸上就堆出了笑容：“您是我亲爷爷，我是您乖孙子，您说什么就是什么，不就是干掉下面那只小树妖么，没问题，您老人家就看好吧。”

　　金鸡刚一丢下话语，就展开宽长的双翼从云头跳下，朝着下面的树妖扑去。

　　那树妖似乎早已做好了准备，尚未等金鸡俯冲下来，无数的树根就从地下狂涌而出，好似一条巨蟒，一口朝着金鸡咬了过去。

　　想来之前只能挨打不能还手的情形让它颇为憋屈，现在居然自己跳下来，不管是鸡还是人，这口肉它都是吃定了！

　　见到那树妖竟然朝着自己主动发起了攻击，金鸡在哈佛杰那里受的气顿时爆发了出来，顿时翅膀上燃烧起火焰来，朝着下方一扑，一团团太阳真金所化出的火焰便落了下去。

　　那树根刚与火焰一接触，顿时就像被汽油泡了数日一般，顺着树根一条火线就燃了下去，好家伙，转眼之间，树妖就陷入到一团火海之中。

　　那树妖随即抽出大量树根卷起泥土想要将那火焰掩盖下去。

　　金鸡此时已经止住了俯冲之势，在空中盘旋，见到那树妖的举动，不由得冷笑一声：“本鸡的太阳真精难道就这样容易扑灭么？”

　　接下来的事态果然如此，那些泥土覆盖在火焰上，似乎真的熄灭了，但没过多久，那泥土竟然都开始赤红，逐渐化为岩浆，反倒是助长了火势。


第四百三十章 戳神金光

　　到了这个时候，那树妖明白自己已经遇上了一个自己根本无法抗拒的强敌，虽说金鸡的道行并不一定比这树妖强上多少，但不管从哪个方面来说，金鸡都将其死死的克制住了。金鸡能飞，如果不是金鸡自己跳下来，树妖拿它根本就没有办法，金鸡能够用太阳真精化出火焰来，更是将树妖克制。

　　这种由太阳真精化出的火焰可要比汽油厉害多了，就连那泥土都能够烧穿。

　　到了这时，树妖即便是想要拔出树根逃走，也是来不及了，在太阳真精火焰的燃烧下，树妖本体部分主干已经开始焦化，尤其是其与地面连接的地方已经被烧穿一半。

　　那树妖此时发出无声的怒吼，随即无数的绿光放射出来，随后迅速在主干上凝结出一粒一人高的绿色种子来。

　　在绿光的包裹下，绿色种子好似一枚炮弹，从树妖身上弹射了出去，速度之快就连金鸡都没有反应过来。

　　种子刚一离体，树妖的精气神似乎都消散了，随即再也抵挡不住那火焰的舔舐，转眼之间便化为一个巨大的火把，熊熊燃烧起来。

　　“想逃！还得过老子这一关！”

　　金鸡一个不提防，那种子就蹿了出去，在半空拉出一道绿色的轨迹，眼看就要消失在远处的山脉之中。

　　金鸡气得破口大骂，那对鸡眼随即金光一闪。一条金色流光便从眼中穿了出去，速度之快完全超过了那枚种子。

　　种子似乎察觉到了危险，刚想要坠向地面以躲避那金色流光的追击，但却已是来不及了。

　　金色流光一穿即过，那绿色种子上笼罩的绿光似乎根本没有半点阻碍的作用便被金色流光穿了过去。

　　那绿色种子随即坠下地面，哈佛杰等人乃至金鸡都急冲冲地赶了过去。

　　对于金鸡这一击到底有没有作用，他们无从得知。

　　不过在到了地头，看见那枚绿色种子在绿光的包裹下悬浮在草丛里时。哈佛杰暗自松了一口气，他也看出来了，树妖使的是金蝉脱壳之计，将自己的神魂融入这枚种子里，然后逃遁，至于那树妖躯壳反正已经受到重创，要不要也无所谓了。

　　只要保住了自己神魂。凭借这枚种子，树妖想要迅速恢复之前的威势也是相当容易的事情。不会超过数年。

　　为了确保万一。哈佛杰还是将这枚种子从内到外检查了一遍，虽说这种子其内蕴含着极为强盛的生机，但其内的神魂却是已经消失不见。

　　见到哈佛杰竟然不相信自己，还抱着种子检查了一遍，金鸡不由得有些火气：“本鸡的戳神金光专破神魂，何况是这等脱了躯壳的神魂，就连道主他老人家也称赞过戳神金光的神威。你这个小道士居然还不相信？”

　　当然，杨尘予的确称赞过戳神金光。还在灵池中将这门神通给推演了出来，只不过没有放到功德榜里罢了。毕竟这等神通威力无穷，专破神魂，须得内门弟子修炼，外门弟子是没有机会学习这门神通的。

　　金鸡鉴于哈佛杰之前的威胁，话语虽说嚣张了点，但要比之前的破口大骂好多了。

　　听到戳神金光这四个字，哈佛杰的眼睛顿时有些发亮，随手将那种子装入乾坤袋，这东西也不知道是什么，还是等回到青龙道脉，请内门师叔看一看才行。

　　将种子装入乾坤袋后，哈佛杰便将金鸡拉到一边去了。

　　在一人一鸡不知道嘀咕了什么之后，彼此之间的关系似乎变得亲密了一些。

　　想起之前金鸡说饿了，哈佛杰大手一挥，带着金鸡回到了那个河滩上，这一番折腾，大家都累了，肚子也感觉有些饿了，因而原本幸福生活在河滩上的羊群很快就再次遭遇不幸。

　　三头山羊被几人按倒，放血、剥皮、开膛。

　　这金鸡也是有名字的，叫做酉米，原本是打算吃生肉的，可见到哈佛杰等人架起篝火，不由得有些好奇：“我说小道士，你们在干嘛？”

　　“烤肉，我们可吃不惯生肉。”

　　哈佛杰微微一笑回答道，在一人一鸡之间达成金鸡帮助哈佛杰修炼金光眼，而哈佛杰保证不随意将金鸡收入令中的协议后，金鸡也不随口粗话了，至少在几个道士面前不会太过于粗口了。

　　当然，哈佛杰也由此得知了这只金鸡并没有离开过豢兽院，但知道那么多粗口的原因所在。

　　这全是那位叫做李观水的内门师叔造的孽。

　　李观水为了炼制一件灵器，听说金鸡身上的羽毛蕴含太阳真精，便从道主那里讨了令，去了豢兽院。

　　要说炼制灵器的话，金鸡脱下的鸡毛也是能用的，不过这位爷却看不起那些脱下来的鸡毛，便抓住一只金鸡强行脱毛。

　　且不说那脱毛痛不痛，光是变成脱毛鸡后的丑陋模样就足以让金鸡们对这位爷退避三舍了。

　　在收获第一只金鸡的鸡毛之后，李观水发现所有的金鸡消失了。

　　当然，这并不是真的消失了，而是那些金鸡都躲藏了起来。

　　这豢兽院的面积可要比原来的金鸡谷大多了，连绵的竹林一望不到尽头，再加上杨尘予在建造这座豢兽院时，为了防止有人破坏里面的空间稳定，下了禁制，任何人只要进了豢兽院，不能使用任何力量，哪怕是一个小小的道术都不能，强行释放，唯一的下场就是被直接送出豢兽院。

　　在这样的限制下，虽说金鸡也放不出自己的戳神金光，但只要金鸡们不跳出来显摆自己那美丽的羽毛，李观水想要抓住它们会有多难，是可以想象的。

　　为了将这些金鸡骗出来，李观水可是想出了各种办法，食物诱惑，伪装母鸡叫等等，到了最后，就连装死这一招都用出来了。

　　但金鸡只要成年之后，那智慧绝不低于人类，即便是一两次中招之后，下一次是绝对不会上当的，到了最后，金鸡反正就是不出现，管你耍什么花招。

　　李观水眼看自己的羽毛就够数了，却找不到金鸡，气得破口大骂，各种粗话都吐了出来，当然这也是最后一计了，激将法。


第八卷


第四百三十一章 辛苦了

　　按说李观水这位道主的关门弟子会说粗话，简直就让人感到不可思议，但大家千万不要忘记这位小爷的老爹是谁。

　　李道安，最初名叫李二狗，当过几十年的盗墓贼，最后在青龙观守门，现在守门的都是金鸡了，不得不抹下脸皮跟在老婆子身后到外门厨房去当个炒菜师父，他家的老婆子已经升任厨房司厨，官可要比他大多了。

　　就连那些外门长老见着老婆子也得恭敬三分。

　　可以想象，虽说李观水是杨尘予的关门弟子，但至少在家里耳闻目睹了十八年的粗话教育，千万别指望李道安会很文雅，当了数十年的盗墓贼，满口脏话那是等闲，张口就是老子，闭口就是龟儿子，至于其他粗口，连骂数日都不会雷同。

　　因此李观水这门学问完全就是家传，在粗口了数日之后，终于有金鸡忍不住了，跳出来与李观水对骂，听了这几天怎么说也学会了一些，但正中李观水的计谋，扑上去就是一阵蹂躏，等到李观水抓着一堆鸡毛离开后，那只金鸡便成了赤身裸体。

　　而那只蠢到跳出来与李观水对骂的金鸡，正是酉米。

　　从此也能够看出，这酉米对于粗口也算是有几分天赋了。

　　总之，酉米的粗口来源于内门观水师叔，但它本身的天赋也起了较大的促进作用，不管怎么说，现在的酉米已经很难改掉满口粗话的习惯了。能够在哈佛杰面前略微收敛已是难得。

　　酉米几口便将一头洗净剥皮掏掉内脏的山羊吃掉，还有一头山羊。酉米则是准备留着当夜宵。

　　没一会儿，哈佛杰等人的烤羊肉便冒出了香气，作为从小到大都没有离开过豢兽院的酉米哪里受得了这样的诱惑，在略微试探着吞了一块羊肉后，不由得眼冒金光，不好意思多吃，却将自己留着当夜宵的那头山羊拖了过来。请哈佛杰帮着烧烤。

　　对于这位大爷，哈佛杰愿意交好，虽说自己掌着金鸡令。但金光眼的修炼还得求着这位大爷，不能太过于得罪了。

　　一鸡数人吃了个肚饱，次日清晨起来。开始上路。

　　在没有了大巴车后，这速度就慢了下来，哈佛杰等人驾云的速度着实有些慢了，这个也强求不得。

　　金鸡跟在几人的云朵后面，在几人落下地头，更换驾云人手的时候，酉米终于忍不住了，询问一声：“你们去何方？”

　　哈佛杰答道：“东方，东滨省。”

　　酉米随后俯下身子，没好气的叫道：“上来吧。你们的速度真是太慢了，慢得老子我都快翅膀抽筋了。”

　　对于酉米偶尔表现出的不恭敬，哈佛杰也没不满，这金鸡体型犹如牛犊，背部骑上五人正好合适。

　　至于酉米能否将五人托起。哈佛杰完全没有半点担心，以金鸡的力量恐怕就是将几辆大巴车托起来都不成问题。

　　待到众人在自己背上坐好，酉米嘱咐了一句：“千万千万别在老子背上撒尿！记住了，抓住颜色最深的羽毛，别抓颜色浅的，要是故意拔老子的毛。老子可要翻脸的。”

　　嘱咐完毕孩子后，金鸡骤然展开那宽大的羽翼，轻轻一抖，牛犊大小的身体，随即升起，朝着天上飞去，那轻盈的起飞动作，轻松无比，完全不见半点迟缓，倒是让哈佛杰等人心中松了一口大气。

　　不过随着酉米飞到离地数百米的高空时，速度骤然加快，那股惯性向后一拉，若不是几人眼疾手快抓住了身前的羽毛，还真的一头栽下去。

　　对于几人不听自己的嘱咐，金鸡酉米有些不太高兴，便又加快了速度。

　　哈佛杰等人从来没有想到自己会坐一只鸡在天上飞行，这只鸡可不是飞机，完全没有密封的机舱，而此时金鸡的速度极快，速度所带来的风压一瞬间便将几人逼得呼吸不通。

　　受此感应，几人身上携带的护身法器，灵器随即被激活，一道道或红或青的流光刷下，将众人护在里面，总算是避免了被憋死的下场。

　　如果那样的话，恐怕就算是死了，都会被人笑活的。

　　在解决了呼吸的问题后，哈佛杰才放下心来，低头查看地面的情况，时不时与酉米交谈几句，或是指点方向，或是请教那金光眼的一些修炼问题。

　　毕竟从功德榜里兑换的金光眼神通修炼法门里，有些东西讲得较为深奥，若是内门弟子看来，倒是能够轻易理解，对于哈佛杰这些外门长老执事来说，多少还是有些深奥了。

　　而对于金鸡酉米来说，这样的神通原本就是人类想要修炼戳神金光所需要的准备工作，即便是没有修炼过金光眼，酉米也能够举一反三，将里面的东西说得明明白白。

　　待到天色昏暗，酉米开始降落之时，哈佛杰倒是得到了不少好处。

　　这里已经远离了西益省，由于植被在这些年里大量茂盛，已经将不少的人类建筑物淹没，因而就算是哈佛杰都认不出这是什么地方了。

　　唯一能够知道的是，这是长江边上。

　　降落之后，待到哈佛杰等人跳下，落到地面，酉米就叫苦不已。

　　诚然，这载人飞行与自己随意飞行是有很大的差别，且不说增加的重量，光是不能在飞行中随意翻身，就让酉米感到很不习惯了。

　　“我的老妈咪，可把老子给累坏了，那个装逼哥，快点去找点吃的来，老子连动弹的力气都没有了。”

　　酉米一边叫苦一边躺在地上，羽翼伸展开来，将淡金色的腹部朝天，就跟一个人似的躺在那里。

　　哈佛杰等人也知道酉米今天着实表现不错，要知道金鸡虽说称得上是一种强大的妖兽，但它毕竟是鸡种，而鸡再怎么能飞也没有其他鸟类厉害，金鸡也就是短程速度快，爆发力强，像今天这样长距离的飞行，累着了是一定的。

　　毕竟酉米成年未久，若是那些年纪长上一些的金鸡体力也会好上很多。

　　就在哈佛杰等人朝着东滨赶过去的时候，东瀛第四岛却已经变得神心惶惶，妖心惶惶。


第四百三十二章 双飞后的愤怒

　　阿夜诃志谷尼神由于大殿部神的势力不断扩展有些苦闷，这一夜便叫上了两个俊俏男子一起服侍自己。

　　毕竟以阿夜诃志谷尼神现在的地盘来说，俊俏男子也不多了，现在的东瀛岛民都知道每隔一段时间都会有神祗派来的妖怪挑选美男美女，虽然那些妖怪说得是天花乱坠，什么被选去服侍神祗的人可衣食无忧，享尽荣华富贵，但没有一个人回来过。

　　对此，各种猜测都有，但这些猜测都不会是好事，因而即便是长得英俊的男子，娇媚的女子平日里都是用锅底抹脸，到了后来，妖怪们检查严格之后，一些男子女子更是不惜自残身体，借以躲避这种挑选。

　　因而，阿夜诃志谷尼神一夜叫上两个俊俏男子服侍自己也称得上是奢侈了，毕竟在每次欢乐后，阿夜诃志谷尼神都会如同母蜘蛛一般将这些可怜人直接撕成碎片，以满足自己那种变态的欲望。

　　一夜鞭挞，待到天明之时，那两个男子却已被阿夜诃志谷尼神抽得脸色枯槁，连站立起来的力气都没有了。

　　就在阿夜诃志谷尼神准备依照惯例将两个男子碎尸的时候，大殿外传来一阵惊恐的喧哗声。

　　这喧哗声声音之大，就连阿夜诃志谷尼神都不由得皱起了眉头，也不顾暴露的身体，扬声呼喊：“来人！”

　　把守门口的一只魔婴，小心翼翼的跑了进来，犹如一个刚刚学会走路的婴儿。只不过那赤裸的身体却是漆黑无比，隐约浮现出几道魔纹。

　　“外面出什么事了？”

　　阿夜诃志谷尼神有些恼怒，难道那些妖怪看到自己势力受损，就生出异心了吗？

　　这片地盘上还是自己做主的！

　　“禀报伟大的阿夜诃志谷尼神，是有妖怪失踪了。”

　　魔婴见到阿夜诃志谷尼神的脸色不太好看，不敢隐瞒，急忙汇报道。

　　这魔婴并不是炎黄小说里什么九子鬼母怀孕生出来的婴儿。它就是一头妖怪，只不过长得像人类婴儿，且行为残忍无比。喜欢啃食活人，因而被叫做此名。

　　光是从实力上来，比那酒吞童子要差上一些。只不过这把门的魔婴却是魔婴一族的强者，倒是要比普通的酒吞童子厉害多了。

　　但即便是这样的强者，在阿夜诃志谷尼神面前也是小心翼翼，生怕一个不慎就惹怒了这位以恐惧为名的女神，落得个尸骨无存的下场。

　　“个把妖怪失踪会引起这么大的喧闹？”

　　对于这种事情，阿夜诃志谷尼神并不在意，这些妖怪并不是军队，即便是好吃好喝的给它们养着，也会有妖怪离去，甚至于投靠到自己的敌人那一边去。

　　“不是一个。是一半妖怪都失踪了，失踪的地方出现了深洞，有血腥的气息。”

　　魔童强忍着恐惧，将事情一五一十地说了出来。

　　“什么？”

　　阿夜诃志谷尼神顿时感觉这魔童给自己讲了一个笑话，要知道归顺于自己麾下的妖怪光是酒吞童子。九尾狐等等强力妖怪就不下两百多，加上其他弱等一些的妖怪，总数超过七百。

　　既然有血腥味，那么就是被袭击了，可问题是超过三百名妖怪一夜之间被袭击失踪，这未免太可笑了一点。

　　要知道即便是自己。想要将这么多的妖怪干掉，都不可能是无声无息的。

　　阿夜诃志谷尼神右手一伸，那魔童便控制不住自己身体朝着阿夜诃志谷尼神走了过去。

　　“你现在胆子不小了啊，那就让我看看你的胆子有多大？！”

　　阿夜诃志谷尼神话音一落，右手就盖在了魔童的头颅上，随即魔童那无法自己控制的身体发出一声惨叫，它的头盖骨已经被阿夜诃志谷尼神掀开，而里面显现的脑浆也被阿夜诃志谷尼神一口吸了进去。

　　随后阿夜诃志谷尼神微微闭上眼睛，享受着这种脑浆在舌尖滑动的美妙滋味。

　　“嗯？竟然是真的？”

　　在搜寻了魔童脑中的记忆后，阿夜诃志谷尼神愕然发现自己似乎杀错了魔童，当然也仅仅只是一愣而已，对于阿夜诃志谷尼神来说，这么一个魔童杀错了就杀错了。

　　真正应该解决的问题是外面的喧哗声。

　　当阿夜诃志谷尼神那高约三米的躯体出现在大殿外后，原本那些正七嘴八舌讨论着问题的妖怪们顿时噤声，没有一个妖怪在见到阿夜诃志谷尼神之后还敢乱说话的。

　　曾经有自恃强大的妖怪，都变成了阿夜诃志谷尼神那片花园的肥料。

　　随着阿夜诃志谷尼神的脚步前进，妖怪们纷纷低下头颅，让开道路。

　　阿夜诃志谷尼神走到了一个深洞面前，伸手摸了一下旁边的泥土，洞口的血腥气息很浓郁，似乎遗留着一种很奇怪的生机。

　　阿夜诃志谷尼神很快就做出了判断，这块土地是她的领地，所有的事情都很难瞒过她的眼睛，但这一次却很奇怪，似乎有一种力量让她的视线在看向深洞的时候模糊了。

　　这一定是来自于地底的妖怪或者神祗干出来的事情。

　　阿夜诃志谷尼神有些愤怒了，不管对方是谁，在自己的地盘上如此行为，那就是蔑视了自己的神祗尊严。

　　触犯自己神祗威严的都该死！阿夜诃志谷尼神在心头愤怒的骂了一句，随后毫不犹豫右手便朝着那深洞探了下去。

　　抓住了！阿夜诃志谷尼神脸上露出喜色，我要你尝尝神祗的愤怒！阿夜诃志谷尼神抓住了一丝对方的气息之后，随即便收回了右手，返回了大殿。

　　整个大殿此时就只有她一位神祗，其他的神祗都被她派出去抢夺那些无主的村落了，这样的便宜，大殿部神占得，自己难道就占不得？

　　阿夜诃志谷尼神坐上了自己的人头宝座，周身神力运转，很快，在她面前便出现了一团黑云。

　　“很好，就让我看看是谁这样胆大妄为吧！”阿夜诃志谷尼神伸出右手探入了那团黑云之中，虽说她上次被巴蛇斩断双手之后，实力尚未恢复到顶峰，但在她看来，对方或许有些厉害，但绝对不敢与自己硬撼，如果对方比自己厉害的话，那为什么不攻击自己的大殿呢？


第四百三十三章 恐惧之火

　　阿夜诃志谷尼神并不知道，那位大殿部神，此时也处于雷霆愤怒之中，她的妖怪手下也在一夜之间消失大半，在将几头没长眼睛的妖怪随手拍死之后，大殿部神也凝聚了一团白云，随后右手也伸了进去。

　　在虚惊一场之后，杨金通倒是对那世界树有些上心了，每天都会看看世界树的变化。

　　今日，大清晨一起来，杨金通就朝着世界树走去，准备一会去东瀛第四岛去看看，能不能抓到一头肥羊。

　　但还没等他走近，就发现今天的世界树与往日相比显得有些不同，原本翠绿的树叶上似乎带着一丝红雾。

　　杨金通正想靠近仔细看一看，却被师尊七修叫了过来。

　　当然被七修叫过去的人并不只是他一个人，还有青龙道脉在这里的内门，外门诸多弟子，至于敖辛，昨天就让龟相请到了海底去，据说又有新的强力水族从远方赶来朝拜这位新鲜出炉的龙王大人。

　　“今日必定会有事发生，你们先去岛的另一端待着，没人叫你们，千万别回来，去吧。”

　　七修也不说原因，只是说有事会发生，便将内外门弟子连同杨金通都赶到了岛屿的另一端去。

　　现在道主闭关，七修便是道脉里辈分最高，他说出来的话，没人不敢听，不过心中都藏着一团疑惑，今天会有什么事情发生？

　　“师尊，您就给弟子说说吧，会发生什么事情？”

　　杨金通仗着师尊对自己的宠爱，便死缠烂打，想要套出话。却被七修一只手抓住，朝着岛屿另一端一丢。杨金通便在空中划过一道曲线朝着岛屿另一端冲了过去。

　　如果不是几个师兄弟手疾眼快，恐怕杨金通都得给掉进水里去。

　　将众人赶走之后，七修便坐在了距离世界树不远处的一块大石上，微微闭眼，似乎在休息，又好似在想着什么。

　　突然之间，天空上无声无息出现了一团黑云，七修的眼睛睁开了，看着那黑云，不由得轻声一笑。

　　从昨日开始。七修便察觉到今日或许会有大事发生。因而刚才将众人赶走，免得出了事情，反倒是将他们给兜进去。

　　没想到竟然会是老朋友来找事，看来上次被断手之事，对方还没有产生畏惧啊。

　　就在这时。黑云迅速扩展，数息功夫便铺满了大半个天空，随后黑云翻动，一只长满粗毛的巨手便从黑云之中穿出，一把朝着世界树抓了过来。

　　阿夜诃志谷尼神坐在大殿人头宝座之上，岛屿上的世界树自然是落入她的眼中，至于端坐在一旁大石上的七修，根本就没有感觉到其身上的气息，直接便被阿夜诃志谷尼神给无视了。

　　什么时候。这里长出了一棵巨树？难道妖怪的失踪与这棵巨树有关？不过世界树上覆盖的青气却带给了阿夜诃志谷尼神极大的诱惑，阿夜诃志谷尼神没有见过这种青气，但无形之中却明白，若是自己夺得这青气的话，自己的实力将会再度爬上一个台阶，至少也能够与那些尚在沉睡之中的强大神祗抗衡了。

　　对于阿夜诃志谷尼神这种神祗来说。没有什么比提升自己实力更具有诱惑力的事情了。

　　没有半点犹豫，阿夜诃志谷尼神的右手便朝着世界树抓了下来，速度极快，在下落的过程中，那只右手不断变大，到了最后，却已经变得比世界树小不了多少，相信只要一抓便能够将这棵巨树带回来，接下来的事情就是抽取青气，研究一下这棵巨树了。

　　阿夜诃志谷尼神正满心喜欢的将右手抓下，却万万没有想到接下来所发生的事情。

　　见到那巨手抓下，七修原本正待显出巴蛇之躯，给予痛击，虽说七修能够显出的巴蛇之躯只不过是神魂显化罢了，但对付这等东瀛神祗并不需要巴蛇真身到来了，仅仅七修显出的巴蛇之躯就足以将其轻易打断。

　　嗯？七修突然之间感到有些危险，正待将巴蛇之躯显出，就听见无数的沙沙声从地下传来。

　　转眼之间，无数树根便从海滩下穿了出来，朝着那下落的巨手就扎了过去。

　　那看上去巨大无比的手掌在树根扎入之时，阿夜诃志谷尼神感觉右手一麻，正待先将这些树根一把捏成粉末，那树根却骤然加快速度，在巨手里生长了起来，一种麻木的感觉顺着右手就朝着阿夜诃志谷尼神袭来。

　　这是怎么回事？阿夜诃志谷尼神有些愤怒了，正待收回右手，握拳砸下，却发现右手有些不听使唤了。

　　那些树根不断从地下穿出，然后扎入到巨手之中，根系在巨手里急速生长了起来，并将巨手的血肉不断吞噬，然后顺着树根向世界树传输过去。

　　前后不过数息时间，阿夜诃志谷尼神就骇然发现，那树根竟然顺着巨手穿过黑云，长到了自己身体里来。

　　如果此时，阿夜诃志谷尼神毫不犹豫地将右手折断，断绝那树根进袭线路的话，阿夜诃志谷尼神或许还能够挣脱。

　　但就在这关键时刻，阿夜诃志谷尼神犹豫了一下，想要再努把力将树根直接挣断。

　　毕竟如果右手再度断裂的话，自己的力量与那个大殿部神就差远了，从此之后，就不是自己压着大殿部神打了，而是对方压着自己。

　　阿夜诃志谷尼神一声怒吼，周身燃烧起黑色火焰，这是从人类恐惧中抽取出来的力量，在化为火焰之后，任何生物在沾染之后都会产生无穷的恐惧，从而彻底失去反抗之力，当然其本身也具有极高的温度，一般的水是不可能将其浇灭的，它会顺着恐怖情绪的释放一直烧到对方的脑海里。

　　哪想知，就在阿夜诃志谷尼神释放出这种恐惧之火之后，最初效果还不错，一些树根被烧得断裂，除此之外，更是顺着那树根朝着世界树烧了过去。

　　阿夜诃志谷尼神脑海里已经将整个事情的前因后果都推算了出来，毫无疑问，就是这世界树将那些妖怪给吞吃了，这样厉害的树根，窜到自己那边去，那些妖怪哪里会提防地下突然出现的树根，被吃掉也属于合理范围。


第四百三十四章 银白火焰

　　这应该是一头得天独厚的树妖吧，阿夜诃志谷尼神一边看着那黑色火焰烧到了世界树主干上，一边得意的笑着，只要将这树妖的神魂烧得一干二净，那么没有神魂的宝树便是自己囊中之物了。

　　就在这时，世界树上突然冒出一点银白色火焰，阿夜诃志谷尼神看着笑了，这树妖难道还想依靠那点火焰来对抗自己的恐惧之火？

　　简直就是一个天大的笑话，或许那火焰在树妖看来很厉害，当成了宝贝，但在自己眼中又有什么火焰能够与自己的恐惧之火相提并论的呢？

　　银白色火焰开始缓慢变大，在转眼之间便与那恐惧之火撞在了一起，让阿夜诃志谷尼神目瞪口呆的是，那银白色火焰非但没有被恐惧之火吞并，反倒如同遇到汽油的火星，轰然一声便顺着恐惧之火蔓延来的方向烧了过去。

　　银白色火焰蔓延的速度越来越快，火势越来越大，所过之处，那光是看上去就让人恐惧不已的恐惧之火转眼之间便化为了银白色火焰，期间没有丝毫的争斗，就好像轻易的换了个颜色一般简单。

　　这是怎么回事！？

　　阿夜诃志谷尼神震惊了，眼睛里透射出不敢相信的目光，这恐惧之火可是自己最强的力量，竟然被对方释放出来的银白火焰轻易同化，待到那银白火焰即将烧到巨手之上时，阿夜诃志谷尼神终于反应了过来。正待将右手抽回，突然之间却发现自己竟然半点力量都无法施展出来，整个身体就好像失去了控制。

　　原来那树根非但没有被烧得退缩，反而在恐惧之火的刺激下朝着阿夜诃志谷尼神身体内不断钻入，可以这么说，等到阿夜诃志谷尼神发现这个情况的时候，她的身体里面已经有大半被树根掏空了。

　　当银白火焰跟着燃烧上来的时候，所烧掉的只不过是树根不愿意吞噬的垃圾杂质罢了。当银白火焰将阿夜诃志谷尼神整个身体尽数包裹燃烧之时。阿夜诃志谷尼神此时就连骨头的骨髓都被树根抽了个干净。

　　这时，阿夜诃志谷尼神不得不将肉身放弃，将神魂遁了出来，这种事情对于一般妖怪来说，很难做到，但对于一位实力不弱的神祗来说，肉身只不过是一具外壳罢了。神魂才是神祗的真身。

　　但阿夜诃志谷尼神万万没有想到，那世界树的树根如此贪婪。见到神魂遁出。丝毫没有半点犹豫，几根树根便跟着神魂窜出了肉身，在一声尖锐的惨叫后，原本无形无质的神魂竟然被几根树根撕成碎片，一一吞噬下去。

　　到了这时，七修罕见的发现，世界树竟然打出了一个饱嗝。可见阿夜诃志谷尼神身为神祗，其实力的确不算很弱。就连与世界树融为一体的杨尘予也在沉睡之中感到满足不已。

　　在神魂彻底被世界树抽取之后，阿夜诃志谷尼神便正是宣告彻底死亡。就连那神魂破碎后在大殿内凝结的一个黑色晶体也被顺手牵羊的树根给卷了回去，丢在了世界树下。

　　似乎世界树对于这个东西丝毫不感兴趣，倒是七修好奇地捡了起来，以巴蛇那渊博的见识，七修很快就辨识出这就是那位阿夜诃志谷尼神的神位。

　　不知道怎么的，却凝结为一个晶体，对此巴蛇也不感兴趣，随手又将这黑色晶体给丢回了世界树下。

　　巴蛇只修炼血脉，肉身，除此之外任何东西不沾。

　　银白火焰仅仅只用了十多息时间便将阿夜诃志谷尼神的身体烧了个干净，连灰烬都不留半点。

　　随后，银白火焰跟着收回的树根就缩回了世界树主干内，如果光是从表面上来看，世界树根本连动都没动过，谁又会知道就在这棵看上去无害，枝叶随风摆动的巨树面前，一位以恐惧威名的东瀛神祗就这么丢掉了性命。

　　此时世界树似乎正在消化从阿夜诃志谷尼神身上抽取的血肉，以至于树叶上都映出浓郁的红光。

　　就在这挡头，又一团白云在天空之上铺开，尚未等到完全铺开，一支洁白如玉的巨手便穿过白云朝着世界树抓了下来。

　　正琢磨着师兄何时出关这个问题的七修看着此景不由得一笑，看来今天，东瀛神祗是赶着趟的上前送死啊，如此也好，想必有了这两头神祗的血肉，师兄也应该足够了，何况七修知道，这段时间以来，也不知道有多少妖怪，水族，鱼类的血肉被填到了世界树这个大坑里。

　　接下来的动静基本上与之前的阿夜诃志谷尼神如出一辙，没等白玉巨手落下，才返回地下没多久的树根再度出动，一头扎入巨手之内。

　　唯一不同的地方就是这大殿部神可没有阿夜诃志谷尼神的那种恐惧之火，这也是她之前被阿夜诃志谷尼神压制的具体原因之一。

　　虽说没有恐惧之火的因子，但那银白火焰毫不留情，在树根扎入巨手的同时就顺着树根烧了上去。

　　这大殿部神长期被阿夜诃志谷尼神打压，这逃命的本事倒是要比阿夜诃志谷尼神高上一筹，在第一时间就想要将巨手收回，见无法挣断那树根，且有银白火焰已经顺着巨手烧了过来之时，大殿部神一咬银牙，洁白的左手就如同刀斧一般斩在了自己伸出的右手上。

　　顿时血光溅起，右手断了，大殿部神顿时松了一口气，对于她来说，断一只手算不了什么，也就是实力折损一些。

　　那银白色火焰与树根给她带来了巨大的恐惧感，如果不斩断右手的话，恐怕自己都难以招架。

　　大殿部神有些大意了，她根本就没有发现，就在她斩断右手，那右手从白云中落下的瞬间，那树根却瞬间穿过了白云，扎到了她的断臂之上。

　　待到她下一刻发现之时，那银白火焰也跟着扑了过来，转眼之间便将她淹没在火势之中。

　　不管这大殿部神是愤怒，恐惧还是后悔，都没有了半点用处，树根快速吞噬着她的血肉，骨髓，而这次大殿部神的神魂连遁出肉身的机会都没有就被树根直接吞下。


第四百三十五章 黄庭青气收，却是神仙人

　　当然树根同样将一枚乳白色的水晶带了回去。对于这两位神祗的消亡，几乎所有的东瀛神祗都接到了预示。

　　他们心头一震，却发现东瀛神祗序列里出现了两个空位，一是代表着恐惧的阿夜诃志谷尼神，二是代表着人类始祖的大殿部神。

　　这到底出什么事了？

　　神祗们心头一阵惊恐，这两位神祗就目前而言，算得上是整个东瀛神祗序列的最高位，不少神祗都是这两位神祗表面上的盟友，暗地里的手下。

　　像这样强大的两位神祗前后不到半个时辰就相续消亡，在神祗们的心头如同放下了一枚重磅炸弹。

　　神祗们纷纷调动神力想要探查这事的真相，但很遗憾的事情发生了，不管他们如何耗费力量，都无法从天地之间抓到一丝信息。

　　这让他们顿时生出了一股恐惧之感，当然每位神祗的想法各有不同，有的神祗担心这种命运最终也会降临到自己头上，而更多的神祗则是暗中带着一丝喜色，压在自己头顶上的大山终于被搬开了，那么好日子也该自己享受了。

　　最初一位神祗受到了另外一位神祗的袭击，不但身受重创，狼狈逃走不说，就连他的地盘以及子孙后代的地盘统统被这位神祗霸占。

　　毕竟相对于阿夜诃志谷尼神与大殿部神这样略微高级的神祗来说，她们强调的是秩序，只有秩序得到了维持。那么她们的利益才能够最大化，如果手下的神祗战成一团，那么她们的利益就会受到损害，这是不言而喻的事情。

　　这位神祗叫做赤鬼御，他这番举动原本是极为冒险的行为，如果是阿夜诃志谷尼神与大殿部神两位神祗还在的时候，这样的行为会受到严惩。毕竟被打得狼狈逃走的神祗与赤鬼御都是阿夜诃志谷尼神的手下，算是同一阵营了。

　　但现在，谁也不愿意去管这种破事。甚至于不少的神祗在得知赤鬼御的举动后，眼睛一亮，似乎想到了什么。

　　没有哪怕一位神祗对此事作出举动。甚至于谴责都没有一声。

　　对此，赤鬼御大神感到分外欢喜，毫无疑问，连谴责都没有一声的状况是他继续这样干下去的最好鼓励。

　　正待赤鬼御选定了一位神祗，准备暗中偷袭之时，却惊异的发现，这位可怜的神祗已经被某位神祗给干掉了，几乎与他之前的行为如出一辙，该神祗的地盘连同子孙的地盘一并被下手的神祗给吞掉了。

　　顿时，赤鬼御惊骇的发现。几乎在一瞬间，整个东瀛第四岛便陷入到一场偷袭，偷袭，再偷袭的无底线混乱大战中。

　　不断有神祗重创逃亡，或者消亡的消息传来。一瞬间，每一位神祗都盘算着如何对临近自己的神祗下手，但同时也提防着任何神祗。

　　神祗之间原本那一点小小的和平彻底被赤鬼御的举动给葬送了。

　　神祗们大打出手，村落不断的变幻着主人，而那些被妖怪占据的村落也一次次被其他神祗盯上。

　　突然之间，赤鬼御发现自己给自己挖了一个大坑。虽说自己占据了一大块地盘，但在短时间内，自己的实力根本就没法提升到保护这些地盘的地步，而自己也似乎成为了其他神祗的目标。

　　且不提东瀛第四岛上突然爆发的神祗大动乱，且说世界树在一周后，那耀眼的红光终于从世界树叶上退去。

　　就在红光退去的那一瞬间，无数青气从世界树上喷吐出来，转眼之间世界树便被一层厚实的青气所包裹，让人根本无法透过那厚实的青气看到世界树的模样。

　　此时，世界树犹如一个巨大的青色蚕茧耸立在海边，时间流动了百息，一阵剧烈的震动传来，震得岛上居民还以为是大地震爆发了。

　　就在震动退去之时，原本有些阴的天色顿时转晴，一道青色光柱从天上照了下来，与此相伴的是无数青色花瓣散落下来，在触及地面之时，却是自行消散在空气之中。

　　孟挺等人早就被惊动，站得远远地看着，鼻子里嗅到一丝说不出味道的清香，伸手接过一枚花瓣，触之有物，但却如见了烈日的白雪，渐渐消散。

　　孟挺正待询问七修师叔到底出了什么事，就听见那青气茧子里传来清晰飘渺的歌声：“无根花该开，道性凝三魂；黄庭青气收，却是神仙人。”

　　随着这一首歌传来，从青气茧子里走出杨尘予来，当他闭口之时，那高约千米的青气茧子顺势而下，化为一片青气，从杨尘予头顶百会处钻入，犹如鲸吞之势，前后不到三息时间，那青气便被吸了个一干二净，不存半点。

　　顿时天上传来古乐之声，一棵小小的世界树浮现在杨尘予头顶，随后缓缓消散。

　　“恭喜师兄出关！”

　　看着这一幕，孟挺、醉峰等人顿时愣住了，就听见七修师叔长笑一声，一步跨出，数百米的距离一步便到了杨尘予面前，却是见过礼来。

　　听得七修师叔之话，孟挺等人顿时回过神来，急忙上前，齐齐拜见师尊，道主：“恭喜师尊出关！”

　　“恭喜师祖出关！”

　　“恭喜道主出关！”

　　各种不同称谓的拜见声，让杨尘予呵呵一笑，右手一抬，一股暗力自行生成，将众人给扶了起来。

　　“福生无量天尊，师兄闭关之时，却是让师弟操劳了。”

　　杨尘予朝着七修缓言道，这倒不是杨尘予矫情，的确如此，如果不是七修坐镇于此，恐怕对面岛上的神祗早就杀将过来了。

　　“师兄不必多礼，你我师兄弟原本气脉相连，何故如此？”

　　七修脸上倒是带出一丝不满来，却使得杨尘予哈哈一笑。

　　看着师尊的身影，孟挺感觉自己有些眼花，师尊站在那里，但自己总感觉师尊又不站在那里，似乎不存在于世间的感觉。

　　在犹豫了一会之后，孟挺小声将自己的感觉与醉峰沟通了一下，结果两人的感觉竟然一致。

　　醉峰不由得轻叹一声：“师尊这次出关，也不知道道行涨到了什么地步，我们怎么也不可能赶上去了。”


第四百三十六章 罢了，暂且将它放着

　　且不提醉峰两人站在那里暗自兴叹，杨尘予在与七修闲聊数句之后，不由得眉头一扬，朝着东瀛第四岛的方向看了一眼，随后屈指一算，却是笑了起来：“师弟，想不到在为兄闭关这些时间，倒是发生了不少事情。”

　　七修听得杨尘予这一语便知，杨尘予已经知道自己融入世界树之后所发生的事情了，其中自然包括树根吞噬四周水族，妖怪等等血肉的事情。

　　七修丝毫不担心杨尘予在知道这些事情之后会生出内疚之心，即便是以杨尘予的人类身份来说，那些存在也都是异类，活该打杀。

　　“以师兄现在的道行，灭掉那些小丑也不过是转眼之事吧？”七修似乎想要为弟子杨金通谋点福利，杨金通很快就要进入蜕皮期了，这营养还差点。

　　世界树吞噬其血肉，不过是弥补闭关的亏空罢了。

　　何况世界树吞噬异族血肉，反倒是将东瀛神祗那边的气运引了不少过来，以至于东瀛第四岛气运衰竭，大半融入青龙道脉之中，而那阿夜诃志谷尼神与大殿部神两者晕头撞在世界树这杀神之上，被打得烟消云散，正是这气运衰竭的征兆。

　　与炎黄相比，那东瀛列岛虽自成一国，也有千年历史，但其气运之数也不过炎黄一省半之地罢了，这还是指割地之前，在割出三岛之后，东瀛第四岛的气运得以保全，略微增长。剩下大半省之数，而在妖患降临之后，略微有减，正好半省之数。

　　这点气运若是单独为一神所有，那便是天大的造化了，可东瀛神祗数量之多简直让人发指，就更别提那些努力着成神的妖怪。如此分摊下来，气运之数都很薄弱。

　　原本最初那大长谷神传信东瀛三岛乃至于炎黄三省沿海倒是一步好棋，虽说有些误打误撞。但若是二三十年努力经营下来，成了气候，那炎黄气运至少也要被分走半成之数。

　　但却偏偏遇到了杨尘予这个异数。结果身死神消，反倒给东瀛列岛带来了弥天大祸。

　　光是杨金通那个大胃王就祸害了不少妖怪，至于世界树，那更是屠灭之势，大批妖怪身亡，气运衰竭，以至于阿夜诃志谷尼神，大殿部神两位连对方来历都算不清楚，气运衰竭之势的影响下，贸然出手。结果落得消亡下场。

　　而阿夜诃志谷尼神，大殿部神两位神祗一死，东瀛第四岛气运败落得更快，现在东瀛第四岛上的乱局正是气运衰竭的延续之像。

　　这气运也有顺势之说，炎黄强。东瀛第四岛衰，其气运衰到如此地步，即便是杨尘予不去做些什么，待到一定时间之后，其气运尽数流逝到青龙道脉之上，那东瀛第四岛便是覆灭之时。

　　杨尘予自然不是那种逆势之人。何况在之前的那一算之下，杨尘予也发现了一些东西。

　　气运在衰到如此地步时，如果自己再行出手，那么便会引发气运的反弹，至于这气运的反弹会导致什么情况出现，杨尘予心里也有了数。

　　无非就是一些沉睡不起的神祗因为各种机缘而被唤醒，从而充当东瀛第四岛覆灭之前反弹的炮灰打手，如此一来，反倒可能使得东瀛第四岛有了恢复的机会。

　　但如果真的不插手进去的话，恐怕这东瀛第四岛的气运衰到最低点还需得二三十年的时间，准确时间，杨尘予虽说暂时还推算不出来，但大概可以估计一下。

　　想到这里，杨尘予摇了摇头，双眼微睁，笑道：“暂且将它放着，有此地还可磨练一下门中弟子。”

　　听得杨尘予所言，七修也点了点头，对于杨尘予的决定，七修并不觉得意外，的确，那东瀛第四岛上虽说神祗妖怪众多，经过这一番自乱之后，恐怕也会死掉不少，而剩下的也不能全身而退，实力大降是必然的现象。

　　因此将这里作为青龙道脉弟子的历练之地，倒要比在其他地方好上很多，对手不会太弱，但也不会太强，打不赢，保命应该能够的，若是连命都保不住，那也是天意了。

　　做下这等决定之后，杨尘予便将孟挺等人招到身边，略微询问了一下，得知在这些年时间里，众人已从各地迁来炎黄村民超过二十余万之后，杨尘予便让众人停止了这种移民活动。

　　日后这里将会成为青龙道脉的历练之地，必然会有东瀛妖怪偷偷过来，人口多了反倒徒增伤亡，何况自己与七修都不可能坐镇于此，主持此地的人选也只能从孟挺，醉峰两人里选取，以两人的道行，镇守此地倒是没有问题，唯独两人不能像自己一样以绝对之势镇压来犯神祗妖怪。

　　再说了，杨尘予也不准备将这里搞得遍地农田，若是有时间，倒是可以让弟子们将一些灵药种子播撒下去，待以时日，这里也将成为青龙道脉的一处药田。

　　在犹豫片刻之后，杨尘予还将孟挺，醉峰两人都留在了此地，相互之间也好有个照应，在嘱咐两人几句之后，杨尘予便漫步朝着大海走去，最初几步还算正常，当他脚步踏入大海之时，却是身影慢慢隐去，待到出现之时已是百里之外。

　　一步百里之遥，这便是杨尘予成就玄仙之后，道性显化的妙用之处。

　　当然，杨尘予这番成就玄仙却与那道经上所述的玄仙有些不太一样了。

　　当初在融入世界树开始闭关之时，杨尘予便知道这番纯属造化，来自于魔法世界的世界树在灵池之中，受到这个世界的影响要远远超过那棵耸立在内门后山的世界树。

　　那世界树自行吞噬血肉来弥补杨尘予的不足之处，便是征兆之一，如此行径倒是与哈佛杰等人所遇到的树妖如出一辙。

　　而在遭遇劫云之时，杨尘予体内血脉化为青螭被彻底击碎，被世界树吸收，加之杨尘予闭关之时，道韵凝聚为道性再融入青气之中，青气又被世界树吞吐吸收，几者逐渐融为一体。


第四百三十七章 信步百里

　　到了最后，就连东瀛两位神祗血肉神魂也被一并吸收，这一番相互之间的影响之大，让杨尘予都有些惊叹造化之奇妙。

　　到如此，杨尘予成就玄仙之位，那世界树也化为了一件连杨尘予都有些看不明白的宝贝，自己有一魂一魄自行融入世界树中，使得世界树成为了类似于自己化身一般的存在。

　　这些让杨尘予有些不太明白的变化不用杨尘予过于操心，成就玄仙之后，杨尘予的三魂七魄可各自显化出来，一魂一魄可化为一具化身，三魂七魄可化出三具化身，留一魄存在肉身，虽说不如合为一体那般神威，但却也是妙用无穷。

　　唯一的问题就是肉身已经超过地仙之躯甚多，但却未能化为玄仙之体，这是必然的过程。

　　这修道最初都是先淬炼肉身，再淬炼神魂，待到地仙之上便是以神魂为主，肉身为辅了，先淬炼神魂，再淬炼肉身。

　　因而此时杨尘予三魂七魄皆能分化显化，但肉身尚未化为玄仙之体，便成了短板，短时间显化尚可，时间一长，肉身却是不能支撑的。

　　尚好，这三魂七魄显化便是老君一气化三清神通之初，但想要达到老君那般程度，杨尘予还暂时没有头绪。

　　至于外门长老李明言所学的分身术，仅仅只是以法力神通制造几具傀儡罢了，别说与一气化三清相比了，就连给杨尘予这三魂显化提鞋子都不够格。

　　还好，世界树此时居于灵池之中，却是将青气不断吐出在肉身之中循环，借以洗炼肉身，假以时日，玄仙之躯便是水到渠成之事。

　　一步百里，杨尘予踏出数十步，却已站在了凤鸣山脚那青龙道脉山门之外。

　　此时把守山门的乃是从白云观调来的两个道士，由于第二次大开山门的缘故。坐镇青龙道脉的安子鱼已经外门长老执事尽数派出，以至于外门为之一空，当然就算是还剩下几个长老执事。安子鱼也不可能让其去把守山门的。

　　毕竟把守山门原本就是面子功夫罢了，最大的作用还是免得那些凡夫俗子误入山门罢了。

　　两个道士从本质上来说，算是借调，毕竟是白云观的外门弟子。在青龙道脉还是青龙观的时候，他们就在了，如果表现不错的话，也有加入外门的机会，至少比那些修道苗子大多了。

　　因而两人把守山门也是一丝不苟。站得规规矩矩，最多也就是偶尔小声聊上几句，免得站的时间久了，打出呼噜来就有些不美了。

　　两人站了一会，此时临近中午，要不了一会，便会有其他道士前来替换，因而两人也聊起天来。身体不动只是嘴巴动动。声音也小，离开十米之外就听不见了。

　　“清心师兄，您说这次开山门，我俩的机会大吗？”

　　年纪较轻的那位道士嘴边还长着一圈茸毛，小声询问着旁边不远处的师兄。

　　“这个，师兄也不知。”刚说到这里。那年长几岁的师兄便不由自主停下了话语，眼睛瞪大了。

　　就在他开口的瞬间。一位道士的身影突然出现，似乎正在漫步的样子。但他的脚再度落下之时，身影便缓缓消散不见。

　　最初这位师兄还以为是山上的哪位内门师叔施展道术出现，但此人给他的感觉就好似不存在这里一般。

　　待到那道士的身影完全消失之后，师兄不由自主的揉了揉眼睛，随后转头朝着山路上方看去，却是半个人影子都没有看见。

　　“这是怎么回事？”

　　他转头看向那位师弟，师弟也更是张大了嘴巴，很显然，他也看见了。

　　难道是见鬼？师兄猛力的甩了甩头，这怎么可能，这里可是大名鼎鼎的青龙道脉，即便是有鬼，猛鬼，又有哪一头猛鬼敢跑到这里来撒野的？

　　“师弟，你也看见了？”

　　“嗯，师兄，莫非那是一位内门师叔？”

　　“不对，师弟，我看着他好似有点眼熟！”

　　在苦思冥想半晌，山上下来替换的道士都看见人影了，那位师兄才豁然开悟，面色有些激动：“我看他好似杨真人！”

　　这位师兄当年也算是有缘在凤鸣镇外恭候西行归来的杨尘予，只不过当时年纪尚小，以至于记忆有些模糊，直到这时方才回想起来。

　　他倒是说得没错，杨尘予下一步踏出，却是径直入了内门，站在了正侍候自己丹炉的安子鱼身后。

　　“谁？啊，师尊？您出关了？弟子拜见师尊！”

　　或许是杨尘予故意落脚之处重了一点，便将专心致志炼丹的安子鱼给惊动了。

　　在将外门长老执事派出之后，安子鱼算是清闲了一段时间，除了清修之外，便是炼丹了。

　　杨尘予传下的道统，原本就是丹药清修合一的道统，不管是淬炼肉身还是神魂，丹药都是不可缺少的部分，因而不说外门弟子，至少内门弟子里一个个对于炼丹都是精通的。

　　在发现声响之后，安子鱼急忙转身，原本以为是李观水那个调皮蛋，可没有想到竟然是师尊出现在自己面前。

　　虽说现在的师尊咋一眼看上去有些不同了，但那熟悉的气息，是不会认错的，安子鱼急忙转口拜见师尊。

　　杨尘予席地而坐，成就玄仙之后，对于大道便更近了一层，如果非要比喻的话，那便是一根指头已经戳到了大道之上。

　　因而在行事之时，杨尘予随心所欲，即便是安子鱼这个炼丹房地上有些灰尘也是不在意了。

　　杨尘予坐下之后，挥手让安子鱼也坐下，随后笑道：“子鱼，师尊这番闭关，倒是辛苦你了，做得不错。”

　　师尊的一声夸奖，让已经变得稳重无比的安子鱼眼眶都有些湿润了，轻吸一口气之后急忙笑道：“师尊倒是过奖了，这原本便是子鱼应该做好的。”

　　在略微询问几句之后，杨尘予便一步踏出，消失在原地，看着师尊的身影缓缓消散，安子鱼不由得叹道，师尊就是师尊，这道行也不知道到了如何境地，自己才刚刚度过风劫呢。


第四百三十八章 收雷符

　　在轻叹一声之后，安子鱼转身继续炼丹，师尊回来了，安子鱼也感觉自己心境好了不少，在略微调整了一下丹炉火势之后，取出一本《蓝远三篇》摇头晃脑的看了起来，光看这个动作就明白他心情有多么愉快了。

　　杨尘予这一步踏出，却不是回到炼丹洞，而是出现在南天门前。

　　在出关之后，杨尘予发现天道崩溃得越见厉害了，很多原本够上天条的事情也被正在崩溃之中的天道无视了。

　　这也使得杨尘予生出了一丝紧迫感，而第一步则是来到南天门前接受新的仙官之职。

　　杨尘予原本以为这次提升仙官之职，照例应该是仙花落下，仙乐骤起，但杨尘予站在南天门之前，这些都没有发生。

　　这是怎么回事？杨尘予有些不明，自己成就玄仙之位，即便是按照正规之途来说，也应该授予自己从六品或者正六品仙官之职，便是太极左宫领籍仙官掌雷霆上令事，这个仙官之职与从六品，正六品两位挂钩。

　　领籍仙官便不用多说了，而雷霆上令事，则算得上是雷府之中的议事仙官了，如果将雷符比作现代的市政府，那么杨尘予现在的雷霆都司事便算得上是市长手下主管一个市级部门的局长，而这雷霆上令事则是副市长一类的分管领导了。

　　至于与从五品，正五品挂钩的雷霆诸司府院事就是市长了。

　　怎么会没有动静？难道天道已经崩裂到无法授予仙官之职的地步？不应该啊，如果是那样的话。恐怕这里又是另外一幅景象了。

　　杨尘予想了想，随即便将符诏之笔取了出来，随着这符诏之笔取出，这南天门之外便有了反应，一金一银两道光芒从虚空中射到符诏之笔上，杨尘予便放松了身体，等待那符诏之笔自行将那天授符诏画出。

　　随后没有随后了。符诏之笔将金银两光吸入之后，原本干枯的笔毫上微微散发出圆润的毫光，但却没有将那天授符诏画出。

　　要说。杨尘予自修道以来，所遇见的怪事不少，但他感觉就今天最多。

　　杨尘予眉头皱了皱。但很快便松开，他已经想到了一些东西，随后在犹豫了片刻之后，便伸出右手抓住了符诏之笔，在空气中写了起来，一个个内金外银的古篆大字便悬浮在空中，犹如实质一般，分外耀眼，随着一个个金色大字写出，那符诏之笔上的毫光也变得逐渐暗淡了下来。

　　“奉天承运。天道诏旨：升青龙道脉之主杨尘予正一品仙官之职！”

　　杨尘予刚写到这里，这些金色古篆大字便自行崩灭，化为金银二光缩回了笔毫之内，使得笔毫光芒再度回升。

　　嗯？不行，仙官之职给得高了一些。杨尘予也不失望，反倒是有些兴奋，他已经猜到了其中的原因所在，想来便是天道崩溃到这等程度，虽说能够给出天授符诏之力，但却失去了一些监管的力量。以至于需要杨尘予自行写出那天授符诏。

　　因而杨尘予便产生了一个想法，简称作弊，总之就是将官位尽量写得高一点，这也算是借机牟利了。

　　只不过第一次尝试失败了，很显然，天道并没有崩裂到杨尘予所想象的程度，至少在授予仙官之职时，多少有一点约束，不会让你太过分。

　　随后杨尘予再度测试了两次，从正一品降到从一品，再从从一品降到了正二品，均以失败告终，并且杨尘予发现在经过三次失败之后，笔毫上的光芒也略微暗淡了一些。

　　显然，失败对于笔毫内的天授之力会有一些损耗。

　　在发现这一点之后，杨尘予也不敢一一测试下去了，随后略微靠谱一点的写了个正四品，也失败了，之后又失败两次，最后一次总算是成功了。

　　奉天承运，天道诏旨：升青龙道脉之住杨尘予正五品仙官之职，授太极左宫洞明上宰伏魔使知雷霆诸司府院事兼西益山岳使，金沙江水伯，沱江水伯！

　　这次成功之前的两次失败均是写到西益山岳使后面两个水神之位时失败的。

　　杨尘予原本想要将长江黄河两条大江拿到手里，可这明显超过了天道出错的范围，因而失败。

　　在无奈之下，杨尘予也只能退而求其次，将金沙江这条长江的上游部分拿到了手里，也不算失望。

　　在那个伯字落下最后一笔之后，所有的金色古篆随即组合在一起，在半空化为一道金色银边的符诏，随后融入到杨尘予的灵池之中，显出数条山脉，两条大河来。

　　话说杨尘予这番来到天庭并不是官瘾发作，想要得到什么仙官之职，而是这天道即将崩裂的现状逼得他不得不如此。

　　天道崩裂之后会出现什么状况，杨尘予也不太清楚，但天道若是崩裂，杨尘予隐约能够察觉到仙官之职若是越高，那么便能够获得越大的好处，因而杨尘予方才如此匆忙地赶来。

　　在一番折腾之后，那符诏之笔恢复了原状，杨尘予将符诏之笔心满意足的收好，随后骑着矶旄去了那雷府之地。

　　有了那道符诏在身，雷府上下所有禁制尽数自然向杨尘予开放，毕竟就杨尘予的仙官之职而言，已是这座雷府的院事，哪里去不得？

　　杨尘予在雷府转了一圈之后，既不取雷府最高阁楼内的那方大印，也不取雷府兵库内的几件法宝兵器，而是径直出了雷府，却将雷府大门之外左右的两块石碑给拔了出来。

　　就在两块石碑被杨尘予拔出之后，两块石碑却是合二为一，整个雷府也随之晃动了起来，数息之后拔地而起，迅速缩小，最后融入那合二为一的石碑之中。

　　这可说是杨尘予的意外之喜，这雷府原本就是一件法宝。

　　杨尘予也在一本道经上看到过这方面的介绍，在天劈大妖之时，这座雷府有时便会在乌云之中显现，给予那妖怪雷霆一击。

　　何况洞明上宰伏魔使，所用之法宝原本就应该是这雷府。


第四百三十九章 收矶旄

　　收了雷府，石碑骤然缩小，随后飞回杨尘予手中，杨尘予看了看，石碑缩小之后只有巴掌大小，上面依然显现出两行小字：御使雷霆为天命，破邪除魔斩不臣。至此，杨尘予执掌雷府，方才有与昔日天庭尊神相提并论的资格。

　　而玄仙，也算是真正意义上的神仙了。

　　身似五行神如铁，一点琼浆饱万年，脚下无路行亿万，三魂畅游阴阳间。

　　这便是对玄仙的如实写照，只不过杨尘予目前肉身尚未淬炼到那般境界，还差了不少火候。

　　雷府收了，杨尘予随后驱使着矶旄马不停蹄地赶到了兵营之中，不过到了兵营后，杨尘予方才想起，自己太极左宫洞明上宰伏魔使的玉印尚未到手，因而掌管天兵之数也就掌仙官那三百天兵。

　　杨尘予随即出了兵营，询问那矶旄：“你可知道去太极宫之路？”

　　矶旄低头理了理胸前的几根鸡毛，抬头回道：“不知道，真人是去左宫，右宫还是中宫？”这太极宫分为左中右三宫，其中左右两宫为仙官处理事务之处，而中宫则是老君炼丹理事之处。

　　“是去太极左宫！”杨尘予也明白矶旄问话的意思，随即回答道。

　　“若是左宫的话，回南天门请青鸾带路即可。”矶旄俯下身体，杨尘予刚一跨上，那矶旄便展翅起飞，朝着南天门返回。

　　这兵营距离南天门尚有一段距离，杨尘予想起之前的一些事情来。便是心头一动，与那矶旄搭起话来：“矶旄，你可还记得贫道之前所说之事？”

　　矶旄一边平稳着身体朝着南天门急速飞去，一边漫不经心地回道：“何事？我忘记了，在那南天门里没有岁月，很多事都会忘记了。”

　　“你愿随贫道离开？”杨尘予缓缓笑道，掏出数粒丹药塞入矶旄口中。

　　矶旄有些犹豫：“虽说你现在是正五品仙官。可带走一只仙兽，但我跟着你走有什么好处？”这矶旄或许最初被压入南天门时愤怒激动，不过这时间长了。长得都快磨去一些记忆之后，矶旄也不觉得南天门柱里待着难受了，倒是生出了几分不舍。

　　杨尘予一听此言便知道这矶旄有些心动。但却因为一些原因有些不舍罢了，便仰天大笑道：“好处？贫道道脉之中豢养着一群金鸡，贫道做主，金鸡之中任你挑选，两头金鸡作为你的侍妾，难道还有什么不满意的？”

　　矶旄一听顿时眼睛都快瞪了出来，有如此好事？正待点头同意之时，却又想起了一个问题：“每个月我要五瓶丹药！”

　　杨尘予听到矶旄之言，不由笑得更为大声了：“你倒是不贪心，好吧。贫道应允了。”

　　听着杨尘予的笑声，矶旄有些不太明白，自己每个月五瓶丹药，在矶旄看来已经是狮子大开口了，怎么这仙长还说自己不贪心？

　　没等矶旄想明白此事。南天门却是到了，待到杨尘予下来之后，矶旄急忙应诺下来，生怕被其他异兽听到来争夺这个名额：“矶旄此后便是仙长之人了。”

　　杨尘予点了点头，吩咐道：“日后你可称呼我为道主。”杨尘予话音一落，那道存放在灵池之中的仙官符诏随即射出一道金光罩定矶旄。片刻之后，金光收回，仙官符诏之上浮现出一道矶旄的幻象，这便是天道认可两者之间的主仆关系了。

　　因而矶旄也自然从南天门柱里解脱了出来，其隶属关系也从南天门柱变成了归属于青龙道脉。

　　“矶旄明白。”就在一人一兽对话之时，南天门柱里跳出人面独足的橐蜚来，瓮声瓮气的笑道：“矶旄倒是手脚快，找到了一个好东家。”

　　杨尘予自然不会放过拉拢的时机，将数粒丹药塞入橐蜚口中。

　　话说五品仙官只能带走一只异兽，因而杨尘予是经过一番考虑的，南天门里的异兽众多，实力强大的也不少，但杨尘予都不熟悉，再说了，实力过于强大的，未必就肯屈居在青龙道脉里。

　　再说了这矶旄原本就是鸡类，实力很强，在上古鸡类里攻伐之力第一，与金鸡算是同族，若是与金鸡繁衍出后代来，青龙道脉的护身灵兽倒是可以多出一脉来。

　　橐蜚也不错，不惧雷霆，但由于杨尘予之前的想法，因而也只能排在矶旄后面了。

　　在杨尘予喂了橐蜚丹药之后，矶旄却朝着橐蜚叫道：“橐蜚，你吃了我家道主的丹药，也该做点事吧？快快去将青鸾叫出来，我家道主有事。”

　　原来这矶旄在归属关系改变之后，便再也不能回到那南天门柱里了，而那青鸾即便是在南天门柱里也称得上高位，终年沉睡，不问外事，因而才叫橐蜚代为传话。

　　橐蜚自然是吃人嘴短，拿人手软，应了一声，随即转身化为一道流光返回南天门柱，不过这一回去，却让杨尘予等了大半个时辰，一青一蓝两道流光才从南天门柱内窜出，落在云层之上化为橐蜚与一头青色鸾鸟。

　　这鸾鸟鸡头、燕颔、蛇头、龟背、其尾为约八尺混着一丝金色犹如鱼尾状的翎毛、浑身纯青，高六尺许。

　　这便是青鸾了，青鸾外形与凤凰相差无几，原本就是凤凰后裔，只不过混了一些其他血脉因而只是类凤凰的神鸟。

　　据传凤凰为鸡头、燕颔、蛇头、龟背、鱼尾，五彩之色。

　　葛洪葛仙翁所著之《抱朴子》里有言：“夫木行为仁，为青。凤頭上青，故曰戴仁也。金行为义，为白。凤颈白，故曰缨义也。火行为礼，为赤。凤嘴赤，故曰负礼也。水行为智，为黑，凤胸黑，故曰尚知也。土行为信，为黃。凤足下黄，故曰蹈信也。”

　　对此，杨尘予也是研读过，这凤凰身蕴金木水火土五行，为仁义礼智信五德之表，着实为这天地之间的宠儿，凤凰一族寥寥数只，但在荒蛮时代，却是数一数二的强族，原因便在此了。

　　那凤凰后裔有五，一曰赤凤（赤色），二曰青鸾（青色），三曰鹓雏（黃色），四曰鸿鹄（白色），五曰鸑鷟（紫色），虽说这五族皆逊于凤凰，但却各有神通，各自得了凤凰五行之中一行，青鸾则是木行之神鸟。


第四百四十章 非梧桐不止

　　杨尘予此时见着这青鸾，不由得与那抱朴子所言对照，果然如此，青鸾落地之时便是一股无比雄厚的青木之气扑面而来，犹如一片森林立在那里。

　　这青鸾高傲无比，即便是落地之后，也是高昂着头颅，连看都不愿意看上杨尘予一眼，即便杨尘予现在贵为玄仙，身为正五品仙官，青鸾也看他不上。

　　庄子有云：“南方有鸟，其名为鹓雏，子知之乎？夫鹓雏，发于南海而飞于北海，非梧桐不止，非练实不食，非醴泉不饮。”

　　鹓雏姑且如此，与鹓雏同属一类的青鸾如此高傲也在情理之中了，即便是橐蜚得了好处，费尽功夫将这青鸾唤醒叫出。

　　杨尘予取出丹药喂食，这青鸾也是不理，倒使得在一旁的矶旄有些愤恨，暗自嘀咕：“大家都是鸟，难道你又尊贵多少？”

　　这话虽然小声，但却也让青鸾听见，生性高傲无比的青鸾哪里会与矶旄这般异兽见识，只是从鼻孔里轻哼一声以示不屑。

　　见到如此，杨尘予面色也有些尴尬，虽说知道这类凤凰的神鸟高傲无比，可没有想到竟然高傲到如此地步，别说乘坐了，恐怕就连带路也是不肯的。

　　此时杨尘予心头一动，却将自己那世界树的气息略微泄露了一丝出来，那一丝世界树气息刚一飘散出来，顿时便引得青鸾那高昂的头颅猛力一转，两只微微透出青光的眼睛盯到了杨尘予身上。这种气息虽说很是陌生，但却让青鸾感到十分亲切，不由得对杨尘予产生了一丝好感。

　　当然这也仅仅只是一丝好感罢了，以青鸾的高傲，这么一点好感，还不足以让它改变态度。

　　但随着那一丝世界树气息不断壮大，青鸾的神色就有些变了。那双灵动的眼睛不由得呆住了。

　　一股浩然澎湃的生机气息转眼之间席卷南天门附近，在杨尘予的身后半空中，一棵高约十米的世界树虚像缓缓浮现出来。

　　这幅景象顿时激得青鸾一声轻鸣传出。挥动翅膀便化为一道流光而起，朝着那世界树虚像飞去，环绕世界树虚像一圈之后。有些依依不舍的落了下来，随后那高傲的神色锐减了不少，脑袋朝着杨尘予第一次开口说话了：“你可是要去太极左宫？跟本尊来吧。”

　　话音刚落，青鸾再度飞起化为一道青色流光朝着南天门内飞去，虽说世界树虚像的出现使得青鸾好感大增，愿意为杨尘予带路，但并不意味着它会同意让杨尘予乘坐在自己那高贵的背上。

　　见此情景，杨尘予也不敢怠慢，随即便跨上矶旄的后背，高呼一声：“跟上。”随即矶旄也不甘示弱。追着青鸾所化的青光就急速飞起。

　　顿时两道流光在天庭内一前一后急速飞行，速度之快，就连杨尘予也不由得有些吃惊，虽说杨尘予可步行百里，但在这天庭之内却是不敢乱走的。

　　转眼之间。原本杨尘予所不能够进入的诸多地方便被这两道流光穿透，矶旄是因为杨尘予升为正五品仙官之职，从而有资格穿过，而青鸾则是原本就能够通行于天庭各处。

　　终于，南天门后的世界到了尽头，杨尘予远远看见一扇大门立在大地之上。这扇大门与南天门相差无几，门面流光溢彩，却看不出通往什么地方。

　　此时那青鸾却是停了下来，有些不屑的看了矶旄一眼，矶旄为了不被落下面子，奋力急追，无奈光在速度这一列上，却是无法与青鸾这等凤凰后裔相比的。

　　追了这半会，就连矶旄气喘吁吁，连翅膀都耷拉下来了，如何不让青鸾轻视。

　　“道士，这便是通往太清境太极宫的路径，本尊也只能带到这里了。”话音一落，那青鸾毫不停留，转身化为一道流光离去。

　　离去之时，毫不拖泥带水，倒使得杨尘予一愣。

　　见到那流光消失之后，矶旄才怒气冲冲的骂了一句：“傲什么傲，还不是跟我一样被关在门柱里！”

　　杨尘予摸了摸矶旄的头颅，让其闭嘴，矶旄也感觉有些丢脸，不再说话，朝着那大门里投去。

　　穿过大门，杨尘予眼前一亮，四周云雾缭绕，远处却是一座巨大的宫殿耸立云层之上，好一副仙境模样。

　　杨尘予点了点头，这应该便是太极宫所在了。

　　来到那宫殿面前，却是三座宫门，其上飞鸟走兽造型犹如活物，分别挂着左右中三宫的牌子，其上青气缠绕，杨尘予甚至能够感受到一丝丝道性的存在。

　　这太极宫果然不同凡响，不愧是老君曾经的居第，光是这三块牌子就足以让杨尘予感觉不虚此行了，若是能够将这三块牌子取下，带回青龙道脉去，门下弟子便是享福了。

　　如果老君此时尚在，得知杨尘予的想法，恐怕也会气得一掌了断了他的性命。

　　当然，杨尘予也就是想上一想罢了，这三块牌子能够挂在这里，谁敢动上一动？

　　至少杨尘予是不敢动的，谁知道动了那牌子后会出现什么事情？再说了，这可是老君所挂，不管是于情于理，身为道门后进弟子的杨尘予也是不敢动的。

　　在牌子面前拜了一拜之后，表达了一下对老君的恭敬之后，杨尘予便将矶旄留在了外面，独自一人朝着左宫里行去。

　　沿途的建筑景色不用多说，都是精美经纶之物，穿过一条石梯，左宫偏殿便出现在杨尘予视线内。

　　实际上太极左宫虽说只是太极宫内一偏殿，但却已是一片规模庞大的建筑群，不说外围的楼台亭阁，光是杨尘予眼前的数座宫殿，就足以让杨尘予有些眼花了。

　　居中那座大殿上方挂着太极左仙殿的牌子，气势恢宏，一股无形的威势扑面而来，让人望之却步，杨尘予知道，这座大殿可不是一般仙官能够进去。

　　其余宫殿均挂有牌子，分别是玉枢殿，真一殿，左侍府，洞明府，领籍府。

　　那玉枢，真一，左侍三殿也不是杨尘予所能够进去的，进那玉枢殿至少也得是从二品仙官，而真一殿则须从三品仙官，至于左侍则是从四品。


第四百四十一章 道门三书

　　以杨尘予的正五品之职，也就只能进那洞明府，领籍府了。

　　那天授符诏虽说为杨尘予自行所画，但其内却是自蕴玄机，杨尘予进入那领籍府，里面颇为空旷，殿内安放着数张书案，上面放着一些书册笔墨文房四宝，再往里走，却是一排书架。

　　杨尘予见到那书架，不由得一喜，自己来过天庭不知道多少次了，还是第一次见到书架的存在，也不知道这太极宫内的书架上放着何等道经？

　　走到近处，书架上寥寥几本书卷，让杨尘予有些失望，随手抽出一卷，一看封面，却是《道门仙籍预备略要》，再翻开一看，原来竟是天下道士的预备仙籍名册，凡不管有无资格入仙籍者，只要入道门，名字皆显示于其上，以便领籍仙官点阅，入仙籍之用。

　　看到这里，杨尘予不由得生出几分兴趣来，翻开一页，上面原本空白，但随即便浮现出一个个人名。

　　最初大部均为青龙道脉弟子，一些名字，杨尘予还颇为熟悉，例如郑三宝，哈佛杰等人，接着看下去，却有不少陌生的姓名，杨尘予看着笑了，没想到即便是妖患降临这么许久，天下道门尚且幸存不少弟子，这倒是让杨尘予有几分意外之喜。

　　看了几页，杨尘予又取出一书卷，却是《道门仙籍名录》，翻开之后，所显示出第一个名字便是杨尘予。其后便是仙官名号，出生年月，入道时间等等，其后几人则是安子鱼等人。

　　随后两本书卷则是《地祗册》《天师册》，其上分别是录入道门册封之地祗，以及入天庭的天师名录。

　　这便是太极宫的特殊之处了。

　　若是天庭尊神，自会由天帝录入封神榜登记造册，而天下地祗则由天帝。老君各自册封，不管是凌霄宝殿，还是这太极宫各自有一本《地祗册》，而《天师册》则是为太极宫独有，但入册天师须得去凌霄宝殿上朝议事。

　　这说起来着实有些复杂，但却显示出老君地位之高。

　　实际上，这等名册在地府还有一本。那便是大名鼎鼎的《生死簿》，不过这《生死簿》乃是记载天下生灵善恶之用。

　　据说封神榜。地书。生死簿三者被称为天地人三书，而这《道门仙籍预备略要》，《道门仙籍名录》，《地祗册》称得上是道门的天地人三书了，乃是老君亲手炼制而成。

　　至于《天师册》便不得而知了。

　　看过几本书卷，杨尘予随即便将《道门仙籍预备略要》，《道门仙籍名录》。《地祗册》这本书卷收入袖中，这原本就是领籍仙官所用的宝物。正该他带走。

　　除此之外，那些书案上的笔墨纸砚文房四宝都是上好的天庭用品。杨尘予也没落下，一一收走，拿回去分给门下弟子也是好的。

　　在略微收刮之后，杨尘予随即便出了领籍府，转身进了那洞明府，洞明府倒是要比领籍府大多了，大厅之中有一书案，书案之上除了文房四宝之外，却有一枚金色小印，一把青色小剑微微悬浮在书案之上，其后是一排书架。

　　杨尘予走上前去，那枚金色小印便自行飞到了杨尘予手上，杨尘予左手抓住翻转一看，却见到上面有着洞明上宰伏魔使印一行小字，顿时心中明悟，这应该就是洞明上宰伏魔使的宝印了。

　　杨尘予随后伸手一抓，那把青色小剑随即挣扎起来，那么一把不足三寸的小剑挣扎起来时的力量竟然让杨尘予有些抓握不住，这使得杨尘予不由得心头微怒，左手上的宝印随即印了下去。

　　宝印之上随即爆出一片金光，却正好将那青色小剑镇住，镇住青色小剑之后，杨尘予将小剑细细查看一番，青色小剑乃是一把无柄之剑，仅有两寸有余的剑锋，锐利无比，即便是杨尘予现在的肉身，在那小剑挣扎之时也不小心划破了一点皮肉。

　　剑锋之上铭刻着两个小字，伏魔，想来便是洞明上宰伏魔使所用的兵器了。

　　在杨尘予神目的注视下，小剑内蕴一股无比尖锐的锐金之气，犹如一头猛虎暗伏，使得杨尘予不由得一喜，这竟然是一件上好的法宝。

　　杨尘予随后轻笑一声：“正好缺把趁手的兵器。”话音一落，那小剑不再挣扎，变得温顺起来。

　　随后杨尘予将宝印收入灵池之中，在进入灵池之后，那方宝印便飞到世界树上悬浮，不再动弹半分，而那把伏魔小剑则是被杨尘予一口吞入体内，借以温养。

　　之前便说过，任何法器灵器法宝在入手之后都须得温养，这温养的时间越久，那么其功效便会越大，便越能够挥如指臂。

　　收好那方宝印，伏魔小剑，杨尘予此行的目的便算是圆满了，不过他还不打算马上就走，反倒是来到了那排书架前，之前的领籍府已经给了他一些惊喜，想必这里也不会缺少。

　　当杨尘予从书架上抽出一本书卷，看了看封面。

　　《洞明上玄阳卷》，杨尘予翻开一看，这本《洞明上玄阳卷》竟然是一本阳神修炼之法，倒是让他有些意外。

　　杨尘予随后将剩下几本书卷一一抽出查看，分别是《洞明上玄阴卷》《洞明下玄阳卷》《洞明下玄阴卷》以及《伏魔真经降鬼篇》《伏魔真经降妖篇》《伏魔真经降神篇》等等六本书卷。

　　这倒是一场大收获，洞明上下玄阳卷乃是阳神修炼之法的上下卷，为肉身尚在的尊神地祗修炼之法，而洞明上下玄阴卷，则是为阴神之体的尊神地祗所用。

　　当然，这洞明上下玄阴阳卷对于杨尘予来说，用处不大，倒是可以选择阴卷里一些东西传授给那些天兵修炼，倒是要比天兵自带的修炼之法强上太多了。

　　至于阳卷，倒是也可如此照搬，那些已被册封为地祗的妖怪，在参修杨尘予传下的法门上，总有一些不得力，毕竟杨尘予所传之法并不是神祗所用之法。


第四百四十二章 降妖伏魔百科知识全书

　　至于那三本伏魔真经，在杨尘予看来，倒是称得上是道门降妖伏魔的百科知识全书了。

　　之前的那些洞明上下玄阴阳卷对于杨尘予来说是没有用处的，而这伏魔真经却是用处极大。

　　每一本伏魔真经里除了附录了一些伏魔所用的神通之外，更有关于鬼，妖，神的各种详细介绍以及其弱点，对付的手段等等，几乎所有的鬼，妖，神均有，其详细程度足以让任何一位擅长降妖除魔的炼气士甘拜下风。

　　例如其中有一例是这样写道：“田鼠妖，乃由田鼠化妖而成，擅钻地掘洞，胆小，善嗅闻，齿利爪尖，昼伏夜出，惧雷、火。对付之法，可以猫尿圈之，防其逃窜，灵猫之尿上善，火，雷两法均可重伤。备注：此妖可以灵米诱降，有奇效。”

　　而降神篇里，除了对付诸多邪神之法外，甚至于还有对付天庭三百六十位尊神的法子。

　　看到这里的时候，杨尘予不由得有些愣神，想必这伏魔真经也是从未带出过太极宫，否则在天庭鼎盛之时流传出去，恐怕立马会引发惊涛骇浪。

　　实际上仅仅只是那降妖篇，就足以让天下妖族惊怒了，恐怕任凭是谁，也不会愿意自己的弱点尽数暴露在敌人眼前。

　　想到这里，杨尘予毫不犹豫将书架上的书卷尽数装入袖中，有了这些书卷，青龙道脉鼎盛指日可待。

　　至此。杨尘予此行便称得上是功德圆满了。

　　随后，杨尘予毫不留恋的离开了洞明府，出了太极左宫，跨上矶旄，挥挥手，让其启程，朝着来路而去。

　　这倒不是杨尘予不想在太极宫内多捞点好处，问题是凡事皆有缘。自己这番收获已是达到了极致，若是再贪婪下去，恐怕就是盛极而衰的征兆了。

　　对于气运之术已有不少了解的杨尘予对此可不敢有半点大意。

　　矶旄回去的速度不慢，刚将速度提升起来，便过了那扇大门，随后便朝着兵营的方向而去。

　　到了兵营门口，矶旄却不如同上次那般停下。而是不停步直接冲了进去。

　　现在矶旄的身份可与之前不一样了，算得上是太极左宫洞明上宰伏魔使的家臣。自有进入天庭兵营的权力。

　　入了兵营大门。便看见三百名天兵正分成两队，在校场上组成阵势相互厮杀。

　　见到杨尘予进来，天兵们纷纷停下厮杀，排列成队，那天兵王德顺则是带着天兵齐齐朝着杨尘予跪下，齐呼：“拜见仙官大人。”

　　杨尘予挥手让众天兵起身，随后言道：“本尊已被封为太极左宫洞明上宰伏魔使知雷霆诸司府院事。日后你们称呼本尊为洞明真人便可。”

　　众天兵随即又呼：“洞明真人。”

　　杨尘予随后看了看，不由得点了点头。这些天兵倒是努力，最初的天兵实力已到上等天兵。而后面新增的天兵也有中等天兵的实力。

　　作为杨尘予临时指定的天兵队长，王德顺倒是尽职尽责，这些天兵都被他带得不错，精气神充裕。

　　“天兵王德顺听令！”

　　杨尘予寻思片刻之后，轻声喝道。

　　王德顺随即上前一步跪下，双手抱过头顶，回道：“洞明真人，王德顺听令！”

　　待到王德顺跪下，杨尘予从袖中取出《道门仙籍名录》，右手抓出那方宝印，厉声喝道：“上等天兵王德顺，屡立大功，勤奋忠勇，本真人身为太极左宫洞明上宰伏魔使，执掌天庭兵营，领一千天兵之额，今日特敕封王德顺为太极左宫洞明府座下左领兵执法，品阶正八品仙官，领天兵三百！”

　　话音一落，杨尘予随即将宝印朝着《道门仙籍名录》上一按，随即这本《道门仙籍名录》上浮现出王德顺的官衔，品级乃至于生辰年庚诸多消息。

　　这也意味着王德顺从此脱离了天庭仙籍，转入了道门仙籍之中，从某种意义上来说，他也算是道兵之一，只不过品级却要比普通道兵高上很多便是了。

　　听得杨尘予这番话语，随后一道金光落下，一股暖流注入王德顺体内，转眼之间，王德顺头顶之上便浮现出一道符诏，随后缓缓隐入脑门之中。

　　王德顺不由激动得全身颤抖，原本自己只是一名普通的天兵，但现在经过杨真人册封，转眼之间便成为了有品有级的正式仙官，并领有三百天兵，这份殊荣，让他对杨尘予变得忠心不二，即便是再大的诱惑，恐怕也很难将他策反了。

　　随后杨尘予又点出三名功绩较大的天兵，一一册封，分别敕封为太极左宫洞明府座下右领兵执法，从八品仙官，作为左领兵执法王德顺的副手，领有一百天兵。

　　右领兵执法其下又任命领兵五十的天兵队长两人，天兵队长其下任命什长五人，伍长十人。

　　所有天兵均录入《道门仙籍名录》之内，算是脱离了天庭实际上的管辖，虽说表面上太极宫也属于天庭范围，但到底是怎么回事，恐怕很多人都明白的。

　　在将天兵尽数转录之后，杨尘予随后将王德顺唤到面前，仔细吩咐，让其负责征召天兵。

　　此时天兵缺额尚有七百之数，杨尘予将三百之数交予王德顺征召天兵，剩下四百之数则是留给青龙道脉折损弟子之用。

　　虽说东瀛列岛之战中初时有不少外门弟子命丧妖怪之口，连魂魄都没能召回，不过在后面时分，杨尘予则是注意了这一点，因而至少有七十多人的魂魄被保存了下来。

　　此时正是应用之时，杨尘予轻叹一声，取出一枚散发出幽光的光球，轻轻朝着半空一抛，顿时光球炸开，从光球内喷出数十道魂魄来。

　　他们脸上带着一丝惊恐，有些茫然地看着四周，这些魂魄便是在东瀛列岛之战中阵亡的外门弟子了，他们此时尚处于刚死亡时的惊恐之中，因而记忆十分混乱，如同傻子一般，若是杨尘予不出手助他们一把的话，恐怕须得数十年后他们才能够恢复记忆。


第四百四十三章 矶旄大爷来了

　　“神魂塑形，位列天兵！”杨尘予轻喝一声，手中宝印向下一压，顿时一道道金光落下，将魂魄罩在期间，数息之后，那些魂魄在金光之中塑出肉身，在肉身重新塑形之后，这些外门弟子方才捡回记忆，睁眼却见到道主站在前面，不由得齐齐跪下，向道主行礼。

　　“不必多礼。”杨尘予挥手而出，一股巨力涌去，却将他们齐齐给扶了起来。

　　在略微沉吟了一会之后，杨尘予言道：“你等皆为道脉战死，实在让本尊惋惜，幸得神魂尚在，本尊今日应诺，将尔等登入仙籍，册封天兵，可愿意？”

　　“愿！”

　　众外门弟子再度跪下大声疾呼。

　　“如此甚好！”杨尘予点了点头，将宝印在《道门仙籍名录》上一压，随即众外门弟子名字均在其上浮现出来。

　　随后，杨尘予去兵营军械库内领来兵器盔甲，由王德顺发放下去。

　　当然，王德顺的兵器自然最好，乃是一件法宝，虽说是天庭出品的制式法宝，但也不算劣等，至少也是下品法宝了，而三名右领兵执法兵器次之，为劣等法宝，其余天兵队长，再次之，为上品灵器，其余天兵分别按照等次再退。

　　要说从效力上来说，这些制式的法宝灵器，远远比不上杨尘予所炼制的法宝灵器，但这种天庭制式法宝灵器也有其妙用所在。

　　由于制式法宝灵器皆从天庭制械监所出。其内融入特殊阵法，天兵数量越多，其法宝灵器便会自行提升威力，结成大阵，更可将力量传于一点杀敌。

　　由青龙道脉外门弟子转化的天兵自然便属于杨尘予的亲卫一列，若是立下功劳，按功行赏，日后自有提升的机会。若是立下大功，放到人间去做个地祗也未尝不可。

　　在处理完天兵事务之后，杨尘予从那《洞明上玄阴卷》里挑了一些基础修炼之法传给众天兵，言明若是立下大功，便会赐予下一层修炼之法，借以激励众天兵。

　　随后，杨尘予便离开了天庭兵营。跨上矶旄之背，吩咐一声。那矶旄便急速朝着南天门赶去。

　　对于矶旄来说。它可是连一刻都不愿意在这天庭里待着了，已经不知道有多少年没有见到下界的风光了，一想到这里，就会让它有一种按忍不住的激动。

　　出了南天门，也不用杨尘予多说，矶旄朝着云层下一钻，再度出现之时。却已是凤鸣山内门之中了。

　　到了这里，矶旄感觉自己犹如获得了新生。就连杨尘予都不知道它心中想些什么，就呆愣愣地站在原地。直到杨尘予落到地上，摸了摸它的头颅，轻言一声：“跟本尊来。”

　　矶旄才有些呆愣的跟在杨尘予身后，朝着豢兽院走去。

　　在杨尘予的脚下，豢兽院并不远，一步踏出，便站在了豢兽院大门之前。

　　“就是这里了，自己进去吧，本尊不限制你出行，不过这里可是本尊道场所在，由不得你胡来，你可明白？”

　　杨尘予指了指大门，让矶旄自行进去，不过言语之中却让矶旄注意一点，免得出了事情，就怪不得自己了。

　　此时的矶旄早已闻到了同类的味道，当然并不是矶旄一族的，时到今日，恐怕满天下的矶旄就只有它这一只了。

　　它所闻到的气息自然便是那金鸡了，听得杨尘予所言之后，矶旄再也忍不住了，双翅一展，便冲了进去，也忘记了与杨尘予道别。

　　进得大门，矶旄一看，漫山遍野的竹林，从中传来的气息，让矶旄一阵骚动，这么多让人沉醉的青春气息。

　　矶旄随即抬起头颅来，朝着竹林高鸣起来：“喔喔喔！小母鸡们！矶旄大爷来了！”

　　毫无疑问，矶旄的到来，早就引起了金鸡们的注意，只不过这些金鸡较为谨慎，都被李观水给整怕了，正待稳如泰山，可没想到这只怪模怪样的大公鸡竟然朝着母鸡们发出了挑逗！

　　那些早已将小母鸡们视为囊中之物的雄鸡们顿时不干了，挥动翅膀就从竹林里冲了出来，朝着矶旄围攻了过去。

　　顿时在竹林前的空地上，一场斗鸡大战便掀开了帷幕。

　　对于这些雄鸡的围攻，矶旄可是半点不惧，开玩笑，这些被豢养起来的小家伙，自己根本就看不上眼。

　　想当初，自己可是连数千天兵都不惧怕的，虽说最后被某位大能一把拿下，剥皮抽筋给关到了南天门柱里成为了一只坐骑，但自己可是在血水里泡过的。

　　这些连血都没见过的小家伙正好让自己展示肌肉，也好让那些小母鸡垂青，矶旄大爷可不是那种喜欢霸王硬上弓的家伙。

　　说实话，若是这里不是限制了各种道术力量，那些小公鸡一上手便是戳神金光的话，矶旄或许会吃个大亏。

　　但现在的战斗就是凭肌肉吃饭，谁力量大，速度快，谁才能在这场大战里胜出。

　　毫无疑问，矶旄将会成为唯一的胜利者，在天庭的时候，那么坚硬的地面，矶旄都能够轻易在其上抓出深痕来，其力量之大由此可见一斑。

　　因而，这场大战前后持续了不到百息时间，一群小公鸡便被矶旄嘴啄爪飞，一只只变成了光秃秃的没毛鸡，李观水当年没能干完的事情，今天却被矶旄给干成了，若是被李观水知道，一定会抓住矶旄的鸡爪子大喊一声知己！

　　至于伤痕那是不可避免的，当然矶旄不至于将它们都干掉。

　　这些都是青龙道脉的财产，关于这一点矶旄是心知肚明的。

　　将一群小公鸡干得躲入竹林之中不敢再见人之后，从竹林里便钻出了数十只年轻貌美，体态阿罗多姿的小母鸡，围着矶旄就是一阵叫唤，美得有数千年没有见过母鸡的矶旄都有点晕头转向了。

　　金鸡是崇拜强者的，何况这位强者也是鸡族的勇士，光看那强壮的块头，就将所有的金鸡给比下去了。

　　在小母鸡们的环绕下，矶旄得意洋洋的走向了竹林深处，对于这样的事情，杨尘予是持支持态度的，别的不说，光是那些母鸡之后生下的鸡蛋，就足以让青龙道脉再度壮大了。


第四百四十四章 乱世道士的噩运

　　毕竟不管是妖怪还是异兽，繁殖能力强大的多数都弱得可怜，而强大的种族则是繁殖能力低下，唯独这金鸡一族，虽说比不上普通家鸡那样每天下一个蛋，但每个月下一个还是有的，再被矶旄这么一杂交，产下的后代就足以让人憧憬了。

　　杨尘予可没有偷看矶旄齐人之福的兴趣，在矶旄进入大门之后，杨尘予便回到了炼丹洞。

　　炼丹洞内依旧是片尘不沾，杨尘予在洞内设下的几个禁制足以清净灰尘之用。

　　丹炉前已经摆满了大量的药瓶，这丹炉倒是没有丝毫的偷懒，即便是见到杨尘予回来也不敢多话，只管炼着丹药。

　　在杨尘予询问之时，那精化的丹炉方才怯生生的回了一句：“药材洞里的药材不多了。”

　　杨尘予笑了一下，这是自然的事情，自己也有快十年没有回炼丹洞了，光是从地面上堆满的药瓶就知道所消耗的药材数量不少。

　　杨尘予去药材洞将药材补足之后，回到炼丹炉前，右手轻轻一挥，便将满地的丹药收入袖中，随后盘腿坐下，取出从太极左宫内取得的几本书卷细细查看了起来。

　　洞明上下玄阴阳卷，都是被杨尘予一眼十行扫过，随之灵池之中便浮现出一个个的金色字符。

　　对于现在的杨尘予来说，记忆力这些根本就不是问题了，任何书卷，只要一一看过。便会尽数记载灵池之中，若是空闲之时，则可调出细细阅读。

　　毕竟这几本书卷并不是随笔注那样的异宝，只是记载修炼功法的普通书卷罢了。

　　当然，这个普通也仅仅只是针对天庭内的其他宝物而言，再怎么说，这书卷用纸也是天庭特制的金玉方签，不惧水火。不会老化，记录东西只需手按在其上，便可将脑海里的记忆撰箓上去，倒是方便无比，放到凡间来，也是千金不换的稀世之宝了。

　　因而在将几本书卷内容尽数转到灵池之后，杨尘予便轻轻一抹。将书卷内的修炼功法尽数抹去，随后轻轻一抖。书卷随即还原为一张张空白的特制金玉方签。

　　说实话。杨尘予对于太极宫内的奢侈感觉有些咂舌，要说这特制的金玉方签，洞明上下玄阴阳四卷，即便是尽数撰箓到一张特制金玉方签内，也不过占其一成不到的容量。

　　这几卷书倒好，每卷占用上百张特制金玉方签，倒是让杨尘予感觉有些可惜了。因而方才将其内容尽数抹去，还原成白纸。以便自己记录一些东西所用。

　　将几本书卷还原之后，杨尘予将那本《道门仙籍预备略要》取了出来。细细查看。

　　青龙道脉之中的人名被杨尘予尽数略过，重点却是在青龙道脉之外的人名上。

　　这《道门仙籍预备略要》不愧是道门三书之一，只要身在道门之人，均会名录其上，其中不但有名有姓，更有籍贯，生辰八字，乃至于现居之地。

　　不愧是一本道门仙书，说实话，在杨尘予看来，这本书在手，名录其上的道门弟子，其生死可以说便操纵在手。

　　且不说道门正规道术，光是杨尘予就知道不少的旁门左道之术可根据姓名，籍贯，生辰八字施法害人。

　　当然，这等旁门左道之术对于杨尘予这等仙人来说已经没有半点作用了。

　　可问题是名录《道门仙籍预备略要》之上的道门弟子恐怕就难以抵御了。

　　郭继明，西益省双都市隆苍区郭家庄人，丁酉年乙已月丙子日甲辰时生，西益省双都市蓝远观观主。

　　杨尘予不经意划过一个名字，不由得产生了兴趣。

　　郭继明此人，杨尘予有一些印象，当年自己去蓝远观时，正是此人接待自己，当年记得还是知客，比自己年长一些，约三十来岁，待人热情，杨尘予所获得的《蓝远三篇》便是从此人手中获得，虽说是翻印了无数的版本，但对于杨尘予所起到的作用是不小的。

　　这也算是一份恩情了，杨尘予淡淡笑着，没想到妖患这么久了，此人还在人世，还当上了蓝远观的观主一职。

　　按照年龄来推算，郭继明今年应该有五十多接近六十了，这真是修道无岁月，成仙已千年。

　　没想到这一晃便是二十多年过去了。

　　不过郭继明此人能够以五十多岁当上观主，恐怕蓝远观的观主早已在妖患中丧身了。

　　随后，杨尘予仔细翻阅了一遍，发现蓝远观内的道士已只剩下十人了。

　　蓝远观当年怎么也是西益第一道观，观中道士不下两百之数，虽不如东滨的丹鼎观，但仅剩十人，由此可知其惨状。

　　毕竟蓝远观并不在双都市区内，而是坐落在郊区，恐怕那些龟缩在市区内的军队根本就没法对蓝远观伸出援手。

　　随后，杨尘予将丹鼎观等名道大观一一略看，不由得有些暗自心惊，这些名道大观自己基本上都去过，妖患降临之前，少则上百人，多则上千人，都是所在之地数一数二的道观。

　　可现在看看人数，真是凄惨无比，就连人数最多的丹鼎观也只剩下不到两百人了，并且尽数都迁移到省城里避难。

　　杨尘予轻叹一声，虽说现在天地开始变化，精通道经的道士也能够摸索出入道之法，但光靠自己去摸索，是何等之难，如果自己当年不是洪福齐天，脚脚狗屎的话，恐怕也不会像现在这样了。

　　再看了一眼郭继明的名字，杨尘予点了点头，当年赠书也算是一份恩情了，该还。

　　想到这里，杨尘予起身，身形随即消散，再度出现之时，却已在安子鱼面前，安子鱼此时端坐在世界树下清修，忽然感觉有人出现，睁开眼睛，不由得急忙起身：“见过师尊，师尊若是有事，直接唤徒儿前去就是，何须亲自到来。”

　　杨尘予呵呵一笑，挥了挥手言道：“为师又不是老得走不动路，四处走走又有何妨，不过为师这次到来，倒真是有事叫你去办。”


第四百四十五章 小人得志

　　杨尘予说到这里，不由得想起这几日，已有外门长老执事带着修道苗子回来了，若是让安子鱼一走，那些琐事岂不是又要自己去处理，若是一二日倒好，可天天如此，自己也烦了。

　　想到这里，杨尘予随即转了话头，将想说话的安子鱼按住：“嗯，这事你交办下去便是，不用你亲自前往，道脉之事繁多，还离不得你。”

　　安子鱼称得上是青龙道脉任劳任怨的老黄牛，听得师尊转变主意，也不多话，点头应诺：“谨遵师命，不知是何事？”

　　说到这里，杨尘予才发现自己都没将事情交代完就想要离开，不由得脸上一丝微红闪过，随即便将郭继明之事说了，最后还嘱咐道：“为师已经算过，此行没有什么危险，将这些丹药送与他，还有这本小册子。他的处境可能不会太好，若是他愿意，便带回青龙道脉来，若是不愿意，派出之人多留些时日，指导其入道即可。”

　　这番嘱咐之后，安子鱼急忙应诺，随后杨尘予便回了炼丹洞，而安子鱼则思索起来，考虑派谁前去合适。

　　如果说派一位师弟去，恐怕师尊就直接发话了，师尊的这份意思，安子鱼还是想到了的，那就只有派出三代弟子了。

　　现在内门之中三代弟子也有三十来人了，每位师弟都收了至少一名弟子以上，当然杨小茗，李观水这两位师弟妹尚未收徒。李观水是玩性未除，师尊为此也发下了话，不准他收徒，免得误人子弟。

　　而杨小茗则是想要收一名女弟子，无奈上一次开山门所收的外门弟子均为男性，也使得杨小茗的希望落空，不过这次应该会有一些女弟子加入道脉的。

　　安子鱼盘算了一番之后，飞出纸鹤。隔了不一会儿，一个长相憨厚的年轻道士便急速奔跑了过来，这正是郑三宝。

　　在这内门之中，三代弟子是不允许驾云飞驰的。

　　因而郑三宝不得不跑步前来，见到师尊站在世界树下，郑三宝急忙停下脚步，朝着师尊行礼：“师尊安好。”但在说话之间。郑三宝却是将双腿给夹紧了。

　　这倒不是郑三宝有什么怪癖，而是上次刺朗吉衣物被世界树精化而裸奔之后。任何内门弟子到了世界树附近都会有一些紧张。而夹紧双腿免得内裤被精化则是重中之重。

　　对于这一点，安子鱼倒是不用担心了，他现在已经度过风劫，正处于火劫之中，镇压精化物品倒是没有多少困难。

　　安子鱼却知道，这个弟子虽说看上去面相憨厚，实际上在李观水等人的带动下也是那种无法无天的主。这次师尊有命，正好将他派出去执行任务。也算是磨练一番，免得日后因此惹出大祸来。

　　“三宝。这次为师叫你前来，则是道主有令下来，让为师挑选一人前往双都市蓝远观，将这些东西带给蓝远观观主郭继明。”

　　安子鱼缓言说道，将丹药，册子连同一块金鸡令交到郑三宝手中之后，又着实的吩咐了几句，免得郑三宝出去无法无天，玩得开心，反倒是误了正事。

　　郑三宝还是第一次见到师傅如此慎重交代，虽说心中有些嘀咕师尊唠叨，但至少明面上却不敢有半点怠慢，连连点头，直到安子鱼挥手让他离去，郑三宝方才松出一口气来，转身离去。

　　直到远离世界树，连师尊都看不到的时候，郑三宝便是一阵狂笑，终于有机会单独出去了！

　　要知道，等这一天，自己等了多久。虽说自己身为内门三代大弟子，但师尊每次都以自己道行不精，不允许自己单独出任务，每次都是跟在师叔或者师尊的身后，可让郑三宝给憋坏了。

　　要知道，年纪比自己还小的九师叔，十师叔都单独出过好几次任务了，每次交谈之时，听得两位师叔吹嘘的威风情景，就让郑三宝一阵羡慕嫉妒恨啊。

　　现在终于能够单独外出了！等到回来，就该是自己向那些师弟吹嘘的时候了。一想到这里，郑三宝又是一阵得意的狂笑，引得过路的刺朗吉还以为这小子有点癫狂症发作了。

　　不过刺朗吉可不会管他的闲事，上次自己裸奔之后，笑得最厉害的就是这小子了，癫狂一下也好，免得老拿这事来笑话自己。

　　在一路的笑声里，郑三宝来到了豢兽院，他是来领取金鸡的，现在青龙道脉之中，身份在外门执事以上的弟子外出执行任务都可领取金鸡一只。

　　即便是郑三宝也不例外，毕竟那金鸡的戳神金光让人防不胜防，在关键之时放出，往往能够起到出奇制胜的作用，也算是安子鱼给郑三宝加的一道保险了。

　　向把守豢兽院的两名黄巾力士出示了金鸡令后，郑三宝便迈着老爷步走进了豢兽院，没法，现在心情太好了，不管怎么说，能够单独出任务，在郑三宝看来，除了师尊对自己的看重之外，更是认可自己成人了。

　　没错，的确如此，师尊师叔们的爱护使得这些三代弟子总认为自己还是被当成小孩子看待，因而能够单独出任务的那种喜悦，师尊师叔们可是不会明白的。

　　入了豢兽院，郑三宝走到竹林前，便大声叫了起来：“奉道主之命，前来领取金鸡一只！”

　　对于这些手续，郑三宝可是早就熟门熟路了，光是跟着杨小茗，李观水师叔两人到这里来就有几次了，只不过单独前来，这还是第一次，郑三宝的胸脯自然是挺得高高的。

　　说得通俗一点，便是一副小人得志的模样。

　　不过，郑三宝叫唤了数声，也没有半只金鸡跳出来，这不免让他有些疑惑，记得跟杨小茗师叔前来之时，那些金鸡不是争着抢着要出去么？怎么今天一来，倒跟李观水师叔一个待遇了？

　　就在郑三宝有些纳闷的时候，“喔喔喔！”一声高昂的鸡叫声传来，随即一群金鸡飞出了竹林。

　　见到如此情景，郑三宝不由得一喜，看来不是这些金鸡出异常了，而是它们反应慢了点，对于外面世界的好奇，这些金鸡可要比自己强烈多了。


第四百四十六章 丢了脸皮

　　嗯？那头是什么鸡？

　　郑三宝正寻思着挑选哪一头金鸡，却目瞪口呆地看着金鸡群中那只公鸡，这只公鸡与其他金鸡完全不同，体大如犀牛，头上一角，尾如箭矢，落地鸣叫如战鼓轰鸣，震耳欲聋。

　　最让郑三宝不可思议的是，这头公鸡两只翅膀一左一右搂着两只母鸡，左右一群母鸡围着，在其前后，各有一群公金鸡作为护卫。

　　这出行的排场，如果换成人类的话，多半就是一个横行霸道，调戏良家妇女且又背景深厚的纨绔子弟了。

　　就在郑三宝有些呆愣的时候，那头公鸡却开口说话了：“小子要领金鸡？先给你矶旄大爷上贡。”

　　口气极大，引得郑三宝有些不满了，不过他第一次见到这头公鸡，感觉有些奇怪，怎么金鸡里跑出这么一个东西来了？

　　杨尘予将矶旄带回来后，也忘记了告诉安子鱼，因而郑三宝自然也不知道。

　　“你是金鸡？”郑三宝虽说有时候无法无天，但也明白事情轻重缓急，对方若是偷跑进来的，那问题可就大了。

　　这说明什么？这说明护山大阵出现问题了！

　　想到这里，郑三宝全身都绷紧了，一个不对就准备逃了，开玩笑，虽说自己很有自信，但问题是连护山大阵都挡不住对方的话，那么郑三宝也不相信自己能挡住对方。

　　护山大阵怎么说也是道主师祖布置的，郑三宝再怎么狂。也不敢说与道主平起平坐吧？

　　“你家大爷叫矶旄，不是金鸡！”矶旄摇了摇头，看着郑三宝，眼睛转了转，它倒不是没事干了，原本正与两个小母鸡胡天胡地，可没想到杨尘予却突然之间传来道令。让它跟着眼前这个小子出去一趟，除了保护一下之外，还有打磨这小子的意思在里面。

　　不管怎么说。郑三宝也是杨尘予的首席徒孙，还是很被杨尘予看重的，只不过避免郑三宝恃宠而骄。自然是不会通知到郑三宝头上的。

　　对于这个道令，矶旄多少有些不太爽，自己都还没过足瘾呢，刚刚将这群金鸡给收服了，修理几个刺头小公鸡，就让自己出门。

　　矶旄一不爽，自然要刁难郑三宝一番，杨真人不是说了么，打磨一下。

　　“不是金鸡？”郑三宝一听此话，顿时大骇。转身就跑，这豢兽院里除了金鸡还是金鸡，什么时候多了一只矶旄？

　　当然至于矶旄是什么鸡，郑三宝此时也没有心思去想了，得逃！不然今天小命难保。

　　对于郑三宝这样没怎么出去历练过的小家伙。对于很多事情看得很严重，说实话，如果对方能够无声无息的跑进来，以他的腿力，难道就能跑过对方？

　　接下来所发生的事情便证实了这一点。

　　“小子想跑？”

　　矶旄的话音未落，那比犀牛还壮的躯体就堵在了大门处。速度之快让郑三宝目瞪口呆，一头便撞在了矶旄那厚实的羽毛上，结果被弹了回去，一屁股坐在地上，之前那意气风发的豪迈形象完全不见了。

　　“你想干嘛？我师祖可是青龙真人！你要是乱来的话，我师祖是不会放过你的！”

　　郑三宝此时还不肯放弃，出言恐吓。

　　可对方根本就不吃他这一套，太幼稚了，真要是敌人的话，得知郑三宝就是杨尘予的徒孙，还不直接下手拿住，就算是干不了什么，多少也算个护身符不是？

　　矶旄裂开鸡啄一笑，在郑三宝看来，那瘦瘦鸡脸上绽开的笑容完全就是不怀好意，情急之下便要掏出飞剑准备玩命，可他忘记了，在这豢兽院里，是没法使用这些东西的。

　　结果被矶旄一嘴将他衣领叼住，提离地面之后，朝着那群依依不舍的小母鸡挥了挥翅膀，然后毫不留恋朝着大门走去。

　　郑三宝被矶旄叼在嘴里，正拼命挣扎着，却没有看到那些小母鸡正双眼泪汪汪的送别矶旄。

　　矶旄出了大门，郑三宝顿时大喜，朝着那守门的两个黄巾力士就大叫起来：“快抓住它！它是偷跑进来的妖怪！”

　　郑三宝是知道这两个黄巾力士的强大，就连李观水师叔那样顽劣的家伙都被这两个黄巾力士拿下修理过一顿，可见这黄巾力士有多么强了。

　　但接下来发生的事情让郑三宝大所失望，应该说屁事都没有发生。

　　不管是郑三宝大吼大叫，还是矶旄悠然自得的从黄巾力士身前走过，那两个黄巾力士就好似没有看到一般，视郑三宝与矶旄为无物，一脸严肃的把守着大门。

　　我草啊！郑三宝都感觉要吐血了，他感觉今天是不是自己在做梦，怎么尽出怪事？

　　一贯尽职尽责的黄巾力士都玩忽职守了，我的老天，对了，不是还有师尊么？

　　想到这里，郑三宝不再挣扎，却是悄悄将右手伸向乾坤袋，准备放个纸鹤什么的，虽说连山门都没出去，自己就栽了，传出去多少有点没面子，但怎么说也要比让这个妖怪在道脉里搞破坏来得强啊。

　　不管郑三宝有多么顽劣，至少他已经将青龙道脉视为了自己的家，容不得外来的妖怪做坏事。

　　就在郑三宝即将触摸到乾坤袋的时候，矶旄却是将他轻轻一甩，郑三宝顿时失去了将手伸入乾坤袋的机会，而下一刻，矶旄却是展开羽翼，腾空而起，竟然无视护山大阵的威胁，冲上了高空，辨了辨方向之后便朝着西方飞了出去。

　　郑三宝正待爆句粗口，可矶旄的速度太快了，涌来的狂风顿时将郑三宝逼得呼吸不畅，哪里还顾得粗口，反手就抱住了矶旄的鸡啄，他可是真担心这头妖怪一个不高兴将自己给丢下去。

　　要知道转眼工夫，青龙道脉就被丢在了脑后，下面的房屋都变成了一个个小黑点。

　　这绝对不是矶旄逃跑了，而是杨尘予让矶旄带着郑三宝直接离去，免得郑三宝被叼在鸡啄下的形象被人看见，平白丢了三代首徒的脸。

　　若是被他那几个师叔看见，倒无所谓了，要是被郑三宝几个师弟看见，日后，郑三宝如何接掌青龙道脉？


第四百四十七章 仙人板板

　　得到杨尘予的命令后，矶旄自然不会反对，因而才有郑三宝这一番惊险之旅。

　　这种被鸡啄叼着在高空飞行的情形与自己踩着白云飞行的感觉完全不一样，一个是受自己控制的行为，而这个却是不受自己控制。

　　这就犹如一个人飙车会很爽，但如果将其绑在车顶上，让别人来飙车，那种刺激滋味就别提了，除非是受虐狂，否则很少有人能够享受这种刺激的。

　　很显然郑三宝不是受虐狂，他除了做事有点不太考虑后果显得有些无法无天之外，其余的一切正常，因而待到矶旄落到一个山头，将他放下来的时候，郑三宝愣了好一阵子方才吐出一口气来。

　　“我草你仙人板板！”郑三宝一回过气来，便是一阵狂骂，这倒不用跟着李观水师叔学，乡村里的孩子谁不会两句骂人的话？

　　在狂骂的同时，郑三宝飞出一口小钟，一道黄光刷下，将周身护得周全之后，便取出一枚剑丸，朝着矶旄一指，暴喝一声：“去！”

　　那枚剑丸轻鸣一声，转眼之间便化为一道红色剑光朝着矶旄而去，这把飞剑可是师尊给自己亲手打造的，属于中品灵器，虽说不算太好，但在郑三宝手里也斩下了数颗妖怪的头颅，算是尝过血腥了。

　　看着飞来的剑光，矶旄咧嘴一笑：“来得好。”翅膀一挥，那原本无坚不摧的飞剑竟然被柔软的翅膀一下被抽飞了出去。

　　这一击。顿时反馈在郑三宝的身上，对于将神念依附在飞剑上的郑三宝来说，飞剑受到重击，他的心神也随之受到震荡，虽说不至于受损，但就在那一瞬间他的脑海陷入到一片空白之中。

　　因而当矶旄随后扑上，鸡嘴啄来之时，郑三宝丝毫没有半点反应。等他回过神来，护身黄光却已被击破，小钟发出哀鸣之声，被矶旄一翅膀连同郑三宝一并给扇了出去。

　　将郑三宝扇出去后，矶旄没有追击，他要将这小子的傲气给彻底打压下去，否则怎么完成杨真人交代下来的任务？

　　不将他收拾得服服帖帖的。如果遇到有事，这小子不听话出了大事。自己可脱不了手。

　　矶旄仅仅只是使出了不到一成的力量。但对于郑三宝来说，犹如同被一列狂奔而来的火车撞飞出去那般难受。

　　掉在地上，郑三宝感觉全身都散了架，骨头里传出呻吟，今天可真倒霉，到了这个时候，郑三宝才想起还没给师尊发警告信号。不过这时已经痛得连手都抬不起来了，就别提伸手取纸鹤的事情了。

　　不过郑三宝也觉得奇怪。这妖怪怎么还不过来吃了自己？难道有什么阴谋？一定是有什么大阴谋！否则怎么可能不吃了自己？

　　要不就是害怕吃了自己，被道主追杀。总之，这妖怪一定没安什么好心。

　　等到郑三宝缓过劲来，那矶旄还站在原地整理着自己的羽毛，对于矶旄来说，现在自己可是有家有口的鸡了，须得时刻注意形象，以免丢了面皮。

　　郑三宝见对方注意力不在自己身上，便悄悄取出纸鹤，放飞出去，待到那纸鹤消失得无影无踪之后，郑三宝也不傻，他算是看出来了，自己根本就打不过这头妖怪，索性先逃了吧，免得那妖怪突然改变主意，要吃了自己，那就有点悲催了。

　　郑三宝爬起就溜，在溜出几步，脚下便已踩上了一块白云，需要说明的是，郑三宝的基础打得极为扎实，因而才能够做到这一点，毕竟是内门三代大弟子嘛，若是换成哈佛杰，李明言那些弟子，恐怕就不能如此了。

　　唯一的问题是，安子鱼为了不让弟子们分散精力，内门之中除了激活本身所蕴含的血脉之外，一般不允许学习其他神通，这也就决定了郑三宝在面对矶旄时，一旦失去了灵器的帮助，就变成了一只落水鸡。

　　一旦踩上白云，郑三宝便得意了起来，悄然回头看了一眼，见到对方尚未注意过来，却不闷声发大财，反倒是在白云窜出一段距离之后，扬声大呼：“死妖怪，你继续得瑟啊，等你家小爷回来找你报仇！”

　　郑三宝不吼这一句还好，吼了这一句，那矶旄顿时化为一道流光，追了过来，那速度之快，吓得郑三宝不敢再多话，驱使着白云就朝着青龙道脉逃去。

　　问题是白云的速度再怎么快，也不是筋斗云，怎么也不可能比矶旄的速度更快，转眼之间，矶旄所化的流光就追上了郑三宝，接下来便不用多说。

　　吓得浑身冷汗的郑三宝被两三下干翻，即便是将乾坤袋里的宝贝都掏出来也无济于事。

　　矶旄当年可是天庭出兵征讨的主，像这样的异兽，大多都是天降雷霆没能奈何的家伙，事情又闹得有些大，不知道低调才是王道，结果掉了天庭不少面皮，不得不出兵征讨。

　　像这样的主，虽说实力尚未恢复，但怎么说也不是郑三宝这种愣头青可以拿下的，光说战斗经验之丰富，就不是十个郑三宝可以比拟的。

　　将郑三宝拿下之后，矶旄又是一阵蹂躏，整得郑三宝都快要扑地求饶了，当然，郑三宝就算是死，也不可能向一头妖怪跪地求饶的，这已经不是自己的尊严问题了，而是青龙道脉的颜面问题。

　　还好，郑三宝没投降，否则一直用神念观察到这边的杨尘予就要失望了。

　　“来吧，最好一口将你家小爷吃了，别玩那些虚的，你仙人板板的，你家小爷可不是软蛋！”

　　郑三宝感觉现在真是没指望了，怎么纸鹤飞出去这么一会了，师尊还没赶来？这妖怪太厉害了一点，在它面前，自己甚至连血脉都无法激活，似乎对方很懂这一点，根本就不给自己机会。

　　因而郑三宝索性想要彻底激怒对方，若是对方真的一口将自己吃了就吃了，也好过被对方整得跪地求饶。

　　郑三宝的这番表现倒使得杨尘予不由得点头，看来这小子虽说有点莽撞，自大，狂妄，但根子还是好的，心性坚毅，勉强能够称得上机警，青龙道脉日后交付于他，也不至于将这根本之地给卖了，毁了。


第四百四十八章 没官没职，无品无级

　　自古以来，不管是何等地位显赫的门派，在挑选继承人乃至于下一代继承人时都是慎之又慎，不但从最初之时便挑选心性坚毅之辈，日后不断磨练也是不可缺少的。

　　否则选出个不靠谱的继承人来，数代人的心血努力毁于一旦，就后悔莫及了。

　　杨尘予这点手段已算是十分简陋了。

　　当郑三宝口吐决死之言后，矶旄反倒没有继续蹂躏他，将他丢在地上，等郑三宝恢复之后，才将自己的身份给亮了出来。

　　“你是道主的坐骑？”

　　郑三宝显得很是惊疑，换成任何人被它这番蹂躏之后，再听此言，都会有些将信将疑。

　　“不信？”矶旄从口中吐出一块道令，看到那上面纹有青龙标记的道令，郑三宝才算是真正相信了矶旄的话语。

　　果然是道主的坐骑，这内蕴道韵的青龙道令，除了道主他老人家之外，那些妖怪可是没法伪造出来的，对于修道之人来说，杨尘予的道韵就是他的指纹，任何人都无法伪造。

　　在松了一口气的同时，郑三宝也有些不满，这倒不是矶旄将自己整得荤七素八，自己技不如人被整了也是活该，郑三宝对于这一点倒是光棍。

　　问题在于，道主派来这坐骑，很明显是不太相信自己能办好差事啊。

　　看着郑三宝脸上的神色，矶旄如何还不知道郑三宝心里想着什么事情。伸出翅膀拍了拍郑三宝的头颅，嘿嘿一笑：“小子，你也别想偷懒，道主说过了，这次我跟着出来，就是出来散心的，一切事情都不管，就算是你死在面前也不用管。嗯，勉强算个收尸的吧，免得你变成孤魂野鬼了。”

　　郑三宝一听，不由得有些急了，这也太看不起人了吧？就在他跳起身后才回味过来，这不就是自己所想要的么，随后便难得认真的向矶旄确认道：“真的不管？”

　　“真的不管！”矶旄点了点头。随后朝着长满青草的草地上一躺，两只翅膀展开。伸了个懒腰。就使唤起郑三宝来：“小子，快去整点吃的，你矶旄大爷饿了。”

　　矶旄的举动让郑三宝很是不满，不由得抗议道：“你肚子饿了管小爷屁事。”

　　郑三宝话音未落，屁股上就挨了一鸡爪子，一个踉跄差点一个饿狗扑屎栽倒草地上，身后却传来矶旄懒洋洋的声音：“废话。不是说了本大爷不管任何事情么？就连大爷的肚子，你小子也得管饱。这可是道主说的！”

　　面对矶旄大爷的无赖作风，郑三宝也只能认命。打又打不过，想要将它丢在这里，显然是更不可能的事情，指不定自己如果开溜的话，这只鸡大爷会想出什么恶心人的招数来害自己。

　　还好矶旄降落的地点还算不错，郑三宝出去转了一圈后，便一手拎着两只兔子回来了。

　　在妖患降临之后，没有变成妖怪的动物里，就属兔子与老鼠繁衍得最快了。

　　有人类居住的地方就不说了，但在这种荒郊野外之地，现在也没有人下套子抓兔子，下耗子药毒老鼠了。

　　因而这里到处都是兔子窝，随便掏一下，就是几只肥吞吞的野兔。

　　当然，这些兔子也不缺少天敌，随着兔子老鼠的数量增多，其他动物数量也随之增多，尤其是在靠近青龙道脉附近地境，妖怪即便是吃肉，也不能挑着人类来吃了，而这数量繁多的兔子老鼠便成为了妖怪们的所爱。

　　虽然兔子老鼠的肉没有人类那么鲜美，但数量多，吃它们也不用担心青龙道脉的道士们喊打喊杀，吃个肚圆也没人管。

　　这自然便形成了新的食物链，至少不会让兔子老鼠过分繁衍。

　　看到郑三宝提着四只兔子回来，矶旄明白这小子是故意的，自己这么大的块头，别说四只兔子了，就算是十只兔子也不够他一口吞的。

　　接下来所发生的事情让郑三宝感觉有些欲哭无泪，将兔子剥皮去掉内脏，放在篝火上烤好。

　　郑三宝刚啃上一口兔肉，那三只兔子便被矶旄给吞了下去，还赞叹了一声：“小子手艺不错啊。”说完便将郑三宝手上那只兔子给抢走了，并且表示自己丝毫不在意郑三宝的口水，差点没将郑三宝给恶心死。

　　无奈之下，郑三宝不得不继续抓兔子，到了后来，郑三宝不由得叫苦，这矶旄简直就是一位大爷啊，郑三宝前前后后足足烤了上百只兔子才将这位爷的肚子给填饱。

　　郑三宝虽说不至于手上起泡，但却已是满脸烟灰，累得够呛，最后也是饿极了，只得烤了一只半生不熟的兔子将就着啃食了。

　　吃饱之后，郑三宝也没有了到河里洗澡的心思，倒在草地上就睡着了。

　　在接下来的数日行程里，郑三宝也学得机灵了，不管任何事情都不与矶旄顶嘴，免得被这头公鸡抓住机会恶整自己。

　　当然，每天填饱这公鸡肚子是第一重任，至于赶路就是矶旄的事情了，勉强算个坐骑吧，如果被叼在嘴上也算是骑乘的话。

　　这主要是矶旄感觉被郑三宝这小屁孩骑在背上有些掉份，自己背上曾经骑过什么人啊？南极仙翁，太白金星等等，可都是跺足能让天庭震三震的大人物，再不济也有青龙真人杨尘予这般的小官。

　　你一个小屁孩，没官没职，无品无级，还想骑到老夫身上？这番话乃是日后矶旄与郑三宝混熟了之后所说，当时差点没将郑三宝说得翻脸，当然这便是后话了。

　　郑三宝与矶旄一路过去，也没有遇到什么大事，直到靠近双都市时，才遇到一些妖怪袭击村落的事情发生，对于这些妖怪，矶旄完全遵守了之前所说的话，什么都不管，由得郑三宝去耍帅，将那些妖怪打得屁滚尿流，恨自己没多生几条腿。

　　这一番厮杀下来，郑三宝感到很是不过瘾，那些妖怪太弱了一点，基本上都是才化形不久的小妖，身体部分都不值钱，连用来炼制丹药，郑三宝都看不上眼。


第四百四十九章 悲催的道士

　　看到这些地方都是如此混乱，矶旄倒是对那个蓝远观的处境有些担心了。

　　蓝远观很好找，毕竟这类大观附近都有公路相通，不至于还要像上古之时一般跑到深山老林里去。

　　矶旄也不愿意耽误太多时间，见到郑三宝还在追杀逃亡的小妖，飞过去叼起郑三宝就选准了方向朝着蓝远观而去。

　　硕大的蓝远观显得破败无比，外院已被一群妖怪占据，而内院则是变成了妖怪们的厨房。

　　对，没错，你没有看错，厨房里豢养着一群人类，这些人类每天被妖怪好吃好喝的养着，一旦妖怪们嘴馋了，便会进厨房抓上两个人类开开荤。

　　最初两百多的道士在妖怪进袭之时逃亡了一些，剩下的一百多道士则是尽数豢养起来，直到今日，如果不是妖怪们经常会从外抓一些人类回来，恐怕剩下的十来个道士早就被吃光了。

　　“观主，妖怪送吃的来了。”

　　一个身材柔弱的年轻道士瘸着腿一步一拖，拖着一个大麻袋从外院回到了内院之中。

　　郭继明苦笑一声，上前几步将大麻袋接了过来，轻叹一声：“什么观主啊，这朝不保夕的日子都将大家的精神给摧垮了，还好有你出去与妖怪打交道，真是辛苦你了。”

　　这年轻道士名叫赵军，三岁多的时候死了父母，沿街乞讨，几欲饿毙，被路过的郭继明见到。觉得可怜，便将其带回道观，养大成人。

　　因而赵军视郭继明为父，在道观众人被难以忍受的煎熬摧垮精神，一个个待在厢房内等待死亡的时候，赵军挺身而出，心惊胆颤与妖怪打交道，每日领回粮食。方才不至于让众人饿毙。

　　听得郭继明所言，赵军垂了垂眼皮，没有说什么，与郭继明一起拖着大麻袋进了厨房，默默地做着事，将麻袋里的萝卜青菜取出，清洗干净。与大米一并倒在锅里，掺入清水。点燃炉火。

　　实际上这样的日子。他也有些坚持不下去了，如果不是幼年时顽皮摔断了腿，成了瘸子，恐怕自己早已下了妖怪肚子。

　　那些妖怪吃人多了也有些挑剔，见着他是个瘸子，长得又干瘦，便没有吃他。但这几日，即便是妖怪也很难在外面抓到人类了。因而今日已经冲到内院抓了两个乡民走。

　　照着这样下去，内院里一共就十一个道士。加上幸存的五个乡民，每日至少两人，即便是那些妖怪嫌弃自己肉少，将自己放到最后去吃，也最多只能多活七日罢了。

　　时间慢慢流逝，饭香缓缓飘出，郭继明看着沉默寡言的赵军不由得轻叹一声：“你看着火，我去唤他们过来吃饭。”

　　赵军依然没有说话，只是点了点头，如果不是自己视为父亲的郭继明尚在，需要自己服侍，赵军早就与那些妖怪拼了。

　　“小兰。”赵军口中轻轻吐出一个名字，双眼有些发愣，似乎陷入到回忆之中。

　　没一会儿，带着一帮人过来的郭继明看着陷入痴呆中的赵军，也不多话，吩咐众人自行去添饭食用，给赵军留上一些便是了。

　　郭继明知道，自从那个叫做小兰的姑娘被妖怪吃了之后，赵军就这幅模样了，唉，倒是一个情种。

　　被郭继明带过来吃饭的一群人一个个衣衫破烂，目光呆滞，郭继明说什么，他们便做什么，如同傻子一般，他们已经被这些年不断逼近的恐惧给磨成了傻子，不愿意死，但却又明白，时间一到不得不死，这种心理上的折磨痛苦，简直要比直接一刀两断更厉害。

　　实际上就连郭继明自己也是食不知味，最初道观被妖怪占据时的愤怒早已化为灰灰消散，剩下的只是一种麻木，面对死神步步紧逼的麻木，如果不是郭继明道心坚定，恐怕早就如同这些同伴一般傻了。

　　就在郭继明准备放下饭碗，叫醒沉醉于回忆之中的赵军吃饭时，就听到一声惊天雷声传来，犹如在耳边炸开一般，片刻功夫就听见外院中的妖怪们发出惊恐的吼叫声。

　　而那些妖怪吼叫声之中却有一个响亮的声音传来：“尔等妖孽！胆敢占据道门宝地，滥杀人族！却是犯了道主谕令！罪不可恕！给小爷去死！”

　　“小子，命还挺硬？再吃小爷一道雷法！”

　　“想跑？去！”

　　这一番话语混杂在妖怪的惨叫声中传来，顿时引得郭继明心头一震，一种从未生出的希望从心头冒出，难道是有人来救我们了？

　　就在郭继明准备冒险出去一看之时，却见到那被外面惨叫声惊醒的赵军一步窜到灶台边，提起一把柴刀就冲了出去。

　　“赵军！小心点！”郭继明也急了，生怕赵军出什么意外，慌乱之中没能找到菜刀，只得胡乱捡了一根木头就朝着赵军的背影追了出去。

　　爽啊，这才是炼气士的人生啊，郑三宝感觉今天是出门以来最为痛快的一天。

　　到了蓝远观外，矶旄就将郑三宝给丢下了，然后说是肚子饿了，一飞冲天便不知道去向了。

　　矶旄走了，正和郑三宝的心意，这老小子一路上可是将自己给害苦了，每天就跟个保姆似的，打猎做饭，还得给矶旄洗澡。不过矶旄说肚子饿了，郑三宝是不信的，且不说这老小子之前可是将自己干掉的两头小妖吃了个干净，再说了，这道观里妖气冲天，最少也有十多只妖怪，怎么也够这老小子吃了。

　　可它飞走了，应该是道主不准它插手这事吧？

　　看着半掩的道观大门，郑三宝心头便是一阵激动，青龙道脉郑少侠的辉煌人生就要降临了！妖怪们用你们的颤抖奠基郑少侠的威名吧！

　　不得不说，郑三宝或许是蜀山剑侠传看得有些多了。

　　冲到道观大门之前，郑三宝一脚踢出，那半掩着的大门顿时脱离门框瞬间便朝着道观内飞去，虽说没能将那些蹲着吃人肉的妖怪给撞着，却是将它们吓了一跳。

　　“嗯？一个人类？”


第四百五十章 怒杀群妖，吓破鼠胆

　　“哈哈哈，本大王正愁人肉不够下酒，便有一个道士送上门来。合该本大王今天吃个痛快。”

　　妖怪们顿时眼中惊喜连连，似乎已经将郑三宝当成了案板上的肥肉，这些妖怪大多没能化为完整的人形，要不是生着一颗狗头，要么便是多一根尾巴出来。

　　此时，一头体型雄壮的狗妖站了起来，嘿嘿一笑，自称大王，倒是将郑三宝给吓了一跳。

　　在郑三宝的眼里，能够自称大王的妖怪，至少也是千年以上的大妖，这样的妖怪自己对付起来很有难度，虽说能够保住性命，但就这样灰溜溜的逃走，那简直就是一个让自己永远抬不起头来的耻辱。

　　但等到郑三宝朝着那自称大王的狗妖一看，不由得笑了起来，什么矢王，就是一头普通狗妖，相对于其他妖怪来说，是要强上不少，应该是多吃了两滴帝浆，但最多也就是五百年不到的道行，也敢狂妄自称大王，差一点就让自己丢尽脸了。

　　郑三宝在笑完之后，心中顿时生出一股怒气，就感觉自己被戏耍了一般，掏出一张符箓，轻轻一晃，符箓骤然燃烧，天空乌云蕴聚，雷光缠绕。

　　这一幕，顿时让妖怪们一惊，伸手之间，便是乌云密布，雷光闪耀，这等手段已经超乎妖怪们的想象了。

　　在它们眼里，人类除了火器厉害一点之外，其肉体极为纤弱，随便一个小妖，都能够在人类里随意杀戮，这些年来日子过得逍遥自在，更是壮大了它们的狂傲心态。

　　见到妖怪们被镇住，郑三宝心头大爽，却见到那些妖怪齐齐一声咆哮，却是一团团云雾爆开，显出原形来其中有狗，猫，鼠，兔等等，每一只都要比它们化妖之前的体型扩大数倍之上，就是一群野兽，迎面扑来，声势惊人。

　　那些妖怪的想法却与郑三宝不一样，即便是郑三宝显出不凡手段，这些妖怪没有受到伤害就如同狗没有被打痛还会咬人一个道理。

　　不见点真血，它们是不会害怕的。

　　妖怪群起改之，郑三宝倒也不害怕，右手朝着冲在最前的那头狗妖一指，轻叱一声：“雷来！”

　　轰然一声巨响，从天上乌云里窜出一道雷霆落下，正中那狗妖一阵电光火花闪过之后，那狗妖便一头栽在地上，全身焦黑，四肢抽动虽说被雷劈中，但还能动弹。

　　使得郑三宝有些恼怒：“小子，命还挺硬？再吃小爷一道雷法！”话音一落，郑三宝再度一指，又一道雷霆落下，雷光缠绕之间，将那狗妖彻底化为一团焦炭。

　　郑三宝放出的那道符箓可不是自己绘制的普通雷符而是师尊所赠，名为雷云符，虽说不如杨尘予所绘制的金玉方签雷符，但也是盖了雷霆都司印的。

　　释放出来自成一团乌云，可操纵释放雷霆十道其威力对付这等道行数百年的妖怪倒是足够了。

　　妖怪里的大王被一道雷霆击倒在地，顿时极大震慑了这些狂冲而来的妖怪，它们的冲势顿时一缓，却被郑三宝抓住机会，连连落下雷霆。

　　四道雷霆鼻下，除一道雷霆打得有些歪了没有击中之外，其余三道雷霆尽数击中位置最前的三头妖怪，一阵扑鼻的焦臭传来。

　　妖怪们面色惊恐不安看着那三头没能止住脚步的妖怪倒在地上，这三头妖怪的道行可要比狗妖差远了一道雷霆落下，顷刻之间毙命，连抽动一下都是不能的。

　　前后不到数息时间，便是四头妖怪毙命，对于这些妖怪来说，它们已经明白自己一头撞在了扶板上，并且这块扶板很硬很硬。

　　几乎没有人提醒，这些妖怪随即自发散开，各自选了一个方向，拼命逃窜，这无关于妖怪的道行，而是来自于血脉深处的恐惧。

　　“想逃？去！”

　　见到妖怪四处逃散，郑三宝心头大爽，痛打落水狗可是他的最爱，轻喝一声，左手握着的剑丸便化为一道流光窜出。

　　那些妖怪急着逃命，哪里提防从背后窜来的飞剑，飞剑从妖怪颈部一划而过，妖怪只来得及跑动数步，那头颅便飞了出去，颈部断口处顿时冲出一道血箭。

　　急速飞行的飞剑只是在道观附近画了一个大圈，那十几头逃得最快的猫妖便被一并切下头颅，命归当场。

　　速度较慢的其他妖怪也被郑三宝用雷霆一一点命，待到那赵军与郭继明从内院冲出之时，道观内就只剩下一头被吓破了胆的鼠妖跪在地上朝郑三宝这个杀神连连磕头求饶，而它的头顶上方，一把闪耀着微光的飞剑正缓缓打着圈。

　　那鼠妖可真是被吓破了胆子，头上那把飞剑透出的寒气，几乎让它的骨髓都冻僵了，无奈喉中横骨尚未化尽，言语模糊，急得它眼泪都掉了出来。

　　看到遍地妖怪尸体，鼻腔里充斥的血腥气息，郭继明顿时激动了，来不及跑近，远远朝着郑三宝便行了一礼：“福生无量天尊，道友铲除妖邪，救得蓝远观上下十余性命，大恩不言谢，贫道给道友跪下了。”

　　郑三宝正待将那鼠妖干掉，就听见内院门口传来声音，顿时记起自己此行的目的，也不敢怠慢，若是那郭继明被妖怪给干掉了，自己此行杀妖再多，也算是失败了，也不知道师尊会怎么责罚自己。

　　因而郑三宝也顾不得那鼠妖正在磕头求饶，一个箭步窜了过去，将正待跪下的郭继明扶住，口中唱诺：“福生无量天尊，道友多礼了，贫道乃是青龙道脉安子鱼真人座下大弟子郑三宝，奉道主之命前来蓝远观，寻找郭继明观主，还望道友告知郭观主的下落！”

　　听到郑三宝所言，郭继明感觉有些茫然，这青龙道脉自己从未听说过，难道是千年隐世不出的神仙门第？想来是了，这位道友看上去虽说年轻，但那挥手招来雷霆，飞出飞剑斩杀妖怪这等手段却不是寻常道门可有的。


第四百五十一章 报仇

　　想到这里，郭继明急忙再度行了一礼！“前辈，小道便是郭继明，蓝远观沦入妖邪之手日久，小道也称不得什么观主的。”

　　郭继明在妖患之后，也是经历了种种磨难，更是懂得眼前这位道士对自己这些人的重要性，姿态放得极低，甚至将郑三宝称呼为前辈，实际上在郭继明看来，这郑三宝虽说相貌年轻，但神仙门第里出来的人，恐怕也不下百年高龄了，自己称呼一声前辈，却是占了便宜。

　　这老头就是郭继明？郑三宝顿时大喜，这郭继明看上去虽说有些老了，身体也有些单薄，不过还好，没有被妖怪吃掉，这便是万幸。

　　郑三宝年轻，也不懂郭继明的心态，就连那前辈二字也没听太明白，正待将丹药，书册取出，将自己来意倒出，却见到郭继明旁边那沉默寡言的年轻道士，提着一把柴刀就从自己身边冲了过去。

　　郭继明见状急忙伸手拉住那年轻道士，却差点被急冲而出的年轻道士给带个踉跄：“赵军你干嘛？”

　　见到自己差点将观主带倒，赵军也止住了脚步，双眼赤红，却是盯着那头鼠妖，咬牙切齿道：“报仇！”

　　郭继明也不知道这位神仙前辈要对那鼠妖做如何处置，深怕赵军的冲动激怒了这位前辈，急忙将赵军所受的惨事与郑三宝道来。

　　原来，这赵军虽说从小被收养在道观之中，但却不像杨尘予当年那般直接当了道士，这郭继明视赵军如亲子，自然不太愿意其一辈子当个道士，也想他有个前程，因而便出钱让其读书。

　　这赵军也算是争气，小学年年全校第一，在初中时也是如此，不过他人小鬼大，在初一时便早恋了。

　　正处于热恋中时，妖患降临了，他亲眼见到一头鼠妖冲入学校，大肆杀戮，而自己心爱的兰儿正是被那鼠妖所杀。

　　待到鼠妖离去，赵军抱着兰儿的尸体哭了很久，直到担心他安全的郭继明赶来，方才离开。

　　随后的事情就不用多说了，之后就连蓝远观也被妖怪占据，而那头鼠妖正是此时磕头求饶的那只，按照赵军的说法，就算那鼠妖是化成骨灰，自己也能认出来。

　　恋爱这玩意，郑三宝是从未接触过的，但看着赵军的模样，也知道他心中是恨极了那鼠妖。

　　随后郑三宝左手一挥，那把在鼠妖头顶附近转着圈的飞剑随即落下，一阵叽叽的惨叫传来，那飞剑竟然将鼠妖四肢尽数斩断不说，还将那鼠妖的半张秃嘴，尾巴都斩掉，至此，那鼠妖便再没有半点反抗之力了，只能趴在地上眼睁睁地看着伤口处鲜血不断涌出。

　　郑三宝随后让开通往鼠妖的道路，郭继明顿时明白了郑三宝的意思，放开了赵军。

　　赵军用感激的眼光看了郑三宝一眼，随后好似一头疯狗扑了过去，手上的柴刀不断落下，即便是柴刀不小心砍到鼠妖骨头上反弹回来，将额头撞出一个大包来也没有丝毫的反应。

　　那头鼠妖哪里知道，当年一场痛快淋漓的血腥杀戮，报应今日翩翩来迟。

　　对于鼠妖来说，柴刀只能算是钝器了，寻常的柴刀别说砍伤自己了，就连想要破皮都很难，但在飞剑将其四肢，秃嘴斩断之后，大量血液流出，顿时让鼠妖那强悍的皮毛好似变了质一般，在柴刀的疯狂劈砍下，不断破开新的伤口，痛得它不断挣扎，好似一根蛆虫在地面上来回翻滚。

　　砍到最后，那把原本锋利无比的柴刀也砍得卷了刃，赵军持刀的双手也是虎口崩裂，鲜血滴下。

　　赵军此时如同疯魔，将柴刀一丢，合身便扑到了鼠妖身上，张开嘴巴就是一口咬了下去，随后用力一撕，一块已经被柴刀砍得破碎的皮肉连同外面的鼠毛给赵军给咬了下来。

　　这血肉腥臭无比，鼠毛坚韧如鱼刺，却被赵军猛力的咽了下去，随后又是一口咬了下去。

　　鼠妖生命力极强，但最终在赵军的不断撕咬下，血液流尽，苦熬了一个多时辰终于毙命，而到了这时，赵军却已经将鼠妖身上一小半的血肉吞食了下去。

　　就连郑三宝这样无法无天的家伙都看得眉头一跳一跳的，不由得轻轻喝彩：“这位道兄，倒是真性情！够狠！”

　　听得郑三宝所言，郭继明也不由得摇了摇头，眼眶里却是掉下泪来，实际上除了青龙道脉附近的村落在妖患之初便受到了保护之外，其余地方，哪一个人不是满腹伤心之事。

　　就拿郭继明来说吧，他那年迈的父母，兄弟乃至于不少亲戚都在这场妖患之中命归黄泉，这心中的苦楚又如何能够说得清楚。

　　眼睁睁地看着自己亲人不断丧命，那种无力感足以将任何一个性格坚强的铁汉击倒在地。

　　赵军此时嘴唇已被鼠毛刺得稀烂，神智模糊不清，口中只是反复的念叨：“兰儿，我给你报仇了。”

　　郑三宝见状不由得摇了摇头，给他喂食了一粒丹药，帮着郭继明将赵军扶回了厢房休息。

　　随后，郑三宝终于找到机会，将自己此行的目的和盘托出。

　　让郭继明心头不由得惊异无比，他隐约记得来过蓝远观的年轻道士，没想到对方现在已是神仙道脉的道主之尊，这世间的变化奇妙莫过于此了。

　　在郑三宝将丹药，书册拿出递给他之后，郭继明接过，看了看，果然不是凡间能有的仙品，光那药香味，自己闻了一闻，便是口舌生津，脑海清明。

　　随后郑三宝便将道主之意倒出，问郭继明是愿意重立蓝远观，还是到青龙道脉一游？若是愿意重立蓝远观，郑三宝便会在此多停留一段时间，以便指点郭继明入道。

　　郑三宝转达的话语虽说是杨尘予委婉之意，但郭继明还是能够听出其中的含义，急忙摇了摇头，随即表示愿意加入青龙道脉。

　　虽说这个决定对于郭继明来说，几欲离经叛道了，但现在蓝远观如此的状况，即便是有郑三宝相助，又岂是短时间能够重立的？


第四百五十二章 拜师

　　倒不如加入青龙道脉，怎么说也能够保住道观上下十余口牲命，郭继明已经被这妖患给整怕了。

　　见到郭继明做出决定，郑三宝也不劝说，毕竟这对于青龙道脉来说算是好事，再说了，郑三宝此行的目的已经达到，也不愿多出事端。

　　随后郭继明将郑三宝领到内院厨房，见到那些形如木偶的道士，郑三宝也不由得有些吃惊。

　　还好，在郑三宝一一检查之后，松了一口气，这些道士只不过在重压之下封闭了自己的心智，若是返回青龙道脉，由师尊出手，应该能够痊愈的。

　　听得郑三宝的保证，郭继明也松了一口大气。

　　次日清晨，郑三宝外出修了早课回来，就遇见正在劈砍柴火的赵军。

　　那赵军见到郑三宝，急忙丢下柴刀，走到郑三宝面前，便是推金山倒玉柱，直愣愣的跪了下来，嘭嘭嘭三个响头磕了下来。

　　郑三宝也没有去阻拦，经过昨日一事之后，郑三宝也知道这个道士倔得很，你去阻拦他倒不如让他磕头，他心情也会愉快一些。

　　不过赵军，磕过头之后却不起身，则是恭恭敬敬地说道：“仙长，请收小道为徒！”

　　啊？搞了半天，这家伙是想要犴师？

　　郑三宝哪里敢收徒，急忙推辞：“道友请起，贫道尚未出师，哪里能够收徒，就别开贫道的玩笑了。”说着话，郑三宝便要将赵军给拉起来。

　　谁知道那赵军被拉起来之后，又一头跪下，情深意切言道：“仙长仙法高明，还请收弟子为徒，弟子一定马前鞍后服侍师尊，不会让师尊失望。”

　　这赵军搞得郑三宝都有点哭笑不得了，自己都算是胆大妄为之辈了，可没想到这赵军到还要比自己更为胆大，非要逼着自己收徒。

　　郑三宝无法，只得将那郭继明叫了出来，让其去劝说对方。

　　郭继明听闻之后，不由得轻叹一声，反倒是劝说起郑三宝来：“仙长仙法高明，贫道也是看在眼中的，赵军这孩子命苦，但心性不错，若不是自己这把老骨头拖累，他早就与那妖怪拼命了，何苦受妖怪的屈辱，还望仙长成全赵军的一片赤诚之心。”

　　郑三宝不得不说，今天算是遇上对头了，苦笑道：“郭观主有所不知，贫道在青龙道脉内门之中也不过是三代弟子罢了，尚未出师，若是收了徒弟，恐怕回山之时就会被驱出山门了。此事万万不能，若是这位道友有心，待到回山之后，郭观主与我家道主求个情，或许有效。”

　　郑三宝如此说了，郭继明也不好说话，只得让赵军起身，不过这赵军即便是起了身，也似乎认定了郑三宝，不管郑三宝走在何处，他都是跟在身后，就连郑三宝想要喝水，他也是抢先端来茶杯。

　　倒是让郑三宝突然之间感觉，有个徒弟也不错，不过，即便是如此，郑三宝也不敢将赵军收下。

　　过了几日，待到道观中人，身体状态调理得略微好上一些之后，郑三宝便准备上路了。

　　郭继明与赵军还好，亲眼见识过郑三宝的仙法厉害，丝毫不惧沿途可能出现的妖怪，而一些精神状态略微好转的道士则是有些担心，他们犹豫着是否跟着上路。

　　看着那些道士有些犹豫，郑三宝才懒得管他们怎么想，走到外院大门处就叫唤了起来：“矶旄！矶旄！要回去了！”

　　随着郑三宝的叫唤，外面一片安静，没有丝毫动静，这让郑三宝不由得摸了摸头顶上的发髻，轻声道：“怪了，难道那老小子自己飞回青龙道脉去了？狗日的！”

　　感觉自己被丢在这里的郑三宝有些愤愤，最后一句话便大声了一点，谁想知，就这么一句话出去，远远便传来一个公鸡嗓子：“臭小子，敢背后说你矶旄大爷的坏话？”

　　话音未落，一个巨大的身影带着狂风袭来，郭继明等人眼睛一花，郑三宝却已经消失不见，惊得郭继明等人不由得大惊失色，还以为郑三宝被妖怪捉去了，甚至于几个道士吓得几下窜回内院厢房，闭门不出，躲在床下颤颤发抖。

　　没过一会，郑三宝就如同消失时一样，突然再度出现，只不过看上去有些鼻青脸肿的模样，让郭继明等人不由得目瞪口呆，而其身后却落下一头大公鸡来。

　　好吧，实际上这不是大公鸡，至少看上去比大公鸡威风多了。

　　郑三宝脸色有些发青，心头暗自怒骂，矶旄这老小子竟然彻底破坏了自己在这些道士面前的威武形象，简直就是落了自己的面皮，等到回了青龙道脉，非得找杨小茗师叔要上几粒昏睡丹，好好地做弄它一番，免得还真以为骑在自己头顶上拉屎了。

　　心头虽怒骂不止，但郑三宝还是不得不介绍了矶旄的身份：“福生无量天尊，这位矶旄大爷乃是我家祖师的坐骑，这次回去，就要拜托他老人家了。”

　　郭继明等人看着矶旄，不由得为之震惊，那杨真人不愧是杨真人啊，竟然能够将这等异兽降服，可问题是这异兽公鸡虽说体型壮如犀牛，但自己这些道士加上几名乡民，也有十七人之多，如何能够坐下？

　　尚未等郭继明开口，那大公鸡便伏身下来，转眼之间体型竟然膨胀了数倍之多，如此一来，十多人坐下绝对是绰绰有余。

　　在坐上矶旄背部之后，众人都有些惶恐不安，深怕一会自己不小心便掉落下去，谁想知，此时矶旄背部突然生来一股吸力，引得他们一惊，随即矶旄便一展双翼冲上了高空。

　　吓得那些道士惊叫唤，却引得矶旄一阵哈哈大笑，仿佛众人的惊叫声能够给它带来欢乐一般。

　　待到矶旄从仰飞转为平飞之后，众人方才发现，自己坐在鸡背上却是稳如泰山，一股强劲的吸力将自己屁股紧紧吸在鸡背上，即便是自己想要跳下去也是不能。

　　但很快，众人发现，由于速度太快，他们几乎都无法呼吸，发现这一点的郑三宝不得不将护身灵钟放出，垂下黄光将众人罩在里面，迎面吹来的狂风随即被阻挡在外，倒使得众人很是享受这种难得的旅程。


第四百五十三章 混乱

　　在矶旄的全速飞行之下，从双都到凤鸣山期间且百多公里程也就是一个多时辰。

　　凤鸣山远远在望，能够清楚看见后山那棵世界树所散发出的柔光时，郑三宝终于发现了这一点，不由得恶狠狠地瞪了矶旄一眼，心中暗想，这老小子之前果然是在整我，两个时辰不到的路程，去的时候竟然飞了足足四天，害得自己每天还得累死累活的给它准备食物。

　　这仇，小爷记下了！

　　矶旄在山门外落下，此时杨尘予却已带着安子鱼候在了此处，看到杨尘予已是道主身份，却还不忘旧情，前来迎接自己，郭继明不由得激动起来，上前唱了个诺：“福生无量天尊，小道见过杨真人！”

　　见到郭继明的老态，杨尘予不由得心中一阵感叹，这真是岁月无情，催人老，如果自己不是踏入修道之路，恐怕要不了几年也是如此了。

　　随后郭继明将手下道士一一介绍，听闻这些道士皆为蓝远观中研读道经的博学之士，杨尘予也是为之一喜，随即安排安子鱼将众人带回内门，建立修经院，待到这些道士修养好，踏入修道之途后，这些道士将待在修经院内，不再参与对外征伐，而是专心研习道经，将青龙道脉所收集的道经按照所需整理成册，深奥之处附上注释，日后外门弟子修道，便可有的放矢的发下道经，便于理解。

　　至于那些乡民，杨尘予则是安排到凤鸣镇附近住下，以凤鸣镇现在的繁华景象，想要生活下去是很轻易的。

　　将郭继明等人安排好之后，杨尘予正待离开，那赵军却是上前跪下，请求道主开恩，将自己归纳到郑三宝门墙之下。

　　这一变故倒使得杨尘予一愣，不由得哈哈笑道：“你倒是有心了，不过三宝尚未出师，道脉规矩不可为你一人开例，若是你执意如此，可先加入外门之中，待到磨练足够了，三宝也已出师，可收你入内门。”

　　杨尘予此言算是一锤定音，即便是赵军也不得不起身谢过。

　　说实话，杨尘予这番也算是为赵军开了特例，那些加入外门的弟子，哪一个不是从众多修道苗子里选拔出来的，唯独这赵军却是沾了郭继明的光，得以免试进入。

　　且不提，蓝远观众道士来到青龙道脉后的新奇，却说哈佛杰一行五人，乘坐金鸡百米起起落落，耗费了一周左右时间，终于抵达了东滨省城附近。

　　到了这个地方，哈佛杰等人也不敢乘坐金鸡这么大摇大摆的飞进去了。

　　要知道在东滨省城这样的要地附近，现在都布置了大量的防空导弹，以防止妖怪从天上突入省城，制造杀戮。

　　若是这般飞进去，恐怕还没进郊区，就会被数枚导弹追着屁眼撵了。

　　哈佛杰等人没有被防空导弹揍过，但也知道其威力不小，虽说都带着护身法器，但谁知道能不能抗住导弹的轰击，再说了，就算是扛过了，恐怕下面的军队都会群起攻之，反倒是不美。

　　毕竟这金鸡飞在天上，在那些军队看来，必定是妖怪，自然不会放其进入省城。

　　落地之后，哈佛杰将心不甘情不愿的金鸡百米收入了金鸡令，这是无奈的事情，毕竟这么一只金色公鸡，走进去，太过于显眼了，会引起不必要的误会。

　　来到省城郊区，哈佛杰一行人便住入了杨金通的别墅内，虽说杨金通已经将手下产业尽数转给了家族，但房产这些是没有动的，以便作为青龙道脉弟子来省城之时的暂住地。

　　略微休整一日之后，哈佛杰等人便投入到忙碌之中，在杨金通家族的帮助下，招收修道苗子的过程很顺利。

　　由于东滨省城粮食日益紧张，哈佛杰等人在杨金通家族帮助下在省城各处贴出了通告，凡是前来报名者均可领取一小袋粮食，当然也限制了年龄，只能是三十岁以下，男女不限，若是录取为修道苗子，那么前往西益路上食宿全包，安全有保障，即便是没有被青龙道脉收为外门弟子，也可在西益凤鸣山附近安居。

　　这个承诺顿时在省城内引发了轰动，哈佛杰等人在省城广场附近租用了一个门市，将一些带来的装饰品挂上，这些装饰品都是具有凝神静气效力的开光法器。

　　清晨一早起床，哈佛杰等人便早早来到了省城广场。

　　可让哈佛杰等人万万没有想到的是，此时广场上已经聚集了不下万人，可谓是人山人海，一眼望过去，让人有种浑身燥热的感觉。

　　哈佛杰等人相互对视一眼，不由得苦笑一声，看来今天的事情不会太少。

　　待到几人挤开人群，将门市打开，早已在外等得上火的人群顿时涌了过来，这上万人的人群朝着一个小小门市挤来，一些体弱之辈，哪里经得住这种拥挤，顿时传出一片惊呼来。

　　现在粮食紧缺，不少人一天也就只能吃上一顿，肚子饿得心慌，听得有人发粮食，很多人连到底是怎么回事就跟着涌来。

　　人如悄涌，眼看就要引发践踏事件。

　　看到此情此景，哈佛杰有些急了，急忙上前大呼，就连三位肌肉男也显出神通，体型增大数倍，犹如一个个巨人想要拦住人群涌来。

　　但即便是他们将涌来的人群拦住，后面涌来的人群向前一挤，夹在其中的人日子就不太好受了，痛呼频频传来，一些老人甚至承受不了这种重压都快翻白眼了。

　　转眼之间，人群里便要出人命了。

　　哈佛杰又急又气，若是涌来的是一群妖怪还好，自己手段齐出，也未必怕了它们，但这些都是自己的同族，哈佛杰也不可能痛下狠手将他们给镇住。

　　就在这千钧一发之际，哈佛杰不由得抓住了金鸡令，随即不假思索将金鸡招了出来，飞速下令：“让人群冷静下来！”

　　在这时，哈佛杰想到了每日起床时的金鸡报晓声，那种鸡叫声，即便是你睡得再死，也会被如同穿入魂魄里的鸡叫声给唤醒过来，金鸡的报晓声用在这里也不知道能否管用。


第四百五十四章 没油

　　刚刚被招出的金鸡见到如此之多的人涌来，也不由得给惊了一跳，随肛展翅飞到半空，鸡头高高昂起，真气，一声高昂的鸣叫声随后如同雷霆在广场上空炸开，音波瞬间荡过整个广场。

　　人群犹如遭到雷霆轰击，所有人都感到大脑一片空白，顿时蜂拥的人群都停在了原地，哈佛杰等人急忙上前将人群疏散开来，杨金通家族派出的协助人员也赶了过来，见到如此情形也不由得急忙上前帮助疏导人群。

　　在忙活了好一阵之后，广场上的人群被分成了每千人一队，而哈佛杰等人也不得不分散开来，就近在广场上便面试起来。

　　广场上看着人多，但大多都是一家人赶来，因此哈佛杰等人在面试之时也有些头大，每当哈佛杰等人问话之时，那些家人总会七嘴八舌的插嘴，让哈佛杰等人头痛不已。

　　忙碌一天之后，哈佛杰感觉自己比与一群妖怪大战了三百回合还要累，回到别墅之后，躺在床上都不愿意动弹了。

　　连续数日的面试，每日都会有大量的人来到广场，除了一部分真的想要去西益的人之外，其余大多数都是为了粮食而来。

　　但即便如此，哈佛杰等人的收获也不小，至少已经初步确定了一千多修道苗子，这些修道苗子都是从超过十万的适龄人群里挑选出来的，可谓是百里挑一，但接下来的数日里，哈佛杰等人还得精益求精，争取将人数定在五百人左右。

　　毕竟安子鱼的道令上已经明确只收五百修道苗子。

　　这种挑选并不只是从修道苗子的根骨资质上进行，更有面试时的对答，过于油滑之辈，是要剔出去的。

　　在忙碌了一个多月后，五百名单终于出炉了，至此，哈佛杰等人算是松了一口气。

　　接下来的大半个月时间，则是哈佛杰等人的休息放松时间。

　　杨金通在众人出发之前，早已通知过家族，让他们好好款待。

　　再说了，青龙道脉的名声早已在东滨打响，即便是路上的乞丐也知道青龙道脉的大名，那些权贵更是明白这些道士的厉害。

　　因而接下来的时间里，哈佛杰等人倒是常常接到来自于权贵的赴宴邀请。

　　当然他们每个人都有自己的打算，哈佛杰决定去找一找自己的父母亲戚，趁着这次机会，将他们带回凤鸣山，也免得自己提心吊胆，而李明言等人的父母亲戚早已去了凤鸣山，因而对于权贵的邀请也是来者不拒。

　　毕竟这也是相互有利的事情，那些权贵所求无非是一些丹药用来保命，而与他们交接，也能够让青龙道脉在这里的事情变得更加顺利。

　　不管是招收修道苗子，还是准备出行车辆，这些事情光靠哈佛杰等人是不太可能办完的，虽说有杨金通的家族帮忙，但这些帮忙也不可能一直维持下去，何况与其他权贵交接反倒能够让杨金通的家族获利。

　　寻找父母亲戚的事情很不顺利，毕竟已经过了这么多年，在这种乱世，一旦断了联系，想要找回就太难了，别说这兵荒马乱的时代，就算是乱世之前，有时候也是很难找到人的。

　　毕竟哈佛杰的老家早已被妖怪摧毁，在忙碌了大半个月之后，哈佛杰不得不放弃了这个想法，只有回到凤鸣山，求一求安师叔，看能不能想出什么办法来。

　　启程的时间要到了，五百名修道苗子连带父母亲戚总数也快有一千多人了，实际上亲戚是很少的，在这个乱世里，能够保住自己一家就算是不错了，哪里还管得到其他的亲戚呢。

　　何况其中还有不少的修道苗子就是孤儿，当然，这也是重点，两者条件相当的话，先取孤儿，至于这一点联系着什么，大家都明白。

　　不过临到上路之时，问题出来了。

　　大巴车准备了二十辆，足够将所有人装下了，可问题是没有油。

　　原本杨金通家族还准备了一点油的，可被军队征用了，现在的油料可称得上是极为重要的战略物质了，军队的飞机，坦克，汽车都需要，就算是用黄金去买，市面上也是没有的。

　　没有油，这些大巴车就成为了废物。

　　这倒是让哈佛杰等人有些挠头了，总不可能让这些人走回去吧？

　　且不说安全的问题，恐怕一路走回去，等到了凤鸣山，恐怕开山门的时间早就过了，人走的速度太慢了。

　　最后李明言开了一句玩笑，金鸡这么壮，倒不如让它来拉车，顿时引得百米追着他一阵猛啄。

　　哈佛杰也不管一鸡一人的打闹，眼睛却是一亮，笑了起来：“还是装逼哥有办法啊。”

　　听到哈佛杰竟然赞同李明言的馊点子，金鸡百米不由得停下了对李明言的攻击，跳到哈佛杰面前叫苦：“小子，你可不能听这臭小子的馊点子，二十辆大巴车，就算是将我百米累死，也拉不到多远去啊！”

　　看到百米那紧张的样子，哈佛杰不由得哈哈大笑起来：“一只金鸡是拉不动的，不过一群妖怪，不就能拉动了么！”

　　“对啊！好主意！”

　　听到自己不用拉车，面是改用妖怪，百米顿时欢喜起来，死道友不死贫道，只要自己不拉车，哪里管得那些妖怪的死活。

　　随后，哈佛杰等人连同金鸡百米便离开了别墅散开来，他们需要在这几日时间里抓到足够数量的妖怪。

　　用绳索将大巴车连在一起，然后用妖怪来拉车！

　　这个想法落到其他人耳中，随即引来一阵嗤笑，这简直是太异想天开了。

　　妖怪是什么？那可是比人类强大太多的妖怪！即便是大量的人类军队，也只能够将妖怪打死，想要活捉却是不能的。

　　那些妖怪根本就看不起人类，即便是重伤，也要战斗到最后一刻。

　　这便是普通人类对于妖怪的印象。

　　因而在哈佛杰通知杨金通家族的人将大巴车改装一下，用绳索将大巴车连在一起，自己准备抓一些妖怪来拉车的时候，那些人是不信的，当然，即便是不信，交代下来的事情，他们也必须去做，否则这来之不易的饭碗就要被敲掉了。


第四百五十五章 新的通道

　　随后几日的时间里，东滨省城较近的妖巢算是倒了八辈子血霉，被道士，金鸡杀入，愿意投降的留得性命，不愿意投降的直接干掉，绝不多话。

　　最初之时，一些妖怪多少还是有点骨气，或者说是有点愣头青的风范，在死的那一刻方才后悔。

　　很快，道士与金鸡的威名在极短时间内就传遍了附近。

　　因此，在干掉了为首的妖怪后，剩下的妖怪也不敢顽抗，毕竟就算是妖怪也知道好死不如赖活着啊。

　　到了启程的那一天，所有人将信将疑的等在郊外，那二十辆大巴车已经被改装完毕，大巴车之间都装上了铁链与绳索的双保险，至于第一辆大巴车前面则是上百根绳索，这是哈佛杰的交代，以便让妖怪们能够统一出力拉车。

　　人群里议论纷纷，各种小道消息皆有，有人担心那几位仙长出事了，有人担心那几位仙长没抓到妖怪，索性一走了之，有人担心仙长去抓妖不成，反倒是激怒了妖怪，妖怪要跑来报复等等。

　　至于相信仙长们能够抓到妖怪的都是少数，并且他们也不太相信，那些妖怪会老老实实的拉车。

　　因而在哈佛杰等人赶着上百头妖怪过来时，人群顿时震惊了，就连那些杨金通家族派来帮忙的家伙也不由得拼命揉着眼睛，用不敢相信的目光看着那些妖怪在金鸡的指挥下，将一根根绳索捆在自己身上。

　　随后，哈佛杰等人测试了一番，编了一些口令让这些妖怪记下，以便指挥它们前进，停下，乃至左转右转等等。

　　当然，其中不少妖怪都称不上聪明，都是化形未久的小妖，全凭那一身蛮肉被哈佛杰等人看上了，过于聪明的妖怪都被哈佛杰等人给干掉了，那样的妖怪留着威胁极大，毕竟头脑聪明的妖怪随着时间的推移，其实力也会比其他妖怪强上很多的。

　　第一次演练时，不少妖怪听错了。令，结果乱成一团，差一点还将前面的大巴车给拉翻在地，结果被金鸡百米狠狠的教训了一顿，几头故意捣乱的妖怪甚至于被金鸡直接干掉，以震慑那些心中多少还有点不满的妖怪。

　　在演练了数次之后，那些妖怪在死亡的威胁下，终于像点样子了，至少前进，停止这两个口令算是记得明白了。

　　见到效果不错，哈佛杰便开始让人上车，那些修道苗子看着哈佛杰等人将妖怪调教得服服帖帖，不由得眼中生出一丝希望，想来自己日后也可如此，这样的激动使得他们即便是有些害怕那些妖怪作乱，但也毫不犹豫的上了车。

　　至于极少数不愿意上车的修道苗子，哈佛杰也不去理会，这个机会放弃了，便是他自己的损失，之前，哈佛杰是考虑到可能会发生这种事情，因而人数也多了一些，不至于因这些人离开而人数不够。

　　这些人不愿意上车也好，免得到了半路想要离开，倒是个麻烦事情。

　　待到人数清点完毕，哈佛杰一声令下，那些妖怪便在金鸡的监督下，开始缓缓用力，拉着连成一串的大巴车队向前而行。

　　这些妖怪的力气是很大的，在适应了拉车的环境之后，它们甚至能够拉着大巴车跑出每小时四十公里的高速。

　　当然，这样的速度已算是它们的极限了，倒不是说它们不能达到更快的速度，但超过这个速度的话，大巴车队就有些不太平稳，甚至可能因为一颗石子而造成翻车，毕竟这种牵引的力量与汽车自身的力量不同，稍不注意就可能造成车辆倾斜。

　　这也不算慢了，在乱世之前，很多长途客车为了节约油料，也就跑出这个经济速度。

　　这一路回去，让哈佛杰等人奇怪的是，竟然没有一个妖怪跑来捣乱，但略微一思考，哈佛杰就明白了为何如此。

　　不说自己一行人之前就清理了一些妖怪，再说了，一群上百头妖怪被一头金鸡的监督下拉着一支大巴车队，这样的事情被任何一头妖怪看见，都不敢轻举妄动的。

　　谁知道这车队里有什么藏龙卧虎之辈，毕竟炼气士与妖怪不同，妖怪大多数都能够一眼看出去力量强弱，而炼气士如果自己不显露出来，是很难看出其实力强弱的。

　　最关键的是，即便是炼气士实力弱，但谁知道他身上会不会有一件威力巨大的法宝之类？

　　因而，即便是有个把大妖，妖王发现了这些肥肉，也是不敢轻易胡乱下手的，谁也不愿意为了这么一堆食物，给自己带来天大的麻烦和死亡。

　　说实话，这条从东滨通往西益的高速公路早已被各地大妖视为死亡之路，要知道七修当年来回两次，可是将沿途那些妖怪吞得半个不剩，就连一些知名知姓的大妖都难逃毒手。

　　因而周围即便是有妖怪，多数也是一些新出的妖怪，对于车队并没有任何的威胁。

　　对于哈佛杰等人返回途中所发生的事情不用多提。

　　话说，此时魔法世界里，却发生着一件大事。

　　一个空间通道在无声无息之间开启了。

　　好吧，需要说明一点的是，这个空间通道并不是杨尘予发现的那个末法世界链接魔法世界的空间通道，而是一个沟通了魔法世界与深渊世界某层面的空间通道。

　　这个空间通道就开启在大草原附近那条山脉上，当年被杨尘予偷走世界树种子的精灵部落就与这条山脉临近。

　　而这条山脉被称为精灵山脉，其内居住着十多个精灵部落，因而得名，这些精灵部落都隶属于戈梅斯精灵王国，相对于戈梅斯精灵王国的都城来说，这里也称得上是一处要地了。

　　精灵山脉扼守着人类世界通往各大精灵王国的通道，而大草原也成为了精灵王国与人类世界的缓冲地带。

　　但就在那个空间通道悄然开启之后，精灵山脉随即便陷入到战火之中。

　　最初之时，或许出现在精灵山脉内的恶魔大多都是不经意间踏入了空间通道过来的倒霉家伙，实力都很弱，多数都是小恶魔，手持一把小钢叉，遇到精灵之后，轻易便被射杀。


第四百五十六章 精灵山脉长老联席会议

　　恶魔的出现毫无疑问引起了精灵们的重视，很快，那个隐藏于山脉某个角落里的空间通道便被精灵们找到。

　　在略微试探之后，精灵们证实了一个让她们惊骇的问题，就是这个空间通道沟通了本世界与另外一个世界，而那些突然出现的恶魔正来源于此。

　　实际上，魔法世界与其他世界的通道沟通已经发生过不少次了，甚至于可以这么说，一些召唤魔法的本质就来源于这种异世界的沟通，而那些被召唤而来的强大生物正是异世界生物。

　　但那些已经发生过的异世界沟通事件，大多都是将一些生物传送到这个世界后，空间通道便会自行关闭，这犹如突然出现的空间缝隙，会产生也会自行关闭。

　　但这个空间通道却与那些空间通道不同，丝毫没有半点自行关闭的迹象不说，反而有不断扩大的趋势，精灵们找到空间通道时，空间通道也只有一人高，但过了一周时间，空间通道已经扩大了一半。

　　偶尔穿过来的恶魔开始出现厉害的家伙。

　　在派出一队精锐通过空间通道前往对面世界侦查后，那些部落长老，祭司们感觉后背一阵阵的发凉，据那些精锐所收集到的情况上来看，这个异世界是她们从未接触过的世界。

　　简单来说，这是一个物质极度贫瘠的世界，生活在里面的生物都被一种再秽的力量所腐蚀，这种力量能够让肉身与灵魂逐渐融合，最终灵魂完全消失。

　　那些恶魔便是这种力量的产物！它们贪婪凶残，嗜好吞噬灵魂，血肉，骨子里充满着肮脏和反叛在那里，即便是最溧亮的女人，你都不能相信她们，否则等待你的将会是陷阱与背叛。

　　就因为这个问题那队人数超过五十的精灵精锐进入深渊世界一周之后，待到返回时，人数已经下降到不足十人。

　　其中受到恶魔毫无征兆袭击而阵亡的精灵有九人，但被那种称为魅魔的恶魔女子引入陷阱阵亡的精灵，超过三十人，还有三人被俘虏。

　　能够被委以重任的精灵哪一个不是身经百战怎么说都不是那种初出茅庐的愣头青，无奈精灵对于美丽有一种骨子里的执着。

　　任何美丽的事物，对于她们来说都是无法抗拒的诱惑，因而被魅魔骗得七荤八素也算是可以理解了。

　　汇聚一处的精灵部落长老，祭司们不由得震惊了，这样凶恶，丑陋的种族，她们还是第一次听说，因而，最初之时还有一些长老不太相信，认为是前往侦查的精灵无能所致。

　　但很快，恶魔们的第一次主动攻击便将这些倚老卖老的长老们给打醒了。

　　或许是某个恶魔的小领主发现了这个空间通道，因而调集恶魔来到了这个世界，虽说精灵们已经围绕这个空间通道建立了包围圈，但一场激烈的战斗之后有些大意的精灵损失惨重。

　　那些恶魔毫不畏惧精灵们的箭矢与法术，它们身体强壮程度超过了精灵们的想象，除了最弱的小恶魔之外，其余的恶魔都能够承受数箭而不死，继续奋勇冲上前来。

　　甚至于它们的残暴吓得一些精灵连开弓的力气都丧失了只要恶魔冲入精灵里面，抓住精灵就会好似获得了美食一般，连皮带肉混合着骨头一并啃食下去。

　　虽然说在十多位祭司的神术镇压下，突出空间通道的恶魔都被尽数干掉，但上百名精灵的损失使得各大精灵部落哀嚎一片。

　　自从千年之前的人类崛起之战后，精灵一族就没有在一场战斗里经历过这样大的损伤了。

　　战后一片狼藉祭司们给伤兵们释放着一个个的治愈神术，任何精灵只要被恶魔击伤，其伤口上就会覆盖一层灰暗的气息使得伤口不但不能愈合，反而开始腐烂散发出恶臭，德鲁伊们使用的治疗草药已经失去了效力，惟有祭司们的治愈神术多少还能够起到一些作用。

　　“这是邪恶的混乱之力！伟大的月之女神希昂莉亚已经降下预示，我们需要立即迁移部落，避免更大的伤亡！”

　　一名肤色雪白，满头银白色长发的精灵祭司此时神色肃穆，在长老会上大声的宣告着，她穿着一身绘制着月亮的银色长袍，将其清纯的气质衬托而出，让人很难忽视她的美丽。

　　面对月精灵祭司奥雅尔的宣告，不少长老都点头赞同，对于他们来说，之前爆发的激烈战斗已经将他们这些养尊处优甚久的老家伙给差点吓瘫了，既然现在有神灵的旨意在，自己带着部落离开也算不上什么罪过了，他们自然是保持赞同态度。

　　但就在他们准备启动投票程序，推动这项决定落实的时候，一位身穿着绿色长袍的星精灵站了起来，她是这个长老联席会议里资历较浅的德鲁伊长老星灵，在以往的会议上，这位德鲁伊长老经常与精灵祭司奥雅尔针锋相对，因而这次她站起来后，不少长老都皱了皱眉头，很显然这位德鲁伊长老会发言反对奥雅尔的决定了。

　　“奥雅尔祭司大人，月之女神希昂莉亚的预示，我们不能不重视，但难道我们就要放弃这条祖祖辈辈生存了数万年的山脉？当年人类大军都没能让我们屈服，难道，我们今天就要屈服在异界生物的淫威之下？”

　　德鲁伊长老的发言虽说表面上认可了奥雅尔的决定，但实际上暗地里却是讽刺奥雅尔做出的提议是离经叛道，背弃祖业，这一顶大帽子盖下来，就连一向镇定的奥雅尔也不由得脸色为之一紧。

　　不少年轻长老也认可这位德鲁伊长老的发言，因而很快长老联席会议上便出现了两派争锋相对的争论，按照这样的会议情况持续下去，恐怕就算是拿上一个月的时间来谈论都出不了一个结果。

　　负责主持会议的精灵大长老不由得皱了皱眉头，随后用力地敲了敲由树根自行长成的木桌，大长老的威严顿时让混乱的会议安静了下来。


第四百五十七章 绿龙

　　“各位长老，既然各持其言，倒不如将情况上报给雅尼尔女王陛下，由女王陛下做出圣裁如何？”

　　谁都知道，精灵大长老就是雅尼尔女王派来约束这一带精灵部落的代言人，对于大长老的提议，大多数的长老都不太愿意，毕竟这会无形之中提升雅尼尔女王在这一带的威望，从而削弱各精灵部落的独立性。

　　大多数的精灵王国都是由部落组建，而精灵王一职则是由圣地内的太阳精灵一族派出人员担任，原本这种王国部落制度就很是松散，作为王国最高元首的精灵王在大多数时候都只能放任那些精灵部落各行其是。

　　但这些年来，新上任的雅尼尔女王则是转变了以往的王国行政作风，拼命朝着各地精灵部落聚集地渗透着自己的影响力，面向各精灵聚集地派出人员担任联系长老会议大长老一职更是其中的妙招。

　　虽说大多数的长老对于大长老的这个提议很是不满，但鉴于关系着各部落安危一事，在最后，长老联席会议以九票对九票，大长老投下了赞同票，从而使得该提议得到通过。

　　很快，一名骑着草鹰的精灵带着长老联席会议的文件朝着戈梅斯王国王城飞去。

　　在接到精灵山脉长老联席会议的文件后，精灵王雅尼尔立即召集王国高层连夜召开紧急会议，商讨此事。

　　但尚未等到得出结论，便接到了精灵山脉长老联席会议的紧急告急数量超过一千的恶魔再度入侵，攻破精灵部落布置的防线，整个精灵山脉已成为血腥战场。

　　为此，精灵女王雅尼尔不得不派出巨鹰部队紧急增援，巨鹰部队乃是精灵一族的特色兵种尽数由能够变化为巨鹰的德鲁伊组成，个个实力高强人数超过两百人，行动速度极快，乃是戈梅斯王国仅有的两支快速机动部队之一。

　　但巨鹰部队的出动并没能给雅尼尔女王带来胜利的荣耀，相反，在巨鹰部队赶到精灵山脉之后反受到了恶魔们的疯狂扑击。

　　天上有接近两百多的翼魔阻截，地面上更有数量超过三百的焚烧者将大量火球朝着天空上的巨鹰们投掷过去。

　　虽说那些德鲁伊化为的巨鹰奋力廖战不止，但在战损超过六成之后，作为指挥官的德鲁伊不得不下达了撤退的命令，再战斗下去，就是全军覆灭了。

　　不管是人类国度还是精灵王国，都存在着利益纠葛，权利纷争，雅尼尔能够压服一干不听号令的各地部落，还不就是因为手上的三大军事力量巨鹰部队算是其中之一，若是全军覆灭，那么女王的势力就会削弱一大截，从而引发一系列的麻烦和问题。

　　随着巨鹰部队大败而归，雅尼尔女王愤怒了，将德鲁伊指挥官关押监禁不说，还亲自率领绿龙部队以及女王卫队亲自增援精灵山脉。

　　相对来说，那位德鲁伊指挥官的想法是好的，但在雅尼尔女王看来，那简直就是愚不可及。

　　虽说巨鹰部队保存了下来但临阵脱逃，放弃友军的名声也跟着出来了，这对于雅尼尔女王在戈梅斯王国内的声望是一个极大的打击。

　　否则的话，女王陛下不会如此震怒，随即亲征。

　　随着雅尼尔女王的出行，戈麦斯王国的精锐军力随即展现出来，以经商为名混迹在戈麦斯王国都城附近的各种间谍都乘机好好地过了一把眼瘾。

　　绝美冷艳的雅尼尔女王乘坐在一头体型超过二十米长的绿龙身上，其身后跟随着四头体型略小一号的绿龙，周围则是两百多名骑乘角鹰的精灵神射手环绕保卫着雅尼尔女王。

　　这便是雅尼尔女王座下的三大军事力量之二。

　　虽说绿龙的实力相对于其他巨龙来说实力很弱但绿龙毕竟是这个世界上最为强大的巨龙一族，即便是较弱的绿龙，也不是其他种族可以比拟的强大。

　　光是那扩散而出的龙威就足以压制绝大多数的生物，再加上绿龙那强壮的肉体坚硬无比的龙鳞，无与伦比的力量酸毒龙息，自然法术，几乎就是一座飞行在空中的战斗堡垒。

　　如果没有对应的魔法巨弩等等对空武器，即便是上万人的军队在面对一头巨龙时，也不得不仓皇逃窜。

　　而那两百多名精灵神射手个个都是坐在角鹰身上三百米内箭无虚发的神射手，若是配以特制的魔法箭矢，更能够击中千米之内的枝条，这样一队精灵神射手完全就是那些魔法师的克星。

　　由于不管绿龙还是乘坐角鹰的精灵神射手，其移动速度都极为快捷，因而这支精锐军队很快与盘旋在精灵山脉上空的翼魔们相遇。

　　那些翼魔实力不算强，若是落在地上，也会被精灵们射出的箭矢夺去性命，但它们飞上天空伺机而战的时候，就让躲藏在森林里与敌人对抗的精灵头大了，任何精灵一旦暴露出身形便会受到那些翼魔投掷出来的火球攻击，虽说翼魔投掷出来的火球相对于焚烧者的火球来说威力相差很多，但由于其上附带的邪恶混乱之力，反倒使得精灵们的减员数量要远超过那些焚烧者所造成的伤害。

　　毕封日对于翼魔来说，那些焚烧者想要找到隐藏于森林之中的精灵来说，还是有些难度的。

　　来自于魔法世界规则的压制使得恶魔们对于血肉的直觉减弱了不少。

　　见到从远处飞来的角鹰，那些翼魔顿时兴奋了起来，对于它们来说，即便是击杀了藏在树林里的精灵，那鲜美的血肉，它们也无法染指，那些血肉都被地面上的其他恶魔在很短时间内抢夺一空。

　　因而见到增援而来的角鹰，它们如此兴奋，终于可以不再担心这些血肉被地面上的恶魔抢夺了。

　　但等待它们的是五头绿龙喷射出的龙息，那五道龙息犹如五条长长的绿色烟柱，从绿龙口中喷射而出，瞬间便划过数百米的距离，将这群翼魔射了个对穿，凡是被龙息所沾染到的翼魔，随即便迅速的皮开肉绽，这酸毒龙息在很短的时间内便让翼魔化为一堆堆从天上掉落下来的白骨。


第四百五十八章 祈祷

　　虽说这些翼魔对于酸，毒都具有较高的抵抗力，但在绿龙集合的酸毒龙息下，那抵抗力也显得那么的微不足道。

　　或许一些更为强大的恶魔能够抵御住绿龙吐息中蕴含的力量，但绝对不会是这些处于底层的翼魔。

　　仅仅只是五头绿龙的一起吐息，便让空中接近四成的翼魔变成白骨掉落下去，而剩下的翼魔也在精灵神射手们一阵密集的爆射后，被轻盈的箭矢穿得千疮百孔，瞬间掉落下去。

　　仅仅一次攻击，便将飞舞在精灵山脉上空的翼魔清扫一空，这一幕使得眉头紧皱的雅尼尔女王脸上带上一丝笑意，随后指着那些正在精灵山脉四处烧杀的恶魔怒吼一声：“攻击！”

　　顿时五头绿龙各自分开，朝着恶魔们聚集的地点喷出一道道绿色龙息，这些绿色龙息就好似耕地一般，在森林里耕出一条条凹槽，经过之处，恶魔化为一队队白骨，着实振奋了那些尚处于被追击状态中的精灵。

　　她们开始奋勇反击，并且开始为天上的精灵神射手们指引恶魔的方向，精灵神射手们也不失时机的射出一支支箭矢，对付那些小恶魔则是普通箭矢，而更加高级的恶魔则使用威力巨大的魔法箭矢，这些魔法箭矢在击中恶魔之后，或爆出一团火光，将恶魔炸得灰头土脸，四肢分离，或爆出一股寒气，将恶魔化为冰雕。

　　这些恶魔乃是先头部队，实力较弱，因而在绿龙与精灵神射手的双重打击下很快便土崩瓦解，再也不负之前的勇气，朝着空间通道的方向逃去。

　　终于，最后一头链魔身上插了上百箭矢后倒在了空间通道口上，精灵们顿时欢呼起来，她们在精灵女王的增援下终于干掉了那些入侵者，虽然损失很大，但这些精灵依然很是兴奋。

　　的确，由于恶魔的突然袭击，精灵山脉长老联席会议的长老们大多阵亡，就连距离空间通道最近的一个精灵部落也尽数被恶魔摧毁，人口减少八成以上，可谓是精灵一族退出大陆霸权之后所遭受的损失之最。

　　但作为戈麦斯王国的女王，雅尼尔感到很满意，此次战斗让自己的声望在整个王国乃至于整个精灵世界都为之远扬，并且那些与自己格格不入的精灵山脉各族长老也尽数阵亡，这也为雅尼尔女王将自己的权柄延伸到这片山脉创造了前所未有的时机。

　　“雅兰多，去将兰尼大祭司请来，封印这里的空间通道。”

　　雅尼尔女王意气风发的挥了挥手，犹如精灵一族历史上最为出名的泽天女王，朝着自己的侍卫长吩咐道。

　　那位名叫雅兰多的侍卫长正是那只精灵神射手部队的统领，听得女王吩咐急忙应诺，随即骑上角鹰朝着王城飞去。

　　相对于末法世界天堂山的加别列大人来说，这里的精灵对于空间通道就要熟悉多了。

　　在戈麦斯王国兰尼大祭司的主持下，二十多名祭司举行了一场祈祷仪式，希望祈求神明帮助她们将这个通往深渊的空间通道封闭。

　　兰尼大祭司乃是一位信奉宁静者，泉水之神艾德思的星精灵，由于精灵一族的所有祭司都需要星精灵来担任，因而在担任除月之女神之外的祭司时，星精灵们都需要转信才行。

　　宁静者，泉水之神艾德思在精灵诸神里算是一位较弱的新神了，掌管着瀑布、泉水、溪流、水池、沉静、和平、宁静之地、德鲁伊林庭守护神等八个神职，虽说这位神祗掌管神职颇多，但据说这位神明成神的时间也不过万年之久，由于新神的信仰扩展艰难，这位神祗频频展现神迹，而祭司们想要借助他的力量也要较之其他神祗更加容易一点。

　　因而在戈麦斯王国里，这位兰尼大祭司才能够担任大祭司一职，而在精灵圣地乃至于拱卫精灵圣地的几个精灵王国里，担任大祭司一职的均为信仰精灵战神昂姆斯殿下的祭司担任，这一条不容改变的铁律。

　　唯独戈麦斯这样远离圣地的精灵王国才独自任命大祭司的权限。

　　空间通道前面已经被大量的泥土堆砌堵塞，此时的兰尼大祭司穿着一身绿色长袍，带着二十多名祭司跪伏于地上，朝着宁静者，泉水之神艾德思祷告着，祈求着神明的帮助，而精灵山脉残存的精灵们也朝着自己所信奉神明祈祷着。

　　这是没有办法的事情，在这个魔法世界里，信仰是一件极为严肃的事情。

　　在末法世界里，人们可以今天信奉佛教，明天信奉道教，后天信奉阿门教，即便是天天更换信仰对象，进庙便拜神，也没有任何的问题出现。

　　而在这个魔法世界里，信仰则是一种高于生死的存在。

　　任何涉及神祗的事情，都没有一个人敢于掉以轻心，你若是信奉这位神祗，而去参拜另外一位神祗的话，那就是背信！

　　教会可以通过各种手段处理这些背信者，也就是所谓的特殊异端！上火刑柱，下万蛇坑，五马分尸都是寻常之事。

　　至于精灵一族，对付背信者的手段，则是让背信者回归自然，好吧，看上去这个刑罚很是人性化，实际上，如果你理解了里面的内容，就不会有这样地想法了。

　　所谓的回归自然就是将背信者活埋在大树之下，使其成为大树持续不断的养分来源。

　　这也算是精灵为数不多的血腥刑罚之一。

　　因而，精灵一族里对于信仰相对于人类更为严谨，即便部落面临恶魔的威胁，处于生死存亡之际，那些精灵也不会为了封闭空间通道而向不是自己信奉的神祗祈祷，他们即便是要祈祷也要向自己的神祗祈祷。

　　不过让兰尼大祭司欣慰的是，由于这里的部落里大多都是野精灵，他们的信仰并不固定在精灵三大神祗的身上，信奉宁静者，泉水之神艾德思的精灵数量并不少，跟随者祭司们一起向艾德思祈祷的精灵数量也超过了两百多人，使得兰尼对于这场祈祷仪式的成功充满了信心。


第四百五十九章 突变

　　在连续数个小时的祈祷后，兰尼能够感受到这里的水元素不断增多，已经接近了一个高潮阶段，随即便站立起来，大声的呐喊了起来：“伟大的宁静者啊，您的荣耀散播在戈麦斯王国每一寸土地上，虔诚的信徒向仁慈的您祈求能够封闭这空间通道的力量！”

　　随着兰尼的呐喊声响起，那些祭司也跟着呐喊起来，高举着双手。

　　在呐喊声刚刚落下之时，一股金色的光柱随即从虚空处射来，落在了兰尼的身上，顿时转眼之间，一股淡淡的神威从兰尼身上扩散出来，兰尼浑身散发出淡淡的金光，双眼之中显现出一股股泉水喷射之状。

　　伟大的宁静者，泉水之神艾德思殿下展现神迹了！精灵们顿时跪拜下去，口中的祈祷声显得更加虔诚，一些过于激动的精灵甚至于双眼流淌出泪水也浑然不知。

　　兰尼此时似乎已经失去了自己的神智，取而代之的则是一位伟大的存在，兰尼目光环绕一圈之后，落在了远处的精灵女王雅尼尔身上。

　　精灵女王雅尼尔顿时浑身一抖，觉得那目光中犹如压上了一座巨山，挺拔的身形在略微犹豫之后，咬了咬玉牙，不得不跪拜了下来。

　　在一位神祗的面前，哪怕这位神祗仅仅只是一位封神时间不到万年的新神，作为精灵战神昂姆斯殿下的血脉后裔，贵为戈麦斯王国女王的日精灵雅尼尔陛下也不得不向神祗跪下，以显示自己的谦卑。

　　可以这么说，只要是真神，即便是处于战争状态，任何种族的智慧生物见到之后，都会跪拜。

　　凡物在神祗面前没有任何可以高傲的理由！即便是雄霸大陆上千年的地精帝国，在神祗的联手之下，也不得不沦为历史中的泡影。

　　何况这就是精灵一族自身的神祗！即便是精灵女王雅尼尔被称为日精灵一族里最为杰出的新生代，也只能跪拜，否则便是对神不敬！

　　在任何地方，这都够得上渎神大罪了！

　　这样的罪行，即便是雅尼尔的父亲身为圣地十二长老之一，也是没有办法将她保下来的，何况在这之前，雅尼尔便可能因为神祗的震怒化为灰烬了。

　　在场所有的精灵早已跪下，只剩下那些信奉着艾德思殿下的精灵们所高声吟唱出的赞美词在四周荡漾。

　　兰尼的目光终于转回了那空间通道，看着空间通道附近残留的深渊气息，兰尼的眉头不由得皱了一下，随即伸出右手朝着那空间通道一指！

　　随即那团堵在空间通道之上的泥土便随即炸为虚无，在一股巨力的作用之下，那空间通道随即变化起来，犹如被一只无形的巨手捏在了手里，原本漆黑无比的洞口开始扭曲起来，犹如一块漆黑的玻璃渐渐破碎。

　　看到这一幕，偷偷用眼睛余光查看的雅尼尔女王心头顿时一松，看来神祗的确是神祗啊，自己尝试了各种办法都无法让这空间通道闭合，可就在神祗的轻轻一指之下，这坚固无比的空间通道随即便出现了变化。

　　扭曲扭曲再扭曲，那不断破碎的漆黑通道开始逐渐缩小，每一次扭曲，都会从空间通道口溅射出一些漆黑的碎片，所过之处，即便是最坚硬的岩石也会被那漆黑碎片切为两半，其划开处光润无比，极为平整，犹如被打磨过无数次一般。

　　雅尼尔女王看得眼睛不由得一缩，这是空间碎片所造成的结果！雅尼尔女王即便在圣地之时，也仅仅只看见过一位八叶大祭司释放过一次空间之刃的神术，其威力可远远不如这空间通道破碎时造成的破坏，但那位放在人类社会里至少是红衣主教的八叶大祭司却是累得够呛，据他自己所述，这样威力巨大的神术，他也就是每个月才能够释放一次罢了。

　　而面对朝着自己溅射而来的空间碎片，已经被神祗一丝意志附身的兰尼大祭司丝毫不畏，而那些溅射过来的空间碎片，尚未撞到兰尼大祭司身上便自行消散，看得雅尼尔女王浑身冷汗直冒。

　　作为日精灵一族里的新生代强者，雅尼尔女王的实力不算弱了，否则那绿龙连乘坐的机会都不会给她。

　　实力超过十三极的精灵剑士，对于一般的精灵来说已是根本无法匹敌的强者了，但此时她脑子里已经快要接近空白，神祗的伟力展现在她的面前，使得她发现自己在之前的高傲是多么的可笑。

　　别说神祗的强大已经无法让她理解，就算是那些破碎的空间碎片溅射到她身上，也会轻易将她切为碎片，甚至于连躲闪的机会都不会有。

　　何况雅尼尔明白，这还不是神祗真正的降临，仅仅只是一缕神祗的意识暂时落在了兰尼身上。

　　随着时间的流逝，那不断发呻吟的空间通道终于在一声轻响中彻底粉碎，化为一片虚无。

　　到了这时，即便是兰尼的脸色也从之前的红润变得有些苍白，由此可见，即便是神祗的意志降临，在抹去那个空间通道之后，也是损耗不少。

　　看到那空间通道消失，所有的精灵都暗自轻轻松了一口气，那种噩梦终于离自己远去，感谢伟大的宁静者，泉水之神艾德思殿下！

　　这时，兰尼的身躯也定在了原地，大家都能够感受到那股犹如大山压顶一般的威能开始从兰尼的躯体内抽离，在完成了信徒们的祈求后，这位艾德思殿下便准备离开了。

　　但就在这时，精灵山脉高空处突然传来玻璃的脆响声，反应最快的则是那五头原本伏于地面的绿龙，它们有些惊异，抬起了那细长的龙颈，硕大的龙头望向了声响传来处。

　　但很快，那些绿龙眼睛里便带出了一丝惊恐，那里的空间骤然碎裂，好似一堵玻璃墙受到了巨大的冲击，转眼之间便破碎开来，随后一只长满粗毛的巨手，伸了出来，其掌心处长有一只硕大的眼睛，光是这条手臂就已经超过了绿龙的长度，周身散发出让精灵们恶心的恶臭气息。


第四百六十章 恐惧之变

　　那眼睛在手臂伸出之后，便骤然睁开，向下一望，随即便发现了处于僵直状态的兰尼，那手臂后面顿时发出一声喜悦的吼叫，转眼之间，那巨手便向下一伸，骤然伸长，以肉眼难及的速度一把便将那兰尼捞在了手里。

　　在那巨手将兰尼捞在手里的同时，从兰尼身上突然之间爆发出一声怒吼，这声怒吼震得所有精灵不由得捂上了耳朵，但双手根本就无法阻挡那音波的进袭，好似直接在脑海里爆发一般，顿时将绝大部分的精灵震晕在地，即便是雅尼尔女王这样的强者也感到头晕目眩，至于那五头绿龙也是惊得伏于地面不敢动弹。

　　随着这声怒吼的爆发，那只巨手随即爆裂开来，森森的白骨从大量的纹裂里线路出来，但那巨手就好似没有受到创伤一般，飞快地朝着远处缩回。

　　片刻之间，那巨手便缩了回去，只留下一个空间通道悬浮在高空上，就在这时，一股巨浪从天而降，拍击在那个空间通道上，转眼之间便将那空间通道拍得支离破碎，消失不见。

　　但即便是如此，那股巨浪也在消失之处，反复拍打了数次，随后直接落了下来，将那二十多个祭司直接变成了冰雕，直到这时，巨浪方才消失，而那二十多个祭司却是再也没有半点生机。

　　这突如其来的变化，惊得雅尼尔浑身哆嗦，她心中隐隐约约猜到了点什么。

　　想来那只巨手应该是来自于深渊里的强大存在，那缕艾德思的意志在脱离兰尼躯体时受到了袭击，结果被一并抓回了深渊之中，因而引得艾德思殿下愤怒无比，那突如其来的巨浪便是因此而来，至于那二十多名祭司也是被迁怒了，如果不是他们举行祈祷仪式，艾德思的意志又怎么会降临，如果不降临又怎么会被一只巨手捞走。

　　好吧，虽然说这有些不讲理，但一位神祗在暴怒之时，干掉一些信徒，还用讲理么？

　　雅尼尔女王应该感谢艾德思这位神祗的仁慈，如果不是艾德思仁慈的话，恐怕在场的所有生物都不能幸存了。

　　真是想不到啊，就连无比强大的神祗，也会受到暗算，至于那一缕意识被巨手捞走会造成什么影响，就不得而知了。

　　想到这里雅尼尔女王再也不敢深想下去，再想下去的话，就是渎神了！

　　雅尼尔女王舒缓了一下显得有些僵硬的身体，然后站立了起来，但很快，她又蹲了下去。

　　真是羞耻啊，轻轻伸手摸了摸下面，雅尼尔女王脸色顿时变得通红。

　　身为戈麦斯王国的女王竟然在之前的变故里吓得湿润了。

　　不过还好，作为日精灵，作为精灵一族里天赋最为强劲的日精灵，她们都拥有魔武双修的资质，因而即便是雅尼尔女王选择了战士作为发展方向，也会一些低级的自然法术。

　　雅尼尔女王随手施展了一个戏法，身体随即便笼罩在一层绿光里，片刻之后，湿润的感觉消失了，雅尼尔女王方才抹了抹通红的双颊，强制镇定，站立了起来。

　　“侍卫长！”

　　雅尼尔女王叫喊了起来，已经苏醒过来的侍卫长带着一丝惶恐来到了女王面前。

　　“我先回去，你带着部队随后。”雅尼尔女王并没有责怪侍卫长的失职，对于那种伟力，别说这个侍卫长了，就连自己不是也是吓得失色了么。

　　随着雅尼尔的吩咐，体型最为庞大的那头绿龙伏下了身体，雅尼尔轻轻一蹬地面，身体轻盈而上，一个旋转便坐在了龙背上，玉唇轻启：“绿特斯，回王城！”

　　绿龙的鼻孔发出轰隆声：“遵命，我的女王！”随后巨大的翅膀轻轻一扇，那庞大的躯体便在某种神秘力量下迅速起飞，冲入高空之后，微微一个盘旋便选准了方向朝着王城而去。

　　至于那位侍卫长此时正忙着将那些昏迷的精灵神射手唤醒整队，恐怕等他返回的时候，女王陛下已经抵达王城了。

　　雅尼尔不得不脱离亲卫的保护返回王城，除掉艾德思殿下的愤怒之外，那只巨手的突然出现也让雅尼尔想到了很多。

　　至少就目前而言，雅尼尔已经断定，深渊那边已经获得了精灵山脉的空间坐标，从而能够突破空间屏障的阻碍，突袭过来。

　　如此一来，精灵山脉便再也不安全了，甚至于整个戈麦斯王国都将会随之陷入到危险之中。

　　能够突破一次，那么就能够突破二次，恶魔的入侵已经无法避免！

　　因而雅尼尔就需要将此事迅速通报圣地，以便获得支援，光凭戈麦斯王国的力量，雅尼尔根本就没有信心对抗那从未接触过的深渊恶魔。

　　且不管雅尼尔女王与圣地之间是如何解决此时，至少恶魔入侵的消息很快就在这片大陆上传播开来。

　　对于拥有神奇魔法的魔法世界来说，任何手段都不可能完全杜绝消息的传递，何况此时的雅尼尔女王哪里还有心思去封堵消息的传递，当然，这也不能排除雅尼尔女王想要借机将其他智慧种族一并拖下水去。

　　毕竟恶魔入侵之后，依照其种族的残暴，恐怕整个世界的生物都会成为它们眼睛里的美食，这一点没有任何一个智慧种族可以避免。

　　即便是一些灵体，也无法逃避恶魔的贪婪。

　　恶魔可是灵魂，血肉大小通吃的。

　　当然，这个消息也随之传到了大草原，而传播途径则是从人类国度那边过来，毕竟人类各国可是有不少商队在精灵那边活动，而这些商队也是兼任间谍一职的。

　　在得到这个消息之后，雅尼随即将一只纸鹤放飞。嗯，这纸鹤就目前而言，是唯一能够自行穿过空间通道而不受太大影响的法器，毕竟威力越大的法器，在这个魔法世界里所受到的规则压制就越大，这完全就是因为两个世界不同之处造成的结果。

　　若是杨尘予在领悟了这个世界的大道之后，或许能够解决这个问题。


第四百六十一章 再入异界

　　纸鹤速度不快，但由于体型不超过巴掌，并且没有血肉，因而在飞行之时也不会引来猎食者。

　　端坐在炼丹洞的杨尘予，此时正翻越着《伏魔真经降神篇》，其中对于各种妖神，邪神的介绍都已经超出了这个世界的范围，使得杨尘予不由得暗自揣测，当年老君是否也如同自己一般去过其他世界，否则又怎能将这些记载下来。

　　正在这时，一只纸鹤飞入了炼丹洞，慢悠悠的在杨尘予周围盘旋，杨尘予伸出右手轻轻一招，那纸鹤便停在了右手掌心里，从里面传出一个女声来：“大人，精灵山脉出大事了。”

　　随后那纸鹤传出来的声音将所打探到的消息尽数说出，引得杨尘予眉头暗自一皱，随即舒展开来。

　　杨尘予轻轻一捏，这纸鹤随即便化为一团灰烬消散在空气中。杨尘予站立起来，身形消散，再度出现之时，却已到了安子鱼的厢房外。

　　“子鱼。”听得师尊召唤的声音，安子鱼急忙推门而出，见过师尊：“师尊安好。”

　　“子鱼，为师有事须得出去一趟，时间不知，此次开启山门，招收外门弟子，便全权交予你了，须得办好，可明白？”

　　杨尘予仔细吩咐，安子鱼连连点头：“师尊放心出去，弟子一定竭尽全力，不负师尊重托。”

　　杨尘予对于安子鱼的办事能力是极为放心的，点了点头，随后踏出一步，身形随即消散。

　　站在空间通道面前，杨尘予点了点头，这空间通道现在增长速度已经变得缓慢了，毕竟像这种空间通道，不可能无限的延伸，毕竟两个世界仅仅只是沟通，而不是重叠。

　　但即便是如此，在空间通道附近也出现了一些异状，比如一些兔子竟然也能够鼻口冒烟，若是惊着它了，便会吐出一股火舌来恐吓敌人。

　　杨尘予随手抓过一只兔子，双眼金光闪耀，将这兔子从外到内仔细查看了一遍，果然如此，由于持续受到通道另一侧魔法世界的影响，这只兔子体内竟然出现了米粒大小的魔核。

　　这是魔法世界魔兽的主要特征之一，而其呼吸器官也出现了一些异变，变得更加适应这种灵气浓郁的环境，能够吸收更多的灵气，来促进身体的异变。

　　杨尘予将兔子放了下去，兔子早已被吓得浑身哆嗦，刚一落地，就迫不及待的钻入了草丛，再也不敢露面。

　　穿过空间通道，杨尘予再观察了一遍魔法世界这边的草木动物情况，结果发现这一侧的草木动物却没有多少变化，想来也是，末法世界灵气枯竭，若是要说影响，倒是自己影响这个魔法世界更多一点，也算是扯平了。

　　轻叹一声，杨尘予踏出一步，身形缓缓散去，再度出现之时，已到了兰克城堡之内。

　　不过在杨尘予显出身形之后，不由得皱了皱眉头，这个魔法世界对于自己的压制也厉害了点，在末法世界里，自己一步百里，而在这里一步竟然不会超出二十里。

　　看来两个世界的不同之处着实有些影响，若是想要在这个世界里发挥出全部实力，就须得理解这个世界的大道，至少要初步理解才行。

　　想到这里，杨尘予将意识沉入灵池之中，那枚流沙之神的神格虚影较之前已经凝炼了许多，但这还不够，想要通过这神格来理解世界大道，就须得神格虚影彻底凝结为实质。

　　“雅尼。”杨尘予轻轻触动了那根通往雅尼的信仰连线，原本正带领着一群见习牧师汇编教会经典的雅尼急忙吩咐那些见习祭司继续，而自己则是朝着城堡最高处奔去。

　　沿途见到雅尼的士兵，农夫都急忙低头向这位雅尼牧师问好，相对而言，雅尼牧师在兰克城堡内的地位要远远超过兰克这位堡主。

　　在登上那座尖塔后，雅尼见到杨尘予的背影，急忙上前跪下：“见过杨大人。”

　　对于这位显得颇有几分神秘的杨大人，雅尼接触越多，越感觉对方的深不可测，因而在见到对方之时，便越显得恭敬起来，其恭敬程度在不知不觉间与流沙之神相差无几了。

　　“起来吧，现在城堡里有多少人了？”

　　杨尘予也没回身，只是缓缓问道。

　　“禀报杨大人，共有两万七千人，城堡内居住了七千多人，其余两万人则在城外修建木屋居住。”

　　作为追随流沙之神最早的牧师，雅尼对于兰克城堡上上下下里里外外的事情都可谓是了如指掌，听得杨尘予发问，随即便回道。

　　两万七千多人？相对于最初时的数千人，已是增长了接近十倍，足见兰克等人还是下了工夫的，毕竟这里远离人类国度，想要增长人口，光是依靠内部繁衍也不可能这般快，还是得依靠从人类国度迁移人口。

　　杨尘予点了点头，将一个乾坤袋交到了雅尼手中，里面是自己炼制的丹药，作为奖赏发放下去。

　　雅尼等人并不知道杨大人的丹药从什么地方来，但他们知道这些药丸却能够增长他们的实力，杨大人真是太慷慨了。

　　不用雅尼汇报，杨尘予便知道，兰克城堡内的信徒已经超过了万人，虽说新增加的信徒里面大部分都是层次较低的真信徒，只有少数为虔诚信徒。

　　但这也算是不错的成绩了，这一万多人的信徒每天都能够给他带来大量的信仰之力，也就是这个世界上的香火之力。

　　但由于两个世界的不同，杨尘予在末法世界的时候，这里的信仰之力很难通过信仰连线传输到神格虚影中，因而大量的信仰之力则是堆积在城堡竖立的流沙之神神像上，流沙之神的神像并不是人形，而是杨尘予塑造的一尊石碑，其上有流沙图纹，借以代替神像之用。

　　因而当杨尘予踏入这个世界之后，那石碑之中储存的信仰之力便源源不断地涌入神格虚影之中。

　　这种感受是奇妙的，带给杨尘予一种充实感，随着神格虚影不断凝实，杨尘予对于这个世界的了解也随之增多，毕竟涌来的并不仅仅只是信仰之力，还有信徒们的情绪，记忆等等。


第四百六十二章 化为精灵

　　这也正是为什么，如果信仰之力凝聚于一处，时间超过千年，即便是一块石头，都有可能在那信仰之力与大量的情绪，记忆熏陶下，成为半神之类的存在，开启灵智。实际上有不少早期的神祗正是如此而来。

　　当然，这种现象在末法世界上古之时也时有发生，例如一些上古山神水伯，这也是两个世界的相同之处，但随着世界的不断发展，两个世界各自走上一条略微不同的发展道路，因而便出现了不同之处。

　　杨尘予挥手让雅尼退下，花了一些时间，将积存于此的信仰之力尽数吸收干净，随后悄然离去，大步向前，朝着精灵山脉赶去。

　　毫无疑问，杨尘予对于精灵山脉所发生的事情很有兴趣，他要赶往精灵山脉看一看，那入侵精灵山脉的异界生物到底与入侵天堂山的恶魔有什么分别。

　　一步十里，杨尘予的身形在大草原上缓缓消失，又缓缓出现，犹如一个个幻影连接在大草原上。

　　杨尘予的身形出现在大草原边缘，随即朝着森林里走去。

　　此时的森林与自己上次前来却有些不同了。

　　那些居住在森林里的树精已经离去，再前进一段距离，却看见一片狼藉的精灵部落遗址。

　　没错，这里的精灵部落已经撤离，部落外围的树墙已经消失，只剩下一地胡乱生长的藤蔓，再往里面走去，那些树屋也都搬走，至于那高大的世界树也消失了，只留下一个巨大无比的深坑在原地。

　　看得出来，这个精灵部落在离开时显得有些慌乱，甚至于一些制作精美的弓箭都被遗弃在地上。

　　看来，那精灵山脉的变故对于这个精灵部落的影响不小啊。

　　杨尘予随手一招，将一把弓箭抓在了手里，仔细查看了一番，这是一把精灵常用的短弓，用于防守之时。

　　弓箭制作得极为精美，其弓背乃是由世界树枝做成，而弓弦则是由一种不知名的兽筋抽丝混合后塑造，弹力惊人，这便是精灵射手能够使用轻型箭矢碾压人类重箭手的原因之一了。

　　当然，每一个精灵，对于弓箭都有让人难以想象的运用天赋，即便是一位精灵战士，其箭矢的精准度较之人类里的神射手相差无几了。

　　杨尘予嗅了嗅弓箭上残留的气息，呵呵一笑，右手轻弹，一股青气随即将自身笼罩，待到青气消散，杨尘予却已经变成了一名精灵，尖尖的长耳，淡绿色的肌肤，娇柔中带着一丝粗犷的面容，却是一名精灵种族里地位不高的野精灵。

　　随后杨尘予捡了一个箭囊，里面还有十多支箭矢，均用坚硬的铁木制造，虽说不算高级，但相对于人类的铁箭来说算是不错了。

　　杨尘予点了点头，将箭囊系在腰间右侧，那把短弓则是挎在了背后，随后杨尘予便朝着精灵部落撤离时的痕迹朝着精灵山脉奔跑过去。

　　光是看那行进间的姿态与在树荫里不断消失的身形，任凭是谁看见，都只能将他认为是一名血脉纯净的精灵，而不是冒牌货。

　　此时的精灵山脉已经变成了一座庞大的军营，所有在精灵山脉附近的精灵部落在雅尼尔女王的命令下，以最快速度撤离了这一带，转移到戈麦斯王国的腹地。

　　而从戈麦斯王国各部落调集的军队则是在面向戈麦斯王国腹地的方向驻扎了下来。

　　一枚枚特殊的种子埋入了土中，随后在星精灵的吟唱下迅速发芽生根，钻出泥土，不断生长，最多不会超过一日的时间，这些种子便会成长为一棵棵大树，它们的枝条彼此之间相互纠缠起来，粗壮的气生根垂直而下，扎入泥土中，形成一排排厚实的树墙，在精灵山脉一侧形成了三道连绵不绝的树墙，其上自行生长出一个个的箭塔，以供精灵射手们入驻。

　　而这些大树的顶端则是长出了大量长满尖刺的坚果，个个都有人头大小，这些尖刺坚果其内蕴含着大量的油性液体，一旦被大树投掷出去，便会化为一颗颗火球，击中目标之后就会发生剧烈爆炸。

　　而树墙的前方则是一排排没有长出树叶的干枯大树，这些干枯大树，乃是从戈麦斯王国各处调集而来的树精，数量超过了千棵。

　　除此之外，在树墙之后的军营中，更是驻扎了数量过万的精灵射手，战士，乃至于五头绿龙。

　　这样数量的军力，足以进行一场灭国之战了，毕竟精灵军队完全可以碾压数量相等的人类军队，当年的人类崛起之战里，如果不是人类那庞大的数量，将精灵一族硬生生的拖垮，以至于精灵族的数量到现在都没有恢复回来的话，当初的战争胜败还真的很难说了。

　　相对于精灵那长达千年的生命周期，两百年才能成年的生长周期，人类不过百年的寿命，十四岁便能结婚生子繁衍下一代，就足以让精灵一族退缩了。

　　虽说精灵的天赋要强于人类，但人类的天赋却更加平均，以那庞大的人口基数而言，所能够产生的法师，战士，射手，乃至于炼金术士等等职业的总数却是要超过精灵的，何况以这样的人口基数，如此之短的繁衍周期，所能够产生的强者数量并不亚于精灵族。

　　人类被精灵蔑视为短寿种，而自喻为长寿种。

　　但作为长寿种的精灵，对于个人而言，生命周期长等等特点，都是优点，例如生命周期长使得精灵们的技艺有足够的时间去磨练，她们的艺术修养也是要远远超过人类。

　　但相对于种族来说，这些优点便是所谓的缺点了，生命周期长也导致了生长期长，两百年一个繁衍周期就不用多说了，由于漫长的生命周期使得精灵们处于一种休闲的状态，最让精灵族高层们不能忍受的是，与其他长寿种一样，精灵对于繁衍后代并不热衷，她们赞颂美丽的爱情，但自身却排斥同族的靠近。


第四百六十三章 气运

　　简单来说，就是因为生命周期过于漫长使得她们不愿意被过早的约束，但时间一长，形成惯性之后，精灵们的独身主义随之盛行。

　　这些原因使得精灵族的人口上千年以来都没有怎么增长，即便是增长，大多数都是与人类之间的结合，相对于精灵同族的淡漠来说，人类男子那短暂生命里所迸发出来的热情和爱恋足以融化大多数的精灵女子。

　　何况看惯了精灵男子那绝美的面容，乍一看见人类男子的粗犷，却是另有一番风味，这也造成了近年来，精灵女子与人类男子的结合数量日益上升。

　　而这种跨种族之间的结合并不被精灵主流社会所接受，而她们的后代更是被直接排斥出去，没有一位精灵长老能够接受带有肮脏人类血脉的半精灵出现在自己面前。

　　因而一些人类国度里能够看见不少半精灵，而精灵各大王国里则是没有多少的。

　　当然对于与人类国度接触掠多一些的精灵王国正在考虑授予半精灵合法地位的问题，至于戈麦斯王国算是第一个将半精灵招入军队的王国。

　　这个军营里驻扎有两百名半精灵战士，而他们驻扎位置则是最为靠近树墙的地方。

　　即便是眼睛不太好的人都能够看出其用意所在，无非是将这些半精灵战士作为炮灰使用，借以减少精灵战士的损耗。

　　当然，那些半精灵战士对此也是心知肚明的，但他们不得不如此，他们的父亲由于短暂的生命早已去世，而为了与母亲团聚，这些寿命不会超过三百岁的半精灵须得在军队内服役三十年以上，才能够获得合法的地位，自由出入于各部落。

　　雅尼尔女王此时站在一座巨大的树屋里，其身后站着一位腰间悬挂一把大剑的精灵男子，他披着一头金色的长发，倒使得那些侍候女王的精灵侍女们忍不住时不时偷偷向树屋内打望，期望能够多看到他几眼。

　　树屋距离地面数十米高，足以让女王陛下看清精灵山脉之上出现的任何动静，当然为了女王陛下的安全，树屋周围布置了数量超过五百的精灵神射手，任何企图从空中突入的恶魔都会成为无数箭矢的猎物。

　　从树屋那精致的窗户看出去，精灵山脉的山脊上，一群精灵正忙碌着，将一棵棵种子栽种下去，浇下泉水，但让人奇怪的是，那些种子竟然没有发芽。

　　“雅尼尔，你还是先回去圣地吧，这里将会成为绞肉场，不适合尊贵的您。”

　　那精灵男子沉默良久之后说出话来，却引得雅尼尔女王眉头一皱，脸色冷漠，语气冰冷：“卡拉文阁下，虽说你是圣地长老会派来的军事主管，但这是戈麦斯王国的土地，你想让我背上叛离职守的罪名？还有，本王与你并不是那么亲密的关系，还请你在称呼本王的时候加上女王二字。”

　　雅尼尔女王那冷漠的话语顿时说得卡拉文脸色一红，随即低头道歉：“雅尼尔女王，对不起，我是关心您而已。”

　　尚未等卡拉文话语说完，雅尼尔女王便摆了摆手，止住了他的话语：“卡拉文阁下，道歉的话就不用说了，你的心意，我明白，但这是戈麦斯王国生死存亡之战，由不得你胡思乱想，如果再有下次，本王将提请圣地长老会，更换军事主管人选。”

　　雅尼尔女王的话语顿时让树屋内变成了一片寂静之地。

　　此时杨尘予来到了精灵山脚，微微仰头朝着山脉上方看去，杨尘予不由得看得格外仔细，鼻子也轻轻嗅了嗅空气中弥漫的气息。

　　半晌之后，杨尘予微微一眯眼睛，这残留的硫磺气息倒是与自己在天堂山时所嗅到的一样，虽说略有一丝不同，但大体上能够判断是来自于一个世界里。

　　想不到，这个魔法世界也受到了恶魔的入侵，倒让杨尘予有些意外，这使得杨尘予不由得思索起世界之间的关系来。

　　说实话，自从空间通道沟通两个世界之后，杨尘予便在空闲时间对这些东西进行了一些研究，在他看来，每个世界应该是独立存在的，犹如一个个漂浮在真空里的气泡，它们之间没有所谓的距离，只要拥有对方世界的坐标，拥有足够的力量，那么就能够打开两个世界的空间通道，当然在绝大多数时候，这类空间通道都只能存在很短时间，被称为空间缝隙。

　　自己那个沟通魔法，末法两个世界的空间通道则是由一个巨大的石像法阵支撑，杨尘予尚未完全了解清楚里面的原理，但也明白，这种稳定的空间通道可不是一般人能够整出来的。

　　但即便是一些了解，也能够让杨尘予明白不少东西了。

　　按道理来说，这个魔法世界正处于鼎盛时期，不应该与深渊这类的世界之间出现空间缝隙的，但杨尘予在略微沉思之后，有些明白了，看来造成这样的罪魁祸首就应该是沟通末法世界的空间通道了。

　　由于这个稳固的空间通道存在，使得大量的灵气从魔法世界里流失到末法世界里，这也引得魔法世界的整体气运出现了一丝波动。

　　这种波动造成了这样的结果。

　　对于这样的结论，那位雅尼尔女王是不知道的，但她知道，那些恐怖的异界生物已经掌握了自己这个世界的坐标，虽说只能在精灵山脉开启空间通道，但也让自己头痛不已。

　　不管恶魔是否被击败，对于精灵一族来说都不是个好消息，若是能够将人类一并拖下水去的话，精灵族的损失便会减弱不少，因而在精灵山脉的军事布置，才会出现这种状态，仅仅只是将恶魔堵在精灵山脉一侧便可，若是逃向人类国度方向，精灵一族是不会伸出援手的。

　　即便是圣地里的长老会也不认为，区区恶魔就能够打败精灵族，倒是祸水东引，削弱人类实力才是王道。

　　杨尘予站在一棵大树下，右手轻轻在空气中一划，随后面前便出现了一幅气运图。


第四百六十四章 气运吞噬

　　这幅气运图相对于末法世界的气运图显得很模糊，各种色彩混杂，犹如万花筒一般，让人根本就看不清楚里面的气运分布。

　　杨尘予明白，这是因为自己对这个世界的大道涉足不多所造成的结果。杨尘予伸出右手食指轻轻一点，气运图上顿时变化了起来，很快，精灵山脉附近的气运显现出了出来。

　　虽说这气运图无法显现整个世界的气运变化，但显示以精灵山脉为主的气运变化还是能够的。

　　从这幅气运图上可以略微模糊的看见，在远处有一股庞大的黄色气运蔓延过来，分出数根分支，盘旋在精灵山脉之上，分别呈现出清泉，太阳，大树等等形态。

　　很快，一股漆黑无比的气运突然生成，化为一张巨口，咬向了那股清泉气运，将清泉气运吞噬了一截，而其余分支气运随后反击，将那漆黑气运打得落花流水，随即崩散开来，唯独一丝黑气在精灵山脉上潜伏了下来，深入地脉之中，那些分支气运却是浑然不知。

　　至此，气运图已运行到尽头，自行崩溃消失在空气之中。

　　看到这里，再结合之前所获得的信息，杨尘予点了点头，他已经看出了这里的气运走势，那位深渊之中的强大存在吞噬了一位精灵神祗降临的意志后，或许是得到了好处，变得更加贪婪，自然会再度入侵这里。

　　而似乎这里已经被诸多精灵神祗注目，这就注定了那位恶魔存在的再度入侵将会受到迎头痛击。

　　对于如此的气运变化，杨尘予自然不会逆势而行，在思索了片刻之后，杨尘予所变化的精灵朝着精灵山脉走了过去。

　　“站住！你是哪个部落的精灵？”

　　就在杨尘予大摇大摆走上半山腰的时候，清脆的声音随之响起，一名长相甜美的女性野精灵提着一把长剑跳下了大树，挡在了杨尘予的面前。

　　与此同时，杨尘予能够清楚察觉到，至少有三把弓箭正瞄准着自己的要害，好吧，说实在的，这些弓箭虽说瞄准了自己的要害，但杨尘予根本就感觉不到威胁。

　　这除了实力之间的差距外，更重要的是，杨尘予现在就是一个货真价实的精灵，虽说只是一名野精灵，但即便是身份高贵的日精灵也不可能对野精灵随意下手杀戮。

　　没有半点杀机。

　　“我是草原树部落的绿尼。安克东。大树。”杨尘予依照气息里反馈回来的信息如实答道，他丝毫不用担心这个身份撞车，因为那个叫做绿尼。安克东。大树的野精灵已经消失在这个世界上，就连灵魂都被恶魔吞噬掉了。

　　当然为了以防万一，杨尘予甚至主动伸出了一根信仰连线，按照绿尼。安克东。大树的信仰与泉水之神艾德思链接在一起。

　　如果那位艾德思殿下非要顺着信仰连线探查这位信徒的思想状况，他会发现这位信徒很虔诚。

　　“你们草原树部落不是早已经撤往王国腹地了么？”

　　听得是草原树部落的野精灵，那位女性精灵语气变得柔和起来，并且瞄准自己的弓箭也移开了。

　　“我受伤昏迷了，等到我醒来，回到部落，他们都走了。”杨尘予恰如其分的表现出一丝被遗弃的哀伤，并且显露出右肩上的伤口，有些苍白，顿时引起了那位女性精灵的同情。

　　“不用担心，等你去了王国腹地就能找到他们了。忘记介绍了，我是蓝朵。亚美莉。巨树，来自于王城，他们是我的同伴。”说到这里，蓝朵指了指身后的几棵大树，转眼之间，从树冠内跳下三名精灵来，朝着杨尘予挥了挥手，但没有自我介绍。

　　“他们都是腼腆的小树，跟我来吧，你这样直接过去可不行。”

　　蓝朵朝着杨尘予笑了笑，随后带着杨尘予转向了一条小路，这条小路应该是通往军营的方向。

　　这位蓝朵相对于其他精灵来说，比较健谈，一路过去，与杨尘予聊得颇为开心。

　　话说，精灵的姓氏与人类是不同的，即便是人类与精灵和平了千年之后的现在，还是有很多人类并不知道精灵姓氏的规律。

　　就拿杨尘予冒名顶替的那位精灵来说，绿尼。安克东。大树，绿尼是名，安克东是姓，而大树则是精灵姓氏里用来表示年龄的部分。

　　蓝朵有五百多岁了，按照人类的划分，属于中年精灵了，因而她的姓名最后一位是巨树，这是精灵姓氏的特点，如果是一百岁以下的精灵，其姓氏最后一位都以树苗代表，而一百岁与两百岁之间则是小树，两百岁通过了成年礼，便可以将最后一位改成大树。

　　在四百岁时，任何一位精灵都会达到自己的巅峰时期，因而改成巨树，八百岁后便是老树，开始进入精灵的衰老期，凡是看上去显出老态的精灵基本上都属于这个年龄段。

　　之所以会出现姓氏最后一位表明年龄，在杨尘予看来，这或许与精灵自身的生理特点有关系，在成年之后，精灵的外貌便基本上不会有变化了，从两百岁到八百岁之间都不会发生变化，可谓是典型的青春常驻。

　　但这一点也就造成了即便是精灵相互之间也很难分辨出对方的年龄，因而才会有这样特殊的姓氏结构，以便精灵们判别年龄之用。

　　顺着小路，蓝朵带着杨尘予来到了军营前，站在高大厚实的树墙前，杨尘予不由得有些感叹，这个种族着实有些得天独厚，光是能够自由驱使植物这一点，就占了大气运，难怪在人类崛起之后，其他智慧种族都逐渐衰落了，但精灵一族依然占据了这块大陆三分之一强的面积。

　　世界树的后裔果然不同凡响。

　　蓝朵挥了挥手，那修长的指尖上飘出一点绿光落在树墙上，随即树墙上自行裂开了一个足以让人通行的口子。

　　“跟我来吧，你不是士兵，可不能乱走，小心被关起来。”蓝朵朝着杨尘予笑了笑，随后走入口子里，杨尘予轻轻一笑，跟着进去，只要到了这里，即便是被关起来又如何，何况这未必是真的，很有可能是蓝朵吓唬自己罢了。


第四百六十五章 野精灵

　　来到一棵大树下，树上挂着数十个树屋，蓝朵右手摸在树干上，片刻功夫，一根绿色藤蔓垂了下来，蓝朵拉着杨尘予朝着藤蔓上一靠，那藤蔓随即朝着两人身上一缠，随后便一收缩，将两人拉了上去，将两人送入一座树屋内。这藤蔓拉扯上升，两人之间难免有些碰撞相触，杨尘予倒是道心坚定，一点波澜不起，倒是那蓝朵脸上微微带红，直到进入树屋，方才脸色恢复，朝着杨尘予笑了笑：“你先在这里等着，我去帮你叫一位德鲁伊来，你的伤势不治可不行。”

　　杨尘予点了点头，表示感谢。

　　在蓝朵离去之后，杨尘予看了看树屋内的布置，里面的家具都是从树四百六十五章野精灵屋地板上自行生长出来的，其上各种精美花纹密布，拿到人类国度去都是精美的艺术品，这不由得让杨尘予惊叹精灵对美的固执和追求。

　　即便是在大战之前，其居住之地也不会像人类军队一般凑合就过去了。

　　杨尘予看了一会，随后坐在一根木凳上，微微闭目，好似进入了沉睡之中。

　　杨尘予并不知道，那蓝朵对他倒是产生了一些好感，不说别的，光是杨尘予肩上的伤势，换成其他精灵，恐怕早已是呻吟不已了，而杨尘予丝毫没有表现出半点痛苦的神色。

　　这种铁血汉子的风范在精灵一族里是极少的，自然就引起了蓝朵的好感，当然关于这一点，杨尘予倒没有注意到，他倒是将蓝朵去找人来给自己治伤，视为精灵之间的友爱罢了。

　　过了半晌，树屋外传来藤蔓拉动的声音，杨尘予睁开眼睛，便看到蓝朵带着一位肤色偏暗，长发带着一缕星光的女性精灵进入了树屋。

　　杨尘予急忙站立起来，他现在可是一名野精灵，星精灵可是精灵三上族之一，任何野精灵，即便是一位当上四百六十五章野精灵了将军的野精灵，也不敢对一位普通的星精灵无礼。

　　看得出来，蓝朵与这位星精灵的关系很不错，两人有说有笑的，在见到杨尘予之后，便让这位叫做星芒的星精灵给杨尘予治疗伤势。

　　星芒用略带深意的目光看了杨尘予一眼，然后朝着蓝朵古怪的笑了一笑，见到蓝朵都要跳脚了，方才让杨尘予坐好，口中默念了几句咒语，随后朝着树屋地板一指，一团绿光从她指尖飞出，落在树屋地板上。

　　顷刻之间，那团绿光没入地板，地板上随即长出一棵幼苗来，杨尘予能够察觉到这棵幼苗正在汇聚大量的灵气，当灵气汇聚到极点时，幼苗随即开出一朵红花，随即红花凋谢，一枚绿色果子从幼苗顶端长了出来。

　　那星芒将绿色果子摘下，递给杨尘予，吩咐道：“吃下，你的伤势就好了。”

　　就在星芒说话之间，那幼苗已经枯萎，就连干枯的枝叶也逐渐没入地板之中，数息时间不到，便消失得一干二净，除了杨尘予捏在手里的果子，这一切就如同没有发生过一般。

　　“快吃啊，愣着干嘛？”蓝朵见到杨尘予捏着果子不吃，有些急了。

　　倒让那星芒笑了起来，引得蓝朵一阵脸红。

　　杨尘予嗯了一声，将果子丢入口中，他之前只不过是用神目悄然探查了一下，这果子其内竟然蕴含着大量的灵气，极为纯净，以一种特殊的方式存在，即便是普通人服用之后想必也不会出现问题，在这方面倒是要比末法世界里的仙物强上一些了。

　　那些仙物虽说各有神妙之处，从效力上来说要远超这枚果子，但却不能做到凡人无害的地步，若是凡人就这么吞下，恐怕爆体而亡都是寻常之事。

　　吞下果子之后，杨尘予也不得不将那伪装出来的伤势渐渐恢复，并朝着星芒表示了自己的感谢之情，谁知道却被那星芒调笑：“要谢就谢蓝朵吧，如果不是她请我来，我是不会来的。”

　　听到此言，杨尘予不由得一愣，这话听着怎么这样耳熟，寻思片刻之后，杨尘予豁然大悟，自己在乱世之前看的那些爱情片里，女主角的朋友不都这么对男主角说么？

　　这个蓝朵难道爱上了自己？杨尘予不由得一阵头痛，自己去哪里再找一个叫做绿尼的野精灵来？

　　不过事情既然已经如此，杨尘予也不用太担心，之后将这份恩情还了就是。

　　在短暂的尴尬之后，三人随即闲聊起来，杨尘予却是装着不知询问着这里所发生的事情。

　　对于在精灵山脉所发生的变故，雅尼尔女王也没有下封口令，毕竟这事瞒是瞒不住的，因而星芒，蓝朵两人也不用担心，如实述说。

　　这正好给了杨尘予一个借口：“我想参军！”

　　对于杨尘予这个要求，蓝朵并不意外，在她看来，这样的铁血汉子在听闻恶魔入侵的事情后，不提出此事倒是有些怪了。

　　只不过，蓝朵的军衔并不高，三叶军士，其权利也只等同于人类军队里的伍长，什长，等同于末法世界军队里的班长罢了。

　　这样的职位可没有批准平民参军的权利。

　　倒是那星芒对此还能说上几句话，见到蓝朵用哀求的目光看着自己，星芒沉吟了片刻，笑道：“这样，我去求一下，我的老师，让她老人家出面，将此事办妥。”

　　听得星芒的话，蓝朵自然高兴，她知道星芒是知道自己的心思，恐怕在接下来的时间里，绿尼就能与自己一并作战了。

　　蓝朵的老师乃是一位德鲁伊长老，虽说只是戈麦斯王国自行任命的，但在这座军营里算是一位大人物了，因而在蓝朵离去后不久，关于绿尼参军的一切手续便很快办了下来。

　　杨尘予也由此领到了一件王国制式的皮甲，至于弓箭，并不会配发的，因为每一位精灵都会制作弓箭，而自己制作的弓箭相对于制式弓箭来说，更适合自己的手感。

　　穿上皮甲，杨尘予略微活动了一下手脚，看得蓝朵双眼发亮，对于掉入情网里的女人来说，不管她是哪个种族，都适合一句话：情人眼里出西施。


第四百六十六章 入侵开始

　　随后，伤势完全愈合的杨尘予便成为了蓝朵手下的一名小兵，主要任务就是在精灵山脉另一侧潜伏，若是有失散的精灵找来，便带回军营，再由王国官员送往腹地，若是人类这些智慧种族，则是阻拦对方进入，当然若是不听劝告，当场射杀。

　　杨尘予尽职尽责履行着一个普通小兵的义务，连续三日在精灵山脉一侧潜伏着。

　　当然，这段时间可是截住了不少的探子，其中以人类为最多，甚至于还有矮人，狂战士等等种族。

　　不管怎么说，恶魔入侵的事情一出，顿时就牵动了大陆上大部分智慧种族的心，当然，也有借机探查精灵军力的心思在里面，或许还有更深层次的意思。

　　森林就是精灵的主场，因而即便是再多的探子，也被四处潜伏的精灵给挡了回去。

　　但这仅仅只是表面上的现象，光是杨尘予所发现偷偷潜入过去的强者就不下五六人之多，对此，杨尘予丝毫不意外，即便是再狂妄自大，也不会只做一手准备的。

　　蹲在树枝上，杨尘予神念悄然朝着山脊上蔓延过去，山脊上的空间波动在这几日开始迅速增强，杨尘予的一丝神念接触上去，犹如被重锤轰击一般，几次险些直接崩溃。

　　看来，恶魔入侵就在眼前了，虽说恶魔存在已经取得了这里的坐标，想要成功突破过来，还是需要一些时间，但这几日过去，相比恶魔们已经做好了充分的准备，就是不知道什么时候启动罢了。

　　“绿尼，绿尼，你怎么了？看上去傻傻的，不会是生病了吧？”

　　一个关切的声音在杨尘予身边响起，这是蓝朵的声音，相对于杨尘予这等小兵而言，身为三叶军士的蓝朵自由活动范围就宽广多了。

　　她时不时可以返回军营去休息一下，顺便给这些小兵带回补给什么的。

　　“啊，没事，想到了一点事情。”杨尘予身体没动，只是淡淡地回答道。

　　“别想了，上面有命令下来了，让我们马上撤回军营去。”

　　蓝朵喘气声有些粗，很显然是经过了激烈的奔跑，语气中的紧张也能够让人轻易听出。

　　“嗯，我们走吧。”杨尘予点了点头，分布在周围一圈的精灵都汇聚了过来，在蓝朵的带领下开始返回军营。

　　上面突如其来的命令，使得精灵们心头有一丝激动，更有一丝紧张，难道要开始了么？每一个精灵都这么想着。

　　在他们靠近树墙后，蓝朵开启了树墙上的通道，杨尘予正待跟着进入，但就在这时，杨尘予留在山脊上的一丝神念崩溃了，破碎的空间碎片在一瞬间将神念绞得粉碎。

　　杨尘予身子一顿，不由得转身将目光投向了山脊之上，终于开始了。

　　就在杨尘予停住身体不到三息时间，刺耳的警报声随即从军营里传出，响彻整条山脉。

　　“各就各位！不得高声喧哗，不得四处乱窜！违者斩！”一队队身穿金色镂空铠甲的日精灵出现在军营各处，担任了督战队的职务，从他们高声吼叫的命令里可以看出，这次精灵族算是动真格了。

　　由于精灵族繁衍艰辛，因而只要不是犯下渎神大罪，即便是阴谋颠覆王室等等大罪，犯罪的精灵最多也就是被处于监禁罢了。

　　但这时候，竟然下达了违者斩的军令，并且派出日精灵担任督战队职务，着实让人感觉有些不太一样了。

　　要知道督战队乃是人类王国的发明，为了监督那些意志薄弱的士兵奋勇杀敌作战，某位人类将军发明了这一制度，而这个制度随即便流传人类诸国，最惨烈的一场战役里，督战队所造成的杀戮甚至超过了敌人的数量。

　　因而这一制度也被其他智慧种族嗤之以鼻，其中以精灵族最为轻视，认为这是野蛮，落后，愚昧的表现。

　　可让人没有想到的是，在这里，雅尼尔女王竟然使用这一制度，由此可见，即便是雅尼尔女王认为自己手下军队能否抗住恶魔的入侵，报以不太乐观的态度。

　　随着日精灵督战队的出现，军营里产生的惶恐和混乱，在第一时间内就得到了抑制，挂在军营各处制高点上那血淋淋的精灵人头，足以让绝大多数的精灵士兵变得规规矩矩。

　　杨尘予也是随波逐流，在一连串的命令下来，杨尘予所在的蓝朵小组分到了任务，在三堵树墙后面的树屋上驻扎，随后就是等待，等待敌人攻破前两道树墙后，这些密密麻麻的树屋里便会射出无数的箭矢对敌人发动疯狂的狙击。

　　至于树墙上，也是驻扎了大量的精灵士兵，在军营的中心处，更有一队队乘坐角鹰的精灵射手，驱使着坐骑开始飞上天空，驻扎于各处的德鲁伊则是将一些振奋精神的德鲁伊法术挥洒出去，借以提升周围士兵的勇气。

　　整座军营此时已经陷入到一种紧张莫名的气氛中，几乎所有的精灵士兵，都将视线盯在了正前方，那里便是正发生着惊天变化的山脊。

　　空间屏障的破碎，使得那里陷入到一片漆黑之中，即便是视力最好的神射手也无法看清那里发生了什么。

　　一块大石头压在了所有精灵的胸口上，几乎让人喘不过气来。

　　嘭，一声轻响，在山脊上爆开，顿时漆黑收缩了回去，转眼之间便显出一个巨大的空间通道，第一次见到空间通道的精灵们都产生了一丝畏惧，这个空间通道就好似一张巨口，作势欲扑。

　　终于，在空间通道彻底稳固之后，第一波恶魔冲了出来，上千头小恶魔，期间混杂了一些链魔，标准的恶魔炮灰部队。

　　它们发出刺耳的嚎叫，冲出空间通道，正待欢天喜地的散开，对于它们来说，这个世界简直太富饶了，光是脚下那些破碎的虫子，就散发出让它们无比饥饿的气息。

　　还有远处传来的生命气息，太肥美了，就好似一个饥饿了三天的乞丐嗅到了烧鹅大餐气味一般。


第四百六十七章 判魂魔

　　“冲！”一头体型比同类略微大上几分的链魔，挥动着缠满全身的链条，朝着精灵们构筑的防线一指，好似野猪般的吼叫响了起来。

　　顿时在链魔们的带领下，那些小恶魔蹦蹦跳跳的朝着防线冲去，不时还拼命扇动着背后的小翅膀，企图加快速度，免得口中美食被自己同类抢走。

　　它们此时根本就不怕什么，或许应该说是无知者无畏，满鼻子里都是精灵身上传来的清新气息。

　　就在它们跑出不到百米时，一根根长满了尖刺的藤蔓从地下钻了出来，好似挥舞的鞭子，朝着这些恶魔缠绕了过去。

　　这些藤蔓便是精灵们之前埋下的种子，只不过受到空间通道成型的影响，处于空间通道开启范围内的种子都被绞成了粉末，否则那些恶魔一踏出空间通道就会被藤蔓直接攻击。

　　但即便是如此，这群炮灰先头恶魔部队很快就陷入到藤蔓的重重包围之中，挥动的藤蔓将恶魔一头头缠绕起来，藤蔓上锐利的尖刺不断扎入恶魔体内。

　　这些尖刺内都是中空，在扎入恶魔身体后，恶魔那带着腐蚀性的血液随即便被藤蔓抽走，以至于藤蔓外表开始变得暗黑起来。

　　面对突如其来的藤蔓攻击，那些小恶魔根本就没有多少还手之力，手上的小钢叉很快就被藤蔓卷走，淹没在藤蔓的海洋中。

　　唯独那些带队的链魔还在挣扎，它们的力量很大，椭圆身体上缠绕的铁链不断抽出，将伸来的藤蔓抽断，但这样的反抗随着时间的流逝变得徒劳起来。

　　抽断一根藤蔓，便会有更多的藤蔓扑来，而最让链魔们防不胜防的是，脚下伸出的藤蔓，一个不小心便被藤蔓缠住脚腕，然后拖倒在地，被大量的藤蔓扑上来，缠成粽子。

　　在短短百息不到的时间里，这只数量超过千头的恶魔炮灰部队便完成了自己的使命，成为了炮灰，在藤蔓的绞杀下，尽数阵亡。

　　待到所有的恶魔失去气息后，那些藤蔓在地上飞舞着枝条，似乎变得极为兴奋。

　　看到这一幕，几乎所有的精灵都欢呼了起来，对于大多数从未接触过恶魔的精灵来说，未知的敌人是最可怕的，但就在刚才，那些仅仅只是用于防御的藤蔓就完美上演了一场痛快淋漓的剿灭战，这极大提升了精灵士兵们的士气。

　　但就在这时，从空间通道内悄然开出数以百计的焚烧者，它们的身材要比小恶魔高大一些，同样在屁股处长有一根细长带着尖勾的尾巴，只不过尾巴顶端的尖勾上不时会飘出一团火苗，长长的双臂强劲有力，乍一看去犹如红色皮肤的长臂猿。

　　冲出空间通道后，那些焚烧者便停止了前进，双手上浮现出一团火球，随着一位首领的大吼，它们随即将手上的火球投掷了出去。

　　虽说鉴于恶魔种族的混乱特质，这些焚烧者的出手丝毫没有半点一致，但反而使得焚烧者投掷出去的火球犹如火箭炮连续发射一般，数百枚火球大致分成三波，在空中划出一条弧线，随后朝着那些藤蔓坠落下去。

　　这种攻击完全就是阳谋，那些藤蔓没有办法移动自己的位置，因而在攻击恶魔炮灰暴露位置后，自然便成为了固定的活靶子，没有丝毫躲闪的可能，即便是这次没有受到攻击，那么下次也会受到攻击。

　　相对于树墙来说，这些藤蔓原本就是用来消耗的炮灰，其价值在精灵高层的心里甚至连那些小恶魔都比不上。

　　火球一批批落下，不断爆炸，转眼之间，藤蔓之地就化为一片充斥着爆炸，火光的火海。

　　看着这一幕，雅尼尔女王略微有些遗憾，虽说，经过星精灵们的催生，这些藤蔓的寿命缩短为数个时辰，能够击杀一波恶魔也算是不错了，但这波恶魔可惜是炮灰，价值不大。

　　在用大量火球覆盖了藤蔓后，那些焚烧者随即又在双手里生出火球，但却将通道正面的位置让了出来。

　　看到焚烧者们的举动，精灵们意识到，又一批恶魔就要冲出来了，就是不知道是炮灰还是主力。

　　就在精灵们疑惑之时，从通道内传出狂暴的犬啸声，这种犬啸声似乎带着一种神秘的力量，使得听到的精灵不由得身体一抖，内心骤然产生一股恐惧感，这使得精灵一方士气骤然下落。

　　见到如此状况，精灵祭司们不由自主的吟唱起来，随后一道道绿色光华从她们身体散出，形成一圈光环，凡是处于光环内的精灵顿时精神一振，那种恐惧感随即被光环驱散，士气开始回升。

　　这时，一群体型超过牛犊的双头犬从通道内冲了出来，数量过百，它们出现之后并不朝着精灵方向攻击，而是分成两路绕到焚烧者前面蹲下。

　　接下来一队队体型各自不同的恶魔从通道内冲出，其中少部分为小恶魔，但更多的却是链魔，刀魔之类的中级恶魔，与那些双头犬一样，它们虽然贪婪地看着精灵这边，但在首领恶魔的怒吼下不得不在通道外停下。

　　随着时间的推移，通道外汇聚的恶魔数量越来越多。

　　冲出通道的翼魔也开始助跑扇动翅膀冲上天空，见到数以百计的翼魔出现，军营方向的精灵射手们开始驱动角鹰朝着通道方向压进。

　　顿时，大战的气氛开始蔓延，谁也没有抢先动手，精灵是采取防御姿态，毕竟相对于进攻来说，精灵一侧的树精，树墙乃至于四处密布的精灵射手都是防守之用，而恶魔则是不断在通道周围聚集兵力。

　　看着恶魔数量不断增多，雅尼尔女王都快要忍不住下达攻击的命令了，但最后她还是强忍了下来，相对于恶魔的数量来说，精灵是占据了优势，但这种优势极为微弱，如果主动攻击，无疑就放弃了防御上的优势，那可是拿精灵的血肉与恶魔拼杀，是为不智。

　　通道之外的恶魔数量在半个时辰后已经超过两万之众，在杨尘予看来，这些恶魔都应该算是炮灰，里面最强大的恶魔也不过是一头体型超过六米的判魂魔，按照魔法世界的标准来说，其实力等同于十四级的战士。


第四百六十八章 狂暴的库伦魔

　　判魂魔连在军营后方休息的绿龙都比不上，这样的实力怎么可能是恶魔的主力部队，杨尘予可不是这些没有见过恶魔的精灵，在天堂山的时候，像判魂魔这般实力的恶魔也不过是战场上的炮灰罢了。

　　就在这时，一个沉重的脚步声从通道内传了出来，片刻之后，一头体型超过十六米的库伦魔冲出了通道，右手提着一根黑色树干，一步十余米，便朝着精灵一侧冲了过来。

　　那沉重的脚步，犹如一场轻微的地震在精灵山脉爆发，随着库伦魔的冲出，早已按忍不住的恶魔大军随即跟进，飞速朝着精灵一侧冲来。

　　顿时，几乎所有精灵手上的弓箭都拉开了，处于第一堵树墙上的精灵甚至已经射出了第一波箭雨，这些锐利的箭矢割开空气，发出尖啸声，朝着库伦魔落下。

　　看着这一幕，杨尘予轻轻地摇了摇头，这种普通的箭矢想要击破库伦魔的厚皮简直就是一场笑话，他可是亲眼见过库伦魔的彪悍，上百名天使将光剑插入一头库伦魔的身体，都没能阻止对方的冲锋，甚至于那上百名天使转眼之后便丧身在库伦魔的树干横扫下。

　　漫天的箭雨落下，库伦魔甚至连眼睛都不眨一下，任由那些箭矢落在身上，很快那些精灵便失望了，箭矢撞击在库伦魔的厚皮上，连一个小点都不曾留下，便被弹飞了出去。

　　倒是那些跟在库伦魔身后的一些恶魔受到了池鱼之殃，被落下的箭雨射成一个个刺猬。

　　库伦魔迈动脚步看上去很慢，但由于其体型的庞大，因而速度并不慢，很快就冲到了树精们组成的枯木森林前。

　　那些树精就在恶魔踏出通道的那一瞬间开始就做好了准备，见到这头体型庞大的恶魔冲来，随即便伸出了粗壮的枝条，朝着库伦魔缠去，而地下的树根也随之钻出地面，朝着库伦魔的双腿缠去。

　　这样的攻击曾经在与人类的战争中立下过大功，也不知道有多少人类战士在这样的攻击下被直接绞杀，连尸体都变成树精们的养分。

　　但今天，这样的攻击落在库伦魔身上，效果就差上太多了，树枝树根刚一缠绕到库伦魔身上，就被库伦魔挣断，库伦魔甚至不用特意去挣脱，只要径直向前冲锋，那树枝树根就拿它没有半点作用。

　　或许是被树枝树根缠得有些不太爽，库伦魔在奔跑的过程中，提起那黑色树干就是一抡，顿时，凡是在树干抡击范围内的树精便被拦腰扫断，留出一片空白来。

　　库伦魔此时只能算是孤军突入，而跟在它身后的恶魔大军此时已经与树精展开了一场混战。

　　实力较弱的小恶魔等低级恶魔，被树精伸出的树枝树根轻易缠绕，然后拖倒在地，勒死当场，但对于身手敏捷的刀魔这等中级恶魔来说，树精的攻击就有些缓慢了，在刀光的挥动下，树枝树根被不断的切断，但又不断的延伸过来，使得树精牢牢抵住了恶魔大军的冲锋，使其不能前进半步。

　　而此时的精灵射手已经不将注意力集中在库伦魔身上，箭雨朝着枯木树林里散落，给予了恶魔极大的重创。

　　在与树精战斗的同时，还要注意从头顶上落下的箭矢，这对于恶魔们来说，无疑是一件颇为苦逼的事情。

　　还好，动作略慢的焚烧者此时已经赶了过来，它们将大量的火球朝着枯木树林里投掷进去，诚然，这种大面积轰炸会使得突入枯木树林的恶魔受到一些杀伤，但对于恶魔来说，误伤友军是再正常不过的事情了，多炸死几个恶魔，自己还能多捞点血食呢。

　　对于树精来说，火球所造成的伤害无疑让它们受伤颇重，不少树精在火球的爆炸下，树枝树根纷纷断裂，而火球所引发的火海，更使得它们不得不奋力拔出树根朝着远离火海的方向退去。

　　对于恶魔们来说，这点火势完全算不上什么，只要不是被火球直接炸中，以它们的抗火能力，完全不用担心烧伤。

　　见到焚烧者向枯木树林发动攻击，早已等得不可忍耐的角鹰射手们驱使着角鹰开始朝着焚烧者飞去，并且拉满了弓箭，准备待到进入射程之后，让这些躲在后面的焚烧者尝尝精灵的愤怒。

　　但让角鹰射手们感到愤怒的是，尚未等他们穿插到位，一群翼魔却朝着他们扑来，手上的钢叉反射出寒光。

　　顿时角鹰射手被翼魔牵制住，即便是有一些角鹰射手突入，也被那些焚烧者投出的火球击落不少。

　　这个时候，那头库伦魔距离第一堵树墙已不足两百米，这正是大树们攻击的最远距离，随着德鲁伊们的指挥，将自己镶嵌在树墙里的大树伸出粗壮的枝条摘下尖刺坚果便朝着库伦魔投掷了出去。

　　而那些在第一堵树墙处督阵的日精灵也将弯刀系在腰间，取下背后的长弓，从箭囊里取出隐约散发出魔法波动的箭矢，架在了弓弦上。

　　尖刺坚果带着呼啸声噼里啪啦的砸在了库伦魔身上，顿时，库伦魔陷入到一团不断爆炸的火光中，看到这一幕，第一堵树墙上的精灵顿时露出了笑容，数十棵大树同时投掷出上百颗尖刺坚果，所激发出的威力，足以将一头绿龙都淹没。

　　但很快，精灵们脸上的笑容消失了，一条巨大的身形从火光中冲了出来，虽说被熏得灰头土面，但却是步伐坚定的冲了过来。

　　“射击！”带队的日精灵军官，顿时惊醒了过来，率先射出了箭矢，随着日精灵军官的箭矢飞出，二十多名日精灵也不约而同的射出了箭矢。

　　这些箭矢都是珍贵的魔法箭矢，附带着威力强大的魔法，以这些日精灵的高贵地位，每年配发也不过三支罢了。

　　除了这些日精灵射出的魔法箭矢之外，第一堵树墙上的其他精灵也射出了手中的箭矢，转眼之间库伦魔身上就爆出酸雨，火光，寒冰等等魔法效果，就连其脚下的地面也时而化为泥潭，时而化为岩浆。


第四百六十九章 绿龙的偷袭

　　虽说这些魔法效果有些相互抵触的负面效果，但也让库伦魔前进的速度锐减，并且随后而至的无数箭矢几乎都将他的视线给阻挡了。

　　何况，在一击命中之后，那些日精灵没有丝毫的犹豫，再度将魔法箭矢上弦，片刻之后，又一阵魔法箭雨落下，为了击倒这头强大的恶魔，日精灵们开始不惜血本了。

　　在往日里，射出一支这样的魔法箭矢，足以让她们肉痛半日，可在这个时候，十息时间不到，从她们手中射出的魔法箭矢就不下百支了。

　　这样的攻击频率，即便是在深渊世界里号称肉搏无敌的库伦魔也有些承受不起了，那坚韧且厚实无比的外皮已经变成焦黑一片，无数的伤痕出现在库伦魔身上，甚至于那位日精灵军官射出的第五支魔法箭矢直接在库伦魔左眼上炸开，一团银白色的光芒炸开，将库伦魔的左眼直接炸飞了出来，顿时露出一个窟窿来，漆黑的血液顺着粗壮的鼻梁就流了下来。

　　那颗火红的眼球吊在眼眶外，一根黑色的肉筋连着，不至于掉落到地面上。

　　见到攻击见效，日精灵军官不由得跳了起来，完全不见之前的冷酷面色，如果能够干掉这样一头强大的恶魔，恐怕就连圣地长老会都会给自己授勋了。

　　当然，日精灵军官的军事素质还是过硬的，虽说喜悦无比，但依然指挥着树墙上的精灵不断朝着库伦魔发动攻击，力求将其一举击倒在地。

　　“嗷！”受到如此重创，那库伦魔似乎痛晕了头，呆立数息之后，怒吼一声，左手将悬吊在眼眶外的眼球抓住，一把扯了下来，放入口中大口咬嚼几下，便吞了下去，丝毫不在乎眼球扯掉时带来的痛苦和伤害。

　　看到这一幕，精灵们简直被恶魔的这种举动被镇住了。

　　“嗷！”再度怒吼一声，那库伦魔双足在地面猛力一蹬，随后跃起，转眼之间便到了第一堵树墙上空，漆黑树干已高高抡起，朝着树墙砸了下来。

　　“不好！”那日精灵军官哪里料到这库伦魔在如此攻击之下还能够爆发突进，这种决策上的失误，顿时给第一堵树墙防线带来了致命的后果。

　　虽说库伦魔脑子属于很愚钝那种，但却是早已发现了那位日精灵军官在这防线里的作用，而毁坏库伦魔左眼那一箭正是日精灵军官所射，更是引来了库伦魔的仇恨，因而树干砸下正朝着日精灵军官而去。

　　日精灵军官即便是发现那库伦魔奔着自己而来，却已经没有时间躲闪了，巨大的树干砸下来，顿成肉酱，连同那一段树墙也被砸得塌陷下来。

　　周围树墙上的精灵却被这巨力带来的冲击震得七荤八素，连站立都不能。

　　“哈！”库伦魔再度暴喝一声，树干抽出，朝着周围的树墙就砸了下去，只是树干几次抡动，树墙便倒塌一大片，就连附近的十多棵大树也被库伦魔砸断主干，再也无法攻击。

　　而后续的恶魔也在焚烧者的火球攻击下，冲破了树精的阻拦，沿着倒塌的树墙便冲向了第二堵树墙防线。

　　这前后不到百息时间，精灵们苦心经营的树墙方向便破了一堵，这使得雅尼尔女王脸色一变。

　　见到那库伦魔抡起树干冲向第二堵树墙防线，雅尼尔女王不得不下达了命令：“绿龙上前攻击！一定要将那头恶魔勒杀在第二堵防线前！”

　　库伦魔这样能抗能顶的肉盾已经吸引了第二堵防线绝大多数的火力，能够将人类军队血洗数次的各种攻击，却拿这头恶魔毫无办法，使得雅尼尔女王不得不出动绿龙。

　　此时的精灵山脉已变成了一个巨大的血肉磨盘，不管是精灵还是恶魔都是这里面的牺牲品，天上不断有翼魔，精灵，角鹰的尸体掉落下来，而地面上的恶魔也会被飞来的箭矢击倒在地，火球，毒液朝着第二堵树墙过去，将把守在树墙上的精灵不断轰上天去，或者化为一堆堆白骨。

　　此时此刻，库伦魔身边没有哪一头恶魔敢于靠近，不管是朝着库伦魔射来的箭矢还是一颗颗尖刺坚果，都足以让它们丧身于此，至于库伦魔不断抡动的树干，碰着一下，就是骨架分散，即便是最强壮的判魂魔，此时也不得不带着一队恶魔绕了半圈扑向树墙的另一端。

　　轰！库伦魔的树干再一次轰击到树墙上，在树干攻击范围内的精灵连同树墙一并被变为肉酱，或者飞出去摔死。

　　可以这么说，这样血腥的战斗场面已经超过了大多数精灵的心理承受范围，相对于人类诸国连绵不绝的内斗战争，精灵世界倒是显得较为和平，即便是有内斗，也是类似于宫廷斗争的暗中下手，绝不会像人类一样，拉开场面大打出手。

　　因而这些精灵大多数都没有见识过真正的战争，她们大多都是人类崛起之战后出生的新生代，空有一身武艺，但在这种血腥战斗中至少有四成无法发挥出来。

　　何况还有上百头双头犬虎视眈眈的在外围巡游，它们身上特有的恐惧光环不断扩散而出，压制着精灵们的发挥，虽说有星精灵祭司们神术驱散，但这也将星精灵祭司们的精力完全牵制住了。

　　使得星精灵祭司们根本没有时间释放威力巨大的群体神术来对付这些恶魔。

　　库伦魔再度举起树干，正待砸下之时，一股带着浓浓酸味的绿色龙息从高空下来，正中库伦魔那完好的右眼。

　　“嗷！”库伦魔虽说全身上下坚若精铁，但它的双眼无疑就是罩门，被龙息喷中之中，那高强度的酸液瞬间便将库伦魔的右眼腐蚀，直接使得库伦魔变成了瞎子。

　　这样的伤害足以点燃库伦魔满腔怒火，没有丝毫的迟疑，库伦魔手中的树干便朝着天空激射上去。

　　那头悄然而至的绿龙一口龙息毁掉了库伦魔的右眼，完全体现了绿龙狡诈的本性，不过这头绿龙毕竟太年轻了一点，在龙息之后，竟然没有离开，盘旋在原处，寻找着下一个目标。


第四百七十章 恶魔地龙

　　就在这时，树干迅速飞来，其速度已经压过了刺破空气所产生的尖啸声，以至于绿龙发现之时，却是躲避不及，被树干一击命中，硬生生的从胸膛处穿过。

　　“昂！”受此重创，绿龙发出痛呼的吼叫，但却没有半点挣扎的力气，被树干带着坠落下去。

　　噗通一声，绿龙沉重的身体砸落在地面上，将地面砸出一个大坑来。

　　早已愤怒无比的库伦魔虽然失去了双眼，变成了瞎子，但绿龙砸落地面时的巨大动静，随即将它引了过来。

　　仇人相见，分外眼红！库伦魔跳到绿龙身上就是一顿狂揍，末了抱着龙头用力一扭，竟然硬生生将龙头拔了下来，顿时惨绿的血液激射而出，将库伦魔冲得浑身惨绿。

　　这一幕发生得太快，使得那几头跟在后面的绿龙反应不及，待到它们赶到时，库伦魔已经将绿龙杀死，提着那硕大的龙头向天狂啸。

　　杨尘予的目光一直锁定在那头库伦魔的身上，不由得为那头绿龙感到可惜，要说整体实力上来说，绿龙要略逊于库伦魔，但绿龙的飞行速度极快，只要不停留在原地，库伦魔可以说是拿绿龙没有半点办法。

　　而绿龙则可以凭借射程极长的龙息轻易将库伦魔玩弄在手掌之上。

　　但由于疏忽大意，这头年青的绿龙转眼之间惨死在库伦魔手上，在杨尘予的视线里，那库伦魔身上散现出一圈红光，而对此，周围的精灵都没有发现。

　　杨尘予知道，这便是传说中的屠龙者标记，巨龙临死之时的怨恨所凝聚的诅咒，即便是神祗，也无法将这种诅咒清洗掉。

　　当然这种诅咒并没有实际上的伤害，而是用来给其他巨龙示警之用，任何种族的巨龙在见到屠龙者标记后都会不由自主生出极度的憎恨，从而攻击对方。

　　至于死亡巨龙的同族，更是可以根据屠龙者标记传来的信息对屠龙者进行追杀。

　　这种诅咒也使得屠龙行动在历史上出现较少，而每一位享尽屠龙荣耀的屠龙者都死于非命，即便是强大的传奇战士，在年老体衰后，也难逃巨龙的报复，毕竟相对于巨龙的长寿来说，即便是传奇，在没能突破为半神之前，其寿命也无法与巨龙相提并论的。

　　不过对于库伦魔来说，这种诅咒就无所谓了，如此强大的恶魔根本就不害怕巨龙的报复，至少这个时候，他不会有害怕的情绪。

　　数股龙息从高空落下，击中库伦魔，高强度的酸液以及龙息中蕴含的爆炸力量，将库伦魔瞬间击倒。

　　绿龙们含怒出手，所喷吐出的龙息几乎抽干了它们息囊内一半的存货，即便是库伦魔这样强大的恶魔，那厚实坚韧无比的外皮，也在龙息的腐蚀下迅速融化。

　　此时的库伦魔被龙息所化的酸液包裹，渐渐的，外皮上出现大量坑洞，前后不到十息时间，库伦魔便再也无法挣扎，酸液已经沿着坑洞流入库伦魔体内，肌肉被腐蚀得千疮百孔，就连内脏也开始受到酸液的腐蚀。

　　周围的恶魔此时已经扑到了那龙尸上，贪婪的吞噬着龙肉，这样高品质的血食，它们从未品尝过，由于太多的恶魔拥挤过来，以至于片刻之后，围绕着龙尸，恶魔之间还爆发了一场小规模的战斗。

　　几头实力较弱的链魔被十多头刀魔直接分尸，相对而言，刀魔在恶魔中算是比较团结的种族了，因而在刀魔团结起来之后，其余的恶魔不得不退避三舍，站在远处望着龙尸，流下腥臭的口水。

　　击倒库伦魔之后的绿龙哪里会让那些恶魔吞食自己同族的尸体，这简直就是对绿龙一族荣耀的亵渎！

　　随即，又是几口绿色龙息照着龙尸喷吐而下，随着龙息的落下，那些围在龙尸旁大啖的恶魔全身被沾上酸液，痛得大吼大叫，朝着外面奔跑一会之后，便化为一堆堆白骨，倒在地上，再也动弹不得。

　　而那具庞大的龙尸也在酸液的腐蚀下逐渐融化，即便是那些恶魔想吃也是无法入口了。

　　看着这场剧烈的战斗，雅尼尔女王放在窗台上的双手都捏紧了，让她万万没有想到的是，绿龙刚一出动，就阵亡一头，这样的损失足以让她肉痛无比了。

　　这可是自己当年离开圣地时，好不容易才从长老会得到的奖赏。虽说干掉了一头强大的恶魔，但对于雅尼尔来说，这完全不能弥补自己的损失。

　　但让雅尼尔更为肉痛的事情还在后面。

　　当精灵们将精力投入到阻击恶魔前进之时，唯独杨尘予发现一条体型超过百米，犹如蚯蚓的巨型怪物从通道内悄然爬出，在接触到地面后，头顶上的双角便迅速旋转起来，一头扎入地面，相对于其在地面上爬行的速度来说，其钻入地下的速度简直要快上百倍。

　　前后不到十息时间，那条巨大的蚯蚓怪物就已经消失在地下。

　　杨尘予皱了皱眉头，这种形态的恶魔自己还是第一次见到，在天堂山时可没有见到过，不过看其钻地的快速也能够明白，这种恶魔投入到天堂山的战斗力只有一个死字。

　　天堂山第七层的地面坚硬无比，别说这种钻地恶魔了，就连库伦魔的树干砸在那地面上也无法砸出半个小坑来。

　　无法钻地，这恶魔就是死路一条。

　　杨尘予看了看那几头正四处追杀恶魔的绿龙，不由得皱了皱眉头，这几头绿龙身上浮现出一层死气，若是冲上高空，死气便会被驱散，但若是压低高度，朝着那些恶魔喷吐龙息时，死气便骤然大盛。

　　看来那蚯蚓恶魔便是朝着这几头恶魔而去的了。

　　果不其然，就在一头绿龙在高空盘旋一圈后，俯冲下来，朝着一群正在攻击树墙的恶魔喷吐龙息之时，地面突然颤抖，轰然一声巨响，就在那绿龙的下方，地面骤然裂开，那条体型超过百米的蚯蚓恶魔直窜而上，张开那巨口便朝着绿龙咬去！


第四百七十一章 怕死，怨毒

　　那绿龙正追着那些恶魔喷吐龙息，双眼盯着恶魔，哪里注意到身下突然出现巨口，一声哀鸣后，绿龙的大半个肚皮连同双翼都被巨口咬住，随后那蚯蚓恶魔迅速回缩，拖着奋力挣扎的绿龙就缩回了地下。

　　片刻功夫，地面上就只剩下一个深不可测的巨洞，而绿龙连同那蚯蚓恶魔都消失得无影无踪。

　　一击必中，随之遁走！

　　杨尘予点了点头，这头酷似蚯蚓的恶魔应该就是加别列曾经说过的恶魔地龙了。

　　虽说实力不算很强，但借助其快速穿梭地下的优势，即便是当年加别列率领的天使军团在进入深渊世界后，在恶魔地龙的袭击下，也是损失惨重。

　　蚯蚓恶魔窜出与缩回的速度太快了，犹如一个巨大的弹簧来回弹动了一下，就消失不见，即便是反应最快的绿龙都几乎没看清楚，如果不是看到那个没有消失的巨洞，那头绿龙都要怀疑自己眼睛花了。

　　愤怒的绿龙们顿时朝着那巨洞喷入龙息，企图将那头藏头缩尾的蚯蚓恶魔给逼出来。

　　不管它们如何喷入龙息，巨洞内却是没有半点动静。

　　那头蚯蚓恶魔似乎打定主意不再出现，没有了绿龙的吐息，那些恶魔再度攻打起树墙来，使得绿龙们不得不放下哀伤，将注意力收回到恶魔身上。

　　但经过这次变故后，剩下的三头绿龙也提高了警惕，飞行在高空上，再也不肯俯冲下去，之前的那头绿龙已经用生命给它们敲响了警钟，原本的愤怒也变成了恐惧。

　　实际上大多数的长寿种，只要不是智力低到野兽级别，大多惜命，即便是对方干掉了自己的亲人，再没有把握的情况下，也不会再轻举妄动。

　　看着绿龙盘旋在高空的哀鸣声，雅尼尔不由得愤怒了，接连两头绿龙战损，即便雅尼尔的家族背景深厚，也会因此受到一些圣地长老的责难。

　　绿龙不再俯冲喷吐龙息，使得被压制的恶魔大军再度恢复了旺盛的战力，它们开始朝着第二堵树墙开始猛攻。

　　而那头穿梭于地下的蚯蚓地龙并不满足于一头绿龙的斩获，它很快便对第二堵树墙发起了攻击。

　　驻守在树墙箭塔上的精灵们正不断拉动短弓，快速将一支支箭矢射向扑来的恶魔。

　　终于一头刀魔在体力耗尽的情况下没能将飞来的箭矢劈开，被一箭射中眼眶，惨叫一声捂住眼睛，随后又是十多支箭矢插在了它的要害处。

　　眼看着这头恶魔噗通一声倒下，跟在其身后的小恶魔吓得连忙逃窜时，把守这段树墙的精灵们顿时欢呼起来。

　　可就在这时，树墙突然一震，随即从中间裂开，这一段树墙随即被震飞起来，站在箭塔里的精灵也随之飞出。

　　在树墙裂开处，那恶魔地龙窜了出来，张开巨口一吸，便将那数十名被震飞出去的精灵吸入口中，尚未等盘旋在空中的几头绿龙反应过来，那恶魔地龙却已经缩回了洞中，消失不见。

　　在接下来的时间里，这头恶魔地龙可谓是神出鬼没，时不时将树墙一段段的顶飞，而那些摔落下来的精灵则是被它一口吞下，饱了肚肠。

　　就这么一头恶魔地龙便将第二堵树墙防线搅得七零八落，形同虚设，树墙再也不是坚固的防线，那些驻扎在箭塔里的精灵反倒成为了恶魔们围攻的对象。

　　看着精灵大量被恶魔击杀，分食血肉，雅尼尔女王的眼睛都赤红了，窗台上的护手已被捏得粉碎，她骤然转身，朝着站在身后不远处露出贪婪目光的卡拉文下达了命令：“卡拉文阁下，速去请坎阿斯殿下出手吧。”

　　听得雅尼尔女王所言，卡拉文脸上露出几分迟疑：“这时候就请坎阿斯殿下出手？未免有些草率了吧？”

　　“卡拉文阁下，此举是否草率，并不是你能质疑的！你只是圣地派来协助本王的军事主管，做出决定的是本王，而不是你！”

　　看到卡拉文不愿意执行自己的命令，雅尼尔女王顿时怒了，叱责起卡拉文来。

　　卡拉文脸上一阵青白，不得不接下命令转身离开了树屋，不过就在转身离开树屋的那一瞬间，这卡拉文阁下脸上浮现出的怨毒之色让周围的侍女看得一阵心惊。

　　当然，这种精灵高层之间的争斗对于这些侍女来说，完全就是另一个世界的事情，容不得她们插嘴。

　　百息时间不到，第二堵树墙防线彻底崩溃，残存的精灵们再也无法坚守下去，她们哭着喊着跳下箭塔，朝着第三堵树墙逃去。而那些恶魔则是紧追不放，将落在最后的精灵一个个扑倒在地，就地开起了一场血腥的宴会。

　　这种视觉上的血腥直观感受使得第三堵树墙上的精灵都几乎丧失了作战勇气，如果不是那些日精灵鼓起勇气，四处鼓舞士气，恐怕尚未等到恶魔冲到第三堵树墙下，整个防线就崩溃了。

　　相对于在深渊世界里从出生到死亡都处于不断杀戮的恶魔来说，这些精灵就如同温室里的花朵，即便是成年仪式大多也是马虎了事，根本就没有起到磨练她们的作用。

　　这时，恶魔地龙则是突出地面朝着第三堵树墙发起了攻击，这是精灵三道防线的最后一道了，若是被突破，那么精灵军营便赤裸裸暴露在恶魔大军的视线里。

　　即便是树墙后的树林里悬挂着大量的树屋，里面驻扎着上万名精灵，恐怕也难以阻挡恶魔大军的进袭。

　　此时的空间通道里涌出了一群身着黑袍的黑暗奴仆，它们冲出通道后，并不跟随恶魔大军进袭，而是在空间通道附近选了一块较为平整的土地，随后在上面忙碌起来。

　　它们伸出双手，口中念诵出神秘的语言，一丝丝黑气在半空凝聚，然后没入地面，地面迅速被腐蚀出线条，以这群黑暗奴仆为中心，线条不断延伸出来，形成一个个深奥的图案。

　　一部分恶魔开始返回，它们在吃饱喝足后，抓着一些幸存下来的精灵朝着通道这边赶回来。


第四百七十二章 神之子，坎阿斯

　　回到空间通道旁，恶魔们便让那些精灵跪在线条旁，一路排开，随后或一把扭掉她们的头颅，或一刀斩断头颅，激射而出的鲜血溅得四处都是，随后流入线条中，沿着线条不断流动，将所过之处的线条染成血红之色。

　　杨尘予看着那不断延伸开的血红线条，不由得陷入到沉思之中。

　　就在这时，军营后方发出巨大的声响，如同一条条巨蛇游动时的声音，而随之又传来精灵们的欢呼声。

　　“坎阿斯殿下！”

　　“坎阿斯殿下！”

　　杨尘予不由得将一丝神念悄然延伸过去，却发现一团有些熟悉且无比旺盛的生机朝着这边而来，速度缓慢且坚定不移。

　　“出什么事了？我去看看。”早已将短弓捏出一手汗来的蓝朵听得后面传来的呼喊声不由得神色一动，打了一声招呼便将身子探出树屋朝着看了一眼，待她将身体缩回树屋后，脸上却是带着喜悦的神色：“坎阿斯殿下出阵了！”

　　听蓝朵的语气，就如同已经胜利了一般，倒使得杨尘予不由得一阵好奇。

　　看到杨尘予的好奇神色，蓝朵颇有些得意，但也不吊他胃口，便将这坎阿斯殿下的底细说了出来：“你们部落远在精灵山脉或许不知道坎阿斯殿下的大名，坎阿斯殿下是橡树之父苏凡阿斯殿下最后一位神子！”

　　神子？在接下来，蓝朵的述说里，杨尘予算是将这坎阿斯殿下搞了个明白。

　　众所周知，橡树之父苏凡阿斯殿下乃是精灵族最为强大的三位神祗之一，掌管着自然，德鲁伊，世界树这三个强大的神职。

　　实际上很多人都不知道，这位橡树之父苏凡阿斯殿下实际上是精灵族最早的神祗，就连精灵战神昂姆斯殿下都没有这位橡树之父苏凡阿斯成神的时间早。

　　橡树之父苏凡阿斯的本体就是一棵橡树，同时也是一棵世界树，这并不奇怪，除了精灵圣地里那棵最为古老的世界母树，谁也不知道是什么树之外，其余的世界树都是不同类型的世界树。

　　有橡树，柏树，樟木等等种类，而所有的世界树都是从世界母树的种子繁衍出来的，这一点不容置疑。

　　而橡树之父苏凡阿斯殿下便是世界母树第一枚种子生长出来的一棵橡树，也被称为这个世界第一棵橡树，从而拥有了橡树之父的称号。

　　与那些能够不断结出种子的兄弟们相比，橡树之父苏凡阿斯在封神之后的无数年里，仅仅只结出了三枚种子，这三粒种子所生长出来的世界树都是橡树，并且如同橡树之父苏凡阿斯一般拥有超越人类的智慧。

　　在这里需要说明两点的是，第一，除了橡树之父苏凡阿斯与他的三个儿子之外，其余的世界树都不拥有智慧，就连那棵世界母树也是如此。

　　第二，橡树之父苏凡阿斯三个儿子所结出的种子，失去了成长为世界树的能力，结再多的种子也只能长出普通橡树来，因而这个世界上的橡树都是橡树之父苏凡阿斯一系的后代，只不过在绝大多数的情况下，这些橡树需要生长千年之后，才能够经过德鲁伊的点化而拥有智慧，成为树精。

　　神子在这个世界上所具有的含义并不是那么简单的。

　　对于神祗来说，想要生出后裔，除了要消耗大量的神力之外，绝大多数的后裔都不拥有正常的智慧，这样的后裔性格极度扭曲，具有毁灭自身与世界的本质，因而会被神祗直接放逐。

　　由此可以看出，神祗想要生出拥有正常智慧的后裔是多么困难，而拥有正常智慧的神祗后裔才有资格被称为神子。

　　神子继承了神祗的部分力量，它们所拥有的神祗血脉使得它们从一出生开始就驾临于凡物之上，任何一位神子按照这个世界的实力划分都是传奇以上，而一些特别杰出的神子则拥有半神的实力。

　　毫无疑问，这位一出现便受到无数精灵欢呼的坎阿斯殿下据说早在三千年前便踏入半神的境界，已经超过了他那两位不太成器的哥哥。

　　这时，坎阿斯已经靠近了杨尘予所驻扎的树屋，树屋内的精灵们犹如乱世之前追逐天皇巨星的粉丝，挤在窗户前，朝着那坎阿斯疯狂的欢呼起来。

　　杨尘予并没有在第一时间挤过去观看这位神子，而是待到坎阿斯的身形过了树屋的位置后，才悄然站在疯狂的精灵后面，朝着那坎阿斯的方向看了一眼。

　　一棵巨树此时正朝着军营外行去，果然不愧是橡树之父苏凡阿斯的神子，虽说不如其他世界树那般高大，但在其身体周围一圈绿色光环不断朝着扩散出去，所过之处，大树纷纷低头伸展向天空的树枝，对这位半神表示着自己的敬意。

　　坎阿斯主干下方的树根此时纠结在一起，形成了两条大腿，经过之处，随即便会有大量的绿草鲜花迅速生长出来，在其身后犹如一条绿色地毯不断蔓延。

　　这就是所谓的领域了？杨尘予不由得眼睛一亮，神念轻轻探出，好似一根让人无法看见的细针刺入了那层绿色光环中，一触即走，丝毫不给那坎阿斯察觉的机会。

　　但即便是如此，杨尘予神念收回的瞬间，灵池中的世界树似乎被神念所带回的信息刺激了，不由自主的散发出一丝气息来。

　　顿时，那正在不断赶往树墙防线的坎阿斯身体一顿，停了下来，一根树枝垂下，朝着杨尘予这个方向伸出，似乎有些疑惑。

　　杨尘予此时早已将一切痕迹清除，挤到窗口边，如同其他精灵一般大声呼喊着坎阿斯的名字。

　　坎阿斯停顿片刻，随即收回了那根树枝，它似乎显得很疑惑，但树墙防线的危机使得它没有时间去追查此事。

　　“坎阿斯殿下出什么事了？”

　　坎阿斯的举动毫无疑问落到了雅尼尔女王的眼里，很快，负责与坎阿斯殿下沟通的军事主管卡拉文阁下又不得不遵照雅尼尔女王的命令飞奔到坎阿斯脚下询问此事。


第四百七十三章 献祭

　　坎阿斯并没有为此停下脚步，只是从干裂的树皮里挤出一张口来，略微述说一二，随后便大步靠近树墙，一步越过树墙，无数的枝条好似利箭射向了正朝着树墙猛攻的恶魔大军。

　　“禀报女王陛下，坎阿斯殿下停下的缘故是发现了世界树的气息。”

　　被雅尼尔女王训斥一顿后的卡拉文表面上严谨无比，规规矩矩的朝着雅尼尔女王汇报此行的结果。

　　“世界树的气息？”心思挂在战场上的雅尼尔女王根本就没有过多去想，微微一笑，便将这事丢在了脑后。

　　在雅尼尔女王看来，这应该是坎阿斯陛下的误判，在这个军营里，绝大多数精灵所使用的长弓，短弓都是利用世界树枝条制造而成，拥有世界树的气息很正常。

　　雅尼尔女王完全忘记了一个事情，坎阿斯殿下可是堂堂的半神，像这样的强大存在会出现误判的事情么？难道对方不会知道精灵弓箭使用世界树枝条的事情？

　　橡树？杨尘予离开了窗台，笑了笑，他还真没注意过自己那棵世界树的种类，毕竟，从坎阿斯殿下身上就可以看出来，树木长到数百米的高度后，想要识别出其树种种类，着实有些困难。

　　如果不是杨尘予已经知道坎阿斯是一棵橡树的话，一时半会还真有些看不出来。

　　杨尘予将神念沉入灵池中，仔细观察了一番，最后得出结论，自己这棵世界树应该是一棵榕树，但由于并没有扎根于土地之上，没有生出气生根，因而有些辨识不清罢了。

　　此时的坎阿斯挥舞着枝条，不断高效的杀戮着出现在它周围的恶魔，即便是隐藏于黑暗中的帕沙魔也被坎阿斯遍布周围的树枝驱赶出来，撕成碎片。

　　终于，那头恶魔地龙再也忍不住了，从地下冲出，一口便咬住了坎阿斯一条由树根纠结而成的大腿，密布着细细尖牙的巨口猛力一合，那条树根大腿便给恶魔地龙一口咬断，树根大腿的断裂处竟然冒出鲜血血液，引得坎阿斯树冠一阵晃动，一股席卷战场的愤怒情绪如同实质降临下来。

　　这是一位半神的愤怒，顿时压得周围的恶魔纷纷爆体而亡，至于罪魁祸首恶魔地龙则根本就没能缩回巨洞去，就被数以千计的树枝从四面八方扎入身体，随后尽数抽出，那恶魔地龙身上便是千疮百孔，黑色的恶魔血液从孔洞内不断流出。

　　转眼之间，从孔洞中钻出一棵棵目，迅速生长起来，这些绿色目将自己的根系疯狂扎入恶魔地龙的体内，将恶魔地龙体内的脏器，血液吸取转化为生长的营养，以千百倍的速度疯狂消耗着恶魔地龙的力量。

　　短短十息时间不到，恶魔地龙就被无数的绿色植物淹没，再也动弹不得，各种小树，青草，鲜花将恶魔地龙的躯体点缀得如同一座山丘。

　　当恶魔地龙体内的力量被消耗一空之后，这些疯狂生长的植物转即便生机凋零，纷纷枯萎，清风荡过，枯萎的植物随即崩溃，化为一团黑灰飘走，露出其下的恶魔地龙来。

　　此时的恶魔地龙已经彻底死去，只剩下一条干枯到极点的丑陋皮囊。

　　而坎阿斯那条断裂的树根大腿此时也重新生长了出来，继续四处追杀着那些逃窜的恶魔。

　　看到坎阿斯殿下如此威风顿时极大提升了那些精灵的士气，也不知道是谁第一个跳下了树墙，开始追击恶魔，总之，在短短数息时间内，几乎所有驻扎在树墙上的精灵都投入到对恶魔大军的追击之中。

　　就连一些驻扎在树屋里的精灵射手也跟着冲了出去。

　　这其中包括了杨尘予所在的树屋，转眼之间，十多名被热血冲晕了头脑的精灵便跳下了树屋，加入到追击大军之中，唯独蓝朵却被杨尘予伸手给拉住了。

　　“绿尼，怎么？恶魔已经溃败了！这是争夺战功的机会啊！”

　　蓝朵对杨尘予拉住自己很不解，自己作为野精灵，在精灵军队里地位很低，因而大多数的晋升机会都轮不到自己，而这次追击恶魔，只要略微努力，干掉几头恶魔，战功就来了，即便是上级再怎么打压野精灵，也不可能忽略战功的。

　　如果多干掉几头恶魔，说不定自己能够升为低级军官，到那时候蓝朵想的美梦，杨尘予并不知晓，只能假说这是擅离职守，即便有功也有过云云，好不容易将蓝朵给劝住。

　　实际上杨尘予则是救了蓝朵一命。

　　那些黑暗奴仆所画出的图案已经完全成型，在大量精灵鲜血浇灌下，开始散发出刺红色的光芒。

　　这是献祭！对于这个魔法世界已经了解不少的杨尘予此时一眼便看出了那些恶魔的心思。

　　利用大量的精灵鲜血献祭，从而将不能够通过空间通道的强大存在直接拉扯过来！

　　那坎阿斯殿下与跟着追杀出去的精灵危险了！杨尘予脑海里刚刚生出这个念头，就看见那些站在献祭图案边上的恶魔们好似发狂一般，伸手破开了自己的胸膛，将自己的心脏与魔核掏取了出去，投入到献祭图案中。

　　杨尘予明白，那些恶魔并不是自愿的，而是一股强大的意识操纵着它们。

　　随着这些恶魔的举动，正朝着空间通道这边赶来的坎阿斯不由得停下了脚步，它感觉到一股巨大的威胁在头顶高空上产生。

　　坎阿斯的树根开始迅速扎入大地，抽取着大地里的养分，随着坎阿斯抽取大地养分的举动，以坎阿斯为中心，四周的草地树木迅速枯萎，如同在瞬间遭受了一场剧烈的旱灾。

　　前后不到百息的时间，坎阿斯原本掉落一空的树叶便又重新生长了出来，随着这些枝条朝着高空延伸，坎阿斯周围的绿色光环再度扩张，千米之内干旱的土地上再度生长出绿草小树。

　　这表面上看去，似乎没有什么危险，甚至于很是养目，但随着一头慌忙逃亡的恶魔，不小心一头栽入那绿色光环内后，转眼之间，从身上长出无数的绿芽。


第四百七十四章 领域的对撞

　　数息时间，那头强壮的恶魔就停止了挣扎，变成了一堆长满绿草的小土堆，毫不起眼。

　　看到这一幕，即便是追杀恶魔的精灵们也不敢踏入绿色光环一步，虽说坎阿斯殿下是自己这方的强者，但对于激烈的战争来说，误伤几个精灵根本就算不上什么大事。

　　就在坎阿斯的绿色光环朝着四周不断蔓延开来时，那些黑暗奴仆的吟唱声也进入了尾声，它们如同之前的恶魔一般，从腰间抽出一把石头小刀，毫不犹豫的插入胸口，随后跪在了原地。

　　顿时，那献祭图案再度爆出一圈赤红光芒，与此对应的却是在坎阿斯头顶上的高空里，一道黑线随即生成。

　　“空间裂缝？”坎阿斯那沉闷的声音在战场上回荡，无数的枝条朝着那道黑线延伸过去，似乎想要堵住那道空间裂缝。

　　就在这时，漆黑的空间裂缝骤然扩大，一团直径超过十米的火球从空间裂缝里窜出，朝着坎阿斯就砸了下来。

　　坎阿斯怒吼一声，无数的枝条朝着那火球抽打过去，却无法将火焰扑灭半点，只是将大量的火星抽打得到处都是，而那些触及火球的枝条，反倒是在火球的高温下迅速枯黄碳化，随后剧烈燃烧起来。

　　绿色光环也随即朝着那直落而下的火球撞去，但即便是那扩展而出的绿色光环也没能将那火球挡住，火球在绿色光环外略微停顿片刻，便听得一阵玻璃破碎的巨响传来，那绿色光环转眼之间便被破出一个大洞，火球速度不减再度落下，径直撞在了坎阿斯的主干上。

　　顿时火球爆开，极度的高温转眼之间便将坎阿斯点成了一个巨大的火炬。

　　而那火球在爆开之后，从里面冲出一头全身燃烧着熊熊火焰的恶魔，背后长着一队由火焰组成的蝙蝠翅膀，周身赤红色，口鼻之间岩浆不断流出，右手提着一把火焰斩首剑，不管不问便朝着坎阿斯的主干一剑插入。

　　“去死！”坎阿斯受此重创顿时愤怒了，绿色光环随即回缩，随着绿色光环的回缩，坎阿斯的树干上顿时喷射出几乎让人无法看清的绿色光芒。

　　在这种绿色光芒的压制下，遍布坎阿斯全身的火焰也随之被扑灭，只剩下坎阿斯被碳化的外壳上带着一丝丝的火星。

　　就在坎阿斯绿色光环回缩的瞬间，那头火焰恶魔却已在坎阿斯的主干上连插了数剑，每一剑插入抽出后，那伤口周围便会被覆盖上一层漆黑的雾气，惨绿的汁液流出，被那漆黑雾气一沾，随即变得漆黑腥臭无比。

　　那伤口处更是绿光闪动，这是坎阿斯自身的力量正在愈合伤口，但被那漆黑雾气一阻，绿光丝毫没有产生半点作用，反倒是伤口开始朝着周围腐烂延伸。

　　坎阿斯已经彻底愤怒了，所有的枝条朝着那火焰恶魔刺去，其上涌动着刺眼的绿光。

　　见到如此情形，那火焰恶魔开始迅速在坎阿斯的身体上躲闪起来，即便是火焰恶魔这样强大的存在，在面对愤怒之中的坎阿斯也不敢再硬拼。

　　火焰恶魔的速度很快，坎阿斯调动了所有的枝条对其刺杀，也是追在其身后，即便是偶尔一两次将其包围，但那火焰恶魔随即便化为一团火光消失，待到出现之时，却是已经逃到了坎阿斯的另一面，顺手还用火焰斩首剑将坎阿斯的主干划出几道深深的伤痕。

　　面对如此刁钻的敌人，坎阿斯开始从愤怒中冷静了下来，绿色光环的力量开始不断增强，使得那火焰恶魔犹如陷入到一团泥浆里，矫健的身手也开始变得缓慢，时不时都会被那些枝条刺入身体，带出一团火焰与岩浆来。

　　作为一位半神，坎阿斯已经领悟了领域的力量，那绿色光环正是它的翠绿领域，其范围最大可覆盖直径千余米的圆形。

　　之前有些轻敌了，将翠绿领域扩张到极致，从而被这火焰恶魔一举击破，穿了进来，这也使得坎阿斯受了一些创伤。

　　但对于坎阿斯来说，这些创伤倒算不了什么，作为世界树，坎阿斯最擅长恢复伤势，只要有足够的时间，它有信心将任何一位敌人磨死。

　　不过，这次的敌人似乎有些不同，其火焰斩首剑所造成的伤势竟然很难愈合，甚至于还有腐烂蔓延的迹象，这对于身为世界树的坎阿斯来说简直就是一件不可思议的事情。

　　那种漆黑雾气里蕴含着混乱邪恶的力量，几乎压制了自己的自愈之力。

　　因而，坎阿斯已经将这头火焰恶魔视为此生中最为强大的敌人，不敢再有半点轻视。

　　在坎阿斯将翠绿领域收缩到极致后，这头恶魔再也无法那么轻易逃脱了，坎阿斯发誓一定要将这头恶魔撕成碎片，以消自己的心头之恨！

　　就在坎阿斯给予了对方几次重击之后，那头火焰恶魔竟然不再恋战，在躲过坎阿斯的一次树枝攻击后，便跳离了坎阿斯的身体，一头扎入地面消失不见。

　　想跑！？

　　坎阿斯此时已经占据了上风，哪里还肯放过敌人，扎入地下的无数树根随即蠕动起来，朝着那恶魔钻入的地下蔓延过去，势必要将那恶魔擒获，以显自己的神威！

　　可就在坎阿斯的树根靠近那火焰恶魔时，突然之间感觉地下的温度骤然升高，转眼之间就使得自己身下小部分的树根枯萎死亡。

　　那温度就好似有一座火山正在脚下酝酿一般。

　　坎阿斯顿时察觉到绝大的危机，哪里还顾得追击那火焰恶魔，残余的树根急速抽出地面，就想要离开这块迅速升温的土地。

　　待到坎阿斯将树根尽数抽出，形成两条树根大腿，刚刚走出数步，地面的温度便上升到即将融化的程度。

　　就在这时，那头火焰恶魔悄然钻出地面，朝着坎阿斯一条树根大腿便斩了下去，由于坎阿斯的树根大腿每条都有二十多米的直径，那恶魔也不可能一剑斩断，只是留下一道深深的伤痕便迅速逃离，还朝着坎阿斯做出了一个极为羞辱的姿势。


第四百七十五章 阳谋

　　虽说这种通用于人类，精灵等等人型智慧生物的羞辱姿势并不太适用于坎阿斯这种树木智慧生物，但同样将坎阿斯给激怒了。

　　毕竟，敌人在一击得手之后，还得意洋洋的朝着自己嘲讽，这对于半神来说，完全就是奇耻大辱。

　　因而，原本打算离开的坎阿斯顿时浑身绿光大作，大量的枝条朝着火焰恶魔扑去，这时的地面已经开始逐渐融化，但在绿光的护佑下，坎阿斯丝毫不担心高温的影响，稳稳的定在原地，发誓要将这恶魔击杀。

　　在吸引了坎阿斯的仇恨后，火焰恶魔便围着坎阿斯打转，不再主动出击。

　　时间缓慢流逝过去，坎阿斯突然之间发现脚下的地面已经不足以支撑自己那沉重的身体。

　　传奇以上实力的存在都具有飞行的能力，但坎阿斯却很少使用这种能力，原因就在它的身体太沉重了，数百米高的体型即便是半神，也很难高飞，并且所消耗的力量也太大了。

　　此时地面已化为一片纫，沉重的身体开始朝着纫下沉去。

　　就在这时，那如同苍蝇一般骚扰坎阿斯的火焰恶魔却不再围绕着坎阿斯打转，一头钻入纫之中，纫地面开始冒出大量的气泡，片刻之后，一道道火柱从纫里喷发出来。

　　坎阿斯的一根枝条不小心被火柱喷中，顿时便燃烧起来，这使得坎阿斯不由得心头一惊，体外的翠绿领域竟然都不能保护住自己的身体。

　　这片岩浆之地竟然在火焰恶魔钻入之后，化为了一片岩浆领域！

　　这头火焰恶魔竟然也是一位具有半神实力的强者！

　　直到这时，坎阿斯顿时醒悟了过来，对方的实力相对于自己来说要差上不少，而其所能够释放出岩浆领域也不过百米之地，并且由于被世界规则压制，释放速度极慢。

　　若不是对方将自己激怒拖住，依照自己之前的状态，在对方将岩浆领域发动之前，一步便可跨出这岩浆领域。

　　而现在，火焰恶魔如同温水煮青蛙一般，已经将岩浆领域全力发动！

　　地面的岩浆在火柱的推动下，不断朝着坎阿斯席卷过来，即便是坎阿斯的翠绿领域也不能够抵挡多久了。

　　这岩浆领域几乎完全克制了坎阿斯的翠绿领域，充满了混乱，邪恶气息的岩浆沾染在坎阿斯的树根上，不断消磨着翠绿领域的绿光。

　　不行！得马上离开！

　　坎阿斯的动作并不慢，将自己的身体从岩浆里猛力拔出，随后便朝着岩浆之外迈去。

　　就在这时，一股特别巨大的火柱从坎阿斯脚下冲了出来，轰然一声巨响，翠绿领域被火柱冲得连连闪动，看上去几欲破碎，就连坎阿斯的那庞大躯体也被这火柱撞得差一点倾倒。

　　这并不是坎阿斯所受到的所有攻击，那火焰恶魔藏在这火柱里一并冲出，又一剑斩在了坎阿斯那受伤的树根大腿上。

　　坎阿斯发出一声怒吼，丝毫不管火焰恶魔的攻击，拼命朝着岩浆之地外迈出脚步。

　　他并不担心火焰恶魔的攻击，虽说对方所造成的伤口很难愈合，但自己体型太庞大了，这一点伤势根本就算不了什么，只要自己踏出岩浆之地，对方就拿自己没有丝毫办法，最多也就是造成一些伤口罢了。

　　坎阿斯的想法很对，但作为奸诈与邪恶的代表，这头火焰恶魔又如何不知道坎阿斯的想法。

　　因而就在坎阿斯坚定将一条树根大腿迈向外面的时候，岩浆之地里的火柱不断冲出，舔舐着翠绿领域，而火焰恶魔的长剑则是一次次的反复斩击在坎阿斯的那条支撑腿上。

　　火焰恶魔这也是赤裸裸的阳谋，要么坎阿斯停下迈出的脚步，驱赶自己，要么就是不管不问朝外冲去。

　　至于坎阿斯的反击，在火焰恶魔激活了岩浆领域之后根本就不用担心那些枝条的攻击了，坎阿斯此时的翠绿领域已经完全用在了保护主干上，哪里还有多余的力量来保护那些枝条。

　　可以这么说，双方都是在赌，坎阿斯赌自己的支撑树根腿在自己离开岩浆之地前不会被斩断，而火焰恶魔则是赌能够斩断。

　　但坎阿斯这时失算了，就在它迈出的树根腿刚刚落到实地上时，火焰恶魔的岩浆领域也缓慢的移动了过来，刚好移动到坎阿斯迈出的树根腿下面，这使得坎阿斯不得不再度将被火焰恶魔攻击得伤痕累累的支撑腿再度移动。

　　到了这个时候，火焰恶魔也拼命了，火焰斩首剑不断地落下，朝着那树根腿不断斩去，使得其上的伤口不断扩大。

　　似乎接到了命令，战场上剩余的三头绿龙开始朝着岩浆之地俯冲，龙息划破空气的尖啸声传来，转眼之间，那头贴在坎阿斯树根腿上的火焰恶魔便被三道酸毒龙息击中，不差分毫。

　　可以这么说，绿龙们的龙息攻击这次算是精准到了极点，但让绿龙们失望的是，在三道龙息击中火焰恶魔之后，那火焰恶魔仅仅只是被龙息所产生的爆炸推开了，那能够让石头融化的酸毒龙息竟然没能让对方受到重创。

　　只是身上的火焰略微暗淡了一点，在一根火柱喷中对方后，那火焰恶魔身上的火焰甚至还高涨了几分。

　　不过见到龙息能够阻碍对方的行动后，绿龙们随即便朝着火焰恶魔不断喷出龙息，看着火焰恶魔被龙息炸得不能靠近坎阿斯，就连远远使用德鲁伊法术查看这边战况的雅尼尔女王脸上都露出了笑容。

　　精灵再也经受不住损失了，何况是坎阿斯这样的神之子，若是坎阿斯在这场战争里陨落，雅尼尔女王真不知道回到圣地后，等待着自己的是什么。

　　或者灵魂在绿炎上焚烧千年都不能够让失去爱子的橡树之父消去震怒吧。

　　但雅尼尔的笑容刚刚露出一半就呆滞在脸上，她万万没有想到情形会变化得如此之快，快得连她都没有反应过来。

　　唰！一剑斩下，一头躲闪不及的绿龙翅膀被削掉一只，在被龙息轰炸数次之后，火焰恶魔怒了，也不去管坎阿斯了，扇动着火焰翅膀便朝着绿龙追去，速度之快，就连那头绿龙以最快速度躲闪，也没能完全躲闪过去。


第四百七十六章 误会

　　受到重创的绿龙发出一声哀鸣便再也无法支撑沉重的躯体，朝着岩浆之地坠落下来。

　　那火焰恶魔发出一声咯咯的笑声便一头追了下去，又是一剑刺出，将绿龙的胸口划出一条巨大的伤口来，龙血顿时喷射出来，在火焰恶魔的身上化为一缕缕青烟。

　　火焰恶魔毫不迟疑，尖锐的爪子便朝着伤口掏了进去，随后用力一扯竟然将绿龙那颗还在不断跳动的心脏给扯了出来，也不顾四处飞溅的龙血，一把塞入口中吞下。

　　在吞下龙心之后，那头火焰恶魔身上的火焰随即暴涨数倍，转头再度化为一团火球，朝着坎阿斯落下，却被坎阿斯数以百计枝条纠结而成的粗壮手臂一把拍飞出去。

　　但这一拍只不过将火焰恶魔打得火光四散，甩飞出去，却没有将其重创。

　　甩飞出去的火焰恶魔一头钻入纫之地，转即之间纫之地追逐坎阿斯的速度却提升大半。

　　杨尘予看到这里，心头明白，那坎阿斯恐怕要栽了。

　　虽说坎阿斯体型庞大无比，又带着翠绿领域，可谓是团战利器，在任何大规模的战争中都能够起到一局定乾坤的作用，但偏偏遇到了这头犹如小强的火焰恶魔，反复纠缠，使其不得脱身，这次又吞下了绿龙的心脏，对于恶魔来说，这无疑就是极大的补品。

　　这一点从纫之地移动的速度提升便可看出来，在吞吃了绿龙之心后，火焰恶魔的力量暴增，之前的差距已经被拉近。

　　坎阿斯处于如此劣势之下，再无回天之力。

　　唰！啪！随着火焰恶魔一剑斩下，坎阿斯的支撑树根腿再也无法承受这种重击，发出一声脆响后，便骤然断裂，坎阿斯的翠绿领域再也无法承受那沉重躯体的重量，坎阿斯那庞大无比的躯体一歪，随后便朝着岩浆之地一头栽了下去。

　　顿时，岩浆之地沸腾起来，大量的岩浆在火焰恶魔的操纵下朝着坎阿斯躯体上扑过去，拼命的消耗着坎阿斯躯体上那残存的翠绿领域。

　　转眼之间，坎阿斯便陷入到危险境地中，翠绿领域的绿色光芒从坎阿斯的躯体上不断消退，取而代之的是那熊熊火焰。

　　“世界树之心！是我德卡大人的！谁也别想夺走！”那火焰恶魔兴奋的狂吼一声，右手的火焰斩首剑一举，无数的岩浆便朝着这把斩首剑涌来，火焰斩首剑随后不断膨胀，数息时间不到，竟然化为三十多米长的巨剑。

　　火焰恶魔看着正在岩浆之中挣扎的坎阿斯，不由得狞笑一声：“可怜的树苗，就不要挣扎了，让你德卡爸爸亲热你一下吧。”

　　话音一落，火焰恶魔便双手抓住那把与自己体型完全不相称的巨剑，在半空划出一道火焰痕迹，朝着坎阿斯的胸口劈了下去。

　　轰然一声巨响，这一剑劈下，坎阿斯胸口无数木屑化为火星朝着四处溅射出去，虽说火焰恶魔的斩首剑有三十多米长，但对于体型超过三百米的坎阿斯来说，也只算得上是一把长匕首罢了。

　　因而这一击，也不过让坎阿斯主干上被劈开一条深痕。

　　但就这么一击，却让坎阿斯感到了死亡的威胁，就在火焰恶魔第二剑劈下的时候，坎阿斯大吼一声，周身一团绿光随即爆出，那强大的冲击力转眼之间便将火焰恶魔击飞上千米之远。

　　这是坎阿斯的保命之举，就在坎阿斯爆出这团绿光之后，其身上的火焰燃得更加厉害了，残余的翠绿领域几乎完全消失。

　　躺在无比炙热的岩浆里，坎阿斯那缓慢而雄厚的声音响彻天地：“伟大的橡树之父！我坎阿斯的父神啊，您最疼爱的儿子向您呼救！苏凡阿斯！”

　　就在坎阿斯的声音刚刚落下之时，被击飞出的火焰恶魔德卡却已经扑了回来，又是一剑劈下，这一剑彻底劈开了坎阿斯的主干，一丝绿光骤然从那裂痕里透出。

　　只有那一点点，但却是翠绿无比，即便是熊熊烈焰之中的岩浆之地也被这一丝绿光染得翠绿无比，在这一丝绿光的照耀下，沸腾的岩浆上竟然慢慢生长出一颗颗目。

　　杨尘予看到这一幕，不由得眼睛顿时瞪大了，那一丝绿光竟然如此美丽，其中竟然蕴含着这个世界的一丝大道！绿色自然之道！

　　这一丝绿光对于杨尘予的刺激并不仅仅是这样，就连灵池之中沉睡的世界树此时也忍不住在杨尘予身后浮现出一个虚像来，不断朝着杨尘予发来一种模糊的情绪。

　　这种情绪应该是对那一丝绿光的渴求。

　　杨尘予此时甚至有一种立即冲过去抢夺的冲动，但在片刻之后，杨尘予还按忍下来，时候还不到。

　　唯一麻烦的是，在世界树虚像忍不住浮现在杨尘予背后时，被那个野精灵蓝朵看见了，她目瞪口呆的捂住小嘴，差一点就发出了那刺耳的尖叫声。

　　“这是怎么回事？怎么你身后会显出世界树来？”

　　对于这种事情，杨尘予也没有办法解释，但对于女人来说，不管是人类还是精灵，她们都能够轻易的脑补出自己所需要的缘由来。

　　“难道您是从圣地里来的半神大人？是橡树之父座下的圣灵大人？还是圣地长老？”

　　随后一系列的猜测，杨尘予都没有点头承认，只是将眼睛死死盯在那片岩浆之地上，事情马上要进入下一步了。

　　对于杨尘予的沉默，蓝朵认为算是一种默认了，虽说不知道对方的真正身份，但蓝朵相信，这是一位身份无比尊贵的大人，至于野精灵里会不会出现这等大人物，对于蓝朵来说根本就不是问题。

　　变形术，不懂么？

　　这位大人一定是来执行特别特别重要的机密任务，在这一瞬间，蓝朵之前对杨尘予暗自产生的那一丝爱念却被冲得不知道什么地方去了。

　　接下来蓝朵对于杨尘予的态度骤然发生了转变，从亲密变成了恭敬与忐忑。

　　这便是实力，地位，权势所造成的影响，不过对此，杨尘予并不在意，他此时全部的精力都用在岩浆之地上。


第四百七十七章 苏凡阿斯

　　与杨尘予相同，那头火焰恶魔在见到那一丝绿光后的神色并不会好太多，甚至于它脸上显露出的贪婪足以吓死几个纯洁的精灵。

　　“多么纯洁的世界树之心啊！将你献祭给伟大的深渊意识，我卡德将会成为新的大领主！”

　　火焰恶魔一边狞笑着，一边冲向了看上已经动弹不得的坎阿斯，左手悍然抓向了那一丝绿光。

　　就这千钧一发之际，一声怒吼从虚空之外传来：“恶魔！你敢！”伴随着这声怒吼出现的是一条山脉，错了，这是一根从天上插下来的树根，光是其直径便有百米之粗，长度看不到尽头，其上绿光环绕，犹如一条绿色山脉。

　　这条树根延伸下来的速度几乎让肉眼看不清楚，就连杨尘予在猝不及防之下都感觉有些眼花，片刻之间，山脉般的树根已经将那火焰恶魔给抽飞了出去。

　　火焰恶魔在这一抽之下，浑身火焰尽数消散，却是在这一击之下昏迷了过去，而其飞出的方向却是朝着军营这边落下。

　　火焰恶魔轰然一声撞在军营内的大树上，原本消散的火焰顿时冒出，顿时让大树燃烧起来，片刻之后，大树化为灰烬，这样的威势以及之前其与坎阿斯对战时给精灵们的印象，使得精灵们没有一个敢上前查看。

　　实际上，现在战场上的主角已经不再是火焰恶魔与坎阿斯了。

　　那条树根将火焰恶魔抽飞之后，正待追击而去，却听得一阵得意的狂笑传来：“等了这么久，总算是等着你了！”

　　狂笑之声尚未停息，就见到高空之中一团黑雾涌出，转眼之间一只长满粗毛的巨手便从那黑雾中穿了出来，一把抓向了树根。

　　“大胆！”之前的怒吼声再度响起，只见那树根上迅速发出无数细根，但也有数米直径，好似一支支利箭朝着那抓来的巨手射了过去。

　　笼罩着绿光的细根转眼之间便与巨手接触，将巨手轻易贯穿，顿时发出一声闷哼，但让树根料所未及的是，那巨手即便是在如此重创之下依然不减速度，带着那些细根落下，一把抓在了那树根上。

　　就在这时，早已按忍不住的杨尘予让蓝朵待在树屋里别动，好似猿猴一般从窗口处蹿了出去。

　　那火焰恶魔摔落的地方距离杨尘予所在的树屋并不算远，只不过此时的火焰恶魔却已被那群雅尼尔女王手下的神射手围住，她们已经拉开了长弓，弓弦上搭着闪耀着华丽魔法光辉的魔法箭矢，一旦这恶魔有所动弹，恐怕下一刻便有数以百计的魔法箭矢激射而出。

　　那位从圣地派来的军事主管卡拉文阁下正朝着神射手统领怒吼着，在他看来，趁敌病要它命才是王道，可这个野精灵竟然无视自己，执意执行着雅尼尔女王的命令，等待着祭司们的增援。

　　实际上，不管是雅尼尔女王还是卡拉文阁下的想法都没有错，卡拉文想要先下手为强，这么多的神射手同时对付一头昏迷过去的恶魔，不说将其直接毙命，至少那数以百计的魔法箭矢也能够让其重伤，彻底削弱对方的战力。

　　而雅尼尔女王的想法要更为稳妥一些，毕竟当女王这么久了，考虑事情也要周全一些，只要在恶魔苏醒过来之前，祭司们尽数赶到，施展神术将其封印，这头恶魔就算是彻底栽了。

　　说不定还会被运回圣地，让那些长老们研究。

　　这样的做法倒是要比卡拉文的想法要稳妥得多，毕竟按照这个趋势来看，恶魔在苏醒之前，那些正从战场赶回的祭司是能够赶到的。

　　再说了，在损失了三头绿龙，坎阿斯殿下生死不明的情况下，如果能够活捉这头恶魔的话，雅尼尔女王的罪责将会减弱很多，甚至于保住王位。

　　可雅尼尔女王并不是算无遗策，对于杨尘予这个变数，她是万万没有想到的。

　　杨尘予此时即便是见到数百名精灵神射手挡在前面，也丝毫没有减低速度，他此时完全是以野精灵的身份行动，因而没有动用一步百里之类的力量。

　　当然，就杨尘予此时表现出的速度和灵活，也不是普通野精灵所能够比拟的了，真要是对比的话，恐怕已经接近了传奇。

　　就在卡拉文怒斥那神射手统领时，不经意间眼睛余光看到了一条正快速靠近的人影。

　　莫名之间，卡拉文心头生出不好的预感，抽出背后的大剑，大叫一声：“敌袭！”

　　可没等他话音落下，那条人影却已经从精灵包围圈上面跃过，落到了那火焰恶魔的身边。

　　这一突如其来的变故，激得那些神射手不由自主的射出了魔法箭矢，待到她们看清那竟然是一名野精灵时，却是已经没有办法收手了。

　　面对激射而来的魔法箭矢，杨尘予丝毫没有半点惧色，伸手便将那火焰恶魔抓在了手里，从火焰恶魔身上冒出的高温火焰丝毫没能伤到他半分。

　　在抓起火焰恶魔之后，杨尘予便轻轻一跳，便离开了原地，落在了卡拉文身边，这时，那些魔法箭矢爆炸的巨响才随即传来。

　　卡拉文眼睛一花，眼前便出现一个抓着火焰恶魔的野精灵，他此时的神经已经绷到了极致，丝毫没有半点犹豫，取在手中的大剑便朝着那野精灵劈了下去。

　　不管对方是否恶魔的奸细，还是其他什么原因，出现在这里，抓着火焰恶魔，那就是死罪，卡拉文可不愿意出现任何的差错。

　　可他却没有想到，光是从对方呈现出来的实力，自己这一剑能够劈中么？

　　尚未等卡拉文的大剑挥出一半，眼前的野精灵就已经消失，而自己耳边却传来一个声音：“嗯，这小子干脆也带走算了。”

　　随即卡拉文只感觉一阵神智迷糊，便昏睡了过去，至于发生了什么事情却是半点不知了。

　　提着一头体型超过十多米的火焰恶魔与一个日精灵，以野精灵的身高来说，未免有些太不协调了，但杨尘予却丝毫没有半点吃力的模样，双足在地面连连点动，数息时间不到，便从军营里消失了。


第四百七十八章 世界树

　　刚刚从魔法箭矢爆炸所引发的烟雾里冲出的神射手们不由得面面相觑，这到底是怎么回事？

　　没有一个精灵知道，唯独一直注视着这边的蓝朵明白一点，但更多的谜团却让她即便是脑补，都补不出来了。

　　一离开军营，杨尘予手上的火焰恶魔与日精灵卡拉文便消失了，他将这恶魔与精灵用袖中乾坤收了进去，免得引人注目。

　　而杨尘予一进入战场，就没人能够将他给辨认出来了，此时的战场混乱不已，精灵与恶魔混战着，来回的厮杀。

　　此时幸存下来的精灵多数都称得上是精英了，因而即便是恶魔实力更为强大，她们也能够勉强顶住。

　　那两头幸存的绿龙此时已经躲得远远的，没有办法，此时战场上空正展开着一场神与魔之间的大战。

　　那跨空而来的树根毫无疑问便是橡树之父苏凡阿斯所伸出的分身，而那只长满粗毛的巨手则是上次将戈麦斯王国大祭司捞走的强大存在。

　　毫无疑问，在上次尝到甜头后，这位来自于深渊世界某个层面的强大存在便设下了这一次的计谋。

　　那头半神火焰恶魔德卡或许是它的手下，或许是一个被忽悠的傻子，总之，最后的结果让这位强大存在很是满意。

　　神之子坎阿斯已经动弹不得，火焰恶魔德卡也被震怒的苏凡阿斯打晕过去，没能将世界树之心捞到手，而苏凡阿斯的分身则已经被自己拽在手里。

　　这位强大存在甚至于贪心到想要将苏凡阿斯的真身一并拖到深渊世界去，到了那里，即便苏凡阿斯伟力无比，也只能束手就擒。

　　当然，就目前而言，双方还处于僵持阶段，那只巨手已经牢牢地抓在了树根上，丝毫不肯松手，并用力将树根朝着黑雾拖去。而树根则是疯狂朝着巨手发动攻击，无数的细根插入巨手内，但随即便被巨手内蕴含的邪恶混乱之力污染枯萎。

　　如此僵持下去，获胜者毫无疑问将会是深渊世界的强大存在，因为这位强大存在已经将战斗拖入到自己的既定环节，肉搏。

　　不管怎么说，苏凡阿斯都不是一位擅长战斗的神祗，这一点从它掌握的神职就可以看出，自然、德鲁伊、世界树。

　　即便是在与人类诸神展开神战时，这位强大的神祗也只是负责治愈，回复等等后勤工作，即便是出手过一次，也只是将无数的大树催生为树精罢了。

　　到了这一步，苏凡阿斯剩下的选择就只有两个了，其一便是断掉分身，保得真身而退，其二便是向精灵神系其他诸神呼救助阵。

　　第一点，苏凡阿斯有些不太愿意，与其他神祗不同，苏凡阿斯这分身也是与真身相连的，如果断裂的话，对于真身的伤害也不小。

　　至于第二点，苏凡阿斯早就通知了其他神祗，但即便是同一个神系里，神祗之间表面上和蔼无比，但实际上背地里也会有一些纷争的。

　　不管是信仰争夺，还是神祗想要更上一层楼，窥视其他神祗掌管的神职等等，乃至于一些莫名其妙的不对付，都会让神祗之间产生矛盾。

　　那些神祗肯定会出手，毕竟神系之内有着盟约约束的，但至于会不会是在最后关头出手，而造成苏凡阿斯重伤沉睡就不知道了。

　　当然，那位深渊存在也不太好过，毕竟在跨越世界而来，像它这样强大的存在，在进入异世界时，所受到的压制和排斥将会随着时间的流逝变得越来越大，直到将它直接一脚踢出本世界为止。

　　而苏凡阿斯不断刺入巨手的细根也让这位存在受伤不轻，恐怕即便是将苏凡阿斯的分身夺走，这位存在也会因为伤势而陷入到沉睡之中。

　　在这类世界里，越强大的存在受到重创之后，就越难以恢复，只能陷入沉睡，凭借时间缓慢恢复，毕竟对于它们这些存在来说，时间是最不值钱的东西了。

　　这时的杨尘予却是悄然靠近了那一块正在逐渐凝固的岩浆之地，在火焰恶魔昏迷之后，这块岩浆之地便开始逐渐冷却，但由于温度太高，一时半会也不可能完全凝固。

　　至于半陷入岩浆之地里的坎阿斯殿下，那些精灵也只能表示无能为力，不管是岩浆领域退去后残留下来的高温，还是坎阿斯殿下那庞大的躯体，都不是这些精灵所能够撼动的。

　　何况，此时的战场上，到处都是恶魔与精灵的混战，即便是有心，也无力伸出援手。

　　随着距离的靠近，杨尘予身后的世界树虚影便不可抑制的浮现了出来，那一丝绿光对于世界树的诱惑之大已经超出了杨尘予的想象。

　　不过到了这个地步，杨尘予也不可能退缩，一个箭步之后，杨尘予穿过岩浆之地出现在坎阿斯身前。

　　看着那一抹绿光，杨尘予身后的世界树虚影顿时迫不及待伸出树根蔓延过去，这强大的世界树气息顿时将陷入沉睡中的坎阿斯给唤醒了。

　　一只巨大的眼睛从焦黑的树皮下挤了出来，看向了杨尘予身后的世界树，不由得发出一声惊叹：“这是世界树，可我怎么没有见过这种类？”

　　诚然，这的确是一棵世界树，但却是受到末法世界与杨尘予灵池双重影响而生长出来的世界树，已经不同于这个世界上的世界树，何况榕树也没有在这个世界上出现过，因而即便坎阿斯自身便是一棵世界树，也不可能认出杨尘予这棵世界树的来历。

　　杨尘予看着垂死的坎阿斯，不由得有些轻叹：“这是榕树。”

　　“榕树？”听到杨尘予所言，坎阿斯顿时明白了过来，对于它这样的半神来说，语言通晓是一种天赋，因而在听到杨尘予用炎黄语吐出的树名后，它随即便明白了这榕树的含义。

　　“你真是一棵好树。”坎阿斯并不明白为什么杨尘予与世界树之间气息相连，浑然一体，但也知道杨尘予与世界树是一体，在他看来，杨尘予便是世界树。


第四百七十九章 获取

　　杨尘予在回话之时，眼睛也没有离开过那一缕绿光，他强压着出手的冲动，来到坎阿斯身边的那瞬间，杨尘予便明白了，此物不是能够强取的东西。

　　若是自己出手夺取，恐怕就在将那世界树之心拿在手里的同时，自己便会被这个世界的大道所厌恶，从而永远丧失感悟大道的机会。

　　这并不是一种预警，而是感悟。

　　当然，这种出手不得的滋味可不太好受，与杨尘予之前的计划却有些不同了。

　　看到杨尘予的目光落处，坎阿斯却笑了起来，那轰隆沉重的笑声顿时在岩浆之地上刮出一阵阵的狂风。

　　“你是为了世界树之心而来的？”

　　坎阿斯随即明白了杨尘予的来意，说实话，这世界树之心也让坎阿斯颇为头疼。

　　光是从字面上来看，恐怕很多人都会以为这世界树之心便是坎阿斯的心脏，但实际上，就包括橡树之父苏凡阿斯在内，所有的世界树体内都没有出现过这个东西。

　　只不过，长在坎阿斯身上，就被取名为世界树之心了，对于坎阿斯来说，他根本就无法理解这东西是什么，只知道这东西如同肿瘤一般，自己刚从种子化为树苗的时候，它就存在了，并且不断的吸取着周围的力量。

　　坎阿斯的两位兄长就是因为这个原因，到现在为止都没能踏入半神境界，而坎阿斯倒是得了一些好处，但苏凡阿斯断言，如果不能将这东西取走的话，坎阿斯是不可能封神的。

　　也就是这东西阻碍了坎阿斯封神之路。

　　但即便是苏凡阿斯亲自出手，都没能将这东西从坎阿斯体内取出，这东西似乎与坎阿斯的灵魂连在了一起，使得苏凡阿斯也不敢胡乱动手。

　　因而可以这么说，除非坎阿斯彻底死亡，那么这东西基本上没法取出来了，或者说取出的代价就是死亡。

　　杨尘予点了点头：“是的，你可以提出要求。”

　　到了杨尘予这般道行，根本就不可能轻易做出承诺，一旦承诺便必须做到，做不到的后果就比较严重了。

　　当然，就看坎阿斯的想法了，若是提出的要求过分困难，杨尘予立马撤退，绝不留恋，自己做不到的承诺，杨尘予是绝对不会应诺的。

　　杨尘予并不知道坎阿斯取出世界树之心的代价是死亡，而坎阿斯也不知道杨尘予的顾忌，总之，坎阿斯那只独眼朝着天空看了一眼之后，便做出了决定：“你很强大，我能够看出来，请你帮我解救我的父亲，这颗世界树之心便是你的了。”

　　听到坎阿斯的话语，杨尘予很少见的犹豫了一会，话说插手到天空上的争斗里，可不是闹着玩的事情，搞不好自己都要搭进去。

　　毕竟这里可不是末法世界，自己的力量被压制得很厉害。

　　但杨尘予很快便做出决定，朝着坎阿斯一笑：“成交！”

　　随着杨尘予的话语落下，坎阿斯突然之间感到浑身一阵轻松，那缕绿光竟然从坎阿斯的伤口处自行跳了出来，朝着杨尘予飞去。

　　直到这时，杨尘予才算是看清楚世界树之心的全貌，实际上那一缕绿光只不过是世界树之心散发出来的部分光芒罢了。

　　世界树之心竟然是一片翠绿无比的心形树叶，就在它跳出坎阿斯伤口后，周围便被无尽的绿光所笼罩，凡是被绿光所笼罩的岩浆之地迅速生长出大片的目，转眼之间，这块残留着高温的岩浆之地就化为了一片翠绿的草地。

　　杨尘予身后的世界树虚影，早已迫不及待扑了出来，数以百计的树枝一卷，便将这世界树之心吞了下去，随后世界树心满意足沉入灵池之中，不再闹腾，看那模样似乎陷入到沉睡之中了。

　　杨尘予再转目看向坎阿斯，此时的坎阿斯倒没有生命垂危的迹象，反倒是浑身长出目，那只独目强撑着，一股股困意朝着它袭来。

　　世界树之心离去并没有让它直接死亡，倒是意外的惊喜，不过鉴于伤势太重，坎阿斯也即将陷入到长久的沉睡之中。

　　“记住你的承诺！”坎阿斯朝着杨尘予吐出最后一句话，随后那只独目逐渐闭上，身上的目开始迅速生长，转眼之间，半埋在岩浆之地中的坎阿斯就变成了一棵长满枝条树叶的普通橡树，只不过体型大上了不少。

　　见到坎阿斯陷入到沉睡之中，杨尘予点了点头，既然自己做出了承诺，自然是要兑现的。

　　看了看天空上的纠缠战，杨尘予发现，苏凡阿斯的树根已经距离黑雾不远了，虽说巨手快要是强弩之末，一旦那黑雾沾上树根，恐怕苏凡阿斯想要脱身就有些困难了。

　　毕竟那团黑雾之中蕴含邪恶混乱之力足以污染这条树根，使得苏凡阿斯不得不忍痛斩断。

　　这来自于深渊世界的邪恶混乱之力对于这个世界里神祗的腐蚀污染，足以让苏凡阿斯头痛不已。

　　再晚就来不及了，杨尘予随后取下斜挎在肩头的短弓，从箭囊里取出一支箭矢，不管短弓还是箭矢，都普通至极，虽说短弓乃是世界树树枝制造，但很明显，这短弓不过是世界树掉落的树枝制作，远远赶不上雅尼尔女王那些神射手用青嫩世界树树枝制作的长弓。

　　而箭矢则是用铁木制造，在精灵族里随处可见，虽说被吹嘘为如同钢铁，但实际上相对于钢铁制造的重箭还是差上了一些。

　　就这样普通的箭矢，被杨尘予搭到短弓上，随后拉开弓弦，朝着天上那只巨手略微一瞄准后，便轻轻松开右手，刷的一声轻响，箭矢脱弦而出，朝着天上飞去。

　　杨尘予这般射箭，若是被蓝朵看见恐怕会笑掉大牙，这等短弓即便是世界树树枝所造，其射程也不会超过三百米。而天上正在缠斗的巨手与树根其高度不下数千米，别说这短弓了，恐怕就算是人类王国用来攻击巨龙的屠龙弩也无法射到如此高度。

　　何况还是垂直上射，这短弓能够射到两百米的高度就算是万幸了。


第四百八十章 姗姗来迟的酱油众

　　杨尘予这一箭射出之后，却与其他箭矢显得有些不同了，那箭矢射出的速度极慢，就好似在缓慢地爬山，随后又犹如一个黑洞，无数的灵气从四周汇聚过来，融入箭矢中。

　　十息时间过去了，箭矢方才飞到不足百米的距离，便渐渐散发出一丝丝青光，到这时，箭矢逐渐加速。

　　毫无疑问，这支箭矢所带来的动静，已经惊动交战双方。

　　不管是那只巨手还是树根都察觉到这箭矢上所蕴含的威胁，显然，巨手所察觉到的威胁要更大一些，毕竟杨尘予是瞄准着巨手射出这一箭的。

　　察觉到威胁的巨手随即爆发出力量，一圈暗红色光圈在巨手周围爆开，毫无疑问，这只巨手激发了自己的领域力量。

　　随着这暗红光圈的爆开，树根周围顿时化为一片火海，这并不是单纯的火焰领域，火焰之中还混杂着大量的黑色雾气。

　　苏凡阿斯分身上笼罩的绿光随即便被这火焰领域压制了下去，一些火焰甚至已经破开绿光的阻扰，附着在树根上燃烧起来，一缕缕黑气朝着树根侵蚀进去。

　　几乎转眼之间便使得僵持的局势大变，这恶魔存在伸出的巨手可不是什么分身，其实力自然是稳压苏凡阿斯的分身一头，即便是之前没有激发领域，也能够将苏凡阿斯的分身一点点拖过去。

　　直到这时，恶魔存在不顾魔法世界的排斥悍然出手，方才显现出其真正的实力来。

　　在混乱火焰领域的压制下，苏凡阿斯的分身根本就没有半点反抗之力。

　　这倒不能说苏凡阿斯不强大，无奈对方可是在深渊世界里厮杀了不知道多少年的存在，如果说苏凡阿斯是一名文质彬彬戴着眼镜的老师，那么这位恶魔存在就是手持板砖，腰间插着杀猪刀，无恶不作的黑社会老大。

　　虽说老师也经常进行健身活动，身上的肌肉不一定比黑社会老大少，但少了那几分杀戮血气，也没有与对手拼死拼活的气概，这一对阵下来，自然被压制得死死的，半点动弹不得。

　　不过就在这时，那箭矢突然发出一声轻吟，摇身化为一条数十米的青龙，转眼之间跨过数千米的距离直冲巨手而来。

　　就在这一瞬间，那巨手所感到的威胁骤然升到顶点，但眼看那树根就要被拖到黑雾之中，巨手哪里肯松手，正待加上一把劲，便觉得一痛，那条青龙一头便穿过了巨手的手腕，龙身不断延伸，转眼之间便将巨手缠绕起来，张口大嘴便一口咬在了巨手的拇指上。

　　龙口骤然一合，便将那巨手的拇指一口咬了下来，那巨手猝不及防之下被咬掉拇指，不由得爆发出一声惨嚎。

　　没有了拇指，巨手再也抓不紧那树根，苏凡阿斯的分身此时拼命挣扎脱身，脱身之后，那树根随即回缩，前后不到数息的时间便消失在空气之中。

　　到口的肥肉就这么跑了，还断了一根拇指，这如何不让巨手愤怒，那巨手剩下的四根指头抓住青龙一用力，那青龙顿时发出一声哀鸣，身形顿时崩溃，化为一股青气消失在空气之中。

　　肥肉跑了，攻击自己的青龙也被捏死，至于发动攻击的杨尘予早已跑得了没了踪影，巨手找不到发泄之处，最后朝着地面上的精灵捶了几拳，将地面打出几个深坑之后，无奈的缩回了那团黑雾，消失不见。

　　杨尘予已经跑到精灵山脉之外，随着那条青龙被巨手捏得消失，杨尘予脸色微微一白，嘴角沁出一丝血迹来，不由得轻叹一声。

　　就在这时，在杨尘予的神念探测中，精灵山脉上空突然出现了一轮绿色太阳，其力量远远不是受到世界压制的杨尘予所能够抗拒的。

　　发现这一点后，杨尘予不再奔跑，就地卧倒，装作昏迷过去的模样。

　　此时的精灵山脉上，不管是日精灵还是星精灵，乃至于野精灵都纷纷朝着那轮降临下来的太阳跪倒下去，就连雅尼尔女王也跪在地面，口中念诵着赞美精灵战神昂姆斯的诗词。

　　没错，这轮散发出柔和绿光的太阳便是被誉为精灵战神的昂姆斯殿下降临了，没有人能够看清楚昂姆斯殿下的相貌，他的身体笼罩在刺目的绿光之中。

　　杨尘予能够清楚的感觉到那双目光从整座精灵山脉上扫视过去，在经过杨尘予所变化的野精灵时，略微停顿了一下。

　　这一下，使得杨尘予几欲起身逃亡，不过在这一瞬间，杨尘予强忍了下来，那目光犹如实质，刺得杨尘予身上毛骨悚然，就好似被一个男人用手抚过去。

　　还好，目光略微停顿之后便离开，实际上，这昂姆斯的目光同时罩定了整座精灵山脉上的所有精灵，这是魔法世界里神祗的神格力量，借助神格的力量，神祗可以在一瞬间处理来自于无数信徒的祈求信息，而不会有半点错乱之处。

　　因而仅仅注视这条山脉上的精灵也不过是瞬间之事罢了。

　　在扫描了整条山脉之后，急冲冲赶来的昂姆斯发现大事已经落定，自己赶来似乎成为了打酱油的观众。

　　整条山脉上只剩下一些恶魔朝着空间通道逃去，而他梦寐以求的对手却早已消失不见。

　　这让正谋求着主神之位的昂姆斯感到一丝恼怒，如果不是他的翡翠之境突然受到一群虚空生物的袭击，而被拖得离不开身，昂姆斯早就赶到了。

　　如果能够击败，甚至于击杀那入侵的恶魔领主，将苏凡阿斯解救下来，光凭这一份战功与苏凡阿斯接下的情分，对于自己谋求精灵神系主神之位的大事会有多么大的好处。

　　从人类崛起之战后，昂姆斯就明白了一个道理，相对于团结的人类诸神来说，精灵诸神显得有些松散了。

　　虽说在精灵族内部，以日精灵为首，随后排序下去的种族制度极为严格，但对于昂姆斯来说完全无用，即便是只有人数稀少的火精灵一族信仰的精灵火神哈姆达殿下，一个弱得不像样子的神祗都能够与自己平起平坐。


第四百八十一章 愤怒的精灵战神

　　这让昂姆斯多少有点不能容忍，昂姆斯的计划很庞大，除了将自己推上精灵主神之位外，还准备将精灵诸神的国度都合并在一处，当然这以翡翠之境为核心的合并。

　　在合并之后，精灵诸神便会居住在一个国度里，不至于像现在这般松散，就连苏凡阿斯出事，都没有一个神祗赶到。

　　当然，至于新的国度里权柄如何分配，这一点，昂姆斯还没有想过，但自己肯定是分配者才行。

　　但想要让那些神祗赞同自己的计划，就需要自己对精灵神系有杰出的贡献，或者是战功！

　　光凭昂姆斯在精灵神系中的地位想要让那些神祗赞同这种明显对自己有损的计划，是不可能的。

　　因而，昂姆斯寄希望于此，可匆匆赶到之后，竟然是大结局了，这让自恃高傲的昂姆斯情何以堪。

　　在接下来的时间里，那些幸存的恶魔受到了昂姆斯怒火的洗礼，绿色太阳径直压低了高度，那绿色阳光照射下来，几乎所有的恶魔都在绿色阳光中被定在了原地，顷刻之间，它们身上冒出绿色火焰，这种绿色火焰是以它们的肉体灵魂为燃料，迅速燃烧，转眼之间，恶魔们便化为一堆堆灰烬，就连白骨都不存一根。

　　而同样处于绿色阳光照射范围内的精灵们却没有半点不适，反倒是身上的伤势开始迅速愈合，使得那些精灵赞美昂姆斯的声音变得更大了一些。

　　待到战场上的所有恶魔尽数倒下化为灰烬之后，那绿色太阳好似流星一般直接撞击在空间通道上，将那不知道花费了多少精力和材料的空间通道连同那献祭法阵一并摧毁。

　　顿时，精灵山脉上传来的震动犹如爆发了一场剧烈的地震，就连杨尘予的身体也被这震动甩飞起来。

　　良久，那刺得杨尘予浑身隐隐发痛的感觉消失了，山脉上的精灵们发出胜利的欢悦，直到这时，杨尘予明白，那位昂姆斯殿下总算是走了。

　　杨尘予起身悄然离去，而留给雅尼尔女王的却是一个烂摊子，在这场与恶魔的战争中，戈麦斯王国的树精尽数阵亡，士兵阵亡一半以上，绿龙剩下两头，就连从圣地请来的坎阿斯殿下也陷入到沉睡之中，对了，还有那位卡拉文阁下也失踪了，据说是被一名野精灵给抓走了。

　　这些事情，搅得雅尼尔女王的脑门子隐隐发痛，最重要的是，恶魔随时可能整军再度扑来。

　　在经历了之前的大战后，雅尼尔女王已经明白，像这样的战争里，再精锐的士兵都是炮灰，没有半神坐镇，想要防住恶魔太难了。

　　在深思熟虑之后，雅尼尔女王不得不下达全体撤回戈麦斯王国腹地的命令，至于恶魔再度扑来怎么办，就交给圣地去决定了。

　　再说了，按照雅尼尔女王的预计，在精灵撤离之后，恶魔再度出现的话，未必就会追着精灵而来，毕竟光是这场大战，也让恶魔损失惨重，算是碰了一个不大不小的钉子，整场战争对于恶魔精灵双方来说都称得上是两败俱伤。

　　且不提雅尼尔女王与上万名精灵士兵一起带着伤痛离开了精灵山脉，只说杨尘予在悄然离开精灵山脉之后，便使出一步百里的神通朝着笃笃笃读的地精国赶去。

　　雅尼尔女王的推断，杨尘予也想到了，如果恶魔再度入侵，有着顽强抵抗的精灵与一盘散沙的草原，恶魔会选择哪一边攻击，这是不用多想的事情。

　　因而，这笃笃笃读就需要及早做出准备了。

　　此时的笃笃笃读正在检阅地精王国的巨兽军团，这些年地精国显得低调了不少，除了大力鼓励生育之外，魅惑巨兽，繁衍巨兽也是笃笃笃读注重的方向。

　　在这些年的发展里，巨兽的数量已经从当初十多头发展到现在的上百头，当然还有小崽子上百，也不知道让笃笃笃读付出了多少的心血。

　　看着不断通过检阅台前方的巨兽方阵，笃笃笃读心里感到很满足，这样的力量，足以让任何一个人类王国感到胆寒了吧。

　　不过就在这时，杨尘予的身影浮现了出来。

　　见到主人到来，笃笃笃读哪里还顾得上检阅巨兽军团，急忙朝着杨尘予跪下，竭尽逢迎之事。

　　待到杨尘予将恶魔入侵一事说出之后，笃笃笃读的脸色顿时有些发白，巨兽军团虽说实力不弱，但较之恶魔似乎还差上了一点。一旦恶魔杀过来，地精国就算是想要撤离都找不到地方去，除非朝着人类王国进攻，但那样的话，就变成了恶魔的炮灰。

　　笃笃笃读又不是傻子，这样做的后果，自己没有半点利益，就在笃笃笃读脑门子都想得有些发痛的时候，他的眼睛落到了杨尘予身上。

　　转念之间，笃笃笃读的脸色就变得镇定了下来，不是有主人在这里么，怕什么，难道那恶魔比主人还要更厉害？

　　“还请主人救我地精一脉。”

　　主人可是地精的庇护神，这事可不能不管，笃笃笃读已经拿定了主意，如果主人不答应的话，自己就跪着不起来，总之就算是耍无赖，也要让主人出手才行。

　　杨尘予既然过来，自然是已经想好了办法，毕竟这些地精也算是自己的信徒了，对于自己理解这个世界的大道有帮助，自然是不能放弃不管。

　　杨尘予的办法很简单，在地精国周围布上一个幻阵，虽说由于世界不同，会使得幻阵威力减弱不少，但幻阵并不用于攻伐，即便是威力减弱，也足以使得恶魔很难发现此地。

　　当然如果是像那只巨手一般的存在出现，这幻阵很难说能够骗过对方的眼睛，但在杨尘予想来，如果不是遇到相当的对手，那样的存在不可能随时随地的出现。

　　何况这次自己射出那一箭足以让对方伤痛很久了，一时半会也不用担心。

　　在略微安慰了笃笃笃读一会后，杨尘予起身回了兰尼城堡，也将恶魔入侵之事告诉了雅尼等人，不过相对于笃笃笃读来说，雅尼等人倒不似笃笃笃读那般害怕，除了他们没有见过恶魔的恐怖之外，与精灵山脉的距离也是他们的心理保障。


第四百八十二章 折磨

　　当然，杨尘予也不是担心恶魔一时半会会杀到这里来，只是让雅尼等人将此事传播出去，引起人类诸国的注意即可，免得人类诸国麻痹大意，反倒让恶魔捡个轻松，就不是杨尘予所愿了。

　　除了这等大事之外，杨尘予还将莱昂利多唤来，询问了学徒们的情况。

　　将诸多事务吩咐下去之后，杨尘予方才起身，离开了兰尼城堡。

　　穿过空间通道，回到末法世界，原本压制着杨尘予的世界之力骤然转变，一丝丝道韵在身边形成，倒让杨尘予感到心情愉快不少。

　　一步踏出，杨尘予再度出现之时，却已回到了炼丹洞。

　　除了事关道脉生死存亡之大事外，安子鱼现在也不会轻易来打扰师尊了。

　　因而炼丹洞内倒是清静，杨尘予随即在炼丹洞内画出几个叠加在一起的符图，右手一指，那叠加在一起的符图随即启动，散发出一丝丝金光，片刻之后金光回缩消散不见，看上去极为普通。

　　随后，杨尘予右手轻轻一挥，将那火焰恶魔丢入符图之中，原本十多米高体型的火焰恶魔在丢出袖口的瞬间，符图上金光一闪，却将这火焰恶魔缩小到不足一尺之高，看上去却有几分玲珑可爱。

　　此时的火焰恶魔已经在昏迷之中，杨尘予随手取出一根银针朝着其心口一刺，片刻功夫，那火焰恶魔便长长吐出一口火焰来。

　　相对于人类，精灵来说，这恶魔着实要狡诈得多，虽说已经苏醒，但却依然装着昏迷的模样，眼睛轻轻眯开一条小缝，观察周围的动静，它却不知道自己的一番举动被杨尘予看了个清楚明白。

　　杨尘予也不去点破它，盘腿坐在旁边，口中轻声背诵着一些道经的片段，似乎陷入到半睡半醒之中。

　　这数息的功夫，火焰恶魔就将周围看了个明白清楚。

　　在火焰恶魔的眼里，这是一个巨大的洞穴，一个巨人坐在自己不远处似乎要睡着了，嘴里说着自己听不懂的梦话，一个奇怪的炉子放在洞穴中央。

　　在一瞬间，火焰恶魔德卡就明白自己已经不在魔法世界里，而是到了另外一个世界，因为这里的世界对自己压制更大。

　　最初之时，德卡以为自己被那精灵神祗抓到了神国之中，可现在看来，这里面似乎发生了什么变故，以至于自己来到了另一个世界，而旁边的巨人丝毫也看不出有什么力量。

　　这一点，德卡倒是看错了，杨尘予不显露力量之时，看上去就是个普通道士，与旁人没有多少差异。

　　很快，德卡便做出了计划，先干掉这头看守自己的巨人，然后逃出去，看看情况再说，实在不行，就在这个世界里生存下来，即便是再贫瘠的世界还能比深渊世界更贫瘠么？

　　装着昏迷的火焰恶魔骤然暴起，朝着微闭双眼的杨尘予就扑了过去，在它看来，个头大并不代表实力，坎阿斯个头大不大？还不是被自己差点玩死。

　　不过这次，火焰恶魔倒是想错了，它看见的巨人只不过是自己体型缩小之后的错觉罢了。

　　就在它暴起扑向杨尘予的时候，身下的符图顿时爆出一片金光，转眼之间便将飞起的火焰恶魔给定在了半空中。

　　一丝丝金光犹如实质缠绕在火焰恶魔的躯体上，深深的勒入肉中，别说动弹一下，就算火焰恶魔此时想要激发岩浆领域都是不可能的。

　　这符图乃是杨尘予从降魔真经里学到的符图，专门用来束缚各种妖魔鬼怪邪神，若是用于攻伐或许无用，但只要对方入了这符图之中，想要翻天就是难上加难了。

　　何况这里是末法世界，火焰恶魔的实力被压制到极限，别说用这符图去束缚它，就算是普通符箓构建的法阵也能够将它困上个数年了。

　　“孽畜！大胆！落入本尊手中，还想逃脱？”

　　杨尘予此时睁开双眼，朝着火焰恶魔一看，轻叱一声，却让火焰恶魔有一种全身内外被看个透彻的恐怖感觉，一时间不断挣扎的举动也为之放缓。

　　“你且说说，你在那深渊世界中，位于何职，其间势力分布如何，说得好了，本尊便给松上一松。”

　　说实话，杨尘予这类精心修道之人，还真不适合诱供这一工作，听了杨尘予所言，那火焰恶魔丝毫没有理会，却又继续挣扎起来。

　　看得杨尘予脸上微微一红，心头却是生出怒气来，右手朝着那火焰恶魔轻轻一指，顿时那金光随即便化为一条条水流，将火焰恶魔冒出的火焰扑灭，而随即一条水流化为一根细细的长针，对准了火焰恶魔的屁股，猛力扎入，只听得那恶魔一声狂啸，身体却是动弹不得。

　　长针缓缓抽出，正待再度扎入之时，那火焰恶魔却已求饶，杨尘予问道：“你可愿说了？”

　　谁知道，那火焰恶魔竟然表示要杨尘予将它放了，方才肯说。

　　杨尘予听了这恶魔的话语，不由得冷笑一声，也不多与它说话，看来这火焰恶魔还没有清醒过来。

　　长针再度扎入，恶魔再度求饶，不过这时的杨尘予且不去听它的哀嚎，只管让那长针不断扎入，不到十息时间，火焰恶魔的菊花就已经残了大半。

　　当然对于火焰恶魔这等强悍的存在来说，这么一点伤势转眼之间便自行恢复了。

　　可问题是那长针也不知道是怎么回事，奇寒无比，轻轻扎入之后，火焰恶魔就感觉一股寒气直窜魔核，沿途自行分散为无数小针，在体内乱窜，连话都说不出一句，痛得它恨不得一头撞死当场。

　　仅仅只刺了十余针，火焰恶魔就觉得全身上下变成了寒冰，就连魔核都似乎出现了一丝裂痕，这种慢慢折磨的酷刑可要比一刀直接将它给杀死痛苦多了。

　　因而在那长针刚一停下，火焰恶魔就迫不及待的开口将自己所知道的事情一并倒了出来。

　　之前就说过，这火焰恶魔叫做德卡。


第四百八十三章 大收获

　　深渊世界由于其混乱本质的原因，一个硕大的世界分成了大量的层面，而这个层面就是一个个空间隔断，每一个层面都是一个相对独立，空间有限的小世界。

　　简单来说，整个深渊世界就如同一串糖葫芦，从上到下，每一个糖葫芦就是一个层面，层面之间各有不同之处，有的层面是由大量的火山组成，而有的层面则是一个海洋与一些零星的岛屿，还有的层面就是一个漏斗式的巨坑等等，几乎各种地形地貌都会出现在深渊世界之中。

　　将各层面串连起来的是一条神秘的河流，恶魔们将这条河流称之为死亡之河，简称为冥河，想要从一个层面到另一个层面去，最省力的方法就是渡过冥河，但由于冥河所存在的巨大危险，因而恶魔们多数时间都是在自己的地盘上打生打死，而很少攻击其他层面。

　　德卡来自于深渊世界第三层面，这个层面由于充斥着大量的火山岩浆，因而被称为火山之地。

　　火山之地有三位强大的恶魔存在，这德卡正是其中之一，号称岩浆之主，而另外两位分别是火山之龙与巨手魔。

　　简单来说，深渊世界里的实力划分很简单，完全是按照恶魔进化的层次来划分，小恶魔这等以下的恶魔被统称为低级恶魔，它们的实力最高不会超过魔法世界五级战士的程度。

　　随后便是中级恶魔，高级恶魔，顶级恶魔，大恶魔等等划分，中级恶魔介于人类六级到十二级之间，大多都是刀魔，链魔，翼魔之类，高级恶魔介于十三级到十六级之间，精英刀魔，精英链魔乃至于巨翼魔等等均是。

　　顶级恶魔则是炎魔，六臂蛇魔之类的存在，对于普通恶魔来说，它们便是最为强大的恶魔。

　　至于大恶魔便是传奇以上的存在了，不管在哪个层面里，大恶魔都是稀少品种，它们已经与其他恶魔不太一样，它们与深渊意识亲近，在自己的地盘上，这些大恶魔甚至于拥有神祗一样的威能。

　　而德卡正是一头由炎魔成长起来的大恶魔，而岩浆龙，巨手魔同样也是大恶魔。

　　三者之间时而混战，时而联合，已经为了第三层面的主导权打了不下数万年的战争了，就目前的局势来说，德卡与火山之龙联合了起来，共同对抗巨手魔。

　　火山之龙乃是一头生活在火山口里的岩浆龙，据说是某个异世界里龙神的后裔，由于深渊世界力量不断的侵蚀，这头岩浆龙与其他恶魔的性情也没有什么两样了，同样的邪恶，残暴，自私。

　　巨手魔之所以被称为巨手魔，是因为除了它那一双巨手之外，就没有一头恶魔见过它的真身，它所居住的火山城堡，没有一头恶魔，只有它一人居住，显得颇为神秘。

　　最初之时，这位巨手魔的实力与其他两位大恶魔相差无几，甚至于德卡还有过与巨手魔联手对抗岩浆龙的经历。

　　可就在最近一段时间，那巨手魔的实力突然之间突飞猛进，打得德卡与岩浆龙不得不联手抱团对抗，否则要不了多久，这个火山之地就会变成巨手魔的独有领地了。

　　不管是德卡还是岩浆龙都费尽了心思想要探查出巨手魔变化的秘密，可不管怎么样都没法探查出来。直到前一段时间，那头巨手魔竟然将一个消息传递到德卡的手中。

　　看着巨手魔传来的消息，德卡的第一反应就是巨手魔布置的陷阱！

　　一个异世界的坐标！

　　由于深渊世界特有的混乱特性，与其他的秩序世界之间很难产生联系，因而恶魔们想要获得其他世界的坐标有多么难是可想而知的。

　　但就在德卡小心翼翼探查之后发现，这个坐标竟然是真的！

　　这让德卡不由得犹豫起来，它就算是用屁股去想也明白，巨手魔送这条消息给自己绝对是不怀好意，但那个世界的富饶却让它贪婪之念大生。

　　深渊里太贫瘠了，哪里比得上那个世界里的富饶，那么多的血肉和灵魂，几乎让它当场滴下了岩浆口水。

　　不行！就算是陷阱，自己也要跳进去。

　　终于，在贪婪的驱使下，德卡可谓是孤注一掷，耗费了大量的材料打开了空间通道，派出了一支恶魔大军，用于征讨异界，唯一的问题就是它竟然没法穿过这个空间通道，不得不让黑暗奴仆将自己召唤过去。

　　再接下去的事情就不用多说了，最终德卡还是被老谋深算的巨手魔摆了一道，反倒是充当了对方的马前卒炮灰。

　　当然这次战争里，要说那巨手魔也没捞到好处，反倒受到重创，精灵一方损失惨重，就连神之子都不得不陷入沉睡之中。

　　而损失最重者莫过于这位大恶魔德卡了，不但派出的恶魔大军损失殆尽，就连自己也给搭进去了，使得巨手魔随之少了一个对手，指不定这个时候，德卡的地盘都已经被巨手魔给占领，如此一来，巨手魔距离一统火山之地的大业也不远了，独木难支的岩浆龙恐怕很难再支持下去。

　　一想到这里，德卡就是一阵咬牙切齿，当然这也不能怪巨手魔心狠手辣，如果德卡有这种机会，照样不会手软，落井下石都是恶魔们的本能。

　　在德卡将深渊世界的一些事情述说之后，杨尘予也没再下针，或许德卡隐瞒了一些东西，不过，光是德卡说的这些东西，就足够杨尘予消化一阵子了。

　　要说这场突如其来的战争里，获利最大者便是杨尘予了。

　　不但将世界树之心给捞了回来，还顺带了两个俘虏。

　　杨尘予随即将世界树之心从袖子取了出来，见到那璀璨至极的绿光渗透出来，德卡的眼睛都快要瞪圆了，不由得惊叫起来：“世界树之心！”

　　一看到这世界树之心，德卡就好似丢了爹妈一般，如果自己能够顺利将这世界树之心带回去，献祭给深渊意识的话，那巨手魔怎么可能是自己的对手，可惜了。


第四百八十四章 转信

　　听到德卡的喧哗声，杨尘予皱了皱眉头，右手轻轻一点，符图上的水流随即收紧，将德卡勒得直翻白眼，再也说不话来。

　　杨尘予也不怕德卡看见，到了自己的地盘，别说这头大恶魔，就算是那巨手魔到来，自己也能让它跪下！

　　被世界树吞噬下去之后，这颗世界树之心已经被消磨了很多，只有之前的三成不到，显得有些小巧玲珑。

　　杨尘予伸出右手轻轻在世界树之心上一点，原本坚固无比的世界树之心随之自行崩溃，化为一团不断扩散开来的绿色光点，杨尘予灵池之中的世界树随即伸出树根贪婪的吞噬起来。

　　待到世界树树根缩回灵池之后，只剩下一点凝结到极点的绿光悬浮在杨尘予胸前。

　　果然如此，杨尘予轻笑一声，轻轻一吸气，那点绿光随即投入口中，杨尘予闭上眼睛，半晌之后，体外浮现出一丝道韵，但就在这丝道韵浮现于体外之时，凤鸣山上空突然之间聚集了一团乌云，一道雷霆随即落了下来，正中炼丹洞，炸得一片飞石溅出。

　　受此影响，那丝道韵随即消散，杨尘予睁开双眼不由得苦笑一声，自己倒是忘了，这可是末法世界。

　　自己研究体味那点绿光之中蕴含的大道却是忘记了地点，结果引来了这个世界大道的排斥，还好只是体味出一丝道韵，便被驱散，若是深入进去，恐怕那世界排斥之力连凤鸣山都能给拆了。

　　一念至此，杨尘予也收起了在这里研究魔法世界大道的想法，转身起来，将那个日精灵卡拉文给放了出来。

　　与那头火焰恶魔不同的是，这卡拉文的意志就要薄弱太多了，在醒来之后，环视周围，随即便是眼角一阵痉挛，那强大无比的恶魔此时竟然被束缚在一个法阵中，动弹不得。

　　卡拉文随即明悟，自己面前穿着奇怪服饰的人是何等强大的存在，他倒没有像德卡那般机警，一眼就认出不是自己那个世界了，只是世界之力的排斥让他有些不太舒服，他也将此归结为自己昏迷刚醒的缘故。

　　杨尘予略微询问，卡拉文便将精灵圣地里的情况一一述说了出来，看其模样，倒是一个带路党的好角色。

　　卡拉文如此知情知趣，杨尘予也不为难于他，只是告诉他，若是愿意信奉自己，便可放他回去，并且可赐予他一些力量。

　　在卡拉文眼里，能够将这半神实力的火焰恶魔玩弄于股掌之间的存在是何等的强大，再加上他的资质在日精灵里也只能算是中下层次，因而即便是所属家族实力强大，他也不能像雅尼尔那般出掌一国。

　　雅尼尔对他的蔑视早已将他的怒火点燃，就连雅尼尔手下的神射手也看不起他，更是火上浇油。

　　像这样的人一旦背叛，那就是死心塌地的投靠新主子。

　　因而，杨尘予的话语刚落，这卡拉文便一头跪下，请求主人告知名号。

　　杨尘予低吟片刻，随即笑道：“本尊与你精灵族所信奉的苏凡阿斯也算有些渊源，你可称呼本尊为杀戮之神。”

　　这卡拉文倒是死心塌地，杨尘予刚刚告知其名号，这卡拉文与杨尘予之间便形成了一条信仰连线，从其粗细程度来看，却已是接近狂热信徒范围了。

　　在杨尘予看来，这个程度正合适，杨尘予准备放其回去，以其身份地位为掩护，让其在精灵族中为自己发展出一支信仰来，若是狂热信徒的话，脑子未免就有些不太够了，反倒是容易露出破绽，被人发觉。

　　杨尘予随即一指将卡拉文点晕过去，也不管那火焰恶魔被束缚在符图内可怜兮兮的模样，右手轻轻一挥，将卡拉文收入袖中，随后一步踏出，身形消散。

　　再度出现之时，杨尘予却已经回到了空间通道前，过了空间通道回到魔法世界。

　　杨尘予身后浮现出一棵世界树的虚影，一支树根延伸出来，插入卡拉文体内，分化出无数细根，却是一点点的改善着卡拉文的体质。

　　半晌之后，树根抽回，杨尘予脸色未变，倒是世界树自身的消耗大了一些，缠绕在世界树上的青气略微消耗了一些。

　　这是无奈之举，为了不引起精灵诸神的注意，杨尘予不得不调用世界树给卡拉文淬炼体质，提升力量，除此之外，不管是给它服用丹药，还是运用流沙之神的力量，都很容易在卡拉文体内留下让精灵诸神注意的破绽。

　　唯独这世界树之力运用起来，即便有所残留也不会引起精灵诸神的关注，毕竟精灵族与世界树原本就是一体的，最初第一批精灵便是世界母树的果实孕育出来的，再加上长久居住于世界树附近，因而精灵们体内或多或少都残留着一些世界树气息，其中以日精灵最为明显。

　　待到卡拉文醒来，发现自己竟然已经回到了精灵山脉，惊愣之间，卡拉文却又发现自己实力大幅提升，就差一线便可踏入传奇范围，这不由得让他随即跪下朝着杨尘予杜撰的杀戮之神赞美了好一阵子。

　　接下来的事情便不用多说，卡拉文随后被巡山的精灵发现，从而顺利返回了圣地。

　　最初之时，卡拉文心中多少也有点害怕，自己转信的事情若是被其他族人发现，别说自己了，恐怕就连自己的家族都会受到牵连。

　　在接下来的时间，卡拉文发现，关于自己失踪的事情根本就不算个事，恶魔随时再度入侵的阴云笼罩在精灵族头上，谁还会去关注一个失踪而又突然出现的日精灵？

　　圣地长老们可都是关注着大事，何况除了恶魔入侵的事情之外，还有一个问题完全牵扯了圣地长老们的精力。

　　信奉精灵战神昂姆斯的圣地首席大祭司爱弥儿阁下近日下达命令，派出圣地卫队软禁了信奉橡树之父苏凡阿斯殿下的两位圣地大祭司，顿时引发了圣地里的渲染大波。

　　虽说在一部分祭司，圣地长老的抗议下，爱弥儿阁下不得不放出了这两位莫名遭到软禁的大祭司，但圣地里原本表面上和平，暗地里勾心斗角的形势也随着这场风波为之转变。


第四百八十五章 乱局

　　感到生命受到威胁的两位大祭司随即从圣地外调来了一个德鲁伊军团，虽说被圣地卫队阻止，但明眼人都知道这恐怕并不是几位大祭司之间的私人恩怨，而是与神祗之间的争斗有关了。

　　随着局势的不断恶化，在几位大祭司的交好，威逼等等手段下，圣地长老会随即分裂，一部分长老投到了爱弥儿阁下的麾下，而其余的长老则是投入到那两位大祭司麾下。

　　这时候，信奉着其他精灵神祗的祭司，长老则是保持中立，似乎这场龙争虎斗与他们没有半点关系。

　　当然，实际上这些都是神祗延续下来的争斗罢了。

　　不过这样的情况对于卡拉文来说，倒是件好事，已经铁了心跟着杀戮之神走的卡拉文趁机借助家族之力大肆拉拢交好一些夹在两大势力之间的小家族，一时间倒是混得风生水起。

　　且不提精灵神系突然出现的危机，杨尘予返回炼丹洞后便投入到对火焰恶魔德卡的研究里。

　　在杨尘予的眼里，德卡这类的大恶魔已经接触到了深渊世界深层的一些东西，虽说杨尘予并不明白德卡口中的深渊意识到底是什么东西，是深渊世界里类似与天帝的存在还是大道延伸出来的什么。

　　对于这一点，杨尘予缺少必要的信息，也无法推断出来，不过德卡这么一个大恶魔放在这里，杨尘予倒是很有兴趣研究一下，借以对深渊世界增进一些了解。

　　毕竟就目前而言，并不只是魔法世界才受到了深渊世界的威胁，末法世界也同然。

　　加别列的天堂山，现在也不知道怎么样了，或许还在鏖战之中，杨尘予已经拿定主意，待到开山门事一了，便去天堂山看一看，若是天堂山撑不住被攻破，而末法世界便是下一个被入侵的世界。

　　若是魔法世界被入侵，被恶魔杀得天翻地覆，血流成河，杨尘予也不会多出一丝怜悯之心。但末法世界却是自己的故乡，青龙道脉根基在此，杨尘予如何能够容忍那恶魔入侵，掀起腥风血雨。

　　火焰恶魔德卡已经在炼丹洞内被关押了一周多了，对于德卡来说，这一周多的时间可谓是自己从恶魔幼虫到现在为止，过得最为难熬的时间。

　　那个巨人，好吧，实际上从那个日精灵的身上，德卡已经明白，自己面对的不是一个巨人，而是自己的体型被缩小了。

　　德卡最初还好，杨尘予只不过是从德卡身上取出一点血肉或者皮肤，用作研究之用，到了后来，德卡全身上下几乎都被解剖开来，就连德卡身上最为重要的魔核都被杨尘予观察了很久。

　　还好，杨尘予并没有要他命的意思，因而没有将这枚魔核取出来，并且在研究完毕后，还将德卡的各种内脏归还到原位。

　　身为大恶魔，即便是被世界之力压制得实力削弱很多，德卡的恢复能力却没有下降，在杨尘予将其内脏归位后，各种因为解剖而造成的伤口也很快恢复如初。

　　但第二日，若是杨尘予有什么问题没有想明白，随即又会将德卡给解剖开来，仔细观察研究，总之德卡在杨尘予手下就犹如一个医学教具一般，随时都有被解剖成碎片的危险。

　　“果然如此，你们炎魔的确是一种神奇的生物，在运转力量之时，体内便会化为一片岩浆，而平时内脏却与其他恶魔并无两样。”

　　杨尘予看着被折腾得有些脸色发青的德卡笑道。

　　实际上，杨尘予在对德卡的研究中，发现了不少的东西，而这些东西在末法世界里是见不到的。

　　恶魔都是拥有施展类法术的能力，这种类法术所造成的效果与魔法世界里法师的魔法相似，不同的是，那些法师需要各种魔法材料辅助，加以构建魔法模型，才能够释放出法术，而恶魔却不一样，它们掌握类法术的基础却是在于体内所生成的类法术器官。

　　恶魔每晋升一次，体内便会自行生长出一些器官，而这些器官便是类法术器官，每一个类法术器官支持一个类法术能力。

　　就德卡这头大恶魔而言，体内的类法术器官共有十个，分别对应：渎神之语，支配怪物，高等解除魔法，高等传送术，摄魂术，律令震慑，心灵遥控，邪恶灵光，火焰风暴，内爆术这十个类法术能力。

　　可以这么说，恶魔所掌握的类法术能力相对于法师而言都是很少的。

　　以德卡身高十余米的体型也不过只能容纳十个类法术器官，可见这类法术器官对于恶魔的负担也是不轻的。

　　其中火焰风暴与内爆术这两个类法术器官就占了德卡腹腔内大半空间，这还是炎魔，若是其他低级一点的恶魔，所掌握的类法术能力自然也会锐减。

　　大多数时候，恶魔战斗的模式都是先将攻伐之用的类法术丢向敌人，随后便是赤膊上阵与敌人肉搏。

　　当然，说到这里，还需要介绍一下恶魔的魔核，相对于恶魔的心脏来说，魔核才是恶魔的生命之源，简单来说，心脏碎了，恶魔会受到重创，但魔核如果碎了，那么这个恶魔就彻底消亡了。

　　魔核还能够召唤其他恶魔前来助阵，当然这仅限于深渊世界内，若是去了魔法世界，这个能力就不管用了。

　　总之，在这一周多的时间里，杨尘予对于恶魔的了解提升了不少，连带对深渊世界也理解了一些。

　　不过，从今天开始，德卡算是暂时解脱了，青龙道脉今天要开山门了，虽说杨尘予将这事全权交给了安子鱼办理，但杨尘予也不可能真的完全放手不管，这是第三次大开山门，招入山门的弟子将会是最后一批外门三代弟子，杨尘予也要给予一定的重视。

　　清晨，旭日尚未高升，凤鸣山脚山门外，早已聚集了大批的修道苗子，他们一个个望着上山的道路，眼中带着兴奋的光芒，这是一条即将改变自己人生的道路。

　　随着一声高昂的鸡叫声传来，旭日跳出了地平线，将无尽的阳光洒向大地，山门外的人群顿时骚动起来。


第四百八十六章 再开山门

　　在外门长老执事们的带领下，总计超过六千人的修道苗子缓慢沿着山路朝着凤鸣山两侧分散开来，被安置在一个个小院子了。

　　与第一次大开山门时相比，这次的修道苗子素质却要比第一次高出不少，毕竟在安子鱼的命令下，每个省份所选取的修道苗子最多不会超过五百人，附近二十多个省份精挑细选之后招回六千多人，自然要比上一次大开山门时的良劣混杂强上太多。

　　但不管那些外门长老执事如何精挑细选，那些修道苗子还是得过三关。

　　因而那些被蒙在鼓里的修道苗子很快就遇上了第一关，没能忍住饥饿离开院子的修道苗子自然随之出局，这一关淘汰的人数依然不少。

　　毕竟那幻阵所引发的饭菜香味着实太真实了，不少意志不算坚定的家伙便鬼使神差的离开了院子。

　　看到这里离开院子四处张望的家伙，使用法器隐去身形的哈佛杰不由得一阵叹息，看着这些忍不住饥饿而失去资格的家伙，他不禁想起了自己当年的情形。

　　当年如果不是自己想起长老的告诫，强行忍住，恐怕自己也无法站在这里观看了。

　　倒是李明言朝着那些家伙指指点点的模样引起了哈佛杰的不满：“别看了，先将他们送下山去，免得影响了第二关的测试。”

　　哈佛杰在几人中的威信也逐渐建立了起来，即便是每日与哈佛杰嘻嘻哈哈的李明言也不敢多言，随即与几位师兄弟上前，将那些还在寻找饭堂的家伙叫住，带到山门处，那里早有十多位外门执事等着了。

　　每送下山一批人，便会有一名外门执事上前带路，将这些落选者直接带到凤鸣镇上的饭馆去免费饱餐一顿，随后自有当地官员接手安排工作，也好减轻一些他们的怨气。

　　当然总会有一些人不甘心就这么落选。想要闹事什么的，对于这类落选者，外门执事们也不会客气，一个法术下去，便乖乖跟着走了。至于到了饭店。他们即便是想要闹事也不可能了。

　　说实话，这带人下山也不是一件轻松的工作，六千多人，第一关被淘汰的也有接近两千。加上外门长老执事也不多，来回十多次，还得略微安慰一下这些落选者，这花费的精力就不少了。

　　此时杨尘予带着安子鱼等人站在山顶处向下望去，各处情况尽收眼底。

　　杨尘予原本以为接下来的第二关也会淘汰不少人。可让他没有想到的是，面对幻觉所制造出来的妖怪，这一批修道苗子的表现倒是要比第一次开山门的好多了。

　　里面不少修道苗子甚至于在妖怪闯入杀死外门长老时就扑了上去，双眼赤红，赤手空拳就要跟妖怪拼命。

　　由于这样的表现，在安子鱼略微统计之后，发现淘汰的人数竟然不过千人，因而剩下来的修道苗子人数超过了三千六百多人。

　　这个人数倒是超过了安子鱼之前的预计，在安子鱼看来。两关之后，能够剩下千人就算不错了，也不用费尽心思去过第三关了。

　　拿不定主意的安子鱼不得不向师尊询问下一步的做法。

　　“如此甚好，也罢，下一步由为师亲自进行吧。”

　　能够留下这么多人。杨尘予也有些吃惊，不过这正是青龙道脉气运上升之像，若不是气运上升，又如何能够聚得如此之多的美玉良材。

　　入夜。那些修道苗子在经历了一天的考验后也有些精疲力竭，一个个昏然入睡。却不知道此时，杨尘予正施展神通，一丝神念覆盖下来，一一探查着这些修道苗子的根骨资质。

　　说实话，就这过三关而言，只要前两关过了，第三关即便上也能过，除非根骨资质着实太差，半点修道的资质都没有，否则很难会被刷下来的。

　　一夜过去，清晨之时，外门长老执事们早已等在了院门之外，而在杨尘予探查中没能过关的则会被他们带走送下山去。

　　杨尘予这番探查只剃掉了两百来人，剩下了三千三百多人，倒让安子鱼吃了一惊，他不禁有些担忧：“师尊，如此多的弟子，恐怕难以教导。”

　　杨尘予哈哈一笑，轻言道：“子鱼过虑了，莫说三千多人，就算是三万多人又有何妨，你且记住，这三千多人，一年之后，表现杰出者便派往东瀛列岛历练，作为内门候补弟子加以考察。”

　　安子鱼听得师尊所言，急忙应诺，至此，剩下的事情便都是安子鱼去处理了，杨尘予则是返回了炼丹洞。

　　哈佛杰等人的去向也已被杨尘予定好，三到十年内，外门长老将会逐一收入内门之中，而执事则会晋升为长老，用于管理外门事务。

　　待到这批外门弟子逐渐入道，青龙道脉的道基就算是彻底稳固了，这也将会形成一个良性循环，外门将不断向内门提供优异的候选人，使得青龙道脉不断繁衍下去。

　　回到炼丹洞，杨尘予刚一踏入洞口，那被束缚在符图上的火焰恶魔就是一阵哆嗦，它感觉这位存在简直比恶魔还要恶魔，至少恶魔不会像他一样将自己解剖了一遍又一遍，最多也就是将自己干掉罢了。

　　可以这么说德卡现在对于杨尘予惧之如虎，恐怕就算是将它放出去，它也不敢乱跑。杨尘予的研究已经让它有一种内心深处涌现出来的畏惧。

　　杨尘予走到符图面前，右手一点，原本显出金光将德卡束缚的符图随即暗淡下去，将火焰恶魔松开。

　　感觉到身上的束缚逐渐消失，德卡也不敢有半点轻举妄动，生怕一个不慎就招来这位存在的惩罚。

　　“跟本尊出去一趟。”杨尘予说着话，也不给火焰恶魔解释的意思，右手轻轻一挥便将德卡收入袖中，然后一步踏出，身形消散，却是朝着西面而去。

　　杨尘予带着火焰恶魔出行倒不是想要将其放走，而是准备带着其去天堂山看一看，让其辨认一下，入侵天堂山的恶魔到底来自于深渊世界第几层面。


第四百八十七章 天堂山

　　虽说，德卡自称从没有踏出过第三层面，但即便是如此，这位大恶魔对于深渊世界的了解也绝非自己可比的，因而将它带上也能够得知入侵天堂山那些恶魔的一些底细，不至于出现问道于盲的现象。

　　杨尘予脚步一步步踏出，身形在空气中若隐若现，前后不到三十步，杨尘予便已经站在了海边，随后杨尘予顺着海岸线而上，沿途风光倒是之前没有见过的，从大片的森林逐渐转化为低矮的灌木，最后变成一片大漠，大漠之后便是草原。

　　这缓慢走了百步左右的时间，杨尘予的双足就踩在了泰西的土地上，在略微感受了一下这里天道的变化，杨尘予点了点头，看来天堂山倒没有多少变化，否则的话，从天道运转之中便能够感受到的。

　　接下来，杨尘予径直去了阿门教廷所在地，略微费了一点功夫便找到了那位红衣大主教克莱罗，算算时间，上一次与这位红衣大主教克莱罗相见也快有八年时间了，现在见到这位红衣大主教，杨尘予发现其相貌倒没有多少变化，想来也是，对于这种信徒，加别列恐怕也会下一点心思的。

　　虽说加别列并不擅长攻伐之外的东西，但想要让一个信徒永葆青春却是比较容易的一件事情。

　　这位克莱罗红衣大主教阁下此时正跪在那座小教堂内，朝着加别列的神像虔诚的祈祷着。

　　好吧，如果放在古时，这位克莱罗红衣大主教或许会被以渎神大罪绑上火刑柱，处以极刑，因为在这座小教堂内只有加别列的神像，而阿门神的神像则不见了踪影，就连其他的天使长雕像也没有。

　　杨尘予缓缓显出身形，红衣大主教克莱罗心头微微一跳，但随即脸上便恢复了正常，他已经认出这位突然出现的道士。随后起身，急忙上前朝着杨尘予行了一礼：“杨大人，您来了。”

　　杨尘予点了点头，以他现在的身份和地位绝不逊色于那加别列，因而对于这类喽啰直接一点比较好。

　　“克莱罗。向你的加别列大人通报一声。本尊要去天堂山做客一趟。”杨尘予轻声缓言说道，引得克莱罗眉头一皱，杨尘予这语气可称不上恭敬，克莱罗并不知道现在的杨尘予已是何等身份。绝不是当初那般身份了。

　　不过，克莱罗似乎察觉到什么，也不敢多言，随后跪下朝着加别列祈祷起来。

　　很快，加别列便传回了消息。克莱罗倾听之后，随即站立起来，正待说话，却听到杨尘予轻笑一声：“既然加别列大人已经知晓，那本尊便去了。”

　　话音一落，杨尘予身形骤然消散，化为一道青气消失在教堂之中。

　　克莱罗原本还准备启用联通天堂山的传送法阵，可没想到杨尘予丢下一句话便消失不见，倒使得他呆立原地愣了好一阵子。

　　自从上次从加别列手中获得泥板之后。杨尘予虽说研究不多，但也对里面的一些东西了解不少。

　　从这泥板里蕴含的东西来看，泥板应该出自魔法世界，或者类似于魔法世界的世界，其内铭刻了大量与神祗有关的东西。当然，就杨尘予目前而言，也就学到了里面关于空间的一些运用，因而自己的袖中乾坤倒是威力大大加强了。

　　而能够直接进入天堂山也得益于此。

　　进了天堂山。杨尘予落脚之处依然是天堂山脚，不过天堂山的战况似乎变得更加激烈了。就杨尘予刚进入天堂山抬头举望这么一小会功夫，从天堂山第七层便有几头恶魔带着银色火焰从高空坠落，转眼之间掉入天堂山脚那无尽虚空之中。

　　之前便说过，天堂山乃是一座巨大无比的金字塔式山峰，而其脚下却是不知通往什么地方的虚空，不管任何东西掉下去，都不可能再找回来，至少这下面就连加别列也不敢轻易下去。

　　杨尘予盯着那些身形不断变小的恶魔看了一会，随后朝着天堂山顶缓慢走去。

　　沿途所过之处，诞生池里不断走出两翼天使，在一位四翼天使整队之后便朝着第七层飞去，全然一副大战的模样。

　　上到第七层，战争的剧烈状况让杨尘予都感到有些触目惊心，几乎每一刻都有大量的双翼天使在恶魔们放出的各种类法术轰击下阵亡，同理，也有相当数量的恶魔在天使们的围攻下不断死亡。

　　此时围绕着空间通道口附近的战场，完全就变成了一个血肉磨盘。

　　让杨尘予奇怪的是，此时加别列却没有丝毫着急之色，手持着光剑蹲在一旁，眼睛盯着战场，即便是见到杨尘予到来，也只是点了点头，对于杨尘予的到来，他似乎丝毫没有半点奇怪。

　　杨尘予站在加别列身后观看这场血腥大战，一看也不知道过了多久，大概也有半年之久，倒是看出了一些东西来。

　　一批批的双翼天使投放进入战场，在大量阵亡之后，剩下的双翼天使必然会晋升为四翼天使，而每当到了这个时候，加别列便将那些四翼天使调出战场，投放新的双翼天使进去，如此循环，要不了一个月时间，加别列身后的空地上就会站满四翼天使，数量不下千余。

　　而让杨尘予惊奇的是，从空间通道内涌出的恶魔也是如此，其实力大体与双翼天使相当，或者要略高一点，其进化速度倒是比天使快多了，只要吞噬了足够的天使尸体便会进化为更厉害的恶魔。

　　但实际上，恶魔能够获得进化的与天使相差无几，大多数的恶魔在尚未吞噬足够的尸体之前便被杀死了。

　　当四翼天使被调离战场时，那些达到进化临界点的恶魔也会返回空间通道，而通道内随即也会涌出一批新的恶魔来。

　　加别列在练兵，杨尘予此时已经明白，借用与恶魔之间的杀戮来提升天使的力量，难道加别列已经获得了阿门神的力量？

　　杨尘予随即用惊疑不定的眼神看了看加别列，加别列似乎知道杨尘予正看着他，随即苦笑道：“这条路可真难走，阿门神所设下的枷锁太过于坚固，我只能通过这种方式来汇聚足够的高阶天使，突破枷锁。”


第四百八十八章 血战练兵

　　加别列所说的枷锁，杨尘予知道是什么，就是天使神魂光球内阿门神留下的一点力量，这点力量足以将天使牢牢的钉在原地。

　　加别列能够解开其他天使的枷锁，却没法解开自己的，想来也是，对于七大天使长这个等级的天使来说，阿门神在它们神魂内留下的枷锁恐怕就不止那点力量了。

　　对于加别列想要突破枷锁的方法，杨尘予也不太明白，便没有过多询问。

　　而在这时，加别列手上光剑轻轻一挥，原本停留在他身后的四翼天使随即涌入了战场，将那些残留的恶魔尽数杀了个干净，就连尸体都被抛下了天堂山，坠入无尽的虚空之中。

　　看得出来，恶魔一方的反应慢了一点，毕竟隔着一条空间通道，反应慢也属于正常。

　　不过随后涌出的恶魔就不是之前那些普通的低级恶魔了，清一色的中级恶魔中还混杂着数十只高级恶魔，例如，四臂蛇魔之类，其声势惊人，刚一涌出便将天使们杀得连连败退。

　　看着这一幕，加别列不由得怒吼一声：“竟然耍诈！”随即光剑再度一挥，数十名六翼天使扑入了战场，溅出一片腥风血雨。

　　加别列与对方鏖战这么多年，也算是有点默契了，不光是加别列在练兵，就连对方也在练兵，当然，对于恶魔来说，能够占便宜的时候是绝不会收手的，因而这种默契时常会被打破，但也不会破得太厉害。

　　四翼天使死得差不多了，就会催生出六翼天使，而这些六翼天使也会在加别列的指挥下离开战场待命。

　　待到六翼天使积累到一定数量，便再度投入战场，以便催生出八翼天使。

　　这是一个漫长的过程，这大半年下来，加别列所获也不过一名八翼天使，原本有两名八翼天使的。可在晋升之后，对方早有预谋，一群恶魔扑上去将其干掉，气得加别列差一点就提着光剑亲自下场了。

　　当然，如果加别列亲自下场。那么双方之间的默契便会被彻底打破。沦为一场真正的大战。

　　当然，像这种小伎俩，加别列也会时不时的使用一两次，看着那头强大的六臂蛇魔被一群六翼天使抡死。恐怕通道对面的恶魔存在心头也是怒火冲天了。

　　不管双方如何勾心斗角，但这种血肉磨盘式的战场对于双方的好处是不言而喻的。

　　不管是天使还是恶魔，其高阶存在的数量在这种战斗力不断增多。

　　对于深渊世界已经有了一些了解的杨尘予，不由得对那恶魔存在的智慧有些感叹，能够忍住对天堂山的渴望而慢慢练兵。恐怕这样的存在在深渊世界里，即便是现在不算强大，待得一定时日，也是统治一个层面的恶魔大君了。

　　恶魔大君乃是深渊世界里特指统治一个层面的大恶魔，其实力自然要比那些普通的大恶魔强上很多。

　　杨尘予感觉加别列与对方的这种血肉磨盘大战恐怕在百年之内都不会结束，再想想看，加别列此时似乎也不需要自己的援手，随后，杨尘予便将火焰恶魔德卡从袖中拎了出来。丢在地上。

　　浑身冒出火焰的德卡顿时引起了加别列的注意，甚至于站在加别列身后的两名十翼天使都拔出了光剑。

　　德卡给丢出来，正是昏头转向之间，可眼睛朝着四周一看，随即便老老实实的缩到了杨尘予身后。

　　相对于末法世界。来到这天堂山之后，德卡感觉自己的实力被压制得更为厉害，何况不说杨尘予，光是对面那个体型超过百米的天使。就足以将自己灭杀了。

　　因而，即便是这里充满着圣焰气息的空气让德卡极度不舒服。它也不敢做出更多的举动来。

　　“炎魔？还是大恶魔级别的？”

　　加别列现在对于深渊世界的了解也不少，一眼便看出了德卡的跟脚，脸色倒是有些惊疑不定。

　　显然，在见到这头炎魔之后，加别列脑海里想到了很多，最关键的问题是这头炎魔从何而来。

　　想到这一点之后，加别列的目光随即落到了杨尘予身上，就这么一眼，加别列不由得惊异的咦了一声，之前杨尘予来时，加别列根本就没有在意，不过此时一看，却发现自己已经看不透杨尘予。

　　以加别列的实力，在自己实力之下的存在一眼过去，都能够看个透彻明白，而此时的杨尘予在加别列眼里已不再是透彻清晰，而是笼罩在一层青气之中，身形若隐若现，根本就看不清晰。

　　看到加别列的惊异声，杨尘予没有丝毫奇怪，现在自己已经拥有了与对方平起平坐的实力，自然会让加别列有所顾忌。

　　“本尊道脉所在之处也开了一条空间缝隙，还好，被本尊拿下，加别列大人不用多虑。”杨尘予这番话语说出，使得加别列打消了一些顾虑。

　　毕竟，若是深渊世界此时已经入侵末法世界，那么加别列就称得上是腹背受敌了，如何不让他担心，如今听得那空间缝隙落在杨尘予手上，自然让加别列松了一口气。

　　至少以杨尘予的实力也不会让那些恶魔轻易入侵的，从这点上来看，加别列与杨尘予倒是无形之中形成了同盟关系。

　　朝着加别列解释一句之后，杨尘予便指了指战场，朝着德卡询问道：“这些恶魔，你认识么？”

　　说实话，德卡很想装傻说不认识，的确，深渊世界可要比其他世界大多了，数百个层面，自己怎么可能都认识，可德卡也明白，如果自己说不认识，等待自己的将会是什么，总之不会是很好的事情就是了。

　　因此，德卡还是抬起头颅，朝着战场上的恶魔仔细辨认起来，鼻孔也不时的抽动，嗅着这些恶魔身上的气息，除此之外，还在脑海里回忆这些气息来自于哪个层面。

　　半晌之后，德卡有些迟疑地说道：“似乎是第十七层面的气息？”

　　杨尘予看着德卡有些不敢太确定的模样，随即伸出右手朝着战场里轻轻一抓，随即一头处于重伤状态中的六臂蛇魔被凌空抓来，摔在德卡面前，昏迷了过去。


第四百八十九章 真正的奴仆

　　德卡随即扑了上去，右爪冒出火光，一把抓向六臂蛇魔的胸膛，丝毫不在乎蛇魔头上的毒蛇咬在自己手臂上，猛力一掏，六臂蛇魔胸膛上覆盖了一层盾牌状的厚实鳞片，但却随即被锐利的爪尖破开。

　　随着胸膛肌肉被利爪破开，一股热气随即扑出，漆黑带着一丝青绿的血液流淌出来却将德卡手上冒出的火焰扑灭，虽说转即之间，那火焰再度冒出，不过德卡脸上的神色也不太好受。

　　虽说这头六臂蛇魔还没有晋升为大恶魔，只是顶级恶魔而已，但其体内蕴含的奇毒却让德卡这种火焰生物感到难受不已。

　　扑哧一声传来，德卡的右爪已从六臂蛇魔的胸膛抽出，抓着一颗不断冒出热气的绿色魔核。

　　德卡不由得脸上一喜，不过随即看着杨尘予，眼睛里藏着小心思：“伟大的主人，如果让您卑微的奴仆吞下这颗魔核，您卑微的奴仆便能够知道这些恶魔来自于哪个层面了。”

　　在这里，德卡知道自己的处境不太妙，对于杨尘予来说，自己只是一个可有可无的俘虏，如果不是看重自己对深渊世界的了解，恐怕早就被毁尸灭迹了。

　　再说了，那些天使手中的光剑也让它心头狂跳不已，从这战场的局势上来看，德卡明白，恐怕失去了杨尘予的庇护之后，转眼之间，自己就被这些神色冷漠的天使给分尸了。

　　人在屋檐下不得不低头啊，因而在一瞬间，德卡便转即投到了杨尘予的脚下，自称奴仆，以便给自己增加一点活命的机会。

　　当然，光是这样的投靠，根本就没入杨尘予的法眼，恶魔的本性，杨尘予可是了解的，别看它说得这般可怜兮兮。若是有机会，这恶魔可是不会手软的。

　　按照德卡自己所述，即便深渊世界与其他世界之间的空间屏障过于坚固，但多多少少也会有一些实力低下的恶魔被其他世界的存在召唤过去驱使。

　　若是对方的实力能够将恶魔压制下来就不说了，恶魔也就只能认命。老老实实的任人驱使。若是实力相差无几，甚至于恶魔还要强上一些，那么召唤者可就得当心了。

　　恶魔反噬召唤者的事情可不在少数，或许就是趁着召唤者不注意。恶魔就会下毒手，总之，恶魔就是一种不可信任的存在。

　　杨尘予朝着德卡笑了笑，随后从袖中取出一张金玉方签来，这张带着玉一般质感的纸张。让德卡愣了一下，难道是让自己签订主仆魔法契约？

　　对于这主仆魔法契约，德卡知道不少，毕竟在德卡以往的成长经历里，这类事也遇见了不少，不过那些与自己签订契约的主人都被自己吃掉了。

　　这个没有办法，即便是再强大的法师，在寿命上都无法与恶魔相比，何况。即便是有魔法契约约束，恶魔总会找到噬主的机会。

　　毕竟那些魔法契约的约束力对于一头恶魔来说小了点，一般而言，那些魔法契约对于违约的恶魔惩罚无非就是封印多少年，乃至于重伤。这种异世界的魔法契约最多也就达到这种程度了，以恶魔的长寿以及肉身恢复能力，只要主人的血肉足以弥补这些损失，就会引发恶魔的反噬。

　　不过德卡心头的小算盘很快就破灭了。杨尘予取出金玉方签可不是和它签订什么主仆契约。

　　杨尘予随即取出符诏之笔，在那金玉方签上画了一道符箓。随后取出那方伏魔印，在符箓上轻轻一印，一层青光随即在符箓上浮现出来，将符箓包裹。

　　“去！”杨尘予朝着德卡轻轻一指，那道符箓随即朝着德卡射去，德卡有些莫名其妙，也不敢躲开，还以为自己什么地方触怒了这位强大的存在，这是要给自己惩罚呢。

　　青光包裹的符箓随即没入德卡的胸膛，青光微微一闪，随即便消失不见。

　　德卡心头微微一惊，随后仔细检查，却发现自己身上没有半点异状，不由得放下心来。

　　到了这个时候，杨尘予朝着德卡嘿嘿一笑：“就依你所言，这颗魔核是你的了。”

　　德卡急忙一口将那冒着寒气的魔核吞下肚子，却不知道自己额头上已经浮现出一个奇怪的云纹。

　　吞下那魔核之后，德卡心头高兴，正寻思着主人看上去有些不太防备自己，若是有机会，如果能够吞掉他的血肉，不知道自己会增强多少力量。

　　正想着好事，德卡便是额头一痛，随即全身上下里里外外都剧痛起来，这种疼痛甚至于超过了水针爆菊花，解剖之痛，痛得德卡脑子里一片空白，就好似变成了傻子一般，躺在那里动弹不得。

　　好一阵子后，这种剧痛方才从德卡体内消散，德卡刚从那痛苦中醒来，就听到杨尘予轻轻问道：“结果出来了么？”

　　到了这时，以德卡的脑子，如何不知这痛苦便是主人使出的手段，这也太可怕了，只要心头一想对主人不利的念头，那痛苦便会随即出现，让你脑子里一片空白，动弹不得。

　　如此一来，别说是干掉主人了，就算是想一想也是不能的。

　　德卡此时后背顿时冒出一片细小的火焰，这是炎魔在极度惊恐之时的表现，不过随即它醒悟过来，如此一来自己的生死可算是掌控于对方手心里了，这才是真正的大恐怖。

　　“禀告伟大的主人，这些恶魔正是来自于有着火焰毒狱之称的第十七层面，您卑微的奴仆不敢有丝毫隐瞒。”

　　德卡这个时候什么想法都没有了，即便是有，也不得不用自我催眠的方式强行压制下去，给自己灌输着忠心等等从未有过的想法。

　　好吧，从这一刻开始，曾经在火山之地呼风唤雨的大恶魔德卡算是消失了，剩下的只有一头趴在杨尘予面前恨不得舔脚趾丫的恶魔奴仆。

　　听了德卡的禀报，杨尘予沉吟片刻，随即让德卡将这火焰毒狱的情况述说一遍。

　　听得德卡的话音，原本眼睛移回战场的加别列随即便竖起了耳朵，通道对面的深渊世界，虽说自己已经了解一些，但这种了解绝对与深渊世界里的恶魔有着一定的差距。


第四百九十章 恶魔化

　　俗话说，知己知彼，方能百战不殆，加别列不一定知道这句话，但他知道，了解你的敌人，你才能更好地打败你的敌人。

　　第十七层面光从名字上来说，听上去与第三层面尚有一段距离，但实际上，最上面的数十层面之间的联系要远远超过下面的层面。

　　也不知道是不是深渊世界的混乱本质所造成的原因，这些上层层面在深渊世界里的位置并不是固定不变的，或许今天与第三层面连接的层面是第七，第十层面，但过不了多久，就会变成第十一，第四层面，这种混乱的变化也使得上层层面里的强者不敢轻易踏出自己的层面。

　　若是层面变化了，想要回到自己的层面就困难多了，何况到了别人的地盘上，指不定就会出什么事了，没有一位大恶魔是善男信女。

　　但即便是如此，作为火山之地里的一方霸主，德卡在数万年的时间里，也了解到不少其他层面的情况，因而在杨尘予面前也能够说出一些东西。

　　光是从这第十七层面的名字就能够看出一些东西，顾名思义，这火焰毒狱就是一个充满毒气的火焰之地，虽说这里的温度比不上火山之地，但这里的环境也使得恶魔的进化方向偏向于毒性与火焰。

　　比如之前那头六臂蛇魔其体内的毒性就要比其他层面的六臂蛇魔强上数倍。

　　火焰毒狱里的局势比火山之地更为混乱，据德卡所言，在那里，光是大恶魔就有十多位，相互之间混战不已。

　　原本在万年之前，一头六臂蛇魔差一点就一统火焰毒狱了，结果被大恶魔们联手，也不知道被放逐到什么世界去了，总之，任何一位大恶魔显出能够统一火焰毒狱的实力时。都会遭到其他大恶魔的联手讨伐。

　　实际上这种情况在深渊世界里随处可见，德卡说得兴起，就连第一层面也扯上了几句，按照它的说法，上层层面里最为混乱的层面就是这第一层面了。

　　第一层面被称为血战之域。乃是深渊世界里唯一不会移动位置的层面。处于深渊世界最高处，其上面有着各种随时出现又随时消失的空间裂缝，这些空间裂缝会将大量的异世界生物投入第一层面。

　　按道理来说，这血战层面应该是深渊世界里最为幸福的层面了。

　　实际上这并不是事实。虽说那些空间裂缝会将大量的异世界生物投入这里，但这些异世界生物也不是善矬，最弱者也与中级恶魔实力相当，并且他们多数时候都以族群的规模投放进来。

　　每当这些异界生物投放进入之时，便会在第一层面内引发一场血腥无比的大战。这种血战即便是恶魔也不敢说稳胜，也只能说是有输有赢。

　　在这种混乱的形势下，血战之域里的几位大恶魔也不得不在空间缝隙附近修建坚固无比的城堡以作防御之用，不过即便是如此，血战之域的大恶魔在德卡所知道的这几万年里也更换了数十位之多。

　　遇到强大的异界生物，就连这些大恶魔也会沦为刀下之鬼。

　　说起来有趣的是，那些异界生物，不管是人类，还是巨龙或者其他什么生物。在进入血战之地之后想要回到自己的世界就不太可能了。

　　它们即便是战胜了围攻的恶魔，也不得不在血战之地扎根生存，由于深渊世界之力的无形影响，这些异界生物也会随着时间不断恶魔化，最终成为恶魔中的一员。

　　实际上。听到这里，杨尘予心里多少有些猜测，恐怕在深渊世界里，有不少恶魔种族都是其他世界生物恶魔化之后形成的。

　　深渊世界就好似一个巨大的墨缸。任何生物进入后都会被染成黑的，君不见。就连当初加别列带着进入深渊世界的天使军团，一些在深渊世界里待久了便受到影响从而恶魔化。

　　对于这种深渊世界的腐蚀效果，杨尘予也能够猜到一些，应该是整个世界对生物所造成的影响，按照杨尘予的说法，这便是深渊世界的大道之力，因而即便你强大无比，在这种力量的影响下，时间一长必定会受到影响。

　　德卡一口气说了不少事，不过杨尘予却觉得它的话语有些多了，不由得皱了皱眉头，右手朝着德卡一挥，随即便将德卡收入袖中。

　　杨尘予那道符箓可不是简单的货色，乃是伏魔真经上所记载的伏魔符，不管妖魔如何厉害，只要被贴上此符，便逃脱不得。

　　因而在上古之时，一些新晋仙人多半都会向伏魔使求得此符，以便用来降服强力的妖魔作为坐骑之用。

　　当然，想要将此符贴到妖魔身上，也不是那么容易的，须得妖魔不抗拒的情形下才能使用，想要做到这一点，要么是实力压制得妖魔不敢反抗，要么就是将妖魔打得昏迷，那自然是想怎么贴就怎么贴了。

　　而德卡被贴上那伏魔符之后，就更无法反抗了，因而杨尘予才能那么轻易将其收入袖中。

　　原本还想多听一些东西的加别列也无奈将目光放回战场上，却听得杨尘予告辞的声音，像加别列这般的存在自然不会那么客套，点了点头便任由杨尘予离去。

　　现在的杨尘予可不比当初任由他搓捏的时候了，就连加别列也对杨尘予忌惮三分。

　　离开天堂山，杨尘予也略微松了一口气，天堂山如此情形对于自己也算是好事，恶魔有加别列堵着，暂时别是没有进入末法世界的可能了，而加别列则是被恶魔拖着，短时间内也不可能将手脚插到末法世界来。

　　杨尘予也不用担心因为某些事情与对方起冲突。

　　一路悠闲的回了凤鸣山，杨尘予刚在炼丹洞内坐下，安子鱼便来到了炼丹洞拜见师尊。

　　这倒不是安子鱼能够算出师尊的行踪，而是杨尘予给了安子鱼这个权限，通过护山大阵，安子鱼能够知道什么人进入了护山大阵，即便是杨尘予也不例外。

　　进了炼丹洞，安子鱼上前一拜，便说出一件让杨尘予脸色顿时大变的事情来。


第四百九十一章 血脉之事

　　“禀报师尊，此次开启山门所收外门弟子品性皆为良好，学习刻苦用功。”听着安子鱼的禀报，杨尘予不经意间皱了皱眉头，子鱼是怎么了，这些事情，一向是不用向自己禀报的。

　　杨尘予正待算算是不是安子鱼出什么事了，可屈指一算，并无大事发生，隐隐约约之间似乎与自己有些联系。

　　杨尘予不由得微微一惊，这其中似乎与自己气运相连！随即之后，杨尘予哪里等得安子鱼将事情一件件的禀报上来，急忙坐直了身体，朝着安子鱼发问：“子鱼，说重点！”

　　听得师尊发问，安子鱼也不得不将那件事情说出来：“禀报师尊，有一外门弟子姓杨，名子涛，现年十七岁，弟子无法推出其血脉来源，加之这杨子涛与师尊颇有些相似。弟子不敢定夺，特禀报师尊。”

　　安子鱼这段话语顿时犹如雷霆轰在杨尘予脑海里。

　　此时杨尘予脸色一阵变化，难怪安子鱼如此吞吞吐吐。

　　这推算外门弟子血脉来源，原本是为了防止妖魔鬼怪趁大开山门之时潜入道脉，毕竟有些妖魔变化之术颇为了得，即便是外门长老也不一定能够将其妖气认出。

　　而这无法推出其血脉来源，只有两个可能，其一乃是那妖魔道行高深，即便是安子鱼也无法看穿其血脉来源，当然如果这样的话，那妖魔也会随之现形，毕竟遇到这种事情，安子鱼不可能隐瞒下来。

　　其二便可能是杨尘予的血亲，自从杨尘予成就玄仙，掌伏魔使一职后，其血脉枝干均会受到天道庇护，即便是再强大的妖魔神怪也无法算出这些血脉枝干与杨尘予之间的联系，以免有人恶意去坏了杨尘予的气运。

　　安子鱼自然是倾向于第二点，只不过此事事关重大，即便是安子鱼也不得不小心行事，以至于在杨尘予面前也是吞吞吐吐。

　　“还愣着干什么！快去将那杨子涛带来！”

　　杨尘予此时脑海里浮现出诸多可能性，一时间也失了态，不由得轻叱安子鱼一句。

　　不过就在安子鱼起身离开之时，却又被杨尘予叫住，神色肃穆，仔细吩咐起来：“且慢，你身为掌门大弟子就不要出面了，免得惊着那杨子涛，这样，你让一个外门长老去将他带来，就说为师是外门后勤执事即可。切记不可漏了风声。”

　　对于师尊的吩咐，安子鱼一一记下，也明白了师尊的意思，不管是否师尊的血脉血亲，这事都不宜张扬。

　　于是乎，安子鱼一边离开炼丹洞，一边寻思着让谁去比较合适，待回到内门时，安子鱼倒是想起了一个人选，随即便飞出纸鹤将这事安排了下去。

　　当然，为了以防出现什么意外，安子鱼还得暗中跟随才行。

　　此时，夕阳初升，正值外门行早课时间，外门弟子每一百人汇聚在一个大院子里，在外门长老执事们的带领下诵读着指定的道门经典。

　　虽说入了山门已有半年，但由于入数远超之前，为了稳妥起见，依然处于熟悉道经的进度，最多也就是传授了一些呼吸吐纳之法，配以丹药淬炼肉身，仅仅这样的进度，都让这些外门弟子兴奋不已了。

　　这一次开山门却与上次有些不同，三千多名外门弟子中，除了男性弟子外还有四百多名女性弟子，当然，这些女性弟子是单独居住在凤鸣山脉东面的几个大院子里，不至于与男性弟子混居。

　　但每日早晚两课也是由外门长老执事轮流带领诵读道经。

　　说实话，相对于在外饱受饥饿，死亡的威胁，在这青龙道脉里，这些外门弟子不管男女都觉得犹如到了天堂一般幸福，每日强制性的功课就早晚两课，诵读道经，由外门长老执事讲解一些道经理论，指点一下呼吸吐纳之法，其余时间便是自习。

　　晚上休息时，也可观看一下电视节目，虽说现在所能够收到的电视节目少得可怜，但也足以让这些外门弟子有点娱乐打发了。

　　说实话，这样空闲的修道生活就连昔日的大学生活也比不上，而这些有幸能够加入青龙道脉的外门弟子却是丝毫不愿意松懈。

　　哈佛杰现在外门之中威望颇高，据说几位内门师叔很看好他，不出三年，哈佛杰就将会被收入内门。

　　此时的哈佛杰正带着一群外门女弟子诵读道经，要说对于道经的理解，这些女弟子的确要差上一些，因而像哈佛杰几个对道经理解较为深入的外门长老基本上就固定在这些外门女弟子身上了，否则这些女弟子成绩差了，他们脸上也不太好看。

　　“夫人神好清，而心扰之；入心好静，而欲牵之。常能遣其欲，而心自静，澄其心而神自清。自然六欲不生，三毒消灭。”

　　哈佛杰这段时间有些烦躁，哈佛杰原本长得有几分帅气，配上一身玄黄道袍，久经沙场磨练下来的气质，着实让那些外门女弟子心动，何况正值春季，更是火上浇油之势。

　　虽说青龙道脉尚未有过修成道侣的事情发生，可偏偏道主也没有下令禁止，因而哈佛杰最近一段时间接到的小礼物可谓是数不胜数，不少外门女弟子借着请教的名义经常出入于哈佛杰的院子，让一心向道的哈佛杰多少有些头痛。

　　就好比现在，哈佛杰在院子里巡视，一些胆大的女弟子甚至于与他直视，看得他只能目不斜视，朝着院门走去，以便一会在早课完毕之后能够尽快溜走，否则被几个女弟子给缠住就头痛了。

　　就在这时，一只纸鹤从高空落下，哈佛杰急忙接过，却见到那些女弟子用好奇的目光看了过来，不由得一阵烦躁，不由得轻叱几声：“看什么看？早课之时心不在焉，王曦铃，你出来领诵，道德经十遍之后方准下课！”

　　被点名的王曦铃正是里面胆子最大的女弟子，在哈佛杰的厉声之下，不得不站出来领诵，而那些女弟子听得还要诵读道德经十遍，不由得哀嚎一片。


第四百九十二章 疑惑

　　就连王曦铃在心里都直叹等到下课，去了食堂，恐怕自己最喜欢的锅贴饺子就没了。

　　且不说那些外门女弟子受到惩罚，只说哈佛杰出了院门，将院门闭上，方才轻轻一点那纸鹤，纸鹤里随即传来了安子鱼的声音。

　　在听闻了安子鱼的吩咐后，哈佛杰自然招办，只不过他有些不太明白，为何安师伯会如此吩咐将一个外门弟子带到道主所居的炼丹洞去，还严令自己不得多言。

　　当哈佛杰赶到杨子涛所在院子时，正好下了早课，而主持这个院子早课的正是李明言。

　　院门一开，李明言率先走了出来，哈佛杰正好一把将他手臂抓住，吓了他一跳。

　　李明言不由得连退几步，将哈佛杰的手挣脱开来，低声问道：“福生无量天尊，师兄，您老入家不是有那么多妹子追您么？怎么吃不消转向了？首先声明，贫道可是取向正常，绝不与师兄搞基的！”

　　李明言的话语差一点让哈佛杰吐血，不过看着外门弟子一个个的出去前往食堂，哈佛杰生怕误了事，也不与李明言嬉笑打闹，正色道：“李师弟，杨子涛在何处？”

　　“杨子涛？”李明言摸着脑袋想了一下，转身朝着院子里一望，随即笑了：“还在院子里，你找他千嘛？难道？”

　　看着李明言那有些猥琐的笑容，哈佛杰真是恨不得一巴掌将他给扇飞出去，不过安师伯交代下来的事情要紧，随即也没有理会李明言，进了院中，却看见一个面容俊朗的年轻道士正在细条慢理的收拾着道经。

　　不过这年轻道士面容落在哈佛杰眼里却有几分熟悉，但仔细想去却又抓不到头绪，哈佛杰也不去多想，急忙上前问道：“你可是杨子涛？”

　　年轻道士止住动作，抬起头来，脸上带着几分惊讶，回道：“正是小道，不知哈长老有事？”

　　哈佛杰在外门之中也算是名入了，最炙手可热的外门长老，加上三年之内便会转入内门拜某位内门师叔伯为师，因而就连杨子涛这么一个外门弟子也认得他。

　　见到是正主，哈佛杰点了点头：“是你就好，跟贫道来吧，有人找你有事。”

　　听了哈佛杰所言，这杨子涛手上的动作便快了几分，将十多本道经收入布囊后，便将布囊系在腰间，这些外门弟子尚未获得乾坤袋，因而这些东西都以布囊盛装。

　　见到杨子涛收好东西，哈佛杰随即在前带路朝着内门方向走去。

　　这一段有点距离，那杨子涛心头有些忐忑不安，毕竟任凭是谁，突然跑来一个外门长老说有人找自己，心头都会有些疑惑。

　　因而杨子涛紧走几步，脸上带着几分紧张，朝着哈佛杰问道：“哈长老，是谁找我啊？”

　　哈佛杰脚步不停，看了杨子涛一眼，脑海里突然之间明悟了，搞了半天，这杨子涛竟然与道主他老入家有几分相似，难怪看见第一眼就有几分熟悉的感觉。

　　哈佛杰是见过道主几次的，虽说距离尚远，但杨尘予的面容却是被他记得清楚无比，这外门弟子与道主有几分相似，指不定与道主有些关系？

　　脑海里想着事，哈佛杰嘴上还是没有泄露半点：“是一位外门后勤长老找你有事。”

　　听到这里杨子涛心头安了几分，这外门后勤长老说白了，目前就只有两位，一位是李道安，一位是李道安他老婆，这两位现在管着外门食堂，对这些外门弟子都是和蔼可亲。

　　听闻是外门后勤长老找自己，杨子涛还以为是李道安两口子，心头自然放松几分。

　　不过随着步伐的前进，杨子涛感觉有些不太对劲了，怎么哈长老带着自己向山上而行。

　　但之前就已经问过哈佛杰，这个时候杨子涛也不太好继续再问，免得引起哈长老不满就不好了。

　　来到山顶，看着把守山路的金鸡，哈佛杰有些眼熟，却听得那金鸡打起招呼来：“喔，红眼哥来了？”

　　一听这熟悉的声音，哈佛杰就知道是谁了，酉米。

　　在回到凤鸣山后，金鸡酉米便回了豢兽院，没想到被派来把守山路了。

　　见到熟入，哈佛杰也不急着上去了，与酉米寒暄了几句，不过随即就见到酉米那漂亮无比的尾巴变成凌乱无比，要知道酉米的尾巴可称得上它的逆鳞，谁要是动一下，非得与你翻脸不可。

　　见到哈佛杰的目光落在自己尾巴上，酉米的鸡冠子就变红了，支吾了几句，就让哈佛杰离开，不要影响自己把手山路的职责。

　　哈佛杰带着几分疑惑进了内门，他却不知道，酉米这次回去算是彻底翻船了，回到豢兽院就见到一只丑陋的大公鸡大享齐入之福，这顿时将酉米给激怒了，要知道，那些小母鸡自己都打了很久的主意，没想到却被一头外来的大公鸡给捷足先登了。

　　于是乎一番大战，酉米被抽得连它妈都不认识了，不得不老老实实服帖，不过也得到了好处，至少外出报晓和把守山路经常会点到它。

　　就目前而言，酉米的日子不算太难过，至少能够看看外面的世界。

　　哈佛杰带着杨子涛直奔后山，在路过那棵世界树时，杨子涛露出惊色，这样的巨树，自己虽说在外面也远远能够见到，不过抵近观看的感觉却是万万不一样的，自己有一种很渺小的感觉。

　　到了后山悬崖处，哈佛杰方才招来白云，杨子涛颇有些心惊胆颤的站了上去，随后白云朝着悬崖处落下，惊得杨子涛整个身体都麻木了，不敢乱动半分。

　　到了炼丹洞，哈佛杰下了白云，那杨子涛却已经迈不开脚步，看到如此情形，哈佛杰笑了一声，当初自己初次驾云之时也是这副模样。

　　哈佛杰不得不将杨子涛从白云上提下来，随后按照安子鱼的吩咐高声禀报：“杨长老，入已带到。”

　　话音刚落，里面就传来一个清朗的声音：“都进来吧。”

　　听得吩咐，哈佛杰急忙带着杨子涛朝着洞内走去。


第四百九十三章 血脉联系

　　炼丹洞的入口通道四壁散发出淡淡的微光，使得里面一点都不昏暗，这倒使得杨子涛对里面那位后勤长老有些好奇了，能够住在这样的地方，恐怕也是外门中举足轻重的大人物了。

　　到目前为止，杨子涛还没能明白这里面的意思。

　　进了炼丹洞，哈佛杰第一次近距离见到了道主，不由得身体微微一抖，便想要上前跪下，却听得杨尘予轻言道：“哈佛杰，你很不错，人已带到，你就先回去吧，若是有事，便会叫你来的。”

　　哈佛杰也不多言，拜了一拜，随后转身就走，到了洞口驾云离开，却是不敢多停留半分。

　　随着哈佛杰离去，炼丹洞内便只剩下了杨尘予与杨子涛两人。杨尘予没有说话，双眼看着杨子涛，神色之间有些激动。而杨子涛也只能规规矩矩站在那里，不敢乱动半分，对于这位杨长老找自己前来，有什么事，杨子涛一概不知，一入这洞内，杨子涛就感觉一股无形的威势弥漫，甚至于在对方的威势之下，杨子涛连头不敢抬上半分。

　　杨尘予看着这年轻道士，脑海里思绪万千，果然如此，从杨子涛进入炼丹洞开始，杨尘予便细细推算，虽说自身血脉分支被天道蒙蔽，不得其所，但也能够算出一些东西来。

　　此子果然与自己有着血脉上的联系，算出这点之后，杨尘予不由得身体微微一震，双眼之中透露出几分激动，用略微颤抖的声音问道：“杨子涛，你是何方人士？祖籍何方？父母为何人，来青龙道脉之前的经历，与我细细道来。”

　　终于听得那杨长老开口问话，杨子涛不由得松了一口气，若是在这样寂静下来，他可真有些受不了。

　　在略微整理一下思路之后，杨子涛随即按照杨尘予吩咐将自己身世籍贯一一道出：“启禀杨长老。弟子杨子涛祖籍乃是西益巴蛇市，因父母经商，自小在东滨长大，妖患降临后，弟子不到七岁时。与父母失散。幸得养父收留，此后跟随养父以乞讨为生，后被哈长老选中带了回来，养父也在凤鸣镇务工为生。”

　　一口气吐出这么一大段话语后。杨子涛感觉口舌有些干结，毕竟早课上了不少时间，便急冲冲赶到这里，连水都没喝一口，自然干结。

　　看到杨子涛的模样。杨尘予自然明白，右手一挥，一个茶杯随即飞到了杨子涛面前，轻言道：“先喝点水，不急。”

　　杨子涛有些惊异，这杨长老对自己似乎有些不同，言语之间已比之前温润很多，不过杨子涛也不敢多想，谢过之后。接过悬浮在半空的茶杯，一口灌下，顿时一股清凉之意顺着喉管流遍全身，转眼之间那几分疲惫也随之消散。

　　这使得杨子涛的眼睛不由得在茶杯里多停留了一会，这恐怕不是凡品了。喝过那一杯清茶。杨子涛将茶杯放下，继续言道：“弟子父亲叫做杨才武，母亲叫做杨轻雪，爷爷奶奶已去世。”

　　杨子涛这一番细细说了大半个时辰。就连爷爷奶奶，外公外婆所居何处都尽数说出。而就在杨子涛说出母亲与外婆，外公名字之时，杨尘予不由得心头莫名一跳，顿时明悟，恐怕杨子涛的母系却是与自己有着血脉联系了。

　　杨子涛说完之后，却不见杨长老说话，也不敢多说，只能静静等候。

　　杨尘予沉思一会之后，朝着杨子涛招手：“你且先过来坐下。”

　　杨子涛有些莫名其妙，但不得不遵命而行，待到他在杨尘予身边的蒲团上坐下后，杨尘予却伸出右手在他头顶上轻轻一摸，杨子涛顿时感觉头脑一阵迷糊随即便昏睡了过去。

　　杨尘予此时心里有了判断，不过为了谨慎起见还得验证一番，因而便将杨子涛迷晕过去，以便行事。

　　杨尘予朝着杨子涛轻轻一指，杨子涛额头上随即冒出一滴猩红的血珠，杨尘予随即反指一刺，自己的额头上也随即冒出一滴血珠，在杨尘予操纵下，两滴血珠很快便碰撞融合在一起。

　　这便是滴血认亲之法，相对于民间错误百出的滴血认亲，杨尘予这等滴血认亲之法却能够准确无误的辨认出对方与自己的血脉远近关系。

　　从某种程度上来说，整块炎黄大地上的人类上洄到人类诞生之初，都能够找到同一位祖先，因而此法可通用于炎黄人类，只不过若是血脉分支相差太远，即便是验证出来也是无用的。

　　随着两滴血珠融合在一起，杨尘予随即信手在半空快速画出几个云纹，云纹在画成之后随即融入血珠之中，随着云纹的融入，血珠上随即散发出光彩来。

　　看到血珠上散发出的光彩颜色，杨尘予不由得激动起来：“赤光，果然是本尊三代血亲！”这血珠在施法之后，散发出的光彩分为七色，以赤色光芒为血脉最近，三代之内血亲均为赤色，而橙色光芒则是三代之外，六代之内，黄色为六代之外，九代之内，以此类推，至于紫色，多数都不会出现，毕竟光蓝色就是十八代以内，所有的炎黄人类相互联系，血脉关系怎么也不会脱出十八代之外了。

　　至此，杨尘予已经能够确定对方便是自己的亲外甥，赤光颜色极深，杨子涛与自己的血脉联系不会超过两代，也就是说对方必然是自己兄弟姐妹之子。

　　加上已断定对方母亲与自己有血脉联系，因而杨子涛的母亲应该就是自己的妹妹了。

　　突然之间，从小自以为是孤儿的杨尘予不由得呆坐在那里半晌不能动弹，喜悦，悲伤各种情绪混杂在一起，使得杨尘予眼眶不由得自行流下两行清泪来。

　　良久之后，杨尘予方才长长吐出一口浊气，恢复过来，在清醒之后，杨尘予不由得有些后怕，这巨大的情绪冲击竟然使得自己差一点道心不稳，走火入魔。

　　由此可见，即便是仙人，也难以逃脱俗世牵扯。


第四百九十四章 舅舅！

　　不过经过这一番折腾，杨尘予道心却变得越发透彻清凉，反倒是得了一些好处。

　　看了看昏睡之中的杨子涛一眼，杨尘予不由得轻叹一声，按照杨子涛所述，他的外公外婆也就是自己的父母早已去世，倒是断了这一丝牵连，不过从杨子涛的面相上来看，其父已亡，其母也就是自己的妹妹还存于这个世界上。

　　须得想个法子将妹妹找回来，杨尘予拿定主意，随后便在杨子涛身上轻轻一拍。

　　在一声痛呼之后，杨子涛面色通红的醒了过来，他倒是做了个好梦，不过醒来之后方才发现自己竟然在杨长老面前睡着了，不由得有些不太好意思。

　　让杨子涛没有想到的是，这位看上去严肃无比的杨长老倒是对自己和蔼得很，并且杨子涛在抬头之时看着杨长老不由得有些惊异，怎么这位杨长老与自己母亲相貌很是相似？

　　杨子涛虽说幼年便与父母离散，但其天资聪慧，即便是这么多年过去，很多事情都记得清清楚楚，明明白白。

　　看到杨子涛脸上的惊异之色，杨尘予明白，这事是瞒不过去了，毕竟这事从开始到现在都蹊跷无比，不但自己样貌的问题并且自己还询问了对方父母情况，这怎么看都是在寻亲的模样。

　　“子涛，贫道便是你的亲舅舅。”

　　杨尘予随后缓言说道，却如同雷霆一般落在杨子涛头上。

　　舅舅？杨子涛不由得有些呆愣：“我母亲不是独女么？怎么会有一个舅舅的？”

　　看着杨子涛那副震惊的模样，杨尘予也只能耐心解释：“贫道当年被师尊收留之时，却是抱褥之中，幸得那抱褥中留有贫道的姓名，你也不用怀疑，此事贫道已用法术验证无误。”

　　说到这里，杨尘予也不由得有些心酸，此事回想起来，自己应该是被遗弃的，否则那抱褥之中怎么会有自己的姓名。也不知道父母为何遗弃自己，但这事过了这么久，此时天道逐渐崩裂，即便自己是玄仙之尊，也无法动用法力将此事还原了。

　　杨尘予此时道心坚定自然不会去怨恨父母的做法。若不是如此。自己恐怕还得不到这番机缘。

　　见着杨子涛有些呆愣的模样，杨尘予也不去逼他，却是出了洞口，让他自行清净一下。而自己则是连着数十步去了东瀛列岛，寻着七修便唤了一声：“还请师弟助师兄一臂之力！”

　　杨尘予寻着七修却是为了寻找妹妹下落，不管是从亲情上而言，还是从自身气运考虑，自己流落在外的血脉至亲都是要寻找回来才行。

　　在杨尘予一番言语之后。七修倒是颇有同感，相对于杨尘予而言，七修更是凄惨一些，整个巴蛇种族至今就只剩下他一条巴蛇了，因而七修对此事尤为支持。

　　有了巴蛇相助，原本被天道蒙蔽的一些东西寻找起来就要容易多了。

　　毕竟巴蛇天赋异禀，能够自行改变小范围内的天道运行，杨尘予在推算之时有七修破解天道屏蔽倒是多了几分把握。

　　待到杨尘予回到炼丹洞时，却已是黄昏时刻。杨尘予刚刚踏入洞口，那杨子涛便迎了上来，恭敬的叫了一声：“舅舅。”

　　看来这孩子算是想通了，杨尘予不由得一阵大喜，急忙欢喜的抓着杨子涛右手笑道：“子涛不用担心你母亲。贫道已经算出我那妹子的下落，现在还算安全，贫道已经派出人手，明日你便可见到母亲了。”

　　听得杨尘予所言。杨子涛顿时激动起来，连问是真的吗。使得杨尘予连连点头。

　　不过就在这时，杨子涛肚子里传来咕噜怪声，引得杨尘予一拍脑袋不由得有些自责，自己倒是忘记了，杨子涛到现在不说早餐了，就连午餐，晚餐都没吃，难怪脸色这么憔悴。

　　这孩子与自己可不一样，自己即便是百年不进食也不会有半点异状。

　　随后杨尘予让哈佛杰送来饭菜，让杨子涛饱餐一顿，期间杨尘予还让哈佛杰作陪，倒让杨子涛对自己亲近了几分，只不过作为陪客的哈佛杰就有些难受了，当着道主之面吃饭，这滋味就别提了。

　　总之是小心翼翼，生怕自己有什么不规矩的地方，让道主见了生气。

　　吃过这一顿人生中最食之无味的晚饭后，哈佛杰匆匆告辞，说实话，这事如果让其他师兄弟知道了，不知道会有多么羡慕，但其中难受也只有自己知道了。

　　杨尘予自幼在道观长大，突然之间多了这么一个亲外甥，自然有些欢天喜地，随即便决定将这孩子带在自己身边培养，不过为了不让杨子涛因为自己的身份而引发一些不太好的变化，杨尘予自然还是居以外门后勤长老的身份。

　　为了与外甥亲近，杨尘予将杨子涛留在了炼丹洞居住，为了证实自己的外门后勤长老身份，杨尘予不得不入夜之后坐在炼丹炉前，装模作样的炼起丹来。

　　看着舅舅炼丹，杨子涛倒是多出了几分好奇，随即也坐在炼丹炉旁观察起杨尘予炼丹的手法来，只不过外门弟子到现在尚未接触到炼丹之法，因而杨子涛即便是看得再仔细，也看不懂这里面的东西。

　　看着杨子涛有着虚心好学的精神，杨尘予颇为欣慰，随即便抽查起杨子涛的功课来，随后对杨子涛不懂之处一一细心讲解，待到杨尘予讲解完后，这一夜的功夫就已经过去了。

　　清蒙的晨光也渐渐投射到炼丹洞外，说实话，杨尘予已经很久没有这样给门下弟子讲过课了，这一番讲解，让杨子涛对舅舅又多出了几分敬佩。

　　同样都是外门长老，可舅舅的讲课却要比其他外门长老精彩多了，并且浅显易懂，难怪舅舅这样年纪却能够高居后勤长老这样的宝座。

　　杨尘予倒是没有想到杨子涛以为后勤长老是多么的位高权重，杨尘予之前为了掩饰身份认为这后勤长老正好合用，倒是失算了。


第四百九十五章 惩罚

　　当然，杨子涛也不会以为自己就此不用刻苦了，杨尘予也对他说过，修道原本就是艰苦之事，若是没有那个决心，倒不如现在退出，舅舅也可保你个荣华富贵，长命百岁。对此，杨子涛是决然不肯，自己那么辛苦方才入了道脉，怎么可能就此放弃。

　　此时晨光轻泄，却将杨子涛惊醒过来，急忙起身，朝着杨尘予救助：“还请舅舅将我送回去，若是早课不到，可是要受罚的！”

　　杨子涛却不知道，光是以自己现在的身份，道主的外甥，只要不将凤鸣山闹个天翻地覆，还有谁敢惩罚于他？

　　杨尘予也不点破，连连点头：“子涛，你能如此刻苦，舅舅很高兴，舅舅也没什么好东西送你，这只乾坤袋，你先拿去，也好方便盛放一些东西。”

　　谁知道，杨子涛却是死活不愿意接受杨尘予所送的乾坤袋，杨尘予原本也不会送太好的东西给他，免得误了他的向道之心，可杨子涛却想得更深远，他是不愿意依靠舅舅的，若是收了这乾坤袋，反倒使得其他师兄弟看出什么来，这就不美了。

　　见到杨子涛执意如此，杨尘予也不多劝，随手招来一朵白云，让杨子涛站上去，右手轻轻一挥，在杨子涛一声惊叫之下，白云急速飞走，将杨子涛送了回去。

　　杨尘予这白云的速度将杨子涛吓得差点腿软，待到他去到早课院子时，里面早已响起了诵读道经之声。

　　杨子涛顿时大惊，这可是迟了，可让杨子涛没有想到的是，进去之后，见到的外门长老哈长老，这位哈长老虽说没有徇私，但却没有像其他外门长老那般过分严厉，只是让自己在院门处罚站。自行背诵《老君说清净经》三百遍。

　　话说这早课迟到，道脉之中的惩罚有上有下，最严重者可处以鞭刑二十下，最轻者只需罚站，完全由外门长老们自行掌控。

　　而哈佛杰的惩罚倒也算公正。罚站加背诵道经三百遍。既不会对杨子涛造成过分的伤害，也足以警醒他，不至于下次犯错。

　　至于杨子涛可能与道主有些关系之事，哈佛杰却是放在了脑后。这等事情不用多想，忘记就好。

　　不说杨子涛站在院门处反复背诵道经，只说安子鱼得了师尊之令后，便唤来众师兄弟，将道脉事务安排之后。便离开了凤鸣山，朝着东方而去。

　　杨尘予在七修之助下，总算是算出了自己妹妹所在的地方，竟然是燕北省之地，由于气运所限，杨尘予却不能亲自前往，否则反倒是害了妹妹，不得不让安子鱼替自己前往解救。

　　杨子涛一事，整个青龙道脉上下。除了杨尘予，杨子涛相关两人之外，就只有七修，安子鱼知道其中内情了，七修此时需要镇守东瀛列岛。也脱不开身，因而一事不烦二主，除了安子鱼之外，杨尘予也不想动用其他人了。

　　毕竟这与自身气运相关。由不得杨尘予不谨慎。

　　离了凤鸣山，避开凡人耳目。安子鱼取出一件飞行法器，丢在地上。

　　那原本只有巴掌大小的飞行法器落地之后随即膨胀到数米见方，可容下数人，安子鱼站了上去，飞行法器随即迅速升空，一层赤光生出将法器周身罩定，当法器升到千米之时，便化为一道赤光朝着东北方向而去。

　　燕北省，昔日人烟密集的平原上已是一片荒寂，宽阔的田野上，长满了过人头的苲草。

　　虽说这里的大妖数量相比南方诸省少了很多，但由于这里地形过于平坦，不便于防守，因而这里的大中城市大多被数量庞大的低级妖怪毁灭。

　　当然，在与人类的战争里，那些仅仅只能保持兽身的低级妖怪也被各种人类武器消灭不少，以至于给人类留下了一线生机。

　　这里是一个小小的盆地，从其外形来看，应该是某个军火库爆炸之后所改变的地形。

　　盆地面积不过数千平方米，被剧烈爆炸掀出的泥土石块在盆地周围形成了一圈，盆地附近的苲草已经被清理掉，一些农作物正旺盛的生长着，而盆地里则是杂乱的搭建着各种茅草屋，这是真正的茅草屋，用树枝作为支撑架，然后在外面覆盖上一层晒得干彻的苲草，就算是一个家了，虽说很简陋，但这也是人类在这个乱世里能够享受安全温暖的家了。

　　这个人工形成的盆地位置不错，与妖怪聚集的山脉较远，并且千米之外有一条小溪流过，饮水不缺，且能够获得一些肉食。

　　盆地内的人数不多，也就七十多人，对于燕北省来说，这样的人类聚居点不算多，也不算少了，正好合适。

　　若是人数少了，不足以抵抗这荒野里出没的野兽，但若是人数多了，则可能引来妖怪。

　　那些妖怪的鼻子可灵了，人聚集多了，传出去的味道就很容易将妖怪引来，对于在这样的乱世里，人类不得不考虑到很多东西。那些妖怪未必能够嗅到血腥味，但人味是一定很容易嗅到的。

　　盆地里的居民彼此之间关系都很和睦，毕竟在这样的世道里，大家再不抱成团，恐怕死的下一个人就会是自己。

　　天色接近黄昏，外出狩猎的男人从小溪旁回来了，不管收获如何，在天色昏暗之时，他们都要返回盆地，因为黑夜是野兽们的天下，以盆地里的男人数量来说，容不得任何的冒险行为。

　　盆地里的女人此时已经聚集在盆地唯一的出口处，除了午时外出耕种之外，这些女人都会关上大树做成的闸门，以免被野兽偷入盆地。

　　看起来，今天，男人们的收获不错，二十多个男人背后大多都背着鼓囊囊的皮袋，为了避免将妖怪，野兽引来，在捕获了猎物之后，男人们都会就地将猎物解剖，然后在小溪里洗去血腥，直接将切割好的肉带回来。

　　“老婆！我回来啦！”

　　走在最前面的一个光头壮汉，看着站在闸门边一个女子高兴地叫喊起来，看着归来的壮汉，眼角带出一丝鱼尾纹的俏丽女子不由得松了一口气。


第四百九十六章 什么是幸福

　　在这个乱世里，盆地里的每个男人都不再是小白脸，电线杆之类手无缚鸡之力的文弱书生，即便是摸了十多年鼠标键盘的双手也不得不提起木枪，与野兽搏杀，干瘦的身体也会在一场场的搏杀中强壮起来，而不能适应者，自然就进了野兽的肚子。

　　每一次离开盆地狩猎就是一场生与死的赌博，每一次，男人外出狩猎，女人就会提心吊胆，直到男人回来的身影为止。

　　“啵！”女人不顾壮汉身上那浓郁的汗腥气息，扑上抱着壮汉那强健的身体，亲了一下，也不顾周围女人的哄笑声，帮着壮汉将背后的皮袋取下。

　　看着周围人群的嬉笑，壮汉抓了抓光头，憨笑一声，随后两口子一起抬着皮袋朝着盆地里走去。

　　盆地内此时一片喜悦气氛，男人们今天算是大收获了，在河边打到了十多头山羊，每家每户都吃上了难得的肉食，即便是没有出力的老弱也分了点内脏，也算是沾了肉腥。

　　这可是近几年来都难得的大收获，寻常时候，能够打到几条肥鱼，几只兔子就算不错了。

　　在盆地居民们的忙碌下，一丝丝肉香朝着四周散发出去，端着盛满羊肉野菜的大碗，每一个人脸上都挂着幸福的色彩。

　　在这个乱世之中，能够有一口肉吃，有一顿饱饭享用，那便是最大的幸福了。

　　入夜，盆地内传出嗨咻之声。饱暖思淫欲，此乃圣人真理。对于这些已经退化到原始社会的人类来说，深夜之时还能有什么更好的娱乐活动呢？

　　在一番折腾之后，壮汉右手抱着老婆，左手枕在脑后，双眼盯着苲草屋顶，一看便知道有什么心事。

　　“张孟，出什么事了？”

　　同样在乱世里生存下来的女人，很快就察觉到壮汉的异样。不由得担心的摸上壮汉胸膛柔声问道。

　　壮汉张孟原本不愿多说，却架不住女人的追问，不得不如实说来：“我们今天狩猎的时候，遇到了东面小康村的人。”

　　听得从张孟口中吐出的字眼，女人那赤裸的身体禁不住一阵颤抖，似乎听到什么恐怖至极的事情。

　　惊得张孟不得不一边抚摸，一边连声安慰着老婆：“没事。轻雪，他们就五六个人，看见我们就吓得逃走了。不用怕，他们有异能者，难道你老公我就不是异能者了？”

　　“不！他们是魔鬼！他们一定会来的！张孟，我们走吧。离开这里，躲到他们找不到的地方去！”

　　女人的反应出乎意料的激烈。

　　这倒不能怪女人过于激动，在这块平原上，小康村的的确确拥有着魔鬼一般的声誉。

　　这小康村有三个异能者以及二十多个普通人，这个小康村名字的由来便是他们自称可以天天吃肉。过着小康生活，当然。在这个乱世里能够天天吃肉，的确够得上小康了。

　　可问题是他们吃的肉并不只是那些动物的肉，更多的却是人肉！凡是有人类聚居点被他们盯上，很快就会变成一片废墟，居民们就会被抓到小康村去变成菜人，用来割肉的菜人。

　　因而整个平原上的人类聚居点对于小康村这个名号都是闻色生变，没有一个人不畏惧。

　　女人在张孟的安抚下缓缓入睡，娇美的面容上带着一丝惊恐，张孟吝惜的看了女人一眼，他知道女人的前夫就是被那些无恶不作的小康村人吃掉的，如果不是女人逃了出来，恐怕也早变成了一堆枯骨。

　　不过这事也应该引起重视了，张孟悄悄起身，离开苲草屋。

　　刚一出门，张孟就见到了盆地内的另一位首领孙力，看着孙力脸上的忧色，张孟也不由得苦笑一声，两人到了闸门口蹲下，点上一支用干菜叶裹成的土烟，商量起来。

　　要说盆地里的实力相对于小康村来说，要弱上一些，在这片平原上，决定着聚居点实力的不是普通人，而是异能者。

　　盆地里的异能者就只有两个，张孟与这个孙力，张孟与孙力都是异能者里的巨力者，也就是力气超过寻常人数十倍，速度也不太慢，这样的异能者在乱世里很实用，至少一些小妖还不一定能够打过他们。

　　但小康村的三名异能者则不像张孟孙力这般简单，分别拥有火焰，寒冰以及雷电这三种异能。

　　说实话，巨力，火焰，寒冰，雷电这些异能，在乱世里较为常见，不过相对于巨力来说，这几种异能着实要厉害一些，何况对方有三名异能者，也让张孟，孙力两人商量良久之后，也不得不做出了固守的决定。

　　毕竟在这平原上，逃走倒是容易，问题是想要找到像盆地这样的地方就不容易了，盆地内这么多人总不可能放弃辛辛苦苦积攒下的一切逃命吧。

　　“实在不行，就跟他们拼了！拼掉一个算一个，也算是给大家做件好事！”孙孟咬了咬牙，将燃到手指的土烟一丢，恶狠狠地说道。

　　孙力也点了点头，孙孟还好说，只有一个捡来的老婆，没有孩子，自己就不同了，一大家子，就孩子都有三个，即便是想逃，还不如固守，至少不会像一条狗被撵得连还手之力都没有。

　　“嗯，要死，大家死一堆，这个乱世，真是让人没法活下去了！老张，早点休息，指不定明天，他们就来了，明天大家暂时别出去了，今天收获不小，加上储备的粮食，能熬一段时间了。”孙力也将土烟弹到地上，一脚碾灭。

　　两人各自返回，但他们并不知道，此时盆地外四只绿油油的眼睛已经盯了他们好长一阵时间了。

　　在张孟与孙力回了苲草屋后，在四只眼睛处，一个有些含糊不清的声音响了起来，就好似嘴里含着一块骨头：“呲，狗头，这里的女人不少，很可能有大王要的人。”

　　另一个声音要清楚得多：“汪，很有可能，你等在这里，我进去看看。”

　　话音落下，随即便从苲草丛中窜出一条体型犹如牛犊的黑狗来，在窜出草丛后，这条黑狗随即体型急速缩小，直到老鼠大小方才停住，随后便朝着盆地狂奔而去。


第四百九十七章 完败！

　　“放！”随着一声命令，投石器再度将一堆石块弹射了出去，不过这一次运气就差上一些了，落下的石块就砸中一个倒霉蛋，毕竟随着敌人的距离拉近，这种依靠曲射攻击敌人的武器反倒是不容易命中了。

　　“冲！冲进去！里面有女人！有吃的！谁第一个冲进去，里面最漂亮的女人就是他的了！”

　　异能者不断煽动着手下，而自己则是趴在了盆地通道两侧，准备来个后发制人。

　　实际上一旦人群冲入了盆地通道口，真正的战斗就开始了。

　　双方的首领都没有轻易出击，而小康村人冲到闸门前却发现闸门后面站着一排枪兵，手持木枪的男人，只要敌人靠近，他们便从闸门的缝隙里将木枪刺出来。

　　这一招顿时遏制了敌人的冲锋，谁也不愿意冲到闸门前，然后被木枪扎死。

　　就这种数十人的战斗，占据了地利的一方自然大占便宜，逼得小康村前进不得，这一幕顿时让那三名首领有些恼怒了，其中一人伸手一指，那木头做成的木闸门随即冒出一团火苗，片刻之后就燃烧起来。

　　闸门不到一会功夫就轰然倒塌，再也无法阻挡小康村人的进攻。

　　“给我冲！”随着首领恶狠狠的怒吼，小康村人随即一拥而上与盆地中人混战起来。

　　要说光人数而言，盆地中人更多，但随着一道闪电窜来，将一人打倒之后。盆地中人就落了下风，面对异能者的参战。这些普通人类根本就没有反抗之力。

　　这一幕逼得张孟与孙力不得不提前冲了出来，朝着那三名异能者扑去，顿时主要战场随即转移。

　　虽说那些小康村人在失去了异能者支持后，被盆地中人压着打，最后被堵在了一处角落，但这场战斗的决定点还是张孟孙力与那三名异能者之间展开。

　　相对而言，三名异能者若是被张孟孙力两人近身的话，一拳下去就得去掉半条命。但这三名异能者很聪明，根本就不给两人近身的机会，火球，闪电不断飞出，地上还不时出现冰层，且战且退，两人刚一靠近就被逼退。不得不看着三人慢慢退出通道。

　　而张孟孙力两人也不敢后退，对方的异能都能够远攻，若是让对方冲入盆地，恐怕盆地内转眼之间便是一场浩劫。

　　直到那三名异能者完全退出了通道，张孟，孙力两人也随即停住脚步。但他两人一停，对方随即又逼近。

　　这样反复数次之后，张孟，孙力两人身上已是伤痕累累，虽说巨力异能者的肉身要远远比其他异能者强大。但这样磨下去，恐怕最后倒下的还是张孟孙力两人。

　　拼了！两人对视一眼。随即各自选了一人，也不管那砸来的火球，闪电，盯准了人，就拼命冲刺过去，吓得那两人转身就逃。

　　这一场追逐战，最后的结果却是张孟，孙力倒了下来，毕竟对于他们来说，这三名异能者之间的能力配合十分到位，并且闪电与寒冰都有减缓两人行动的作用。

　　在一阵放风筝之后，张孟，孙力累得精疲力竭，被三人抓住，当然，这三人也累了个够呛，不过对于他们来说，休息一会便可。

　　至于张孟，孙力两人则是被挑断了手筋脚筋，完全成为了废人，即便是一身神力也无处释放，从此沦为菜人的命。

　　到了这时，可以说盆地已经落入他们手掌，至于跟着他们前来的人群此时已经全军覆灭，这并不要紧，那些普通人原本就是炮灰，死完了还能省下不少人肉。

　　看到张孟，孙力两人被俘，菜花蛇精即便是脑子再不管用，也明白盆地危险了，按道理说，自己应该出手了。

　　可问题是，这菜花蛇精化妖时间不长，虽说幸运的化去了喉中横骨，能够说话，但其实力弱得很，既不能像狗头一样变大变小，也不会什么妖法，更悲催的是连毒牙都没有一颗。

　　就自己这么一米多长冲出去，没一会儿，恐怕就变成别人口中的蛇羹了。

　　就在菜花蛇精急得快要冲出去的时候，黑狗带着一股疾风回来了，拍了拍菜花蛇精的头颅笑道：“没事吧？嗯？怎么这么大一股血腥气息？”

　　菜花蛇精顿时大喜，急忙将狗头离开之后所发生的事情诉说了一遍，听得黑狗脸色一阵青白，哪里还顾得上闲话，汪的一声就扑了出去，扑出去的时候还不忘吩咐了一句：“小蛇，快去大王那里求援，狗头我先去拖住他们！”

　　那三人此时刚刚恢复了力气，提着张孟，孙力两人就嬉笑着朝盆地走去，急得张孟，孙力两人怒目横瞪，但却对这三人没有丝毫办法。

　　此时张孟最惨，在对方挑断他手筋脚筋的时候，他一口将那寒冰异能者手臂上一块皮肉给咬了下来，结果满口牙齿被敲了个干净，此时还是满口流血。

　　张孟此时恨啊，早知道就不该听老婆的话，将她们都送出去，就算是这三个异能者去寻找，也不一定能够找到，毕竟他们带来的普通人已经在盆地内死得干干净净。

　　当盆地人看到三个异能者提着张孟孙力两人回来时，不由得大惊失色，他们知道盆地是没法守住了。

　　此时也不管那些女人的抗议了，用绳子将女人和孩子吊上盆地西面，准备分成三路四散离开。

　　但这种小伎俩却早被三个异能者看在眼里，他们留下一个寒冰异能者堵着通道口，其余两人则是悠哉悠哉的来到盆地西面，将那些尚未下到地面的人群堵个正着。

　　看到两个异能者出现，不管是男人还是女人都沉默了下来，他们知道，今天是难逃厄运了。

　　就在这时，就听见一声高昂的犬啸声传来，惊得那两名异能者转身注视，片刻之后，从苲草丛里扑出一头牛犊大小的黑狗来。

　　“妖怪！”见到黑狗出现，即便是两名异能者也是脸色一紧，他们怎么也没有想到，竟然将妖怪给引来了。


第四百九十八章 小妖

　　盆地四周都有哨兵，不过对于黑狗来说，这些哨兵完全就是摆设，即便是发现了黑狗，这些哨兵也会以为是出没的老鼠。

　　半晌之后，黑狗冲出盆地，回到了草丛，不过其颈子下面却多了一个口袋，里面装满了各种碎布。

　　看到同伴那惊异的目光，黑狗得意的一笑：“我将那些女人的衣物都咬了一块下来，一会送到大王那里，还怕找不出那女人来？”

　　黑狗的同伴是一条体型纤细的菜花蛇，听得黑狗的话语，这菜花蛇顿时露出敬佩的目光：“狗头，你可真聪明，看来这份功劳是跑不掉了。”

　　黑狗也倒是懂得拉拢，伸出狗爪子拍了拍菜花蛇的头颅，嘿嘿一笑：“小蛇，你先盯着，狗哥先回去，记住了，千万不能口馋去吃这里的人，不然就是大王也救不了你的！”

　　那菜花蛇听到这里，目光中不由得露出一丝恐惧，连连点头：“狗头，你先回去吧，我一定看好这里，那杀神吩咐下来的事情，谁敢乱来啊。”

　　黑狗点了点头，全身冒出一团黑雾，片刻之后体型恢复到牛犊大小，好似一道黑光朝着夜色深处奔去。

　　那条菜花蛇则是静静的趴在苲草丛里，小小的蛇头探出草丛，不断吐出的蛇信，分辨着周围的气息，如果不是走近仔细分辨的话，很难将这条菜花蛇给认出来。

　　时间缓慢过去，又是一个阳光明媚的清晨来临。不过对于盆地里的居民来说，今天并不让他们感到愉快。

　　孙力一大早就离开了盆地。前往东方探查小康村的动静。

　　一个多时辰不到，孙力就回来了，眉头紧皱，右臂上一道火焰焚烧过的伤痕。

　　“老孙，出什么事了？”

　　张孟见到老孙的伤痕不由得心头一沉，疾声问道。

　　而孙力的回答果然不出张孟所料，小康村的人正在前往这里的路上，孙力还伏击了对方。不过也就干掉两个普通喽啰，反倒是孙力被三名异能者追杀，如果不是孙力对这一带熟悉，恐怕也没有回来的机会了。但即便是这样，孙力右臂还是被那火焰异能者击伤。

　　说实话，孙力有些冒失了，如果与张孟一起去伏击的话。指不定还能够干掉对方一个异能者，但就目前而言，对方必然已经提高了警惕，再去的话，说不定还会折损人手，倒不如据地而守。利用盆地的地势，说不定还能抵抗一阵子，至少借助一些器械，那些普通人也能够帮上一点忙。

　　在得到小康村来袭的消息后，盆地内顿时紧张了起来。小康村的名号太响亮了，一般人可是干不出吃人肉的事情。

　　所有的男人都忙碌了起来。即便是妇女小孩都发给武器，虽说只是一把木枪，但也算个武器，不至于空手被敌人杀戮。

　　若是其他聚居点的人类来进攻也就算了，最多也就是抢一些食物，但这些小康村的人可是吃人的魔鬼，谁也不能指望投降后，他们会手下留情。

　　除了安排人手防守之外，张孟孙力两人还准备将那些妇女孩子先行送出盆地，安排到盆地西面的一处洼地里。大家都知道今天的情形很危险，稍不注意就是城破，因而倒不如将这些妇女孩子先送出去，若是形势危急，这些妇女孩子就先行逃命，至于男人就得拼死抵抗，不至于让那些魔鬼去追杀自己的亲人。

　　面对这种安排，不少的女人都表示了不满，尤其是张孟的老婆表现得最为剧烈：“如果你们死了，就剩下我们这些孤儿寡母，又怎么可能在外面存活下来，倒不如一家人死在一起！也不会变成孤魂野鬼！”

　　张孟老婆的话顿时激起了女人们的反应，她们打死也不愿意离开自己的亲人。

　　看到这一幕，张孟满面痛苦，用力地抓了抓光光的头皮，最后不得不妥协：“好吧，孩子们就算了，女人都去搬石头，给投石器准备弹药！”

　　听得张孟的发号施令，女人们顿时欢呼一声，纷纷忙碌起来，实际上那些孩子也随即加入到搬运石头的行列里，张孟的命令也就执行了一半。

　　暖暖的太阳晒在身上，很舒服，使得菜花蛇昏昏欲睡，它抬起有些焉趴的头颅朝着盆地那边看了一眼，随即惊醒了过来。

　　此时，从东面来了一群人类，大约二十多人，他们手持各种简陋的武器，杀气腾腾的朝着盆地冲去，冲在最前面的三个男人身上散发出让蛇精都有些畏惧的气息。

　　这是怎么回事？菜花蛇精那简单的大脑有些反应不过来，这些人类似乎要干些什么？怎么狗头还不回来？

　　就在菜花蛇精有些着急，不知道怎么办的时候，那些东面而来的人类已经靠近了盆地，开始朝着那条盆地通道冲去。

　　就在这时，听得盆地内一阵轻响，随即一片物体划破空气的轻啸声传来，冲在最前面的男子不由得叫了一声不好，随即一片石雨哗啦啦的落了下来，虽说没有将前面的几人笼罩进去，但跟在他们后面的人群却被砸个正着。

　　石头与人体的撞击声不断传出，砸得人群一阵人仰马翻，转眼之间，二十多个人里面就有五个人被砸中头部，昏晕了过去，即便是醒来，恐怕也没什么战斗力了，除此之外，还有八个人受伤。

　　这只能说盆地这边的运气不错，那架简陋的投石器第一次发射就开张了，负责瞭望情况的哨兵不由得将这个好消息传了回来，顿时让盆地内一阵欢欣鼓舞。

　　随即，负责投石器的几个汉子，拼命将松弛的兽筋绷紧，在一旁等候的女人孩子们随即将各种石块放入投石器的勺子内。

　　小康村的人群在这一波石雨的轰击下，顿时士气大落，但那领头的三位异能者可不怕这些石雨，在一阵拳打脚踢之后，逼着这些人继续冲锋，而这三名异能者则分散开来，准备借助人群的吸引，一举冲入盆地内。

　　只要冲入了盆地，以自己三人的力量，还怕那两个只知道用死力气的傻子？


第四百九十九章 恭敬

　　“干掉它！不然必有后患！”那名操纵闪电的异能者自然明白，这一带的妖怪都归属于一个大妖的，惹了一个出来，指不定就会出现一群，倒不如将其干掉。

　　乱世之初，异能者数量不少，但初生的异能者相对于妖怪来说就要弱上很多，光是那脆弱的身体就足以让大多数的异能者在饥饿，妖怪的捕杀下丧生。

　　因而，能够存活到现在的异能者都不算弱者，至少他们对付妖怪的手段很多，当然，这仅限于小妖罢了，若是大妖以上的妖怪，别说这三个异能者了，就算是神秘机构里的异能者也不敢说自己稳赢。

　　随着火焰异能者一抬手，一枚火球就朝着黑狗冲去，与此同时，那闪电异能者则是双手一拉，一道电弧随即产生，朝着黑狗缠去。

　　黑狗虽说比菜花蛇强多了，但也是尚未化为人形的小妖罢了，面对两名异能者的联手攻击，它哪里敢硬碰，处于半空的身体随即强行一扭，躲过了火球，却被电弧擦中一下，顿时被擦中处一阵麻木的刺痛感传来。

　　黑狗随即伏下身子，朝着苲草丛一钻，使得随后追来的火球落了个空。

　　“追！”

　　此时寒冰异能者听得响动也赶了过来，闪电异能者将火焰异能者留下看守这些俘虏。而自己却与寒冰异能者一起，朝着黑狗消失的苲草丛追了过去。

　　这又是一场追逐战，相对于张孟孙力两人，黑狗的速度却要快上很多，两名异能者没追多远，黑狗的身影就消失得无影无踪。

　　看着高过人头的苲草，这两个异能者不得不扭头返回，但就在两人返回的路上，那头大黑狗又窜了回来，突然从异能者身边的苲草里窜出。如果不是那闪电异能者反应快，一道闪电飞出，将大黑狗炸飞出去，恐怕至少一条胳膊会跟着消失了。

　　就这样，大黑狗采用敌进我退，敌退我进的方法，将两名异能者拖在那里。

　　大黑狗的想法很简单，就是拖到菜花蛇将援军带来，不管那个女人在不在盆地里。都要将这群人给保护好了，就这便是功劳一件了。

　　随着时间的流逝。天色也有些接近黄昏了，那两个异能者随即醒悟过来，那黑狗妖是有目的的，自己两人被拖在这里，指不定盆地那边的人都被妖怪给吃光了。

　　此后，两个异能者再也不管那大黑狗的勾引，一个劲地朝着盆地赶回，两人在大黑狗的纠缠下，返回盆地后。欣慰的发现，盆地内没事，寒冰异能者此时正看守着那一群人呢。

　　“走！我们马上走！那妖怪有些邪门，实在不行，将这些人干掉，挑几个盘子靓的女人回去就是了。”

　　“嗯，我也感觉有些不对劲。一人挑一个女人就行了，多了拖慢回去的速度。”

　　听着几个异能者的交谈，还被困在盆地壁头上的人群顿时哗然，一些女人和孩子吓得哭泣起来。而其他的男人和女人则是握紧了手上的木枪，即便是死，也要给这些恶人一个狠的。

　　听到这几个异能者的对话，大黑狗有些伤神了，自己是干不过这几个异能者的，这可怎么是好？他们已经有了警惕，恐怕就算是自己出去勾引也是没有效果了。

　　就在大黑狗犹豫不决的时候，那三个异能者却开始动手了：“你们快下来，不然烧死你们！”

　　那火焰异能者挥手将一枚火球砸在了壁头上，四处溅开的火焰吓得壁头上的人群一阵惊叫。

　　留在这里被烧死，下去之后被杀死，怎么都是个死字，这种巨大的死亡压力，顿时逼得其中一个男人精神失常了，也不顾壁头的高度就这么朝着异能者跳了下去：“和你们拼了！”

　　不过，还没等他落到地面，一枚火球飞出，好似导弹一般，将他临空变成了一条剧烈燃烧的人形蜡烛。

　　“玛德！将他们全干掉！”

　　异能者此时也感觉带着人上路有些麻烦，毕竟这些人都不太老实，恐怕就算是带一个女人上路，也会引来麻烦，随即恶从心头起，便要大开杀戒。

　　看到这一幕，大黑狗也急了，狂啸一声就冲了出去，它此时也是抱着富贵险中求的想法，大不了与对方拼个同归于尽。

　　看到大黑狗冲来，异能者们也顾不得大开杀戒了，慌忙朝着大黑狗攻击起来。

　　由于大黑狗这次不躲不闪，任由火球闪电落在自己身上，炸得浑身血肉模糊，但却起了奇效，那个寒冰异能者一时慌乱没能躲过，被大黑狗一口咬在他右手臂上，一阵骨头碎裂的声音响起，那寒冰异能者的右手臂随即被咬了下来。

　　但随即火球闪电也落在了大黑狗身上，将它炸飞出去。

　　就在盆地周围爆发一场殊死大战时，安子鱼此时正端坐在一个山洞内，面前放着一个木盘，上面摆满了各种衣服碎片。

　　在安子鱼周围则是有数头大妖规规矩矩地站着，就连出气也不敢大口了，洞外不断有妖怪赶来，将一些衣服碎片送上，那些大妖随即接过来，勉励两句，将衣服碎片放到一个木盘里。

　　这山洞里的木盘已有数十个了，上面都摆满了衣服碎片。

　　安子鱼此时右手在那些衣服碎片上缓缓拂过，随即衣服碎片上便冒出一点点光芒，安子鱼看了看，随后摇头：“换！”

　　早已等候着的一头大妖急忙端着一个木盘上，将之前的木盘换下，在安子鱼看向自己的时候，那大妖脸上随即堆出荣幸的笑容，如同见了主人的小狗一般，若不是它现在化为人形，没露出尾巴，否则那尾巴可能早已摇个不停了。

　　看着安子鱼不再看向自己，继续检测起那些衣服碎片来，大妖方才抹了一把冷汗，端着木盘退了下去。

　　不得不如此恭敬啊！

　　安子鱼从西益赶到燕北之后，随即便感到头大了，燕北之大并不亚于西益，自己人生地不熟，想要在这么大一块地方找到师尊的妹妹，这种难度简直比得上大海捞针了。


第五百章 大王，是我

　　真要自己一人慢慢探查下去，恐怕十年二十年都不一定能够找到。

　　安子鱼不管是主持青龙观还是青龙道脉，都已经习惯于借助组织的力量办事，到了这里也不例外，只不过青龙道脉在这里并无根基。

　　在思索片刻之后，安子鱼便找上了燕北的妖怪，的确，这里势力最大的群体肯定不是人类，虽说没有特别厉害的妖怪，但妖怪的的确确才是这里的霸主。

　　相对于西益省附近的妖怪来说，燕北的妖怪着实幸福了一点。

　　对于一个人类找上门来的事情，相信这里的妖怪都会做出一个选择，只不过安子鱼找上的第一头大妖则是倒霉了一些。

　　它倒霉就倒霉在运气较差，被安子鱼第一个找上。又以为是人类自行送肉上门，结果就悲催了。

　　堂堂道行超过九百年，还有数十年道行就能够成就妖王的蜈蚣精，一个照面就被安子鱼一张盖了都司印的雷符轰死当场，就连灵魂也被抽出尸体，用三色火烧了数日方才魂飞湮灭。

　　这事一出，当蜈蚣精的手下奉命将请帖送到各位大妖手上时，没有一位大妖敢推辞。

　　这些大妖不是真正的大妖，只不过是山中无老虎，猴子称大王罢了。道行最高的蜈蚣精都被搞得魂飞湮灭了，剩下这些几百年道行的妖怪头子哪里还敢抗拒安子鱼的号令，一个个屁颠屁颠的来到蜈蚣洞，表示愿效犬马之劳。

　　待到这些大妖得知这位爷的真正身份后，不由得连抹数把冷汗。

　　我的老天，竟然是青龙道脉的掌门弟子！

　　像这等数百年道行的妖怪之间，消息都不算迟钝的，且不说西益省那些吃人妖怪的下场，只说东瀛列岛上发生的事情。这些妖怪也是略知一二的。

　　那么多的东瀛神祗和妖怪连冤魂都变不成，不正是这青龙道脉的手笔么。据说那青龙道脉现在已经占据了东瀛列岛，更有一头青龙将四周水族统，更别说有一条巴蛇蹲在那里。

　　光是想一想就浑身发寒，那可是从荒蛮时代活下来的老祖宗啊，谁要是不想活了，就去试试吧。

　　除了青龙道脉的威势之外，安子鱼身后那头若隐若现的相柳虚影也给大妖们带来了无比的压力。

　　因此，安子鱼在这燕北之地倒成了土皇帝，所求之处。妖怪们不敢不应，至于安子鱼这位杀神想要找什么女人，好吧，这些大妖更是悬下重赏，只要找到了人类聚居点，里面有女人，就给赏！大妖自行炼制的仙丹一枚。当然这种被称为仙丹，实际上是粗造滥制的丹药，恐怕也就只有肉身强壮的妖怪敢于服用，若是人类服食下去。不七孔流血而亡就算是幸运了。

　　至于若是找到了正主，安子鱼才是真正的重赏，不光是那小妖有赏，就连它的妖怪大王也会得到奖赏，至于是什么，实际上这些妖怪大王也不知道。

　　但用屁股想一想都知道了，虽说这杀神有些吓人，但以其身份地位，给出来的重赏还会差么？

　　因而不但下面的小妖一个个好似打了鸡血，这些大妖也临时担任了侍候安子鱼的重任，当然，最多的时候也就是帮着端端木盘，在洞外接待一下有收获的小妖。

　　如今的燕北群妖对于人类气息的敏感程度甚至于超过一些喜欢吃人肉的家伙，当然，喜欢吃人肉的家伙在这方面的成就更高。

　　安子鱼脸上的神色有些不愉，自己出来也有不少天了，但仍未完成师尊的任务，着实让人有些着急。

　　想到这里，安子鱼轻叹一声，右手再度拂过那些衣服碎片，看着从衣服上漂浮出来的光点，安子鱼甚至有种向上苍祈祷的想法了，什么时候才能够找到啊。

　　就在这时，一点赤红的光点引起了安子鱼的注意，嗯？找到了？安子鱼一时间竟然有些不太相信，揉了揉眼睛，仔细看去，真的是！没错！就是这光点！

　　安子鱼顿时兴奋起来，一时间没控制住身后浮现出来的相柳虚影，那相柳虚影一阵咆哮声传出，一股威压转眼之间横扫整个洞穴，使得那些大妖一个个顿时腿软倒下。

　　这来自于上古相柳的威压可让这些大妖有些承受不住。

　　看到那些大妖一个个腿软倒下，安子鱼方才醒悟过来，收了那相柳虚影，疾声问道：“这一盘衣服碎片是哪里送来的！？”

　　听到安子鱼的声音，一名软倒在洞口处的大妖躺在地上急忙回答：“是小的儿子狗头送来的。”

　　这头大妖在燕北群妖里实力最弱，不过是两百年道行的一头狗妖，手下小妖不过两头，甚至于有一头还是自己的儿子，被取名为狗头的大黑狗。

　　听得那大妖的回答，其余的大妖不由得将羡慕嫉妒恨的目光盯向了这狗妖，很显然，那狗头送来的衣服碎片里有正主，否则这杀神如何会这样激动和兴奋。

　　这狗妖真是踩上了狗屎！

　　“如此甚好，那狗头在何方，快快带我前去！”

　　安子鱼此时已经没有了那镇定自若的神色，满脸的激动，一把便将那狗妖抓了起来，大声询问起来。

　　这狗妖也不知道自己儿子在什么地方，不过凭借狗妖那敏锐的嗅觉，倒是能够找到儿子所在，当然，这样的速度就慢上很多了，也不知道这杀神会不会等到发急，一掌将自己劈死？

　　就在狗妖带着安子鱼准备下山寻找狗头之时，一条菜花蛇精被几名妖兵拦在了洞外远处。

　　为了不打扰安仙长，大妖们规定，没有带衣服碎片回来的妖怪是不准靠近山洞的，以免引得安仙长发怒。

　　那菜花蛇精好说歹说，那几名妖兵也不敢将它放过去，就连带话也不敢，之前从洞里传来的威压，即便是一丝余威也让它们屁滚尿流了，显然，仙长现在情绪激动，若是将这蛇精放过去，惹得杀神不快，自己几个妖兵还不得被一巴掌给拍死？

　　心急大黑狗安危的菜花蛇精正好看见狗妖出来，不由得用它那尖细的嗓门大嚷了起来：“大王大王，是我，小蛇啊。”


第五百零一章 千钧一发

　　心中有些忐忑不安的狗妖听得声音，抬头一看，见到蛇精，不由得大喜，急忙点头哈腰的朝着安子鱼说道：“仙长，那条蛇精就是小的手下，它与狗头一起出去的，正好让它带路！”

　　大吼大叫的蛇精此时已经被几个大惊失色的妖兵抓了起来，正准备丢下山去，可没想到，安子鱼一听到狗妖所言，一个箭步就窜了过去，完全不见在青龙道脉那副仙风道骨的风范，撞得几个妖兵横飞出去。

　　一把将蛇精捞在手里，安子鱼双脚已生出白云，顺风直上，那蛇精正晕头转向之间便听得安子鱼说话了：“速速带贫道去狗头那里！”

　　对腾云驾雾感到新奇无比的蛇精听到这话，顿时想起了正事，疾声叫道：“东方！还请仙长救狗哥一命。”

　　安子鱼随即驱使白云朝着东方疾行而去，片刻之后又从这蛇精口中得知了盆地所发生的事情，不由得大惊失色，周身法力激荡，片刻之间，白云飞行速度再度飙升，化为一道流光在高空划过。

　　如果不是安子鱼护住了蛇精，恐怕这么快的速度，风如刀割，就算是这蛇精也得丢掉半条性命。

　　那些大妖此时也挣扎起身，架起妖风就跟着安子鱼的白云奋起直追，虽说大功没了，但拍马屁，这些粗通人情的大妖是会的。

　　还好，安子鱼并没有掩饰自己的行踪，否则以白云的速度。这些大妖想要追上着实有些困难。

　　话说，此时大黑狗已陷入死亡的边缘。在咬掉那寒冰异能者半只手臂后，被三名异能者连环攻击，火球寒冰，闪电轮番落在黑狗身上，这一番打击之后，黑狗便倒在地上奄奄一息。

　　“死狗！再咬啊！”被咬掉半只手臂的寒冰异能者倒也彪悍，见到黑狗倒下，也不管自己狂涌鲜血的半只手臂。冲上去就是一脚踢在黑狗腹部，随后一阵狂踢，好好发泄了一番怒气，直到血流得有些头晕方才停下。

　　寒冰异能者一边施展着异能在手臂断口处覆盖上一层薄冰，一边皱着眉头：“老大，将这些人干掉之后，就走吧。我总觉得有些不太对劲。”

　　谁想知，那闪电异能者却嘿嘿笑着：“黑狗大补啊，老三，你手脚麻利点，割点好肉下来，一会拿回去下酒。我先去将那些不知好歹的家伙给干掉。”

　　那火焰异能者应了一声，随即拔出一把锐利的牛角匕首就朝着黑狗走去，而闪电异能者则是冷笑着走向盆地。

　　看着那火焰异能者朝着自己走来，奄奄一息的黑狗不由得在心头暗骂，小蛇怎么还没回来。早知道就让小蛇顶上，自己回去叫援兵了。怎么说自己的速度也要快上不少的。

　　看着闪电异能者走来，那些女人心头一片冰凉，男人们则是将木枪朝着闪电异能者投掷了过去，不过尚未飞到一半距离就被一道闪电击毁。

　　一种叫做绝望的情绪开始在人群里酝酿。

　　拼了，男人们开始顺着绳索向下滑去，女人们则是抱紧了孩子，浑身发抖。

　　闪电异能者用蔑视的目光看着这些企图垂死挣扎的家伙，双手一搓，一道蓝白色的电弧在双手之间生成，这些菜人真是可笑啊，难道他们不知道在异能者面前，菜人就应该乖乖的洗干净自己，等着下锅不是么？

　　唰！此时火焰异能者已经一刀捅入了黑狗的腹部，黑狗痛得浑身一抖，似乎这一切都要结束了。

　　就在这时从天上传来一个愤怒的声音：“妖孽大胆！”

　　转眼之间，只听得轰轰轰，三声，三道雷霆从天而降，将三名异能者尽数击倒在地。

　　转即，一朵白云飘落下来，安子鱼尚未将白云停稳，那菜花蛇精就从云上跳了下来，游到大黑狗身边，见到其浑身烧伤，腹部上插着一把匕首，焦急万分的转了一圈，随后又游回安子鱼身边，蛇头连连做磕头状：“仙长，救救狗头吧！”

　　安子鱼看了黑狗一眼，轻笑了起来：“不用着急，别说它只是重伤而已，就算是死了，只要不超过七日，贫道也可上报师尊，将它给救回来。嗯，你先去将那些人看着，别再出什么意外了。”

　　菜花蛇精也不敢迟疑，转身便朝着正陆续下到地面的人群游去。

　　安子鱼随即取出一粒丹药，顺手塞入黑狗口中，将那把匕首拔了出来。

　　这丹药着实有些神妙，刚一入口，黑狗流血的伤口随即便缓缓愈合，只不过之前伤势颇重，一时半会也站立不起罢了。

　　此时，菜花蛇精正与那群人对峙着。

　　盆地里的人见到突然变故，三道雷霆落下，将三个异能者打倒在地，正松了一口气，却又见到一朵白云落下，一条菜花蛇与一个道士跳了下来。

　　那道士还去救那头重伤的妖怪，总之，他们是大气都不敢出一口的，谁知道会不会是去了虎豹又来饿狼。

　　因而下了地面之后，这些人正待四处逃散，菜花蛇一急，便开口劝说起来：“我们是好妖怪，不会吃人的。你们别跑！”

　　菜花蛇不说这话还好，一说这话，顿时让众人以为是缓兵之计，好妖怪？不会吃人？

　　我的老天，你骗人也要装得像一点好不？指不定那个道士就是一头大妖，这些凡眼俗胎之辈根本就看不出妖怪化为人形之后有什么差别，哪里会听这些，男人开路，女人抱着孩子就待开溜。

　　如果不是菜花蛇来回游动，挡住了他们的去路，恐怕他们早就一哄而散了。

　　当然，菜花蛇如果不是开口说话的话，也吓不住这些人，毕竟菜花蛇体型太小，在这些人看来，一棍子就解决了。

　　既然开口说话了，那就是妖怪，妖怪他们是不敢招惹的，因而这时正处于僵持阶段。

　　菜花蛇就算是被打死也不敢放他们离开，仙长就在后面呢。

　　幸好，安子鱼救治了黑狗后便起身过来，见到仙长过来，菜花蛇顿时松了一口气，自己总算是完成了任务。


第五百零二章 有仇报仇

　　“人都在这里了？”安子鱼先问了菜花蛇一句，倒是引得众人一阵骚动，几个胆小的女人还吓得哭了起来。

　　她们以为妖怪在清点人数，一会就要开吃了。

　　“还有两个男人在那边通道口子处，手筋脚筋断了。”

　　幸得菜花蛇此时头脑清醒，还记得张孟孙力两人，急忙回答道。

　　安子鱼随即身形晃动离开，众人正在惊疑不定之时，安子鱼却是提着张孟孙力两人回来，刚将两人放下，人群里就传出几声惊呼，顿时两个女人和几个孩子就扑了过来。

　　见到亲人受伤，即便是妖怪当前，她们也是顾不得了。

　　见到两个女人将两个男人抱在怀里，眼泪直掉，几个孩子也哭得眼泪汪汪，安子鱼也是看不下去，随即上前将两人检查一番，安慰道：“福生无量天尊，两位不用担心，这只是小伤尔，贫道可治。”

　　听得安子鱼此言，两个女人也顾不得对方是否妖怪，急忙跪下祈求，惊得安子鱼一把扶住，这里面很可能有一人便是自己师姑，如何受得这一礼。

　　好一番劝慰之后，两个女人止住了泪水，安子鱼也不耽误，施法将两人断裂的手筋脚筋连上，随后让两人各自服下三粒丹药。

　　片刻之间，药力发作，张孟孙力两人便昏睡了过去，也倒是省了伤口愈合那番痛苦。

　　正值这时，那大黑狗摇摇晃晃地站立了起来。来到安子鱼面前就跪了下去，感谢仙长救命之恩。

　　见到大黑狗过来。安子鱼正好轻声询问：“这一片衣服碎片是谁的？”

　　之前在洞穴里施法检查倒也无妨，但在这里却不好挨个施法了，未免对师姑不礼貌，因而问问这黑狗正好。

　　听得仙长所言，大黑狗随即嗅了嗅碎片上的气味，那条粗长的狗尾巴却是指向了正抱着张孟的杨轻雪。

　　对于大黑狗的举动，此时正关注着张孟的杨轻雪却没有半点注意。

　　嗯？是她？安子鱼不由得打量了杨轻雪一眼，果然是她。初见之时就感觉面相有些熟悉，只不过不敢妄加揣测罢了。

　　安子鱼趁着众人不注意，右手轻轻捏了个法决，朝着杨轻雪一指，一丝红光从杨轻雪身上浮现，但转瞬之间便消散一空，即便是杨轻雪本人也只会觉得有些眼花罢了。

　　这自然的。连番的惊吓，直到现在都没有进食，眼花一些也是正常。

　　在道术验证之后，安子鱼心头大石算是落了下来，随即恭敬的行了一礼：“师姑，贫道安子鱼乃是青龙道脉杨真人首徒。奉师命前来迎接，还请师姑跟师侄一起前往凤鸣山复命。”

　　听了安子鱼所言，杨轻雪感觉大脑一阵混乱，安子鱼所说的这些，她还真没明白什么意思。

　　这道士怎么叫自己师姑？

　　看到杨轻雪脸上的疑惑。安子鱼也知道对方突然听闻这些也不会明白，随即又言道：“您儿子杨子涛现在青龙道脉。难道师姑不愿意与儿子相会？”

　　这句话算是让杨轻雪脸色一变，不由得追问起来，在问清了杨子涛的情况后，杨轻雪不由得两行清泪流下，儿子年幼就失踪，丈夫也被人吃了，自己这些年来也是过着朝夕不保的日子。

　　这种积累了很久的压力随着有了儿子的消息，转眼之间便化为哭泣之声。

　　见到杨轻雪痛哭的模样，安子鱼也不便催促，而此时那群妖怪也赶了过来，一股股颜色各异的妖风呼啸而来，转眼之间落在地上化为一群妖怪，惊得那些人群一阵恐惧。

　　谁知道那些妖怪落下来，不但没有上前吃人，反倒是规规矩矩向那位道士跪下行礼：“拜见安仙长。”

　　师尊交办下来的任务有了着落，安子鱼心情也变得好了不少，挥了挥手：“罢了，你等这些时日也算是有功，都过来吧。”

　　群妖一个个上前，从安子鱼手上接过一瓶丹药，这丹药原本是安子鱼炼给金鸡所食用的养妖丹，人吃了没多大用处，但妖怪吃了却能够增长道行。

　　在妖怪们的眼里，这可是天下罕见的仙丹了。

　　将丹药赏赐下去，安子鱼还多说了几句：“你等且要记住，日后不可食人，若是犯了这一条，即便是逃到天涯海角，也难逃我青龙道脉的追杀！你等可明白！？”

　　话音一落，安子鱼头顶之上乌云密布，一丝丝雷光缠绕，吓得群妖急忙跪下连连赌咒发誓，日后不再吃人。

　　这些妖怪对于那雷光的畏惧要远远超过人类，光是远远盯上一眼，就感觉全身自然生成一丝麻木刺痛，哪里还敢多看。

　　看到群妖被吓得够呛，安子鱼也收了乌云，轻声笑道：“你等努力修行，有事可到青龙道脉求助。”

　　安子鱼此言一出，群妖顿时感激流涕，纷纷拜谢，仅此一言，燕北之地从此便落入青龙道脉之手，那些妖怪也从此不再吃人，给青龙道脉平添了不少功德，这也是后话。

　　“狗妖过来。”安子鱼想了想让狗妖上前，之前的丹药，狗妖也得了一瓶，虽说欢喜无比，但也有些心酸，自己道行低微，儿子为了这瓶丹药差一点将命都搭进去。

　　狗妖打定主意，要将这瓶养妖丹留给儿子，正想着心事，却听得安子鱼叫到自己名字，急忙上前拜下。

　　安子鱼沉思片刻随即言道：“你父子与蛇精三妖与我青龙道脉有大功，贫道却是赏赐不得，须得师尊亲赏，你三妖不如跟随贫道一并回山，面见师尊。”

　　听得安子鱼所言，群妖羡慕不已，那青龙道脉杨真人可是真正的神仙啊，狗妖倒是撞上了狗屎运，也不知道那杨真人会如何赏赐。

　　但不管怎么说，也要比自己这瓶养妖丹强上不知道多少了。

　　狗妖喜得立即将狗头，菜花蛇精拉过来，三妖一并朝着安子鱼结结实实磕了三个响头，起身之后，地面上却是出现了三个深浅不一的凹坑。

　　就在这时，那黑狗却指着三个异能者禀报道：“仙长，那三人怎么处理？”


第五百零三章 人棍

　　安子鱼落下三道雷霆只是将三人击晕过去，毕竟之前情况没有搞清楚，安子鱼也不便下死手，这些事情耽误下来，差一点就将那三人给忘记了。

　　可黑狗却是记仇得很，犬类本就是一种记恨的动物，而这黑狗身为妖怪更是将这个特性发扬光大，之前被三个异能者打得遍体鳞伤，如何能够放过，它这话一说，顿时让安子鱼回想起此事。

　　正巧，杨轻雪从悲伤激动的情绪里恢复了过来，看见黑狗指着的那是那个异能者顿时怒从心头起，捡起一根木棍跌跌摔摔的冲了过去，照着那三个异能者就没头没脑的打了下去。

　　几棍子下去，却将那三个被电得焦黑的异能者给打醒了过来，那闪电异能者最为暴虐，伸手带出一道电弧便想要将殴打自己的杨轻雪杀掉。

　　安子鱼就站在不远处，怎么说也不可能让师姑受伤，可那些尚未离开的妖怪却是眼睛亮了，这可是大拍马屁的好机会，一个个争先恐后的出手。

　　那闪电异能者伸出的右手转眼之间便被几道妖风刮过，变成了一支白森森的骨手，突如其来的剧痛顿时让他痛哼一声昏迷过去。

　　安子鱼知道这口气不让师姑出了，恐怕是不行的，因而冷哼一声：“将三人手脚去了！免得伤了师姑！”

　　得到命令的群妖各显身手，有用火烧的，有用嘴巴咬的，还有用毒液腐蚀的。总之它们都知道，这三人是不可能有好下场了。倒不如让安仙长看看自己的卖力表现，日后也好结个善缘。

　　片刻功夫，三名恶贯满盈的异能者就变成了人棍。

　　到了这时，安子鱼转身过去，朝着眼睛里冒出怒火的人群轻声说了一句：“有仇报仇，有怨报怨。”

　　安子鱼的话音就好似一点火星掉入了汽油桶里，顿时将人群点炸了。

　　他们双眼赤红，疯狂地扑了上去。朝着那三名异能者又踢又打又咬，口中还不时的怒吼着。

　　“爸！儿子给你报仇了！”

　　“爷爷，老天开眼了啊！”

　　“叫你吃我弟弟，我叫你吃！叫你吃！”

　　愤怒的人群将三名异能者淹没，待到人群散开之时，那三名异能者已经变成了一堆堆烂肉，拼都拼不起来了。

　　而安子鱼此时则是朝着那三堆烂肉打出一道符箓。片刻之后，三道灵魂从烂肉里钻出，尚未来得及看看周围，就被那道符箓吸了进去。

　　对于他们来说，死并不是痛苦的结束，而是开始。

　　看到安子鱼挥手之间便将那三道灵魂收走。妖怪们顿时感觉背后一凉，这等手段，它们可没有见识过。

　　“回去之后，这三人的灵魂是要送到师尊面前的，至于是太阳真精焚烧千年还是直接打散。就得看师尊定夺了。”

　　安子鱼看着群妖面色有些惊疑不定，随即轻飘飘的丢下一句话。再度惊得妖怪们背后汗水直淌。

　　这仙长可真够狠！

　　随着群妖恭恭敬敬的离开，安子鱼也不再多停留，取出一件飞行法器，询问了一下，那些盆地里的幸存者都表示愿意跟随仙长去西益，不管怎么说，在他们看来，有仙长的保护怎么说也要比这里好多了。

　　虽说那些妖怪表示不再吃人了，可谁知道呢？判断出错可是要人命的。

　　见到这些人都愿意走，安子鱼也不拒绝，在他们上了法器之后，飞行法器开始缓缓升空，使得他们面色有了几分苍白。

　　当然，除了第一次乘坐这种飞行法器在心里引起的恐慌外，狗妖，狗头，菜花蛇三妖的存在也让他们有些惶恐。

　　回去的速度可要比安子鱼来时慢多了。

　　考虑到这些人的体质无法承受飞行法器带来的高速，安子鱼不得不让飞行速度减慢了很多，以至于飞到凤鸣山附近时，时间已经过了一个多时辰。

　　但即便是如此，也有几人承受不住，下了法器就呕吐起来。

　　安子鱼将这些人带到凤鸣镇一家酒店，安排住下之后，便带着杨轻雪，三妖直奔凤鸣山。

　　刚刚回到山门前，安子鱼便见到师尊站在那里，杨子涛跟在其身后。

　　安子鱼正待上前见礼，却接到师尊神念传音，不得不假借有事离开。

　　不过此时的杨轻雪与杨子涛这一对母子哪里还会注意安子鱼的举动，杨轻雪看着有些面熟的杨子涛叫着妈妈扑过来后，便认出了自己的儿子。

　　随即便是一顿母子抱头大哭，倒让站在一旁的安子鱼也平添了几分伤感。

　　在情绪略微平静之后，杨子涛便讲述了自己失踪后的经历，又是引得杨轻雪一顿哭泣，害得杨子涛好一阵子的安慰后方才停止。

　　不过听到杨尘予竟然是自己的哥哥，杨轻雪有些迟疑，脑海里拼命的回忆着，好一阵子后才隐隐想起父母生前所说过的话来，自己貌似真的有个哥哥，只不过年幼之时也不知道什么原因被遗弃了。

　　看着杨轻雪略有所思的神色，杨尘予笑了笑，这等大事，自然不可能轻率，妹妹多想一阵也是应该的。

　　在好一阵迟疑后，杨轻雪才朝着杨尘予生涩的叫了一声：“您真是我的哥哥？”

　　杨尘予点了点头，脸上也带着几分苦涩和欢喜：“贫道一直以为自己是孤儿，在遇见了子涛后方才知道自己还有个妹妹，心头欢喜不已，便请人前往寻找，妹妹你这些年受苦了。”

　　听得杨尘予那关切的话语，杨轻雪也相信了，除了自己的亲哥哥外，谁还会请人去救自己？

　　“哥哥。”杨轻雪儿子都快十七岁了，但却如同少女一样有些不太好意思，叫过一声之后，面颊发红，引得杨尘予一阵欢快的笑声。

　　虽说自己的身份暂时需要隐瞒，不过，杨尘予是不会亏待自己妹妹的，随即便安排了起来：“轻雪，你与子涛也有这么多年没见了，就住在外门之中，贫道大小也是个长老，给你安排一个独院是没问题的，一切度用花费，你不用担心。”


第五百零四章 神仙难断

　　说到这里，杨尘予却将话头引到了杨子涛身上：“不过子涛尚在外门学习功课，早晚两课是必须上的，除此之外，吃饭可到你母亲那里。”

　　杨子涛随即乖巧的点了点头，对于舅舅的安排，杨子涛心头很是满意，自己与母亲这么多年没有见面了，心里都快要想死母亲了，能够与母亲一起吃饭，对于杨子涛来说却是最大的幸福了。

　　杨子涛这边点头，杨轻雪却有些迟疑了，怯生生的看了哥哥一眼，一副有话想说却有些不太敢说的模样。

　　这也不怪杨轻雪，毕竟这个哥哥虽说是亲生的，但从未见过面，自然不如那些从小就腻在一起的兄妹，再说了，这事有些不太好意思说，也使得杨轻雪有些支吾。

　　杨轻雪的神色落入杨尘予眼中，好不容易将妹妹找回来，杨尘予自然不愿意让妹妹受委屈，便追问了起来。

　　随后，杨轻雪便将张孟之事说了出来，因为张孟伤势未好，杨轻雪虽说想与儿子多相处一段时间，但毕竟有些牵挂张孟。

　　听到母亲竟然给自己找了个便宜老爸，杨子涛面色多有不虞之色，虽然没有说出话来，但也能够看出来。

　　杨轻雪虽说心痛儿子，但也心痛丈夫，称得上是左右为难。

　　杨尘予倒是没有想到这一遭，可谓是神仙难断家务事，即便是他这个正牌子的神仙，此时也不好加以干预。向着外甥，那么妹妹必然怨恨自己。向着妹妹，外甥也与自己不亲了。

　　这也怪杨尘予早早将安子鱼给赶走了，连个说话的机会都不给，方才引出这番事情来。

　　如何是好？杨尘予自幼修道，也没处理过这等事情，看着有些斗气的母子，不由得头痛无比，随即身形消失。待到出现之时，却是将李道安两口子给请了过来。

　　这老两口虽说修道不怎么样，但对于这些事情可是要比杨尘予擅长多了，在老两口一番劝说之后，母子两人方才重新和睦，而杨尘予也破了个例，让杨子涛每三日下山一次。与母亲相聚，至于杨子涛与张孟之间怎么相处，就得看杨轻雪自己的了，毕竟杨尘予感觉自己能够全身而退就算是很不错了，怎么也不愿意再插足进去。

　　时间缓慢流逝，让杨尘予没有想到的是。在与那张孟相间几次之后，杨子涛倒是慢慢认可了这个后爹，也让杨轻雪提起的心给放了下来。

　　那张孟原本就豪爽，处事也不差，得知杨轻雪找到儿子后。也将杨子涛当成亲儿子看待，这一言一行慢慢的便赢得了杨子涛的心。

　　而杨尘予也抽空下山了几次。与张孟见了几面，以他杜撰的外门后勤长老身份，放在张孟这些人面前可称得上是大人物了。

　　不过那张孟也倒是真豪爽，即便是见到杨尘予这般神仙中人也似乎不胆怯，倒是赢得了杨尘予的好感。

　　杨轻雪两口子年纪已经过了修道最佳年纪，对于修道也不感兴趣，杨尘予在询问两人意愿后，得知张孟厨艺不错，随后在杨尘予的帮助下，两口子开了一家餐馆，生意倒很是兴隆。

　　至于延年益寿之事，杨尘予倒是丹药大把，不至于让两人英年早逝就是。

　　找回了妹妹，还多了一个妹夫，杨尘予的心事也随之放了下来，忽然之间却发现心境又上升了一层，倒是多了几分惊喜。

　　有了妹妹，妹夫，杨尘予下山的次数也变得多了起来，这似乎是杨尘予想要将断绝了数十年的亲情尽数捡回来一般。

　　这段时间杨尘予日子过得颇为悠闲，心情顺畅无比，每日里诵读道经数遍，在空暇之时，也会将杨子涛叫到身边指点一二。

　　这一日，杨尘予将杨子涛叫到炼丹洞，检查了一番功课之后，不由得点了点头，此子不错，加之自己升为玄仙之后，血脉相连所造成的影响，杨子涛的天赋提升很快，光是现在外门功课进度就已经超过同门大半了。

　　实际上，这种血脉相连的影响有点类似于魔法世界里神之子与神祗之间的关系。

　　即便天赋再劣的神子，在其父封神之后，受到世界之力的洗礼，其天赋会突飞猛进，即便是再差劲，也要比寻常智慧生物强上数倍乃至数十倍不止。

　　因而再差劲的神子，即便是每天沉迷于酒色欢场，不思进取，其实力也会随着时间增长会增长，最次者也会拥有传奇级别的实力。

　　而在末法世界里，这类影响没有那么显著，但也让杨子涛渐渐有些与众不同，何况杨子涛在功课上很认真，从不马虎了事，加上杨尘予少少的指点，已被众多同门称为外门三杰之首了。

　　就青龙道脉来说，内门之中是尊长有序，而外门弟子里都是一批山门进来，自然便是实力强者为尊，而杨尘予也乐意看到这种有序的竟争出现。

　　“涛儿，最近很努力，不错，你也有几天没有下山了吧？收拾一下，跟舅舅下山，舅舅有些想吃你家的溜肥肠了。”

　　杨尘予夸奖了杨子涛两句，随后话锋一转便让杨子涛准备跟自己下山与母亲相见。

　　听了舅舅所言，杨子涛也有些兴奋，由于这段时间，内门师叔开始在外门讲课，这课后的学习便占据了杨子涛大半的时间，以至于快有一个月都没有见到母亲了，因而分外想念。

　　加之杨尘予提到了溜肥肠，更是引得杨子涛有些口水泛滥，要说外门食堂的伙食还是很不错的，但在经历了乱世苦难的杨子涛眼里，怎么也比不上母亲亲手所做的菜肴。

　　进入外门也有半年时间了，所有外门弟子都得到了乾坤袋以及丹药的配给，因而杨子涛现在也不用随时带着布袋了，将几本道经以及笔记本往乾坤袋里一塞，便跟着杨尘予出了炼丹洞。

　　杨尘予已经将白云招来，杨子涛现在已不是当初那个青嫩毛头了，跟在杨尘予身后就上了白云，脚下发力稳稳地站在白云上，即便是白云急速飞出，身体也不动摇半分。


第五百零五章 葫芦（1）

　　这数息时间不到，白云就停在了凤鸣镇郊区一处饭馆前。

　　这饭馆正是张孟与杨轻雪所开，外面有个招牌写着几个颇具仙气的大字孟雪饭馆，这几个大字正是杨尘予所写，那些食客看了都赞这字写得好，却不知道光是这几个大字上所蕴含的气息就足以震慑一方妖魔了。

　　孟雪饭馆实际上就是一个大院子与三层小楼组成，分为前后院。

　　由于这饭馆所用蔬菜都是由青龙道脉送来，灵气十足，早已打响牌子，加之此时正值晌午时分，慕名而来的食客数量不少。

　　杨尘予这朵白云降落下来，自然是引得食客们注目不已，食客们转即便议论了起来。

　　一些从外地才到凤鸣镇不久的新食客已是惊得目瞪口呆，虽说现在乱世降临已久，妖怪大家也见过，但这驾着白云而来的主却是第一次见到。

　　“我的老天，这是什么人啊？竟然能够驱使白云？难道是异能者么？”

　　随即便有一个年轻人就惊呼出来，却被旁边的老食客一把拉住，小声叱责：“真是少见多怪，什么异能者，那驾云之人可是青龙道脉出来的仙长，不可胡言，免得冲撞了仙长，给自己带来麻烦。”

　　听了那老食客所言，年轻人不由得吐了吐舌头，埋头吃饭。

　　这青龙道脉的名声，谁人不知，何人不晓，那里面可都是神仙中人，若不是青龙道脉落在这里。那些妖怪不知道会多么猖狂，自己不就是为了躲避妖患的影响才跑到这里来的么？

　　对于这附近的民众来说。青龙道脉就是他们的天了，若是谁要胆敢说青龙道脉的坏话，且不说等仙长们出手惩罚，就算是镇民一人一口水也能够将你淹死了。

　　当然，正如那老食客所言，他们已经习惯了仙长们驾云出行的场面，杨尘予过来也只是小儿科罢了，由不得他们激动。

　　白云落下。杨子涛率先跳了下来，也不等杨尘予收起白云就自己一个人朝着那小楼冲去，沿途那些食客还朝着他打着招呼。

　　“是杨小仙长回来了？快去帮我催一下吧，我都等得胃里快要伸出手来了。”

　　“杨小哥好啊，不知道我那不争气的儿子现在怎么样了，帮我带句话，他妈下个月过生。让他记得请假回来一下。”

　　实际上这些食客里也有不少外门弟子的父母亲戚，见到杨子涛回来也想让他帮着带句话，毕竟整个外门中，杨子涛这样经常外出的家伙算是蝎子拉屎独一份了。

　　其余的外门弟子可没有这个待遇，想要出山门，须得提前数日请假。再说了，外门竟争剧烈，略微松懈，下个月的上等弟子可能就没你份了，因而即便是能够请假。那些外门弟子也是不愿意浪费时间的。

　　“爸妈，我回来了。”

　　杨子涛进了小楼直奔厨房。尚未见到人就大叫起来，只有这个时候，杨子涛才显露出一个少年的活泼。

　　看着妹妹一家亲密和睦的氛围，杨尘予不由得轻笑一声，有家的感觉真好。

　　由于哥哥与儿子回来，已经怀孕三个月的杨轻雪亲自下厨，好好地做了一桌菜。

　　看着恩爱无比的杨轻雪夫妇，杨尘予有种预感，自己今后可能会多出不少的外甥来，虽说杨轻雪年纪也快接近四十，但在丹药的滋润下，恐怕生到六十岁都能行。

　　吃过午饭，张孟刻意给杨轻雪母子留下空间，拉着杨尘予去了后院。

　　饭馆的后院在张孟开办饭馆之后，就从水泥地变成了一片瓜果菜地，种些时令瓜果什么的，反正张孟力气大，也不在乎多耗费一些力气。

　　走进后院，张孟就摘了一个西瓜让杨尘予品尝，此时已近秋季，作为剩下的西瓜，却已是熟透了，轻轻一敲便炸裂开来。

　　“不错，明年贫道也让人在山上种一些。”杨尘予吃着西瓜赞了一句，但随即目光就落在了院墙旁的遮阴架子上，只见那遮阴架子上爬着一片已经开始枯黄的藤蔓，架子下悬着几个葫芦。

　　看着那葫芦，杨尘予顿时忘记了西瓜，似乎想起了什么。

　　正说着种西瓜窍门的张孟见到杨尘予的模样，便笑了起来：“这葫芦是自己长出来的，说来也怪，两个月时间就结出了葫芦，做菜很清脆，上百个葫芦就剩下这几个留来做种，大哥若是喜欢，取两个去，阴干之后掏了种子便可以当做酒壶倒是有趣得很。”

　　杨尘予回过神来呵呵一笑：“嗯，贫道取一个就行。”

　　说完话，杨尘予朝着那葫芦藤蔓一指，一个最小的葫芦便自行落下，朝着杨尘予飘来。

　　杨尘予将葫芦一收，便当即告辞，让张孟给杨轻雪转告一声，便架起白云匆匆离去。

　　张孟对于杨尘予突然离去也只能当成了想起了什么急事。

　　站在白云之上，杨尘予之前的思绪又捡了起来。

　　话说这葫芦在炎黄拥有极为重要的象征意义，炎黄古时葫芦称为瓠、匏和壶，不管盛酒盛水都用此物，就连舀水之用的水瓢也是葫芦对剖而成。

　　就连那新婚夫妻洞房花烛夜时所饮用的合巹酒，其盛用器皿卺便是由一个葫芦对剖两半，夫妻两人各持一卺，以示夫妻同为一体之意。

　　相传此物有辟邪之用，因而古时不少人家均在后院种植此物，以求平安。

　　在道门之中，此物更是非同凡响，能凝聚灵气之用，因而上古之时，炼气士盛装丹药均用此物。

　　杨尘予也在道经里看过一些关于葫芦的记载，最让杨尘予记忆犹新的便是一段关于伏羲和女娲两位荒蛮大神便是葫芦化形的记载。

　　除了这些之外，道经记载之中，上古重宝分为鼎、壶、钟、塔、印、镜、剑、斧、琴、石、图、旗幡十二种类。

　　其中鼎、壶、钟三器为最重，塔、印、镜次之，剑、斧、琴、石、图、旗幡为最末，至于索、珠、砂、砖、瓶等等就更不用提了。

　　而这里面的壶便是葫芦，其中名气最为响亮的便是那女娲大神持有的炼妖壶了。


第五百零六章 葫芦（2）

　　这上古重宝大多为天地自然生成，蕴含大道至理，故能妙用无穷，威力无穷。

　　这葫芦天生地养，便是其中妙物，由此，道门炼气士之中葫芦可是天然的法器，其内聚灵凝气，略加炼制便是一件上好法器。

　　杨尘予最初就想要种植一批葫芦，用来盛装丹药，可忙于修道，便将此事丢下，待到乱世之后，杨尘予发现那葫芦似乎转眼之间便从这个世界消失了。

　　嗯，也不能说是完全消失，杨尘予让人找来的种子都不再蕴含生机，犹如死物。

　　直到在张孟后院忽然发现葫芦，其中灵气充裕，因故索要一个。

　　回到凤鸣山，杨尘予便径直去了后山药圃。

　　现在的后山药圃充满了绿意，各种草药仙物竟相生长，外面一圈翠竹环绕，药圃内灵气已经凝结为一丝丝白雾，轻然触动便会有一片小雨落下。

　　在空间通道开启之后，从魔法世界涌来的灵气中，至少有两成被引导于此。

　　在庞大的灵气灌注下，这药圃已渐渐被改造为一方福地，即便是一些灵气外泄也使得整座凤鸣山灵气充裕不同于往日。

　　杨尘予先来到药圃中心位置，这里是镇守药圃的石碑处，现在的石碑也是昔日那块劣质法器了，而是一块随着药圃一并成长的法宝，虽说尚未完全成型，但也足以让那些对这里垂涎三尺的妖怪进来不得了。

　　何况此处也是被护山大阵笼罩之地，想要进来的妖怪就有些着难了。

　　石碑上放着一颗暗淡无光的珠子。大量的灵气自行灌注其中，杨尘予轻轻看了一眼，微微摇头。

　　这暗淡无光的珠子正是自己当初从古墓里找到的那个花园，可惜损伤太重，里面依然是一片混沌，大量灵气灌注这么长时间了，这珠子也没有半点反应。

　　杨尘予伸手将珠子取下收好，随后就在石碑旁寻了一块地，唤出两个黄巾力士，将其上茂密生长的杂草。普通药草尽数拔掉，清理出来。

　　杨尘予在地上刨出一个坑来，左手食指放入口中轻轻一咬破皮，随后取出符诏之笔，就着血液便在葫芦上绘制起来。

　　片刻之后，葫芦上绘满了一个个细小的云纹，这些云纹不断钻入葫芦之中消失不见，在杨尘予落下最后一个云纹之时，手指上血迹已干。而葫芦表面此时却是依次浮现出数十团青气。

　　这些青气一旦浮现出来，便迫不及待地展开了一场赤裸裸的搏杀。

　　青气之间相互吞噬。片刻功夫葫芦之上的数十团青气便只剩下十多团拳头大小的青气相互之间虎视眈眈。

　　杨尘予也不着急，只是脸上带着轻笑，静静的观看着，任由这些青气相互搏杀吞噬，似乎见到了什么好玩的东西一般。

　　在战斗停息了不到十息时间，一团体形略大的青气随即率先发动了攻击，朝着一团略小的青气扑了过去。

　　顿时又一番大战随即展开，这一番龙争虎斗却是一直斗到天色降临都没能完结。

　　清露凝聚，树叶轻垂。旭日东升将一缕缕阳光投射下来。

　　这已经是第三日了，葫芦上的青气只剩下了一团，这一团青气足足占据了大半个葫芦的面积。

　　直到这时，杨尘予才立掌为刀，轻轻将葫芦头子削掉，就在葫芦头子被削掉的同时，葫芦骤然炸裂。一粒周身散发出微弱青光的葫芦种子顿时窜出了葫芦。

　　“想逃？呵呵。”

　　杨尘予伸手一抓，一股无形的吸力便涌了过去，将葫芦种子硬生生的吸到了手心了。

　　这颗葫芦种子足有两个指头大小，远超寻常。在被吸到杨尘予手心之后，似乎感觉到杨尘予的熟悉气息，便不再挣扎动弹。

　　杨尘予随后将葫芦种子埋入那坑中，填上泥土，一丝蕴含灵气的雨水随即落下滋润。

　　做完这一切，杨尘予闭目静坐，口中轻念着道经，一丝丝道韵随即生成，与那浓郁的灵气凝聚在一起化为一丝丝道性融入肉身。

　　之前那法却是杨尘予参悟了阿门神那块泥板中蕴含的一些东西以及恶魔进化等等创出的一个神通法门，融种法。

　　这个法门对于攻伐完全无用，但对于种植一道来说就是妙用无穷了。

　　那葫芦内种子不下数十粒，在杨尘予施展此法之后，那些种子之间相互残杀吞噬，最终只剩下一粒吞噬了所有兄弟精气的葫芦种子。

　　这样剩下的种子无疑其品质就要比那些寻常种子强上十倍不止，光是种子表面自带微光就不是凡品了，真要一比的话，那么这至少也是道行超过百年的葫芦妖长出的葫芦种子了。

　　时间缓慢流逝，在第七日里，一团嫩绿钻出了泥土。

　　这葫芦种子原本就发芽不易，普通种子里十有六七不能发芽都属于正常。

　　虽说这粒种子吞噬了其他种子精气，体型壮大数十倍，但其外壳硬度也随之剧增，在无数灵气的灌注下，能够七日时间便钻出土来已是万幸了。

　　杨尘予虽说没有种过葫芦，但也见过张孟后院那个葫芦架子，见到目出土之后，也不敢怠慢，随即唤出黄巾力士，折来翠竹，去掉枝叶，便在目上方搭了一个架子。

　　不过这葫芦长得有些慢了，杨尘予在石碑旁坐了不下一月时间，葫芦除了子叶之外也就长出了一片类似于南瓜叶子的嫩叶。

　　时间流逝如水，转眼之间便要过年了，凤鸣山上下处处张灯结彩，过年的喜庆之色盘绕在众人脸上，怎么也挥不去。

　　为了增添节日气氛，安子鱼还让响水河神在除夕清晨降了一场小雪，虽说势头不大，但也在凤鸣山上落了指头薄的白雪，增添了几分节日气氛。

　　安排完过节事宜后，时间已到下午，安子鱼便带着一干师弟，徒弟，师侄前往后山药圃。

　　这过年了，师尊那里是需要拜见的，何况安子鱼还有些事情需要禀报。

　　穿过那排幻阵，安子鱼等人进入了后山药圃，那几个第一次来到后山药圃的三代内门弟子感到新奇无比，这里的灵气竟然浓郁到如此程度，每吸一口气都感觉有些快要窒息的感觉。


第五百零七章 葫芦（3）

　　一行人缓缓而行，在这里走路时需要盯住脚下的，若是一不小心踩中了什么仙物，那损失就有些肉痛了。

　　过了一块药田，远远就望见一股凝若实质的灵气漩涡形成气柱立在那里，而灵器漩涡气柱的末端是一片葫芦架子。

　　无数的灵气从四面八方汇聚过来，自行旋转形成灵气漩涡气柱然后灌注下去，被那条开始朝着架子四周蔓延的葫芦藤蔓贪婪的吸收着。

　　杨尘予此时盘腿坐在葫芦架子下，双眼微闭，轻声念着什么，一丝丝道韵生成却顺着灵气聚集的方向被葫芦藤蔓吸收了进去。

　　三代弟子们都好奇地打量着那条葫芦藤蔓，着实有些神奇，那葫芦藤蔓之上所生长的叶子竟然是五颜六色，倒是让他们大开了眼界。

　　尚未等众人走近，杨尘予便睁开了双眼，缓言道：“你们过来吧。”

　　众人随即上前行礼，口呼师尊，师祖，恭恭敬敬地跪下，见礼之后，众人起身，安子鱼起身后禀报：“师尊，今天是除夕了，除夕团圆饭如何安排，还请师尊示下。”

　　杨尘予明白安子鱼此言的意思，就是问自己是否参加外门的除夕团圆饭。

　　对于此事，杨尘予却是早有安排，不过如此一来，自己的身份在妹妹一家人面前就瞒不住了，当然，这是迟早的事情，毕竟杨尘予也不愿意将此事瞒得太久，加之杨子涛品性优良。也不用担心出什么事情。

　　“为师会出席外门除夕团圆饭，身为道主连面都不露，着实有些笑话了，为师先去山下，晚饭时分回来。”

　　杨尘予说完话，一步踏出，身形随即消散，看得那些三代弟子目瞪口呆，师祖道行之高，自己这些也是略有耳闻。可没有想到竟然如此之高。

　　安子鱼等人自行离开药圃不用多提，杨尘予却是直接去了外门，这次杨尘予可没有换衣物，就穿着那身玄黄紫领道袍。

　　杨子涛此时正与同院的师兄弟忙着布置院子。

　　“老陈，挂得有些歪了，向左移一点，嗯，对了就这样。”

　　杨子涛的声音从院子内传出，听得就有一份喜庆。

　　杨尘予轻轻推门而进。看见一群外门弟子正忙里忙外，挂的挂灯笼。贴的贴窗花。

　　“子涛，你舅舅来了。”与杨子涛交好的师弟急忙招呼杨子涛。

　　都这么长时间了，与杨子涛居住一院的同门师兄弟都知道他有一个外门后勤长老的舅舅，但没人会去嫉妒他。

　　毕竟杨子涛的努力，大家是能够看见的，杨子涛并不因为有了一个长老舅舅而放纵自己，反倒是更加努力，即便回家一趟耽误了一些时间，也会在当天晚上加倍温习。以补回那损失的时间。

　　见到杨子涛的舅舅到来，杨子涛同院师兄弟急忙上前，正待问好之时，他们却发现杨尘予的衣领竟然是紫色，并且还是深紫色。

　　浅紫色，他们见过，内门出来给他们讲课的内门师叔都是这个颜色。不过这深紫色，就没有见过了。

　　但即便是众人有些疑惑，也不敢不见礼：“拜见内门师叔。”

　　既然准备揭开身份，杨尘予也不会再掩饰。轻笑一声：“你们应该叫道主才是。”

　　此言一出，众人豁然大悟，顿时院子内跪下了一片，恭恭敬敬朝着杨尘予拜下，口呼：“见过道主。”

　　杨尘予笑了笑，挥手让众人起身，随后朝着杨子涛叫道：“子涛，过来。”

　　杨子涛此时有些呆愣了，杨尘予突然之间就从一个外门后勤长老变成了高高在上的道主，这着实让他有些震惊。

　　作为一个普通的外门弟子，杨子涛并不知道道主的姓名，只知道外门长老们都称呼道主为青龙真人，已登仙位，成就玄仙。

　　至于杨尘予出道以来大大小小的事迹也被安子鱼收集造册，名为《青龙集》，翻印之后，以便供外门弟子阅读，提升对青龙道脉的归属感。

　　杨子涛几乎将《青龙集》奉为圭臬，将道主他老人家视为偶像，每日都会阅读一段《青龙集》里的片段以便激励自己。

　　当然像杨子涛这般情况在外门之中比比皆是，倒不算是特例。

　　由此可知，当杨子涛知道自己舅舅就是青龙道脉道主之时的那种震撼。

　　在听得杨尘予叫唤自己后，杨子涛急忙上前，杨尘予一把抓住杨子涛肩头，笑了一声：“走。”

　　随即两人消失在众人视线内，顿时引得院中众人一阵惊叹，羡慕之声不绝于耳。

　　且不提众人的惊叹，杨尘予带着杨子涛转息之间便到了孟雪饭馆。

　　由于杨尘予与杨子涛两人都要参与青龙道脉除夕团圆饭，因而杨轻雪一家的团圆饭就不得不先吃了。

　　为了这一顿团圆饭，张孟两口子一大早便忙碌了起来，待到杨尘予两人到来时，一桌子的菜肴已经准备好。

　　杨轻雪拉着哥哥与儿子到饭桌前坐下，杨尘予见张孟还在厨房忙碌便笑着走了过去，这种家庭的温馨氛围让杨尘予有种沉醉的感觉。

　　“张孟，行了，吃饭了。”也只有面对张孟两口子，杨尘予才会如此平和，平日里见到的人不是徒弟就是妖怪，满脸威严是逃不掉的。

　　“行了，大哥，您先去吃，就这一个青菜了。”

　　张孟回头爽朗的笑了笑，手上也不停留，快速翻炒着青菜。

　　杨尘予也不再多说，回到饭桌，此时杨轻雪倒上了几杯自酿的米酒，杨子涛则是还处于震惊之后的喜悦心情里。

　　难怪舅舅在指导自己的时候，每句话都能够命中要害，即便是自己看上去很深奥的问题，在舅舅口中也是浅显易懂。

　　不过在喜悦一阵子后，杨子涛倒是将此事丢开了，舅舅是舅舅，舅舅当年也是历经了千辛万苦方才有此成就，自己也不能因为舅舅是道主就放松了自己。

　　暗自告诫自己几句后，杨子涛便将注意力转到了桌上的菜肴上，看着杨子涛那副就要流出口水的模样，杨轻雪溺爱的笑骂了一句：“这孩子都瘦了，等你爸出来，我们就开饭了。”


第五百零八章 葫芦（4）

　　杨轻雪这句话倒让杨尘予心头一笑，即便是孩子长得再壮实，回到家，母亲都会习惯性的担心孩子。

　　“轻雪，你这话就不对了，我看小涛不是瘦了，而是壮实了，光看这精气神就比之前好上很多了。”

　　张孟端着一盘青菜笑着走了出来，所说的话却让杨轻雪白了一眼，不过杨子涛倒是很高兴。

　　自己都练习了这么久的呼吸吐纳之法，光是从身体上来说已经与乱世之前的武林高手相差无几了，母亲还说自己瘦了，倒让杨子涛有些郁闷。

　　开饭之后，一家人举杯交错，享受着这一桌充满家庭温馨的团圆饭。

　　吃过团圆饭，天色也有点黑了，杨尘予随即告辞，带着杨子涛离开。

　　此时的外门食堂里已是摆满了食案，相对于民间用饭桌来说，青龙道脉里吃饭却显得要古朴一些。

　　如果不是这食堂让杨尘予施了袖中神通，里面的面积要远远超过外面所能够看到的，否则的话，一个食堂可没办法放下这么多食案。

　　每个食案也就只能坐下两人，而外门现在的人数却是三千多人，一千多张食案摆放下来，乍一看去，给人极为震撼的感觉。

　　杨尘予带着内门弟子一起出席了外门的团圆饭宴，不少外门弟子还是第一次见到道主，也顾不得吃饭了，争相朝着内门弟子所坐的上首位置看去。

　　至于位置排得较后面的外门弟子就算是想看上一眼也是看不清楚了。

　　见到外门弟子着实有些不太像话，那些外门长老执事急忙低声呵斥，吓得那些外门弟子急忙低头猛吃。

　　倒让杨尘予一阵大笑：“看来，我在这里倒让他们有些放不开了，今天可是除夕夜，不能搅乱了气氛，子鱼，为师也吃饱了，就先行了。”

　　看到师尊离开，安子鱼等人也陆续离开，倒让食堂内的气氛变得热烈起来，不过外门弟子嘴里谈论的都是道主他老人家的事迹，这就犹如昔日粉丝追星一般。

　　杨子涛回到外门就离开了杨尘予，来到食堂，寻到了自己同院师兄弟附近坐下，这个时候已变成了一群师兄弟的焦点。

　　同院的师兄弟都将自己的食案拉到了杨子涛附近，时不时问上一个问题，当然都是与道主有关的问题。

　　而对于杨子涛来说，这些问题也难度也太高了一点，自己到今日才知道舅舅的身份。

　　什么道主当年斩灭三妖的具体过程等等，拜托，我和你们一样，都是从《青龙集》里得知的！

　　不管杨子涛如何回答外门师兄弟的问题，杨尘予离开食堂之后便回了药圃。

　　这段时间，杨尘予都守在药圃内，每日持续不断的诵念道经，不断将道韵融入葫芦藤蔓之中。

　　这样循序渐进的潜行默化使得葫芦藤蔓周围渐渐浮现出一层淡淡的青气。

　　看着已经将架子爬满的葫芦藤蔓，杨尘予心中颇为满足。

　　这葫芦若是仙种的话，长得如此灵性根本就不足为奇，但这原本是普通的葫芦种，在杨尘予的培育下逐渐具有一丝灵性，便让杨尘予拥有了一种成就感。

　　冬去春来，夏去秋来，转眼之间，时间已过去一年。

　　曾经开满藤蔓的葫芦花已经凋谢，五颜六色的花朵落得一地都是，而藤蔓上此时已经结出了上百个青嫩的葫芦。

　　杨尘予依然每日从早到晚给这些逐渐长大的葫芦诵读道经，待到春暖花开之时，这些葫芦已经长到极限，每一个都犹如两个拳头串在一起，藤蔓已经枯萎，所有青气已经转移到那些葫芦上，微微散发出一丝青光。

　　杨尘予不由得轻叹一声，这葫芦虽说经过大量灵气灌注，道韵熏陶，但依然没有脱离凡种，因而也逃脱不了一年枯萎之运。

　　葫芦此时已经是青中透黄，却是熟透了。

　　杨尘予伸出右手轻轻一招，上百个葫芦从干枯的藤蔓上飘落下来，在身前依次排开。

　　随后，杨尘予便忙碌了起来，在每个葫芦上都用自身血液画下了融种法的云纹。

　　这每一步都不能假手于人，须得杨尘予自己亲手操作，因而上百个葫芦也花费了杨尘予一天一夜的时间。

　　待到上百个葫芦上的融种法门运转起来，杨尘予身边犹如爆发一场剧烈的战斗。

　　先是每一个葫芦之中数十团青气相互吞噬搏杀，这吞噬搏杀有前有后，当第一个葫芦里的青气决出胜负之后，那葫芦之中剩下的那团青气随即便将目标对准了自己同藤而生的兄弟。

　　这一场生死吞噬搏杀犹如养蛊一般，随着一团团青气消亡，那一个个葫芦也随之变得干瘪起来，完全失去了之前的光泽和灵性。

　　最后胜出的那个葫芦中的青气已经犹如人形，在吞噬了最后一团青气之后，这人形青气便想要带着葫芦逃跑，却被杨尘予一掌拍下，葫芦随即炸裂，从中掉出一粒葫芦种子来。

　　这葫芦种子较之它的父辈却有了一些不同，体型缩了一些，只有指头大小，但其上青光大盛，犹如一颗掉落在地上的夜明珠。

　　得到此种，杨尘予脸上的笑容随即浮现了出来，到了这时，这葫芦种子便算是内蕴灵性了，不同于凡种。

　　当然若是想要使得其品质更上一层，还须得继续培育才行。

　　杨尘予再度将这粒葫芦种子种了下去，这一次，葫芦种子内蕴灵性，其发芽速度却要比上一次快上不少。

　　一周时间不到，那葫芦藤蔓便爬上了架子，不过这次培育消耗的时间却要比上次多出一些。

　　待到葫芦花谢，葫芦长出之时，却已是一年半时间过去了。

　　较之上次，这葫芦数量却是少上了很多，一共也就二十八个葫芦。

　　这是必然的现象，相对于凡种葫芦来说，这类内蕴灵性的葫芦能够结出二十八个就算是不错了。

　　葫芦其上青气又厚了一层，缠绕其上，葫芦若隐若现，杨尘予伸手轻轻一抚，青气随即散开，但片刻之后又重新凝聚起来。


第五百零九章 葫芦（5）

　　如同上次一般，杨尘予再度在葫芦上绘制出融种法云纹，而这一次所融出的葫芦种子差一点就逃掉。

　　若不是杨尘予一步踏出百里，将其抓回来，恐怕这葫芦种子就不知会掉到什么地方去，待到其生根发芽，再度结出葫芦，指不定就会出什么妖孽了。

　　鉴于此，杨尘予这番将葫芦种下之后，便不仅仅只是浇灌灵气，诵读道经了。

　　杨尘予坐在葫芦架子下，身后耸立着一棵巨大的世界树，而这世界树的一条树根却与葫芦藤蔓连在了一起。

　　如果仔细观看，便能够发现一丝丝绿色的树液正缓慢的流入葫芦藤蔓之中，有了世界树液的灌注，葫芦藤蔓长得越发旺盛，不只是这葫芦架子所能够容纳的了，一路蔓延出去，几乎将大半个药圃覆盖。

　　还好，在杨尘予的控制下，这些蔓延出去的葫芦藤蔓倒没有让那些珍贵的仙物出现什么问题。

　　这一次也只结出了二十个葫芦，随着葫芦灵性不断增强，这葫芦结出的数量也会随之不断减少。

　　而这一次融种之后的种子却没有像之前三次那般逃跑，反倒是朝着杨尘予自行飘来，犹如才出生的小兽依偎在杨尘予身边。

　　就这样，葫芦一代代的种下去，而葫芦结出的时间也越来越漫长，待到第七代葫芦结出之时，从第一代葫芦到现在却已经过了二十年之久。

　　葫芦架子上这次仅仅结了一个不到三根指头的青色葫芦，从这个葫芦结出开始，一团几乎凝为实质的青气便将葫芦尽数包裹在里面，从外面根本就看不出是一个葫芦。

　　而一个稚嫩的神念从葫芦里探出，朝着杨尘予发出眷念的情绪。

　　当杨尘予将世界树液浇灌下去后，葫芦里探出的神念就会转为欢喜的情绪。

　　杨尘予看着那个青葫芦，不由得轻叹一声，这个青葫芦可是花费了自己大量心血和时间，总算是结出来了。

　　这等仙物，就算是自己再重复一次，恐怕也不一定能够成功了。

　　实际上除了，世界树液之外，杨尘予甚至还将那几块泥板磨成了粉末洒在了葫芦藤上。

　　泥板里记载的东西，杨尘予已经尽数纳入脑海，而这泥板却是一种杨尘予未曾见过的材质。

　　在偶尔一次，杨尘予在看过泥板后便随手放在地上，却被那葫芦藤紧紧的包裹起来，从葫芦藤上分泌出来的液体甚至将石板腐蚀了薄薄一层，而那些融入了石板粉末的液体却被葫芦藤尽数吸收，杨尘予事后仔细探查，却发现葫芦藤出现了一些微妙的变化。

　　那葫芦藤中竟然出现了一丝若隐若现的大道痕迹，这使得杨尘予当机立断将石板尽数磨碎，磨到肉眼不可及的细粒状态，方才用刷子一点点均匀的刷在了葫芦藤蔓上。

　　说实话，杨尘予还是第一次这样仔细去做这等事情。

　　随着石板粉末被葫芦藤蔓吸收，待到葫芦结出之时，杨尘予就在第一时间里发现了那葫芦已经具有了一丝自我意识。

　　在发现这一点后，杨尘予不由得心头一抖，这类自我意识与法宝里的器魂却是不一样的。

　　法宝里所生成的器魂无非类似于电脑智能那样的存在，而这类自我意识却是上古神器独有的特征之一。

　　就比如炼妖壶中的自我意识便是一个叫做壶中仙的糟老头，如果抛开炼妖壶这个身份的话，这壶中仙与独立的智慧生灵并无区别，不管从思维还是智慧上来说，都一样。

　　当然，这青葫芦里的自我意识极为弱小，想要达到壶中仙那种程度恐怕短时间内不太现实。

　　但即便是如此，也让杨尘予兴奋了一把。

　　随着葫芦逐渐成熟，藤蔓之中的大道痕迹也逐渐朝着葫芦中转移。

　　终于，藤蔓彻底枯萎了，葫芦彻底成熟了。

　　就在杨尘予欣喜不已的时候，却发现天空之上一团黑云不断蔓延开来，一丝丝雷霆闪电若隐若现。

　　这倒让杨尘予更加喜悦了，葫芦成熟竟然引来了天道干涉，这足以证明葫芦已成天地异种。

　　按照天道运行之势，这等异种自然会引来天道干涉，劫云侍候。

　　杨尘予怎么也不可能让这劫云将初生的葫芦给毁掉，随即便将雷霆都司印打入了劫云之中。

　　随着雷霆都司印飞入劫云之中，顿时将尚未完全成型的劫云尽数引发，一条条电蛇从黑云中扑出，朝着雷霆都司印冲去，其声势之大，甚至已经超过了杨尘予当年融入世界树时所引来的天劫程度。

　　最初扑向雷霆都司印的电蛇被很简单的一一吸收。

　　这雷霆都司印原本就是雷府之仙印之一，操纵雷电本就是此印的天职，但随着时间流逝，从劫云之中扑出的电蛇越来越粗壮，就连那雷霆都司印也有些吃不消的感觉。

　　毕竟那雷霆都司印能够吸收的雷电也是有定数的，而这被激怒的劫云中扑来的电蛇在很短时间内就超过了雷霆都司印的吸收上限。

　　发出一声哀鸣之后，劫云之中的雷霆都司印随即便掉落下来，而那不断涌来的电蛇也随即跟着扑了下来，惊得杨尘予背后一寒。

　　杨尘予是不怕这些电蛇的，即便是电蛇尽数扑下，也最多轰个灰头土脸，伤及皮毛就算是很不错了。

　　可那青葫芦此时方才成熟，哪里受得了这等犹如虎狼的电蛇轰击，恐怕坚持不到十息时间，这青葫芦就得变成烤葫芦了。

　　即便这青葫芦有着极大的成长空间，但此时却是它最为脆弱的时候。

　　杨尘予丝毫没有半点迟疑，轻叱一声，那座化为一块石碑的雷府却是从灵池之中飞了出来，朝着蜂拥而下的电蛇就直冲而上。

　　这等天道暴怒着实有些出乎杨尘予的预料，因而在雷府直冲而上之后，那张海疆旭日图也随即在杨尘予头顶展开，将葫芦架子上空护了个周全。

　　若是雷府也扛不住电蛇的话，杨尘予身后的世界树也蓄势待发，随时准备延伸出无数枝条阻挡电蛇轰击。


第五百一十章 葫芦（6）

　　这般劫云所闹出的动静甚至于连安子鱼都惊动了，看着那劫云位于师尊所在药圃，安子鱼虽说不知道师尊闹出了什么事情，但也是随即将护山大阵激发，片刻功夫，一个巨大的玄武虚像好似一个盖子浮现在凤鸣山脉上空，将整条凤鸣山脉护得严严实实。

　　看到这里，杨尘予也松了一口气，看来世界树倒是用不着去硬拼了，只要这附近的地脉不枯竭，那电蛇想要突破护山大阵下来却是万万不可能的。

　　雷府犹如一座大山悬浮在高空，即便是再多的电蛇轰击下来，也被雷府尽数吸收，丝毫没有遗漏半条下来。

　　看到雷府稳如泰山，杨尘予倒是有了一点后怕，也是这天道崩裂在即，再也调不出更多的力量。

　　若是放在上古之时，别说这点劫云了，恐怕转眼之间十万天兵天将都要驾临凤鸣山脉了。

　　说得通俗一点，如果说炼妖壶，神农鼎，东皇钟这类上古神器算得上是核武器的话，那么这个青葫芦就称得上核原料了。

　　虽说只是未经提炼的核原料，如果没有掌握在天庭手里的话，得到这核原料的人下场会如何可想而知。

　　随着最后一道犹如山峰落下的电蛇炸得雷府一阵晃动之后，那团劫云不甘的消散了。

　　随着那劫云的消散，原本犹如黑夜的凤鸣山脉随之也变得亮堂起来。

　　那青葫芦在劫云凝聚之时就已吓得浑身颤抖，就连挣脱藤蔓掉落下的胆量都消失了。

　　直到那劫云消散。青葫芦方才停止颤抖，杨尘予轻笑一声伸出右手，青葫芦随即奋力一挣，从藤蔓上挣脱，好似一艘在大海上飘荡的独木舟朝着杨尘予的右手飘来。

　　待到青葫芦落在杨尘予右手上，那丝从葫芦里飘出的神念里随即传来欢喜的情绪，让杨尘予有些喜爱，把玩片刻之后，杨尘予便将青葫芦收入灵池中。

　　此时的灵池内可称得上济济一堂，西益大半的地形都如同原样浮现在灵池中。几条河流流入一片大海，大海之上有着三个岛屿。

　　而世界树则是耸立在灵池中心位置，周围几道散发出金光的符诏围绕着世界树缓缓转动，在这几道金色符诏下面却是几颗神格虚像水晶，大量散发出微光的信仰连线从神格虚像水晶中延伸出去，尽头却是没入虚空。

　　这些神格虚像水晶则是杨尘予在魔法世界分别在人类，地精里发展出来的信仰所凝结的神格力量，虽说尚未完全成型，但却已能够与那几道金色符诏分庭抗礼了。

　　杨尘予仔细在那些神格虚像水晶上看了一会。是说自己感觉有了一些变化，原来神格虚像水晶竟然多出了一颗。

　　虽说只是一点点虚像。较之人类地精那两颗差得太远，但杨尘予略微一感应便明白这颗神格虚像水晶是如何而来的了。

　　从这神格虚像水晶里传来若隐若现的祈祷声竟然是卡拉文与一群精灵的声音。

　　“伟大的杀戮之神啊，您的威能将会布泽整个大陆，您的荣光将会照耀信您者，怀疑您的，不信您的都将会沦入深渊之中。”

　　倾听着这传来的祈祷声，杨尘予倒是对卡拉文的能力有了一些赞赏，能够想到将祈祷词与深渊挂钩，并且在精灵圣地里发展到二十多个信徒。这份能力已经足以得到赞赏了。

　　就算没去过精灵圣地，杨尘予也知道那个地方不简单，别说在那里面发展信徒了，就算是改信都需要冒很大的风险，何况自己这个杀戮之神很明显没有得到精灵诸神的认可。

　　每发展一个信徒，卡拉文几乎就是冒一次生死之险。

　　当然，杨尘予自己也知道。只要卡拉文发展信徒的事情被人发现，那些等待他的将会是什么，火刑柱、万蛇坑恐怕都是小意思了。

　　到那时，恐怕卡拉文就算是传奇。也逃不出来。

　　想了想，杨尘予随即通过信仰连线将自己分析整理优化出来的自然法术资料传递了过去，算是对卡拉文这段时间努力的奖赏了。

　　相对于人类来说，精灵一族虽说对于自然有着自己独特的理解并且拥有德鲁伊法术体系。

　　但基于精灵一族对于自然的崇敬和保护心理，那些德鲁伊法术根本就没有挖掘出自然的力量，除了大部分与治疗，增益有关的法术外，德鲁伊法术剩下的部分都是与变形有关系。

　　简单来说，德鲁伊法术只是对精灵自身力量的挖掘以及与大自然的沟通罢了。

　　而杨尘予所分析整理优化出来的自然法术就不同了。

　　如果非要形容的话，那就是两字：粗暴。

　　几乎每一个自然法术都带有这样的特征，粗暴的压榨着大自然的力量，从而产生让人震撼无比的法术威力和效果。

　　如果说，德鲁伊将大树转化为树精后，树精的战斗力是十的话，那么自然法术所转化出来的树精，其战斗力将会是二十，三十乃至五十！

　　唯一的代价就是随着这种战斗力的暴增，转化出来的树精其寿命将会大幅降低，甚至于还不如普通人类的一半，而不是普通树精的数千年乃至数万年。

　　这种代价所带来的力量是恐怖的，杨尘予现在所推演出来的自然法术仅仅只到了七级，但这七级自然法术已能够严重威胁到传奇以下的存在。

　　将七级自然法术传输过去之后，杨尘予将注意力转回了灵池。

　　此时青葫芦悬浮在世界树顶上，十分活泼，时不时钻入世界树树冠里，它似乎对于世界树的气息感到很舒适。

　　而葫芦之上则是一片由两色功德光点汇聚而成的云朵，这些功德光点里，金色的则是来自于末法世界，而绿色的则是来自于魔法世界，这两色功德光点汇聚在一起给人一种炫目的感觉。

　　在与世界树玩耍一会之后，那青葫芦似乎有些累了，便朝着两色功德光云飞了上去，似乎想要吃点零食。

　　可此时的青葫芦，其葫芦头并没有切开，不管它在功德云里如何折腾，最多也就是几粒功德光点在不经意之间贴在青葫芦上被吸收进去，而剩下的功德光点却始终与青葫芦保持着一段距离，使得青葫芦开始向杨尘予发出祈求的情绪。


第五百一十一章 葫芦（7）

　　杨尘予轻笑一声，略微安抚了一下青葫芦，却没有将其葫芦头切开。

　　现在的青葫芦刚刚成熟，还需得温养一段时间方可进补，否则反倒是损了它的潜力。

　　随着杨尘予心念一动，世界树伸出一根枝条，将青葫芦拉了回来，枝条接在青葫芦的藤头上，好似一个奶嘴，将世界树液源源不断的输送过去，总算是平息了青葫芦的焦躁。

　　待到杨尘予将心神从灵池内转移出来，安子鱼等人急冲冲地赶了过来，却被杨尘予一只纸鹤拦住了去路。

　　“为师无事，你等少安毋躁。”

　　丢下这句话，那纸鹤便化为一堆灰烬，让安子鱼等人面面相觑，师尊搞出来的动静未免大了一些，就连两百里外的巴蛇市都惊动了，那些官僚吓得连连电话咨询。

　　当然如何安抚地方也是安子鱼等人的事情了，杨尘予是不管的。

　　回到炼丹洞，杨尘予将雷霆都司印与雷府石碑都取了出来，一一查看，这种天劫之力是杨尘予之前从未见到过的，自然需要查看。

　　雷府石碑还好，那么大一座雷府化为这么一块石碑，看上去那些电蛇也仅仅只是将它喂饱了，其上光华流转，倒是如同被淬炼了一番。

　　而雷霆都司印就不同了，被电蛇直接撑爆，基本上半废，虽说还能够召唤雷电，但威力大减，并且那制作雷符的能力也消失了。

　　看着半废的雷霆都司印，杨尘予略有些遗憾，虽说雷霆都司印数量不少，总计也是数十方，但这一方雷霆都司印却是自己入手的第一方，再说了，这种东西在天庭败落之后，就不太可能制作出来了，坏一方便要少一方。

　　杨尘予把玩着半废的雷霆都司印，想了想随即飞出一只纸鹤，将安子鱼给招了过来。

　　安子鱼此时正忙着安抚地方，电话接个不停，却又接到师尊的纸鹤，不敢怠慢，急冲冲地驾云赶了过去。

　　到了炼丹洞，杨尘予看着安子鱼略显疲劳的神色，心头也不由得浮现出一丝歉意，感觉自己将这徒弟使唤得太厉害，想了想，随即生出一个念头来：“子鱼，为师还缺一个道童，将子涛调出外门，充当道童，以免少许事情也将你给叫来。”

　　“遵命，弟子马上去办。”

　　安子鱼朝着杨尘予行了一礼，随后便转身离去，前后不到百息时间，杨子涛便被带了过来。

　　对于舅舅的安排，杨子涛并没有多少不满，相反还略有点欢喜，以他的进度来说，那些外门长老的普通授课已经不足以满足他的需求，而内门弟子的授课时间太短。

　　能够跟在舅舅身边，所学到的东西可要比在外门里强太多了。

　　何况，就目前而言，杨子涛的身份也给他带来了不少的困惑，也不知道是谁那么大嘴巴，结果没几日外门弟子大多数都知道他的身份，看着那些外门弟子好奇的眼神，杨子涛便感觉自己好似一只猴子被入围观一般。

　　而对杨尘予来说，杨子涛作为自己唯一的外甥自然是要进内门的，不过此时火候不够，带在身边调教却要比在外门里好多了。

　　何况有个道童在身边，很多事情就不用让安子鱼来回跑动了，这领导的秘书正是此意。

　　待到安子鱼离去，杨尘予询问了一下杨子涛现在的功课进展，了解了一下情况，随后便将那雷霆都司印递给了杨子涛，轻笑道：“此物已经半废，不过尚且能够使用，你且拿着护身之用。”

　　杨子涛对于这雷霆都司印是认得的，毕竟外门藏经阁里有道书介绍各种法器的，杨子涛也明白，这东西虽说已经半废，但也不是那些普通法器灵器可比的。

　　杨尘予随后将聚云术传授给杨子涛，以他现在的实力已经勉强可用，作为自己的道童，总不可能连炼丹洞都无法出去吧。

　　得了这些收获，杨子涛欢喜无比，随即便到炼丹洞一侧去熟悉聚云术与雷霆都司印了。

　　杨尘予则是盘腿坐下，念诵道经，身后渐渐浮现出世界树与葫芦虚影，一丝丝道韵自行生成，朝着两者虚影钻入，三分之一被世界树吸收，而三分之二却是被葫芦虚影吸收，在其虚影内不断凝炼。

　　良久之后，一青一白两点光芒从葫芦虚影里升起，相互之间争夺起那道韵来，顿时引起了杨尘予注意。

　　在略微探查之后，杨尘予豁然大悟，原来这青葫芦里竟然有两粒种子，而其所蕴含的大道痕迹却是各自不同。

　　这倒让杨尘予沉迷了进去，随即便将神念轻轻探了进去，面对杨尘予神念的探入，那葫芦略微抗拒之后就将神念放了进去。

　　葫芦里犹如一个空荡的小世界一般，两粒散发出不同光彩的种子悬挂于高空之上，如同两颗散发光热的太阳。

　　见到杨尘予的神念进来，那两粒种子随即围绕杨尘予的神念旋转起来，带给杨尘予不同的感受。

　　那青色种子内蕴的大道痕迹呈现出包容一切且不断变化的气势，而那白色种子则是显现出一种寂灭的气势，似乎任何东西靠近其后都会被毁灭一般。

　　一生一死，杨尘予不由得一阵惊异，不过这两颗种子之间除了争夺灵气，道韵之外倒也是和睦相处，不曾争斗。

　　时间流逝如水，待到杨尘予从葫芦里抽出神念时，却已是大半个月过去了，杨子涛正眼巴巴地看着自己。

　　使得杨尘予不由得哈哈大笑起来：“若是贫道有事，你可前往你安师兄处求取指点，免得耽误了功课。”

　　听了杨尘予所言，杨子涛倒是大喜。

　　随后杨尘予指点了杨子涛一些不懂之处后便将其赶走，让他暂时跟在安子鱼身边，除了功课之外，也好学点为入处事之道。

　　将杨子涛赶走之后，杨尘予却是眉头一皱，伸手在空气里一点，随即一副纵横交错的气运图便浮现了出来。

　　这乃是杨尘予心有所感，此时气运图上各地气运大体维持均衡之势，但偏偏沱江之畔却是出现了一个黑点。


第五百一十二章 生人气味

　　这小黑点缓慢的吞噬着西益气运，杨尘予的眉头便皱得更高了。

　　看来是需要去看上一看了。

　　莫非是这里开了一个空间通道？

　　杨尘予皱着眉头一步踏出，身形骤然消散，待到再度出现之时，却已出现在沱江之畔。

　　刚刚出现，杨尘予便感觉一股阴气扑面而来，仔细看去，这沱江之畔却是阴气深重，受此影响，即便是盛夏季节，这里的清风里也是带着一丝寒气。

　　就在杨尘予准备沿着这阴气上查之时，一团阴气却悄然从杨尘予身后扑了过来，转眼之间，那阴气上隐隐浮现出一张狰狞的鬼脸。

　　“大胆！”这等鬼魅举动哪里能够逃过杨尘予的法眼，转身轻轻一指，一丝雷霆从指头冒出在那鬼魂身上轻轻一绕，鬼魂顿时被雷霆缩为一团黑气，被杨尘予抓在手里。

　　略微查看之后，杨尘予摇了摇头，这就是一头由魂魄碎片聚合而成的幽鬼罢了，初生未久，其记忆里大多残缺，仅有的一点记忆也只是死的一瞬间留下的记忆。

　　杨尘予正待将这头幽鬼抹杀，却想不到那青葫芦的虚影浮现了出来，着急的扑向幽鬼，无奈葫芦嘴未开却是奈何不得。

　　杨尘予见状心有所感，随即轻轻一削，那青葫芦头随即掉落下来。

　　而这葫芦口一开，随即便是一股吸力朝着幽鬼吸来，杨尘予手心轻轻一放，那缩为黑气的幽鬼转眼之间便被吸入葫芦之中。

　　杨尘予顿时感觉到葫芦上传来一股满足的情绪，不由得轻笑一声，也不知道这幽鬼被吸入葫芦之后，到底被哪颗种子给吸收了。

　　随后，杨尘予神念扩展出去，片刻之后，附近地形尽数落入脑海之中。

　　杨尘予有些惊异的发现，自己不远处便是那个判官观，而这里的阴气均从那判官观流出。

　　看来问题应该出在这判官观上了。

　　待到杨尘予来到判官观前，不由得大吃了一惊。

　　按说这判官观属于青龙道脉下属道观，虽说之前负责主持此观的外门弟子已回归青龙道脉，道观交由一些没能入道的普通道士管理，但也不至于道观落魄到如此地步吧。

　　此时的判官观已是落魄无比，看上去犹如荒废了百年之久，四周院墙残缺，一股股阴气从判官观内流出，四周徘徊着一群群尚未恢复记忆的幽鬼。

　　看样子，这判官观是没人了。

　　当然这也不能责怪安子鱼，在第一次开启山门之时，外门长老执事不够使用，杨尘予便下令让各地道观的外门弟子回归青龙道脉，以弥补入手不足。

　　而这些道观则是统一交给了那些普通道士，实际上除了名义上归属于青龙道脉之外，这些道观已经归属于各地神祗。

　　毕竟这些道观祭拜的正是各地神祗，交给这些神祗管理更方便一些。

　　唯独这判官观祭拜的判官本是杨尘予杜撰而出，这道观一交，就使得判官观变得没了管理。

　　杨尘予动不动就会闭关很长时间，根本就没将目光放在这判官观上，因而判官观十多年的情况，就连杨尘予都是不知道的。

　　里面已经没人了，杨尘予神念缓缓扫过道观，里面毫无生气，倒是有不少鬼魂来回游荡，使得杨尘予皱了皱眉头。

　　而那阴气的来源之处便是道观主殿，杨尘予朝着判官观走去，生入的到来顿时引起了道观周围徘徊的幽鬼注意。

　　它们都是由各种魂魄碎片组合自行生成，对于活入有着一种莫名的怨恨，因而察觉到杨尘予身上传来的生气，随即便一群群的扑了过来。

　　它们攻击活入的惯用手段就是侵入活入肉身，制造一些恐怖的幻象，或者就是将自己记忆里各种死亡前的景象展现到活入的脑海里，使得活入惊恐，神经错乱。

　　即便是活入意志坚定能够扛过这一关，幽鬼附在活入肉身上，那阴气的侵袭也会让活入大病一场，甚至于直接病死。

　　当然，直接病死的情况大多是附身的幽鬼太多了，阴气侵蚀得太厉害，使得活入阳气全无的缘故。

　　相对来说，活入的阳气对于幽鬼也能够造成伤害，阳气与阴气之间就是一种相互消磨的关系，若是活入是气血方刚的壮汉，甚至于军入之类，那些幽鬼甚至都不能附身。

　　当然就此时汇聚过来的幽鬼数量已经超过了百只，即便是侩子手这样身带杀气的壮汉恐怕也很难抵抗了。

　　但这些幽鬼刚扑入杨尘予身前百米之内，便如同气球撞在了钢针上，一个个自行爆裂消散，倒是那刚尝到美味的青葫芦随即便急冲冲地扑了出来，葫芦口一吸，剩下的数十头幽鬼化为黑气投入葫芦之中。

　　随后那青葫芦还轻轻发出一声饱嗝，轻飘飘的返回了灵池，不过杨尘予也发现，在吞下这数十头幽鬼之后，青葫芦身上透射出来的青光变得更盛了。

　　看来这种灵体对于葫芦倒是有些好处，杨尘予边想着，边靠近了道观。

　　不用翻墙也不用推门，因为那扇观门已经倒入观中，露出一个无人把守的空门来。

　　“吱吱，有生入的气味！”

　　就在杨尘予脚步踏入道观的时候，从院中传来一阵生涩的声音，一团团黑气从主殿里扑了出来，转眼之间便化为十多头面目狰狞的鬼魂来。

　　杨尘予一眼看过去，顿时愣住了，这些鬼魂与那些幽鬼是不同的，都是入死后完整的灵魂所化，因而能够显现出形体来。

　　只不过，这些鬼魂竟然穿着一身道袍，看它们的模样恐怕就是道观内的道士了，杨尘予甚至还看见一个有些眼熟的道士，应该是当初从白云观调到这里来的。

　　而这些鬼魂显然记忆已经恢复，见到身着道袍的杨尘予也不由得一愣，片刻之后，那个有些眼熟的道士鬼魂就朝着杨尘予跪了下来，连连磕头：“见过道主。道主饶命！”

　　显然，这个道士鬼魂是见过杨尘予的，知道杨尘予的厉害，之前想要吃入魂魄的想法早已丢到了九霄云外，只剩下满腔的惶恐和害怕。


第五百一十三章 蝼蚁！

　　杨尘予一眼过去，便知道它为什么这么害怕了，这些鬼魂身上均有一些血孽缠绕，显然是害过入的。

　　可偏偏这群道士鬼魂里并不是都见过杨尘予，加之成鬼时间尚短，脑子不太好使，即便是见到那个道士鬼魂朝杨尘予下跪，它们依然朝着杨尘予扑去。

　　显然在吃过一次灵魂后，它们便对这种美味念念不忘了，当然除了灵魂的美味之外，吞噬灵魂能够强大自身才是最重要的原因。

　　见到这些鬼魂扑来，杨尘予也难得理会，这样的初生鬼魂即便是吃了几个灵魂在杨尘予眼里也是蝼蚁。

　　“葫芦出来。”杨尘予随即便将葫芦叫了出来，这些比幽鬼结实数倍的鬼魂，自然引得葫芦欢喜，那葫芦嘴朝着鬼魂一吸，这些不知天高地厚的鬼魂连叫喊的机会都没有，就落入葫芦腹中消失不见。

　　这一幕吓得那个道士鬼魂几乎魂体散裂，都瘫软到地上了。

　　不过杨尘予此时却发现葫芦有了一些变化，青气更盛不说，腹中隐隐透出一丝金色绿色混杂的光线，待到那葫芦返回灵池，杨尘予方才生出一丝明悟，大叫一声不好。

　　待到杨尘予将神念探入灵池之中时，却是气得吐血，只见那葫芦此时在功德云里钻来钻去，那葫芦嘴不断地吞噬着两色功德光点，就这么一会的功夫，悬浮在世界树上空的功德云便减少了一成有余。

　　杨尘予可是肉痛无比，这功德云可是自己修道以来的积蓄，除了自己修善积德铲除妖魔所获之外，就连青龙道脉上下所获的功德也有小半在此，却被这青葫芦就这么吞了下去。

　　杨尘予正待出手阻止，那青葫芦却已脱离了功德云，一头栽入世界树那茂密的树冠中，寻了一根枝条躺下，葫芦嘴咬住枝条末端，吮吸从枝条里流出的世界树液，而身上的青光却是缓缓淡化了下去。

　　乍一看去，倒好似一个开始酣睡的婴儿。

　　这倒不是青葫芦害怕杨尘予责怪，很明显是吃饱了，休息一下。

　　倒让杨尘予有些哭笑不得，不过说来也对，这青葫芦就如同一个婴儿，意识初生，由于其本质的缘故，恐怕在很长一段时间内都会如此。

　　杨尘予想了想，却是放弃了将功德云移开的想法，这青葫芦原本就是自己培育出来的异种，也不知道在吸收功德光点之后会有什么变化。

　　放下了青葫芦偷吃功德光点一事后，杨尘予随即便将注意力转回了那道士鬼魂，右手轻轻一招，那道士鬼魂便缩为一团黑气飞入手心，而飞到杨尘予手心之后，那黑气颤抖得更为厉害了。

　　看来却是被那青葫芦给吓得有些惨，杨尘予随即朝着主殿走去。

　　走入主殿，那判官像还在，只不过显得很是破旧，其上粉刷的金漆也掉落不少，露出下面的黄铜底子来，不过这主殿看上去破旧无比，但倒也没有什么灰尘，似乎有人经常打扫。

　　而吸引杨尘予视线的却是判官像脚下的一团黑云，杨尘予试探了一下，不管是雷霆还是火焰投入其中随即消失，而神念探测过去却被那黑云挡了个结实。

　　对于这种在气运图上有显示的东西，杨尘予也不敢轻易冒险，随即便将手心中的黑气丢在地上。

　　黑气在地上一滚，再度显出道士鬼魂形体，依然是跪在地上，不敢动弹半分。

　　“这主殿是何入打扫？”杨尘予冷哼一声，像这样化鬼之后吞吃人类灵魂的家伙，若是杀了，反倒有功德可得，因而杨尘予也不会对它客气。

　　“是小道，小道原本是判官观知客，从白云观调来，化鬼恢复记忆之后，见主殿灰尘甚多，便经常打扫，还被其他鬼魂笑话。”

　　听着这鬼魂的辩解，杨尘予脸色略微缓和一点，若不是见其身上血孽相对于其他鬼魂少，加之需要留下一个来问事，否则杨尘予当时便让青葫芦将它一并吞吃了。

　　“你身前也是我青龙道脉分支，也明白道理，为何死后反倒吞噬人类灵魂？”

　　杨尘予声音轻微，但每一个字却如同炸雷一般在道士鬼魂耳边响起，吓得它浑身一哆嗦，急忙回道：“道主明鉴啊，小道那是在恢复记忆之前所千的事情，在恢复记忆之后便没有这样千了，倒是那些鬼魂以吞噬人类灵魂增长实力，小道不愿吞噬，反倒是经常被它们欺负。”

　　说到这里，那道士鬼魂却流下几滴眼泪来，只不过这些眼泪尚未落在地上便化为一丝黑气飞回了道士鬼魂身上。

　　杨尘予听了道士鬼魂的话语，也没表态，而是继续问了下去：“这是何物？”问到这里，杨尘予指了指那团黑云。

　　道士鬼魂见了那黑云反倒是哆嗦了一下，似乎见到了什么恐怖的事物，怯生生的回道：“道主，那是通往阴间的通道，小道也不知道是怎么回事，十多年前突然就出现了，随后没多久，道观中入就好似发了瘟疫，一个个生病死亡。”

　　说到这里，道士鬼魂吞了一口口水，似乎想起了什么可怕的事情，神色有些呆滞。

　　在杨尘予的冷哼下，道士鬼魂方才继续述说起来：“在小道化鬼恢复记忆之后，也有几个鬼魂钻进了这黑云，结果就一头鬼魂逃了回来，但还没完全逃出黑云，就有一只巨大的鬼手追了出来，一把将它抓了回去，随后从黑云里还传出咬嚼的声音。吓得我们从此之后都不敢靠近这黑云。”

　　听了道士鬼魂的述说，杨尘予不由得眼睛一亮，原本以为天庭败落之后，阴间与入间便彻底断了联系。

　　没想到这里居然出现了一个沟通阴间的通道。

　　当然，杨尘予并不会就这么单纯相信道士鬼魂所说的话语，光是从这道士鬼魂的表现来看，就知道其已经完全恢复了生前的智力和记忆，谁知道他所说的话语里面有没有什么陷阱？

　　随即，道士鬼魂感觉杨尘予那双眼睛中闪出一道金光，随即一股威压落下，转眼之间道士鬼魂感觉脑海一片空白，待到它回过神来，却不知道它脑海里的记忆已被杨尘予尽数查看。


第五百一十四章 地府不存

　　还好，这道士鬼魂倒也没敢撒谎，否则在杨尘予查看之下无所遁形，若是骗了杨尘予，恐怕这时已经魂飞湮灭，不存于这世上了。

　　在查看了道士鬼魂的记忆后，杨尘予沉思片刻，看来这黑云的确通往阴间，不过从那巨大鬼手来看，恐怕现在的阴间已变得混乱无比。

　　不过至于到底什么情况，还得自己亲自探查一遍才行。

　　拿定主意之后，杨尘予随即将道士鬼魂抓在手里，一步踏入那黑云之中，待到杨尘予再度出现之时，周围却已是阴风阵阵。

　　这便是阴间？杨尘予在踏入黑云之后，却发现自己依然处于那主殿之中，只不过这主殿里黑气纵横，寒意刺骨。

　　那判官像更是金漆尽数剥落，满身的铜锈，遍地落满灰尘，布幔也是残破无比，看上去就如同过了数百年的光景一般。

　　就在这时，杨尘予抓在手里的道士鬼魂发出舒服的呻吟声，凡是经过它身旁的阴风黑气都被它吸入体内。

　　这才是鬼魂应该待的地方，相对于阳间来说，这里无所不在的阴气能够提供给鬼魂足够的成长力量。

　　杨尘予随后漫步走出主殿，与阳光明媚的阳间相比，这里的天空一片昏暗，一片片黑云在天空漂浮，只有少许不知道从什么地方射来的光线勉强照亮了这方世界。

　　与主殿里的情况相同，这里的院墙已经完全倒塌，坍塌在地上的砖头上覆盖了一层不知名的黑色灰烬。

　　走出道观，所见之处一片荒寂，在阳间这里可是杂草丛生，而这里却是零星长着几根黑色的茅草。

　　杨尘予伸出右手，轻轻一招，一根黑色茅草随即飞到了杨尘予手上。

　　随即，杨尘予双眼之中透出一丝金光，从黑色茅草上扫过，片刻之间，那黑色茅草竟然化为一团黑气散开。

　　神目探测之后，这黑色茅草竟然就是一团阴气而已，随即，杨尘予将神念散出，或许是这里阴气太重的缘故，杨尘予的神念也不过覆盖不到百米的范围，并且消耗颇大。

　　杨尘予站在这里能够察觉出这里的世界之力丝毫没有排斥自己，因而可以断定这阴间应该不会是其他世界形成，加上与阳间相同的地貌，这阴间似乎应该是一个与末法世界彼此相互影响，共存的世界。

　　神念在这里放射出去，消耗太大，杨尘予随后收回了神念，低头想着一些问题。

　　可就在杨尘予低头沉思之时，一股寒气从背后扑来，速度极快，杨尘予以玄仙之躯都感觉背后有些隐隐发麻。

　　杨尘予也不转身回望，右手一指，一道雷霆随即落下，正中那袭来之物。

　　随着雷霆轰然一声炸开，杨尘予身后传来一声哀嚎，那来袭之物却已经被炸为无数黑气消散在空气之中。

　　杨尘予抬头一看，却发现竟然是自己的影子在袭击自己。

　　而在自己周围，竟然出现了数十道黑影，它们与杨尘予长得一模一样，只不过全身阴暗漆黑，乍一看见倒能够将入吓个半死。

　　这些影子好似一张黑纸立在地上，两颗看不出眼白的黑珠子盯着杨尘予，见到杨尘予脸上露出轻笑，随即就好似飞蛾扑火一般朝着杨尘予冲来，所过之处的泥土尽数化为一片漆黑，就从天上落下的一丝天光也无法射入那片漆黑之中。

　　“大胆妖孽！”杨尘予怒吼一声，周身毛孔之中冒出一丝火焰，转眼之间，杨尘予周身便被骤然大盛的太阳真精所包裹，一团无法看清的金光扩散而出，至刚至阳的太阳真精横扫而出，那些扑上来的黑影连哀嚎之声都不能发出，随即便被太阳真精烧了个干干净净。

　　就连杨尘予身上也冒出一丝黑气被烧成灰烬。

　　这黑影应该便是那阴气日久汇聚而成的魉影，它们没有智慧，但可化为入形影子，可隐于无形，若是被其近身，将会陷入到一场恐怖的梦境之中，直到死亡为止，那从此所产生的恐惧正是它们最好的食物。

　　就在刚才，一只魉影竟然无声无息的贴到杨尘予身上。

　　杨尘予一时大意差点就中招了，虽说凭借杨尘予的肉身根本就不会受到太大的影响，但就这么让对方摸到了自己身上，在杨尘予看来，这简直就是奇耻大辱，让杨尘予愤怒至极，犹如被入当众扇了一耳光。

　　而那只道士鬼魂也在太阳真精之下被烧成了灰烬。

　　烧尽了那些魉影，杨尘予随即从袖中将海疆旭日图取了出来，一道青光垂下护住全身，除了这海疆旭日图之外，那雷府石碑也悬在了海疆旭日图之上，其间雷光闪动，蓄势待发。

　　如此一来，倒让杨尘予省去了不少功夫。

　　这倒不是杨尘予过于谨慎，光从这些魉影的出现就知道，阴间的地府恐怕也不存在了。

　　否则这类魉影的存在是绝对不容于地府的，魉影这类灵体完全就是生冷不忌，不管是活入还是鬼魂，只要被其缠上，都是下场甚忧。

　　因而若是地府尚存的话，恐怕每隔一段时间都会有大批的鬼兵四处巡逻，将这些魉影尽数铲灭。

　　在阴间，地府就是秩序的代表，若是乱到这种程度都不见鬼差出现，也足以证明地府不存的事实。

　　杨尘予所了解的阴间是地府尚存之时，从道经中所得，而现在的地府已经变得让杨尘予所看过的道经完全对不上号。

　　无知就代表危险，在这四处都弥漫着阴气的地方，即便是仙入也会受到不少的压制。

　　杨尘予也不敢乱闯，随即辨了辨方向，便朝着凤鸣山行去，他倒是要看看阴间的凤鸣山是个什么模样，也好由此了解一些阴间的情况。

　　这一路过去，杨尘予所遇到的袭击不计其数，几乎不到两里路，杨尘予所遇见的魉影就有数百之多了。

　　沿途所过之处，即便是那些由阴气显化生出的树木杂草也是显得有些诡异。

　　除了那些魉影的袭击之外，还有一种突然从地面上冒出的黑雾让杨尘予有威胁感。


第五百一十五章 小老儿拜见上仙

　　这种黑雾就好似寄生虫一般，贴在海疆旭日图垂下的青光上不断吞噬，还好海疆旭日图垂下的青光源源不绝，丝毫没能让黑雾侵入一丝，若是普通法器，恐怕早已被这黑雾吞了个干净。

　　这样的黑雾一路上遇见不少，倒是那青葫芦这时苏醒过来，见到那黑雾，倒是兴奋无比，冲出海疆旭日图垂下的青光，葫芦口一吸，便将不少的黑雾吸了进去。

　　而剩下的黑雾则好似遇到了克星，又似乎拥有了一点智慧，尽数躲入了地下，不敢再冒出头来。

　　要说这青葫芦倒是真正的生冷不忌，即便是悬浮在世界树顶上也要将葫芦嘴探出垂下的青光不断吞入四周的阴气，似乎在它眼里，这些能够轻微腐蚀法器的阴气却是上好的补品一般。

　　杨尘予在阴间脚步也不慢，缓慢行走，不一会儿便见到了一个村落。

　　这个村落，杨尘予以前去过，叫做兴鱼村，入丁众多，算得上较为兴旺的村落了，不过这阴间的兴鱼村却是破败无比，一眼看过去尽数都是倒塌的房屋，那些水泥墙壁都腐朽得一戳一个洞的程度了。

　　杨尘予在兴鱼村附近转了一圈，却在村头发现了一块石碑，材质极为坚硬，上面用古篆刻着三个大字，兴鱼村。

　　这个石碑在阳间是没有的，杨尘予将石碑仔细探查了一遍，发现其上隐隐还残留着一丝力量，却与天庭有些关系。

　　发现这一点后，杨尘予随即明悟，看来这石碑应该是地府所立，或许是用来保护村落里的鬼民，只不过随着地府消失，这石碑上附着的力量也随着时间逐渐消失罢了。

　　对于杨尘予来说，此物没有半点用处，也就是从中了解了一些情况罢了，从这石碑上力量的消散程度来看，地府恐怕已经消失有五六百年的时间了。

　　唯一让杨尘予感到疑惑的是，这村落里的房屋却与阳间一样，都是水泥浇灌，这阴间与阳间之间的关系，恐怕没有那么简单。

　　在接下来的路程里，杨尘予也没有遇到什么奇怪的事情，直到远远望见凤鸣山的时候，杨尘予赅然发现凤鸣山周围竟然与其他地方不太一样。

　　最不一样的应该就是那一块块长着茂盛稻谷的田地了。

　　如果不是昏暗的天色与四周不断刮过的阴风，杨尘予差一点就以为自己回到了阳间。

　　要知道，杨尘予这一路过来，至少也有三百多里路，沿途的村落附近别说稻谷了，就连杂草都没有长出几根。

　　而这一块块与阳间相似的稻谷田地与之前杨尘予所见是截然不同。

　　之前所过之地如果说是荒芜之地的话，那么杨尘予眼前这里就应该称得上是鱼米花香的天堂了。

　　杨尘予走到田地边，没错，这些稻谷与阳间的稻谷长得一模一样，光是从外表来看，却是没有多少分别。

　　杨尘予随手折下一串稻谷穗子，放在鼻尖一嗅，除了隐隐散发一股阴冷之气外，那稻香都能够闻见。

　　杨尘予相信，在自己的神目之下，不应该存在幻觉的，因而这些稻谷应该是真实的。

　　轻轻用力，那稻谷穗子便被杨尘予一把捏成了粉末，轻轻朝着半空一撒，稻谷粉末在空中散开，尚未落到地面便化为一丝丝阴气消散。

　　杨尘予点了点头，这些稻谷果然还是阴间之物，阴气而生，阴气而长，即便是被破坏了也是化为阴气消散。

　　现在唯一的问题就是这些稻谷是谁种的？难道是阳间的稻谷映射到阴间所造成的结果？

　　杨尘予一边思考着问题，一边朝着凤鸣镇走去，没走出多久，杨尘予就见到一个老农扛着锄头走了过来。

　　杨尘予双眼微微一咪，一丝金光朝着那老农看了过去。

　　若是光是从外表与行为举止上来看，这老农与活入无疑，但在杨尘予的神目查看之下，这老农的跟脚却是尽数暴露无遗。

　　这就是一头鬼魂，并且还是数百年的老鬼了。

　　实际上就算是杨尘予不用神目查看，光是从外表上就能够看出这老鬼的道行了。

　　没有办法，这头化为老农的鬼魂身上悍然穿着一件数百年的古装，唯独那把锄头却是现代才能够生产出来的。

　　因为锄头上有一个落款：清水县农具厂出品。

　　当然，据杨尘予所知，这个清水县农具厂早已经破产倒闭了，这是无奈的市场淘汰，小作坊式的生产模式光是从成本，效率上来说怎么也比不过现代工厂。

　　再说了，这清水县农具厂也没搞什么产品开发，从投产到倒闭破产所生产的产品就只有锄头，铲子，钉耙等等，就连李道安当年做盗墓贼的时候，跑到农具厂想要订做一套洛阳铲，那农具厂都做不出来。

　　由此可见那农具厂的生产水平有多高了，当然，虽说那农具厂早已破产，但积压的产品太多，以至于破产清算的时候，全县的农民就好似过节一样，跑到县城去抢购农具。

　　没办法，太便宜了，一把锄头，外面要卖二十多，破产清算清仓的时候才五块钱不到。

　　傻子才不买。

　　由此，清水县农具厂终于实现了投产之初的愿望，他们生产的农具终于遍布了整个清水县，使得外面运来的农具在三年内都卖不出几件。

　　即便是乱世这么久了，杨尘予到妹妹家吃饭时，见到后院的锄头都是这个厂的牌子。

　　杨尘予并没有掩饰自己身形，因而在杨尘予看见那老农的同时，老农也看见了杨尘予。

　　看见杨尘予的同时，老农脸上一愣，很明显，杨尘予以活入之躯行走于阴间，自然与鬼魂不同，尤其是从鬼魂的角度看过去，杨尘予身上散发出的金光几乎刺得那老农睁不开眼睛。

　　相对于判官观里的那些新鬼来说，这老农鬼魂活了数百年之久，怎么说也要比那些新鬼懂得多，哪里会不知杨尘予绝非自己可以抗拒的强大。

　　在一愣之后，那老农没有丝毫的犹豫，将肩头锄头一放，随即便跪了下来，用略微粗哑的声音叫道：“小老儿拜见上仙。”


第五百一十六章 青龙道脉对阴间的影响

　　嗯？听到那老农的叫喊声，杨尘予不由得一愣，他倒是没有想到这区区一个小鬼竟然能够认出自己来。

　　“起来吧，你叫什么名字？”

　　杨尘予一边询问着一边朝着那老农走过去，谁想知那老农起身之后便随着杨尘予的步伐，口中连连求饶：“上仙且留步，再走几步，小老儿就要魂飞魄散了。”

　　杨尘予豁然醒悟，自己作为玄仙之体，至刚至阳，光是自己身上不经意间冒出的阳气就足以让这等小鬼魂飞魄散了。

　　随着杨尘予止住脚步，捏了个法决隐去身上气息，方才让这老农感觉好受一些，随后便回答起杨尘予的问题来：“小老二姓李名二牛，原本是凤鸣镇村民，死后已在此地居住六百年之久了。”

　　随着这李二牛的回答，杨尘予倒是搞清楚了这里的问题。

　　原来这李二牛死后，一生功德不算恶劣，也不算大善，原本是要投胎人道的，可没想到由于战乱连连，迟迟不能投胎，便被地府送到此地安置。

　　也不知道从什么时候开始，原本巡视这一方的鬼差也消失了，不见踪影。

　　随后地府大乱，各种恶鬼顿时群起作恶，整个阴间陷入到一片腥风血雨之中。

　　李二牛与一群不敢作恶的鬼魂就躲到了那凤鸣山上，还好就阴间来说，这一带却很少被鬼魂之间的战火波及，因而他们也倒是躲了个安全。

　　直到十多年前。他们突然之间被凤鸣山弹了出来，再也无法进入，而凤鸣山周围则是自行出现了一片片的稻谷。

　　说到这里，杨尘予似乎明白了些什么，而那李二牛则是笑道：“这也是托了阳间的福，想必这一带的阳间必然是人气旺盛，否则不会出现这些变化的。”

　　在询问了老农李二牛一些事情之后，杨尘予让李二牛走在前面，去它们居住的凤鸣镇看一看。

　　待到杨尘予来到凤鸣镇，却发现了这里与外面的不同。凤鸣镇上的房屋与阳间并没有什么差别，甚至于一些新修的房屋，水泥都没有干透。

　　看到这里，杨尘予又询问起来，可那老农也是摇了摇头，表示这些房屋的出现极为怪异，都是自行由阴气生成，虽说住着还算舒坦，不过像他们这些数百年前的古代鬼魂多少有些不太习惯。

　　杨尘予点了点头。看来这便是阳间对阴间的影响了，阳间的变化也会随之显现在阴间之中。而这种变化也只有在凤鸣山脉附近产生，这似乎也说明了一个问题，青龙道脉不但庇护了阳间，也影响到了阴间，否则的话，恐怕这凤鸣镇也会如同外面的村落一般破落。

　　随着杨尘予与李二牛走入凤鸣镇，一些穿着古代服装的鬼魂也随之出现，如果不是身上阴气缠绕的话，直接看过去根本就不会发现他们与活人的区别。

　　姑娘坐在路边忙着绣花。中年妇女忙着回家做饭，而男鬼们则是聚在一起下棋吹牛，如果不是凤鸣镇那现代的房屋，这里怎么看都是一座数百年前的村落。

　　见到李二牛带着一个活人进来，那些鬼魂多少都有些好奇，围了过来，在听李二牛介绍这是一位上仙之后。这些鬼魂丝毫不敢怠慢，一一朝着杨尘予拜见。

　　那李二牛也怯生生邀请杨尘予去他家用餐，杨尘予对此也有些好奇，便点头应允。倒使得这李二牛咧开了嘴，好似莫大的荣幸一般。

　　李二牛独自一鬼住在一栋小洋楼里，只不过那些由阴气显形而成的天然气灶没有天然气供给无法使用，因而李二牛却是在厨房里砌了一个土灶，用稻草生火做饭。

　　当然，这天然气灶就算是有天然气供给，恐怕这李二牛也不会使用。

　　稻草点燃之后，土灶内燃起一团幽绿色的火焰，竟然也能够将那米饭煮熟，散发出浓郁的米香味。

　　要说这阴间也没有什么食材可用，李二牛忙碌半晌也就煮了一锅菜粥出来。

　　李二牛恭恭敬敬的端到杨尘予面前，杨尘予轻尝一口，的确与阳间的菜粥没有多大区别，只不过在吞下肚后就自行化为一股精纯的阴气，被杨尘予体内的阳气尽数磨掉。

　　难怪这些鬼魂不愿意出去与其他鬼魂搏杀了，光是这米饭所化的精纯阴气，长久食用下去，也不比吞吃其他鬼魂所获得的力量少。

　　何况，就这些没有争斗心的鬼魂出去，恐怕也只有被其他恶鬼斩杀的份。

　　杨尘予浅尝一口便停止了食用，吓得李二牛还以为饭菜不合上仙口味，正待赔罪之时，杨尘予却是挥了挥手，笑道：“你不用管本尊，这饭菜虽好，却是阴气所化，本尊食之无用的。你且先吃饭，本尊去凤鸣山看一看。”

　　话音落下，杨尘予也不顾李二牛的神色，自行下了小洋楼，朝着凤鸣山而去。

　　待到杨尘予来到凤鸣山脚，便发现凤鸣山脉，散发出一丝丝金光，难怪那些鬼魂被赶出了凤鸣山，即便是他们留在山中，恐怕也难以承受这种金光的照射，毕竟这凤鸣山脉乃是阳间之物在阴间的再现，而青龙道脉立于凤鸣山上，自然便对阴间的凤鸣山形成了影响。

　　就在杨尘予查看凤鸣山情况的时候，一片黑云从远处缓缓飞来，凤鸣镇中顿时一阵大乱，那些鬼魂纷纷朝着稻田里逃散。

　　杨尘予不由得皱了皱眉头，伸出右手一招，那原本已经逃入稻田里藏好的李二牛却被凌空一把抓了过来：“李二牛，你们为何逃窜？”

　　那李二牛挣脱不得杨尘予的手掌，不由得苦苦哀求：“那些恶鬼来了，快逃吧，如若不然，小老儿连命都保不住了。”

　　哦，原来是找事的，杨尘予正愁对这阴间不能深入了解，从李二牛的表现来看，这黑云似乎素有恶名，想来在阴间也算是一方势力，应该是个合适了解的对方。

　　杨尘予右手轻轻一松，李二牛随即化为一团黑气，钻入杨尘予脚下，却是再也不愿意出来，因而就在杨尘予询问李二牛的时候，那黑云已经飘到了凤鸣山脚。


第五百一十七章 活人？

　　随后黑云朝着地面一落，好家伙，骤然显出上百名的鬼兵来。

　　这些鬼兵看上去可要比李二牛这等小鬼强上太多了，一个个身穿皮甲，手上提着阴气幻化出来的刀枪。

　　这些鬼兵现形之后，便用贪婪的目光看着杨尘予，似乎恨不得一把将其灵魂抽出吞噬，随后便围了上来，将杨尘予死死围在中间，似乎下一刻就要刀枪加身，将杨尘予碎尸万段一般。

　　杨尘予之前便将肉身气息收敛，因而落在这些鬼兵眼里，自然是一头上好的肥羊。

　　随即鬼兵们两下分开，一名体型健壮的鬼将从鬼兵里走出，身穿铁甲，头戴尖盔，手上提着一把鬼头刀，满脸胡须，眼睛瞪得溜圆，可称得上是豹头环眼了。

　　“呔，你这道士是如何进得阴间的，快快说出实话来，否则你鬼头爷爷，必然将你魂魄抽出吞下肚去。”

　　这鬼将举起鬼头刀朝着杨尘予一指，暴喝一声，所用腔调依然是数百年前的古代语调，倒使得杨尘予有种回到古代的感觉。

　　不过其用意倒是被杨尘予看了出来，这鬼将倒是精明，这么一个活人吃了就没了，若是能够找到这活人来到阴间的渠道，那么可要比吃这么一个活人强上太多了。

　　鬼将唯一没有想到的问题就是，为什么数百年来都没有活人出现在阴间，突然之间就出现一个，再说了既然杨尘予能够出现在这里。且见到一群凶神恶煞的鬼兵后都没有露出半点怯色。

　　这恐怕已经不能用杨尘予心理素质好来说明了。

　　面对鬼将的恶言恐吓，杨尘予哈哈笑了起来：“你我素昧平生，连姓名都没有通报就询问这事，未免有些粗率了，何况光是你问本尊，这未免有些不太公平，不如这样，你我交换一下，我将如何进得这里的办法告诉于你，而你则回答本尊几个问题如何？”

　　杨尘予的话语未必没有道理。若是换成阳间的妖怪，见到一个不知底细的道士，多半不敢轻举妄动。

　　可这阴间已经与阳世相隔数百年，加之地府消失，无人镇守，这些恶鬼早已习惯了血腥杀戮，脑子即便是聪明也是偏向于以暴力解决问题，哪里还会与杨尘予多言。

　　就在杨尘予笑声落下的同时，那鬼将便一刀朝着杨尘予斩落下来。这一刀又狠又准，丝毫不担心将杨尘予砍死之后问不出自己想要的答案来。

　　毕竟这里是阴间。即便是杨尘予死了，那灵魂也会变成鬼魂，却是让鬼将更方便拷问。

　　只要给鬼魂提供足够的阴气，鬼将便不用担心将对方折磨得魂飞魄散，还怕拷问不出？

　　光从这鬼将身上环绕那层红光的厚度，就知道这鬼将也不是什么心慈手软的主。

　　一刀落下，杨尘予不躲不闪，一道青光刷下，却将那鬼将的鬼头刀刷成了一团阴气。

　　而悬浮在杨尘予头顶上的海疆旭日图也因为这一击自行现形。

　　鬼头刀被刷成一团阴气。乃至于那宝光四射的海疆旭日图浮现出来，顿时惊得那鬼将蹬蹬蹬连退三步。

　　换成阳世里任何一头妖怪碰了这一颗钉子都是立马逃窜，即便是那些智慧很低的小妖也知道生命的可贵。

　　可这鬼将仗着自己修行近千年的道行，再说了，这里可是阴间，一个活人臭道士即便再厉害，难道就能够杀掉自己？

　　别说鬼将这等强力的恶鬼了。就算是普通的鬼魂，被斩成数十截，阴风一吹，随即便能够恢复原状。最多也就是魂体缩小一些罢了。

　　在鬼将看来，能够彻底将自己消灭还是那些更为强大的恶鬼，它们能够直接吞噬自己的魂体，这才是杀掉鬼魂的唯一途径。

　　“上！杀掉这个臭道士，谁干掉了这臭道士，待到抽出他的魂魄，第一口就让谁吃！”

　　相对于鬼将的精明来说，那些跟在鬼将身后的鬼兵就要傻多了，被鬼将一声忽悠就举起刀枪朝着杨尘予冲来。

　　接下来所发生的事情，直接颠覆了鬼将在阴间数百年所形成的三观。

　　杨尘予伸出右手轻轻一抓，鬼将全身顿时一僵，再也无法动弹，被杨尘予拖入青光之中，片刻之后，一只青色的小葫芦浮现了出来，那犹如黑洞一般的葫芦口朝着那些鬼兵一吸。

　　蜂拥向前的鬼兵还没搞清楚是怎么回事，就一一化为黑气吸入葫芦肚子里。

　　前后不到数息时间，上百名鬼兵就消失不见，只剩下一个全身僵立动弹不得的鬼将，目光惊愕地看向杨尘予。

　　这样的手段，它还真是从未见过，由于地府消失，这些从鬼魂里厮杀出来的家伙哪里知道什么高深的法门，恶鬼之间战斗大多都是依靠蛮力将对方魂体击散，随后吞噬。

　　光是从战斗方式来说，与阳间冷兵器作战更为相似。

　　当然，这也是有原因的，毕竟这些恶鬼生前大多都是战死的士卒，好一点的就是军官等等，却没有半个修道之人，因而便造成了如此现象。

　　当然这阴间里懂得修行之法的鬼魂也不是没有，至少一些遗留下来的低级鬼差懂得一些修行法门。

　　只不过这样的低级鬼差却是恶鬼们的眼中钉肉中刺，每当它们的行踪被发现，就会被恶鬼们群起攻之。

　　在这种情形下，那些低级鬼差死掉的不少，即便是幸存下来的也只能躲在偏远地方偷偷修行，以便壮大实力之后报仇雪恨。

　　总之就算是相对于阳世的妖怪来说，这些恶鬼的攻击手段简单得让人乏味。

　　倒是那些由阴气汇聚而成的阴间生物，例如魉影，黑雾这些凭借自己的天赋，其攻击手段更加可怕。

　　“现在愿意回答本尊的问题了么？”

　　杨尘予朝着鬼将轻轻一指，解开了其身上的束缚，笑眯眯地问道。

　　那鬼将眼见上百鬼兵一瞬间消亡，哪里还不知道自己一头撞在了铁墙上，立马跪了下来，根本不用杨尘予催促，便是问什么答什么。


第五百一十八章 鬼王

　　有了鬼将这样的消息来源，杨尘予总算是将阴间的大部分情况闹了个明白。

　　就目前而言，整个阴间处于一种无序的混乱之中，略微有些实力的恶鬼便自封为王占据一块阴气丰厚的地盘，延续着阳世的美梦，称王道孤，时不时地盘接近的鬼王便会相互征伐，大打出手。

　　而这名叫做鬼头的鬼将也就算个土匪头子，没敢称王，自封鬼将，带着一群投靠自己的鬼兵四处流窜，一有机会就掠夺鬼魂，增强实力。

　　不过经过数百年的混战，现在阴间的鬼魂数量减少了很多。

　　毕竟阴阳两界断绝联系数百年，阴间没有了阳间的鬼魂补充，鬼魂自然是越杀越少。

　　倒是那些由阴气而生的鬼雾，魉影这等阴间生物占据了大部分的阴间土地，就算是鬼王这样的强力恶鬼也不敢单独行动，生怕一个不小心就没了小命。

　　杨尘予沉思片刻之后，又问道：“你可知地府酆都废墟在何处？”

　　对于杨尘予这个问题，鬼将有些愣神，这道士难道想要去地府酆都？随即心头生出一丝喜意来。

　　实际上与天庭一样，地府酆都此时也是为之一空，在这数百年时间里，也不知道有多少鬼王想打这地府酆都的主意，可没有一个成功的。

　　谁都知道地府酆都里一个鬼都没有了，在数百年前消失得干干净净。

　　说实话，在阴间幸存下来的鬼魂。都是分布在酆都之外的鬼民或者鬼囚。

　　说白了就是阴间的普通老百姓与普通罪犯，居住在酆都里的地府高层乃至于鬼仙，大鬼之类的存在都消失了。

　　对于酆都，这些恶鬼是极为向往的，先不说能够统治酆都拥有大义名义，能够得到鬼魂的修行法门，光是酆都里可能遗留下来的各种鬼差法器就足以让这些恶鬼疯狂了。

　　但数百年下来，酆都已经成为了恶鬼们的一个禁区。

　　没有哪一头恶鬼能够进去，甚至于还没靠近，就自行魂飞魄散。这种诡异的现象使得恶鬼们停下了脚步。

　　这一定是地府下的禁制，有些经验的恶鬼判断出这个结果，禁制是有时间限制的，待到其中法力消耗殆尽，酆都始终是会敞开自己怀抱的。

　　因而，不管哪一头恶鬼都不愿意放弃酆都附近的地盘。

　　几乎每隔一段时间，在酆都附近就会爆发一场恶鬼之间的大战，数以万计的鬼魂在鬼王们的带领下相互残杀。

　　败者逃走或者死亡，胜者留下统治这块地盘。等待着酆都那遥遥无期的解封。

　　“酆都周围现在有三个鬼王。”鬼将虽说想要坑杨尘予一把，但还是将鬼王的事情说了出来。

　　毕竟这种事情是瞒不了对方的。靠近酆都就能发现，何况鬼将现在也有些犹豫不决，虽说想要报仇，坑对方一把，可让鬼将迟疑的是会不会将自己也搭进去。

　　很显然，只要对方不是傻子，就不会现在放自己走，怎么说也要带自己去酆都一趟。

　　这样的话，对方死了。自己也死了。

　　但最终鬼将还是选择将酆都的事情隐瞒了下来。

　　“都说完了？没遗漏的了？”

　　杨尘予此前便已经将对方记忆搜罗了一遍，这番询问只不过是为了给这鬼将一个机会，杨尘予已经决定将这阴间拿下，但苦于手上无人，即便是安子鱼也不可能在阴间久待。

　　若是没有强力的鬼魂镇守，自己一离开，要不了多久。整个阴间又会处于一片混乱之中。

　　“没了。”鬼将用笃定的语气回答，但下一刻，那葫芦就跳了出来，杨尘予朝着鬼将一指笑道：“它归你了。”

　　还没等鬼将指责杨尘予。一股吸力传来，将鬼将吸入葫芦之中，连半点挣扎都不能。

　　对于这个企图欺骗自己的鬼将，杨尘予自然不会手软，也好给葫芦填填肚子。

　　处理了这鬼将后，杨尘予看了看方向，一步踏出，身形消散在阴风之中。

　　地府酆都，乃是整个阴间的中心，此时的地府酆都相对于天庭来说，却要好得多，虽说高耸的城墙有些残缺，但其内建筑物却是完好无损。

　　此时酆都之外围绕着一个小镇正爆发着一场壮烈的战斗。

　　数以千计的鬼魂混战在一起，不时有鬼魂被打散成阴气逃出战场，待到魂体重新聚合便在鬼王的督促下再度投入战场。

　　那些已经被打散多次的鬼魂则是成为了其他鬼魂眼中的美食，时不时有魂体虚弱的鬼魂被其他鬼魂分而食之。

　　即便是同一阵营的鬼魂也会忍不住下手。

　　到了最后，战场中的鬼魂数量越来越少，就连在战场外督阵的鬼王也忍不住投入到战斗之中。

　　随着两头鬼王撞在一起，战场里的战斗反倒是逐渐平缓下来。

　　到了这个时候，能够幸存下来的鬼魂都是实力较为强大的恶鬼，在吞吃了其他鬼魂之后，这些恶鬼也不能说马上就实力暴增，反倒是因为吃得太撑反而有些行动不便。

　　为了保命，它们对于战斗的投入就变得有些松懈了，何况在场边督阵的鬼王都杀在了一起，哪里还有鬼监督它们。

　　这时，杨尘予的身形悄然浮现在战场边上，朝着那两头鬼王略微看了一眼之后，杨尘予不由得笑了。

　　这样的鬼王若是放在阳间倒也不比那些大妖差劲，但鬼魂的弱点太明显了，只要是至阳至刚的力量便能够对其造成剧烈的伤害，甚至于轻易灭杀。

　　因而就这两头鬼王，在杨尘予眼里也不过是几道雷霆的事情。

　　杨尘予出现在这里并没有任何掩饰，因而很快就被那些鬼魂发现。

　　见到一个活人出现，即便是两头鬼王也选择了停战，鬼将所能够想到的事情，这两头鬼王自然也能够想到。

　　但让它们所料未及的是，那个道士见到上千恶鬼朝着自己扑来，脸上非但没有半点惊恐，反倒是露出了一丝笑容。

　　尚未等恶鬼们扑近，杨尘予便将青葫芦丢了出去，接下来所发生的事情不用过多描述。


第五百一十九章 投胎？

　　葫芦嘴朝着四周转了一圈，那些恶鬼随即便被吸入葫芦之中，倒是那两头鬼王多少还有点力气，竟然在葫芦嘴的吸力下坚持了一会时间。

　　但这种抵抗终归是徒劳的，即便是两头鬼王将双脚插入地下，也阻挡不了化为黑气吸入葫芦之中的命运。

　　不过，这两头鬼王一经吞下，青葫芦就打了个饱嗝返回了灵池，杨尘予也知道，每当这个时候，那青葫芦就会冲入功德云里吸收一些功德光点，这着实让杨尘予有些肉痛，但却又不能阻止。

　　将这些鬼魂灭了之后，这附近顿时就安静了下来。

　　杨尘予随后缓步走向酆都，酆都里面就是一个无声的世界。

　　对于任何鬼魂无法靠近酆都这一点，杨尘予倒是有些揣测，不过待到他走到酆都城门外时，便明白了这是为何。

　　一股庞大的气息从酆都内不断扩散出来，这股气息里包含着生与死的大道痕迹，就连杨尘予站在酆都城门之外也感到心神一阵激荡，似乎有些道心不稳了，眼前也开始出现一幅幅幻觉。

　　杨尘予随即念诵道经，体内那一缕大道痕迹随即转动，借以阻挡这种力量的入侵。

　　杨尘予不阻挡还好，这一阻挡便随即引起了那气息的注意，转眼之间，那气息犹如洪流滔滔滚来，将杨尘予包裹在里面。

　　到了这时，杨尘予即便是想要离开也是不可能的了，这种蕴含着大道痕迹的气息直接无视了海疆旭日图垂下的青光。弥漫在杨尘予身边。

　　杨尘予无奈之下，只得盘腿坐下，口中道经不断，体内那一缕大道痕迹缓缓流动，护住了道心。

　　片刻之间，杨尘予便感觉自己身边一片漆黑，周围突然之间涌出温暖的水流将自己包裹，有一种莫名的安全感。

　　片刻之后，一股巨力传来，将杨尘予推了出去。此时的杨尘予已是动弹不得，看着头顶上方一个透入光线的洞口出现。

　　自己好似在一条通道内缓慢滑行，那股巨力不断的推动着杨尘予的身体。

　　通道似乎没有尽头，渐渐的，杨尘予感觉自己有些喘不过气来，一股窒息的感觉传遍自己身体，就如同溺水者无法挣扎一般，肺部一团火焰燃烧了起来。

　　杨尘予无力的挣扎着，企图呼吸到一口新鲜的空气。但这没有用处，那股不断推动自己前行的巨力此时也消失了。

　　杨尘予不由得怀疑起自己的感觉来。这也太真实了吧，就连自己的神目都看不穿的幻觉？

　　就在这一瞬间，杨尘予突然发现自己似乎失去了所有的力量，锐变为一个连普通人都不如的弱者。

　　那股蕴含大道痕迹的气息竟然如此厉害？

　　自己有些大意了，杨尘予不由得一阵懊恼，堂堂玄仙，太极宫伏魔使竟然在这阴沟里翻了船。

　　窒息的感觉越来越剧烈，一时间，杨尘予感觉自己距离死亡是那么的接近。

　　就在杨尘予都快要绝望之时。那股已经消失很久的巨力骤然传来，好似一只无形的巨手，将杨尘予用力一推，转眼之间便将杨尘予推出了那个投入亮光的洞口。

　　外面的亮光太刺眼了，逼得杨尘予不由得闭上眼睛，而此时一双粗糙的巨手将杨尘予接住，一个苍老而惊喜的女声随即传来：“恭喜族长大人。是位公子！”

　　这种语言，杨尘予从未听过，但由于语言通晓的缘故，倒是能够听懂里面的含义。

　　这是怎么回事？自己难道变成了婴儿？这时候杨尘予才明白自己的处境。随之不由得大急，想要睁开眼睛，但眼皮突然之间显得极为沉重，如同粘在了一起，怎么也睁不开，杨尘予只能看见从眼皮上透过的一些亮光。

　　“这是怎么回事？”杨尘予奋力大喊，但从嘴巴里传出的却是婴儿的哭泣声。

　　就在那苍老女声传出喜讯之后，一个疾速走动的脚步声传来，一双暖和的巨手将杨尘予接了过去。

　　杨尘予能够察觉到这双巨手的主人是多么的强大，甚至于比自己成就玄仙之后要强大数倍以上。

　　“感谢苍天！我炎部落终于有继承人了！”一个雄壮而厚重的声音随之响起，犹如一面巨鼓在杨尘予耳边响起，震得杨尘予双耳疼痛，不由得随之抗议哭泣起来。

　　听到杨尘予的哭泣之声，那个声音不由得惊喜连连：“就连哭声都这么洪亮，将来一定是个强壮的战士，炎部落有希望了！”

　　这句话差点没让杨尘予笑死，哭声洪亮便是强壮的战士，那么未来的强壮战士也未免太多了一点。

　　但很快，杨尘予便知道这句话的含义。

　　“族长大人，公子才出生，不要惊着他了。”转即之后，杨尘予又回到了那双粗糙的巨手里，随即被一张带着臭味的东西给包裹了起来，即便是杨尘予想要晃动一下双手都不能。

　　三日之后，杨尘予才睁开了眼睛，在睁开眼睛的同时，杨尘予迫不及待的朝着四周打量。

　　这是一座由兽皮缝制而成的帐篷，或许是使用时间太长的缘故，很多地方都打了补巴，看上去完全不像是一位族长所居住的帐篷。

　　随着时间的流逝，杨尘予逐渐长大，开始能够爬动，走路，跑步，身上也逐渐强壮起来。

　　正如杨尘予现在的父亲所言，出生时哭得响亮的婴儿必定会成为强壮的战士。

　　从三岁会走路开始，杨尘予就被族长父亲带着磨练搏杀技巧，待到杨尘予长到十岁的时候，就已经成为了一名能够参加狩猎的合格战士。

　　随着杨尘予的成长，杨尘予也逐渐了解到这个名叫炎的部落是个什么样的情况。

　　整个部落有一千多人，其中强壮战士就足足有三百人，这是一个很高的比例了。

　　他们对于杨尘予来说就是原始人，身上裹着兽皮，手持石头打磨出来的兵器，与强悍无比的巨兽搏杀，用人命和泪水去换取让部落延续下去的食物。

　　部落女人除了采取丛林里的果实之外也是部落延续的根源之一。


第五百二十章 忘川河

　　比如杨尘予现在的母亲，从杨尘予刚断奶开始，就又怀上了。

　　任何在适孕期的女人都需要不断的生下孩子来壮大部落，而艰苦的环境则使得大量的新生儿天折。

　　就杨尘予一家而言，杨尘予是老大，但在杨尘予十岁参加首次狩猎时，家里就降生了十个弟弟或者妹妹，源源不断的新生儿才是一个部落壮大的根基。

　　唯一的问题是，能够活下来的新生儿比例有些低了，十个孩子里到杨尘予十岁时就剩下两个弟弟，一个妹妹，那个妹妹还是才生下不久，听着那有气无力的啼哭声，杨尘予真担心在不久之后，部落外面又会增添一座小坟头。

　　哭声响亮才会成长为合格的战士，这一点，杨尘予已经明悟，凡是出生时无法哭出声来，或者是哭声很小的新生儿都会在一岁前天折。

　　这是一个残酷的定律，炎部落还好，强壮战士不少，能够获得足够的食物来供给带孩子的女人。据一个经常外出代表部落与其他部落交易的族人说，炎部落东面很远处的蚩尤部落甚至会将哭声不响亮的新生儿直接掐死。

　　与其让不强壮的新生儿浪费粮食，倒不如重新生一个，这就是荒蛮时代人类部落艰辛无比的生存史。

　　杨尘予已经确定了自己所处的时代就是荒蛮时代，至于是前期还是后期，杨尘予也不能够判断。

　　不管是荒蛮前期还是后期，人类在里面都是弱者。并且是食物链里较为底层的一角。

　　关于这一点，杨尘予很快就体会到了。

　　在杨尘予首次狩猎时，那头年幼的鹿蜀就让三百多人的狩猎队吃了一个大亏。

　　鹿蜀乃是荒蛮之时异兽之一，其形如马，头白，斑纹犹如虎，红色长尾，吼叫时犹如人类在唱民歌。

　　那头年幼的鹿蜀在踢死了十多位强壮战士后，落入狩猎队事先设下的陷阱，从而被合力捕杀。

　　但随后不久。部落就遇到了一场浩劫，两头成年的鹿蜀闯入了部落，大开杀戒，即便是战士们奋勇反击，击伤鹿蜀将其赶走，部落里也损失了超过两成的人口。

　　实际上相对于那些在荒蛮时代有名有号的异兽来说，鹿蜀虽说吃肉，但实力并不强，就这样在异兽里排位很低的鹿蜀。仅仅两头就能够冲入部落，最后虽说受伤。但也是扬长而去，给炎部落留下了无尽的伤痛。

　　由此可见人类在荒蛮时代的悲惨处境，但这类浩劫对于炎部落来说并不是唯一的一次。

　　在杨尘予十四岁时，那位强壮犹如巨人的父亲在与异兽的战斗中阵亡，而杨尘予随即接位成为这个人口已经不足八百人的部落族长。

　　在接下来，就在杨尘予十八岁，妻子刚刚产下第六个孩子时，杨尘予被异兽击杀，连尸体都没有找回来。而到这个时候为止，整个部落的战士已经换了两批，父亲死去，儿子顶上。

　　整个荒蛮时代就犹如一个巨大的血肉磨盘，不断消磨着人类的数量。

　　在战死之后，杨尘予又回到了黑暗之中，而这一次杨尘予就有经验了。即便是在最窒息，差一点就死亡时，杨尘予还有心思猜想这一次投胎到什么地方去。

　　让杨尘予惊异的是，这一次。他的父亲竟然就是轩辕黄帝，当然，在杨尘予作为长子生下来的时候，轩辕黄帝还未成为各部落共主，只是公孙轩辕而已。

　　这一次，杨尘予犹如一个匆匆而过的路人，连决定炎黄两部落中原霸权的阪泉之战都没等到，就在一场与炎部落联手对抗蚩尤部落的战斗中阵亡。

　　不过，风后这些号称上古大神的炼气士，杨尘予倒是有幸一见。

　　就在杨尘予阵亡之前，甚至还得到了风后的指点，得以知晓河图之奥秘。

　　在接下来的时间，杨尘予不断投胎，所处的年代也从荒蛮末一步步跨向上古，古代乃至于近代，现代。

　　投胎的人家也随着时代的不同而变化着。

　　或某部落最后幸存者，或奴隶，或君王，或农夫，或炼气士，或边关将士等等，举不胜举。

　　而从周武伐纣结束之后，后土立地府，此后杨尘予每次投胎都须得到地府一游，而每次投胎之后，所有记忆便莫名消散，怎么也记不起来，直到死后方才回忆起来。

　　随着时间的推移，地府主宰也不断增多，从后土到五方鬼帝，再到十殿阎罗，地府也不断强盛壮大起来。

　　到了后来，就连天庭罪仙贬入凡间都须得到地府走上一遭。

　　良久之后，端坐于地府酆都城门前的杨尘予终于渐渐睁开了眼睛。

　　在睁开眼睛之后，杨尘予显得很是迷茫，数万年的记忆纠结在一起，使得杨尘予此时几乎都想不起自己是谁来。

　　那双眼睛中不断浮现出各种人生的景象，犹如万花筒转动。

　　足足过了数年时间，杨尘予方才起身，眼中的迷茫尽数消散，轻笑一声，朝着酆都城门走去。

　　在杨尘予走近酆都城门时，那原本关闭了数百年的酆都城门开始缓缓开启。

　　进入城门之后，杨尘予对街道两旁的建筑丝毫没有半点兴趣，即便是十殿阎罗宫也没能让他停下脚步。

　　径直前行，直到道路的尽头，杨尘予方才停下。

　　一条流淌不息的河流出现在杨尘予面前，河水泛黄，不时冒出一串血红色的气泡，气泡破裂放出一股股浓郁无比的阴气。

　　河畔上长着密密麻麻的小草，不时有洁白的花朵在草丛里绽放，数息之后，花朵又随之凋零。

　　忘川河！据说人死之后要过鬼门关，经黄泉路，在黄泉路和地府之间，由忘川河划之为分界。忘川河水呈血黄色，里面尽是不得投胎的孤魂野鬼，虫蛇满布，腥风扑面。忘川河上有奈何桥，奈何桥上有一孟婆，鬼魂喝了孟婆汤之后，便会忘记前世之事，安安心心投胎，从新做人。

　　但书上的记载始终与真相有些差异的，杨尘予之前的投胎记忆里，可没有见过什么孟婆，倒是鬼差见到不少。


第五百二十一章 轮回盘

　　至于不得投胎的孤魂野鬼，倒是见过，在忘川河上，虫蛇，却是没有的。

　　走到河畔，即便是杨尘予玄仙之体都感觉一股寒气扑面而来，这并不是阳间那种普通的寒意，而是神魂所感受到的寒意。

　　这里的阴气几乎就是整个阴间最为浓郁的地方，整条忘川河就是由无数阴气凝结为水而形成的。

　　难怪那些鬼王拼命都想要到酆都里来。

　　杨尘予只是在河畔静静站了一会，随后又沿着忘川河下行。

　　前行不到半晌时间，忘川河便到了尽头，顺着一个悬崖流淌下去。

　　而悬崖极深，忘川河流淌下去，甚至看不见尽头。

　　其下便是黄泉深渊，没有人知道有多深，也没有人敢于下去探查，有这个心的人早就消失得没了踪影。

　　一个巨大无比的转轮碟子此时悬浮在悬崖之下，此转轮犹如一个石磨缓缓转动，其上沿边缘排列着三个巨洞，洞口周围纹刻着三种不同的图案。

　　图案其一飞天仙女环绕，其二人类，其三飞禽走兽。

　　其中那飞天仙女环绕的巨洞漆黑一片，惟有其他两洞缓缓散发出微光。

　　轮回盘！杨尘予眼角微微一缩，没想到这轮回盘竟然还在这里。

　　轮回盘可以说是地府借以生存的依仗，任何鬼魂想要转世投胎，都须得通过这轮回盘，而轮回盘则是地府根据鬼魂生前善恶分配投胎的宝物。

　　此物可抹去鬼魂生前记忆，善果血孽。道行，任凭你生前是万年老妖，还是天庭尊神，只要过此物投胎，万般功德，如海血孽，通天法力，道行均会被磨个干净，变成一个干干净净的灵魂转世投胎。

　　至于轮回盘的由来，道经上记载众说纷纭。有称乃是后土大神肉身转化，有称乃是天地始开所生之灵宝，有称乃是天庭建立之后，诸位大贤大圣联手炼制出来的神器，更有称这轮回盘与阴间一同诞生，整个阴间不过是轮回盘的躯壳罢了。

　　但不管怎么说，这轮回盘的重要是无可置疑的，其便是地府惩善扬恶，顺应天道循环的重宝。

　　杨尘予感受着其上缓缓涌来的气息。里面蕴含着生与死大道痕迹，之前自己在酆都城门时就被这轮回盘的气息带入了无数次投胎的前世之中。

　　看着那不断自行转动的轮回盘。杨尘予不由得想到，难怪那些鬼魂无法靠近酆都，光那无数次的投胎前世经历，那些鬼魂就无法承受，就更别说轮回盘气息对于鬼魂的天然压制作用了。

　　鬼魂接触到轮回盘气息，自行崩溃消散，就在情理之中了。

　　实际上，此时的轮回盘看上去已经有些暗淡无光，用来转生飞天的洞口漆黑一片。略有微光闪动，这全是因为天庭败落的缘故。

　　那飞天洞口乃是转生投胎到尊神或者仙人后代所用，天庭败落之后，自然就没有多大用处了。

　　杨尘予在黄泉深渊旁坐了下来，体味着这轮回盘所传来的大道痕迹。

　　突然之间睡醒过来的青葫芦从灵池中冒了出来，似乎对于轮回盘有些兴趣，随即便冲了出去。在轮回盘附近打着圈。

　　而从轮回盘中不断散发出来的气息也被青葫芦一点点吸收进去。

　　对于青葫芦的举动，杨尘予没有去理会，这青葫芦灵性十足，若是有危险的话。决计不会靠近那轮回盘。

　　时间一点点的过去，翻腾的忘川河水不断倾泻流入黄泉深渊，形成一条永不消失的曲线。

　　杨尘予身后的世界树虚影也逐渐浮现出来，小心翼翼地伸出一根树根朝着轮回盘靠近，终于，树根靠到了轮回盘上，随即开始轻轻吸收起轮回盘上散发出来的气息。

　　三年之后，杨尘予站立起来，眼中光华闪动，竟然浮现出一个轮回盘的虚影。

　　随着杨尘予的起身，世界树根也随之收回，就连青葫芦也依依不舍的飞转回来，回到了灵池之中。

　　此时，那灵池之中，世界树似乎发生了一些变化，而世界树上空悬浮着一个轮回盘的虚影，与青葫芦并列。

　　这轮回盘虚影便是杨尘予从轮回盘气息里体味到的一些大道痕迹所具现出的形态，只不过此时仅仅只是一个虚影，没有那轮回盘转变生死的力量。

　　而青葫芦此时却是包裹在一团青光之中，其中显现出一股生机盎然的气息，似乎正在酝酿什么东西。

　　杨尘予随后毫不留念的离开了黄泉深渊，对于那轮回盘似乎也没有半点想念。

　　若是换成其他人，恐怕就会想着如何将这轮回盘带走。

　　杨尘予却明白，却不说有没有这个力量将轮回盘带走，就说能带走，也没人敢动此物。

　　此物便是阴阳轮回之处，阴阳界限气运所在，胡乱带走，气运反弹之下，恐怕没有哪一位存在能够承受这样的反弹。

　　回到酆都城池，杨尘予飞上高空，朝着酆都城池轻声喝道：“阴阳有分，阴至阳生，阳至阴生，孤阴不长，独阳不生，阴阳循环方为大道正理！”

　　随着杨尘予这声轻喝，酆都城池之中两道光华应声而出，转眼之间便飞上高空落入杨尘予手中。

　　其中一物为黄色书薄，其上浮现出三个古篆大字：生死薄。一物为铸铁毛笔，笔杆上刻有判官笔三字。

　　这便是地府借以管理阳间活人的生死薄与判官笔，在地府建立之初，天道有感，续降下两物，其两物实为一体而出，只要心有所念，翻开生死薄便会浮现出其人生辰八字，阳间善恶，阳间余寿等等，是为一件不可多得的神器。

　　可以这么说只要掌管了生死薄，判官笔，便算是掌控了阴间审判善恶之权柄。

　　杨尘予将生死薄，判官笔收入袖中，随后身形消散离开，随着杨尘予的离开，那酆都城池片刻之后便迅速破旧下去，似乎在一瞬间经历了数万年的时间长河。

　　这也属于正常，有生死薄，判官笔所在的地方方为地府酆都，生死薄，判官笔离开，那么这地府酆都便不能够维持下去。


第五百二十二章 地府重立

　　且不提那些恶鬼对于酆都突然之间出现的变化疑惑不已，且说杨尘予此时身形浮现在凤鸣山之上。

　　地府已灭，天道即将崩裂，合该我青龙道脉持其权柄，行阴阳轮回，赏善惩恶之举。

　　杨尘予轻声念道，取出判官笔朝着凤鸣山一勾一画，片刻之间无数阴气从四面八方涌来，没入凤鸣山脉之中，前后不到十息时间，凤鸣山脚一阵晃动，那凤鸣镇随即尽数倒塌，无数建筑从山脚冒出，朝着远处蔓延出去。

　　百息之后，那震动消失，出现在凤鸣山脚的却是一座巨大的城池，其城门上所挂匾牌为酆都二字。

　　一条泛着血色气泡的河流从远处奔腾而来，自酆都旁流过。

　　这一番天翻地覆的变化，顿时引起了阴间大多数恶鬼的注意。

　　“这怎么回事？怎么忘川河改道了？”

　　一头鬼王坐在由村落房屋改建的宫殿上，面色紧张惶恐，朝着一群恶鬼询问起来。

　　这些恶鬼哪里知道是怎么回事，一个个张口结舌。

　　这样的场景在阴间各处发生，忘川河可不是阳间的河流，没事会发发洪水什么的，可以这么说，忘川河改道一事，给恶鬼们带来的震撼不亚于地球人亲眼看见地球分成了两半。

　　在恶鬼们的记忆里，忘川河从来都是波涛不惊，千百年如一日，静静的流淌。

　　如果之前有人说忘川河会改道，无疑就是公鸡会下蛋一般的笑话。但现在忘川河真的改道了，这意味着什么？没有一头恶鬼知道，它们只能惶恐的顺着忘川河畔而下，企图找到这件事情发生的原因。

　　但尚未等这些恶鬼赶到忘川河畔，杨尘予那天庭符诏便浮现头顶，一个洪亮的声音传遍了整个阴间：“本尊乃太极左宫洞明上宰伏魔使，持生死薄，判官笔，代行鬼帝之权柄，重立地府。阴间群鬼速速前来拜见。”

　　顿时，这句话在恶鬼里如同炸雷爆开，引得恶鬼一个个或惊恐不安，或怒色满面，它们并不知道这太极左宫洞明上宰伏魔使到底是什么，不过听上去名气倒是很大。

　　最让恶鬼们惶恐的是代行鬼帝之权柄，重立地府这句话，恶鬼们脑海里顿时浮现出数百年前地府尚存之时，自己这些恶鬼的处境。

　　不能再让地府重现！恶鬼们在犹豫不决之后。想到了这一点。

　　一头头恶鬼在各自鬼王的带领下，化为一片片黑云朝着凤鸣山方向飞去。

　　就此。杨尘予这番话的目的便达到了。

　　不过相对于这些心头藏着心事的恶鬼来说，昔日的鬼差却要比它们去得更早。

　　就在杨尘予重立地府后不久，一道黑风便从远处飞来，落在地府大门之外，化为一头身穿差服的鬼魂，右手提着一根残缺不全的铁链，这便是阴间大名鼎鼎的锁魂锁了。

　　不过从其残破程度来看，这根锁魂锁也是没有多少威力了。

　　看见地府城门上悬挂的酆都二字，那鬼差顿时跪下。面颊流泪，竭力吼道：“地府夜巡鬼差赵况拜见上仙。”

　　相对于那些搞不清楚情况的恶鬼来说，这夜巡鬼差赵况倒是知道得多了不少，至少知道这太极左宫洞明上宰伏魔使是天庭仙官。

　　吼完这句话，鬼差赵况随即连连磕头，这么多年过去了，地府鬼抵罗乃至于判官等等高层。莫名其妙消失，使得它们这些在外执行地府公务的鬼差顿时变成了恶鬼们群起攻之的对象。

　　双拳难敌四手，别说夜巡鬼差这等小兵，有一位马面大人都在恶鬼的围攻之下被分食一空。

　　因而略微机警一些的鬼差不得不躲藏起来。不敢再露面。

　　没一会儿，赵况身边就跪了十多名鬼差，有几名与赵况一样，乃是夜巡鬼差，而其余的则是镇守各处鬼牢的狱卒。

　　这地府神职排序自然是以后土，五方鬼帝为最高，后土大神统管阴阳两间各处阴土，阴阳两界大地万物。

　　其下则是东方鬼帝神荼，治下桃止山鬼门关。西方鬼帝赵文和，治下嶓冢山。北方鬼帝张衡，治下罗酆山。南方鬼帝杜子仁，治下罗浮山。中央鬼帝稽康，治下抱犊山。

　　以上，五方鬼帝的治所均在阳间，兼管阴阳两界之地。

　　而主要管理阴曹的地府则是由十殿阎罗王所掌控，这十殿阎罗王分别是秦广王、楚江王、宋帝王、仵官王、阎罗王、平等王、泰山王、都市王、卞城王、转轮王。

　　秦广王专管人间的长寿与天折，执掌生死薄，统一管理阴间受刑及来生吉、凶，其权柄在阎罗十王里算是最高了。

　　其下楚江王主掌拔舌地狱，剪刀地狱，铁树地狱三大地狱。

　　宋帝王主掌孽镜地狱，蒸笼地狱，铜柱地狱三大地狱。

　　五官王掌管刀山地狱，冰山地狱，油锅地狱三大地狱。

　　以上九大地狱乃是阴曹十八地狱中的上九层，而阎罗王司掌牛坑地狱，石压地狱两狱。卞城王掌理舂臼地狱，血池地狱两狱。泰山王掌管枉死地狱，磔刑地狱。

　　都市王掌管火山地狱，石磨地狱。平等王掌管刀锯地狱。

　　转轮王掌管轮回盘，主管鬼魂投胎一事。

　　十殿阎王麾下还有首席判官崔府君、钟馗、黑白无常、牛头马面等，崔府君执掌判官笔，直属秦广王。

　　其余地府高层各司其职，以上地府高层均有神职在身，天庭在册。

　　其下更有夜巡鬼差，日巡鬼差，十方鬼卒，各地狱卒等等。

　　那夜巡鬼差赵况在十多个鬼差里算是职位最高了，而那些鬼牢狱卒职位最低，它们所镇守的各地鬼牢乃是次于十八地狱的牢房所在，专司关押各地犯了阴曹戒律刑法的鬼魂，因而也没有跟着十八层地狱一并消失。

　　这些鬼差实力低下，但落到杨尘予眼里却是自己重立地府的上好助手，人有专长，数有专攻，若是让杨尘予一人管理这地府诸多事务，杨尘予哪里还有时间修道。

　　地府城门缓缓开启，传出一个声音来：“尔等都进来吧。”


第五百二十三章 欺骗阴曹？

　　赵况等鬼差狱卒顿时心头一喜，急忙起身进了城门，便见到一位浑身散发出金光的道人。

　　那金光尚未射到身上便是犹如针刺火燎，犹如神祗在世。众鬼差狱卒心头一惊，知道这便是那位太极左宫的伏魔使了，急忙跪下磕头：“吾等鬼差拜见伏魔使上仙。”

　　“都起来吧，先将你等身份给本尊一一道来。”

　　杨尘予轻轻一挥手，这些鬼差狱卒随即便伏不下身，被一股巨力抬了起来。

　　随后这十多名鬼差狱卒一一将自己身份倒出。

　　杨尘予听闻之后点了点头，随即右手取出判官笔，在半空轻轻一划，口中轻念道：“本尊代行鬼帝权柄，特敕封赵况等四鬼为夜巡鬼差，代行黑白无常勾魂之职，李越等四鬼为日巡鬼差，代行黑白无常勾魂之职，王虎等六鬼为十八地狱狱卒，代行牛头马面行刑之职，尔等需谨守职责，不可疏忽！若有功劳，便可晋升，尔等可明白？”

　　随着杨尘予用那判官笔轻轻一划，口中轻念，赵况等十多鬼差狱卒身上破烂差服随即焕然一新，手中也各自浮现出勾魂索，哭丧棒等等阴间法器。

　　赵况等鬼差狱卒顿时精神一振，齐齐跪下：“小的们明白，必定谨守职责！”

　　“你等去吧。”杨尘予轻轻一挥手便让赵况等鬼差退下，赵况等鬼差想要说些什么，但却畏惧上仙之威严。不敢违命，各自退下。

　　杨尘予自然明白这些鬼差想要说些什么，现在恶鬼势大，在这些鬼差看来，恐怕就算是重立了地府，也无法阻挡阴间无数恶鬼的围攻。

　　杨尘予轻笑一声，若是那些恶鬼不来，倒会让他有些头痛，但若是来了，倒是趁了自己心意。正好一网打尽，一个不放过，免得还要派出鬼差四处抓捕。

　　地府重立，阴阳秩序渐渐恢复正常，因而那些鬼差也能够往返于阴阳两界，由于阴间未平，杨尘予却将鬼门关直接立在了地府之外不远之处，因而鬼差们都是来往方便，不用多跑上许多路了。

　　随着鬼差们开始投入工作。没多一会儿，便有刚刚死去的阳间鬼魂被赵况等人勾了回来。

　　对于这等事务。杨尘予倒是初次接触，因而倒有些兴趣，那些恶鬼倒是尚未赶到，也不用等待。

　　由于判官等神职无人，杨尘予便去了十王殿，坐在判阳殿堂上，吩咐下去，让赵况等人将勾来的魂魄带上来。

　　“谨遵上仙谕令！”赵况拜过退下，片刻功夫。一群鬼魂便被带上了判阳殿，每一名鬼差的勾魂索上都穿了上百乃至于数百名人类魂魄。

　　尚未等到魂魄入殿，外面便是哭声一片，这些魂魄死去之后在阳世间也转悠了不少时间，这次被鬼差们勾了过来，见到这传说之中的阎罗大殿，自然是害怕得哭泣。

　　赵况等人怕魂魄们恶了上仙。哪里还敢怠慢，一个个鬼差扑上前去就是一顿连打带骂，堪堪将这些魂魄给镇压了下去。

　　随着鬼差们又喝又骂拖着这一大群魂魄进了判阳殿，原本面积宽阔无比的判阳殿随即就被塞得拥挤不堪。

　　还好这阴曹地府的建筑物不同于阳世。随着魂魄不断进入，判阳殿也不断扩展，到了最后，也不至于让鬼魂们拥挤。

　　好家伙，即便是有些心理准备的杨尘予也不由得被惊了一下。

　　足足上千头鬼魂，由于鬼差数量严重不足，这一次出动，可是八个鬼差一并出动。

　　阴阳两界之间之前断了数百年联系，这数百年里的鬼魂无法进入阴间，即便是不少鬼魂时间一长因为各种原因魂飞魄散，但积存下来的鬼魂数量也是一个天文数字。

　　因而八名鬼差到了阳世，根本就没有怎么转悠，便锁了这么多鬼魂回来。

　　见到这么多鬼魂，杨尘予也不着急，阴曹这么久没运行了，开头困难是自然的。

　　“带鬼犯上前！”杨尘予端坐在堂上，轻喝一声，赵况随即提了一名鬼魂上前，让其跪下。

　　那鬼魂乃是年仅二十有余的模样，男性，虽说魂体有些涣散，但大体能够看出其相貌俊朗，不过这相貌也就是在阳间吃点香，到了这阴曹地府，别说相貌俊朗了，就算是潘安在世，也逃不掉阴司审判。

　　因而鬼魂此时浑身颤抖，犹如鸡爪疯发作一般。

　　“鬼犯何人，自行报上名来。”

　　杨尘予尚未翻开生死簿，只一眼看见这鬼魂身上缠绕的血孽怨气，就知道这家伙不是什么好玩意，索性让其自行回答。

　　杨尘予这一问，倒是让这鬼魂勉强镇定了下来，跪在地板上轻声回道：“我叫杨三安。”

　　这鬼魂一说话，摆在案上的生死簿便自行翻页，其上浮现出一行行字迹来。

　　杨尘予目光在生死簿上一扫，不由得轻笑一声，没想到自己第一次坐堂审判鬼魂，竟然就有鬼魂胆敢欺骗自己，恐怕这鬼魂还以为阴曹地府里都是凡夫肉眼，当这生死簿是草纸了？

　　“杨天泽，炎黄历四千九百六十年十二月七日三时生，炎黄历四千九百九十八年一月十一日十三时死，死因拐骗儿童被人打死，享寿三十七岁，西益省巴盐县桃花乡三岔村人，父母已亡，有一妻已亡，一子两女均亡。”

　　随着杨尘予那轻飘飘的话语传来，那真名叫做杨天泽的鬼魂顿时吓得浑身发抖，他万万没有想到，原本以为可以骗瞒过去，谁想知，那判官竟然能够将自己的情况一一说出。

　　到了这时，他才明白什么叫做阴曹地府，这并不是自己可以随意行骗的阳世，而是能够探查阴阳两界的阴曹地府！

　　杨尘予的声音并没有停息下来，而是继续缓缓念道：“杨天泽以行骗，拐骗妇女儿童为生，且溺死亲生女两人，殴打妻子，虐待父母，一生罪孽深重！”

　　念道这里，杨尘予略微停顿，双眼之中且露出无限火光，这等无情无义之人倒是在世上少见，光是溺死亲生女两人就足以让他在地狱里好好享受一番了。


第五百二十四章 数罪并判

　　“杨天泽意图隐瞒本尊，毫无悔改之意，来人啊，抬入油锅！先将这罪鬼放到油锅里炸一炸！”杨尘予有些忍不住了，就先让其在这判阳殿里享受一番再说了。

　　听得杨尘予吩咐，几名早已等候于殿外的狱卒一声应诺，片刻之后，四名狱卒便将一口下面自行生火烧得翻滚的油锅抬了进来。

　　看见那油锅被抬了进来，杨天泽顿时脸色一白，之前的侥幸顿时被冲得一干二净，哪里还敢迟疑，扑在地上便是连连求饶。

　　杨尘予冷笑一声：“若是求饶有用，那要我阴曹又有何用！狱卒们，将罪鬼下油锅！”

　　说着话，杨尘予将一支令签砸在了那杨天泽鬼魂的头上，砸得他痛呼一声，如果可以的话，这杨天泽愿意多挨几下，而不是下油锅。

　　但这种愿望很显然是一种空想。

　　此时，热浪扑面的油锅早已放在殿上，听得杨尘予下令，一名狱卒随即上前，锁魂锁一甩，便缠在了企图躲闪的杨天泽身上，随后猛力一拖一甩，那杨天泽便一头栽入油锅之中，溅起一片油花，吓得四周的鬼魂纷纷躲闪。

　　这自然引得鬼差们又是一阵喝骂，这阳世间大多数人均犯下恶果，自然任由鬼差打骂，若是结下善果之善人，鬼差们自然得规规矩矩接待，不敢有半点乱来。

　　随着杨天泽一头栽入油锅之中，随即便是凄厉的惨叫之声连连传出。不绝于耳，引得杨尘予眉头一皱。

　　那狱卒早就关注着杨尘予脸上神色，一见上仙脸色不愉，随即便一抖那勾魂索，将在油锅里哭喊不停的杨天泽嘴巴缠住，再也发不出声来。

　　见到这狱卒如此乖巧，杨尘予不由得点了点头，引得那狱卒心头一阵欢喜，得了上仙赏识，难道自己还会一辈子只做一个狱卒么。

　　狱卒心里想着事。手上却是丝毫没有停息，操纵着勾魂索将杨天泽在油锅里来回拖动，不管是前面后面，头部屁股都好好的炸了一遍。

　　半晌之后，油锅里传出一股诱人的肉香味，那杨天泽却是已经被炸得鲜黄，整个都熟了。

　　这股子肉香味传出，顿时让殿中群鬼脸色一变，一些忍受不住的鬼魂便随即呕吐起来。

　　还好。它们都是鬼魂，而不是活人。即便是呕吐也吐不出什么东西来，也免得污了这判阳殿。

　　随着时间流逝，那油锅之下的火势变得越见猛烈，不到一会功夫，被炸得熟透的杨天泽就变成了一块焦炭，飘出一股焦糊腥臭之味。

　　到了这时，那狱卒方才将杨天泽从油锅里拖出，勾魂索用力以甩，杨天泽的焦尸随即化为一团黑气。那狱卒再张口一吹，黑气再度化为杨天泽的模样。

　　不过就这么一折腾，那杨天泽面色恐惧，趴在地上颤颤发抖，魂体都有些不太稳定了。

　　这下油锅的滋味太痛苦了，在尝过一次之后，杨天泽可不愿意再尝第二次了。

　　谁想知。尚未等杨天泽从痛苦里恢复过来，便听得那堂上的判官大喝一声：“杨天泽一生罪孽深重，行骗须得打入拔舌地狱三百年，拐骗妇女儿童下油锅地狱三百年。刀锯地狱三百年，溺死亲女，下石压地狱三百年，不孝父母，殴打妻子下冰山地狱三百年，血池三百年。将其速速押往十八地狱，即日起便施刑罚！”

　　随着杨尘予的宣判，那杨天泽面色灰土，连连认罪，不过此时已晚，被那狱卒用勾魂索套着，浑身只有两腿能动，不得不跟在狱卒身后朝着那十八地狱而去。

　　见到这杨天泽落得如此下场，一些心头有鬼的鬼魂更是吓得连连发抖，尚未等杨尘予审到自己，便高声诉出自己罪状，其中倒是各色罪状均有。

　　有杀人放火，有盗窃钱财，有强奸妇女，有拐骗儿童，更有贪腐，渎职，通奸等等，若是将炎黄国的刑法搬来，恐怕这些罪状都能够将刑法填满了。

　　判阳殿片刻功夫就是一片嘈杂之声，这些鬼魂大多都想要求得恕罪，因而争先恐后，倒让杨尘予一阵皱眉。

　　鬼差们随即扑出，手上勾魂索，哭丧棒，一化十，十化百，铺头盖面的打将下去，将那些鬼魂打得一个个哭爹叫娘，再也不敢喧哗。

　　待到判阳殿内一片平静之后，杨尘予方才重新审案。

　　接下来，杨尘予审案倒也快了，将鬼魂提来，翻看生死簿，也不与它多言，随即便根据其生前罪孽一一宣判。

　　倒让那些狱卒忙碌无比，来往于判阳殿与十八地狱之间，那十八地狱也是重立地府之后自行生成，今天也算是开了个张。

　　短短百息时间，杨尘予就将二十个鬼魂丢入了十八地狱，分别处以百年乃至数百年的刑罚，倒是那杨天泽为最重，诸多刑罚加上，总计一千八百年，这些地狱每日刑罚不断，足以让杨天泽好好享受这一千八百年的时间了。

　　就在杨尘予刚将一名犯下杀人罪孽的鬼魂打入十八地狱，就听得地府之外一阵喧哗之声传来。

　　看来那些恶鬼来了，数量还不少，杨尘予随即眉头一扬，吩咐下去：“先将这些鬼魂暂行关押起来，待本尊清理掉那些恶鬼再行发落。”

　　听得杨尘予吩咐，鬼差狱卒纷纷应诺，好似赶牛赶羊一般，再度将那些鬼魂用勾魂索穿过身体，一并拖着，朝着判阳殿外走去。

　　而杨尘予则是一步踏出，身形消散，再度出现之时，却已到了地府高空之上。

　　此时的地府城门之外，黑压压一片，无数恶鬼站在城门之外，面容狰狞，朝着城门冲去，尚未靠近城门便被一股无形的弹力弹飞出去。

　　地府周围，这些恶鬼无法腾空化风，也只能从城门处想办法，可这地府已立，就凭这些恶鬼的蛮力手段，怎么也无法靠近城门，倒是将自己累了个半死。

　　杨尘予目光看向远处，一片片黑云从远处朝着地府而来，落在地上化为恶鬼。


第五百二十五章 大善

　　看着不断赶来的恶鬼，杨尘予并没有动手，要动就动个大的，免得剩下的恶鬼不敢赶来。

　　一日时间过去，地府之外已经变成了一片恶鬼的海洋，上百万的恶鬼拥挤在地府之外，朝着悬浮于地府之上的杨尘予发出恐怖的吼声。

　　从远处赶来的恶鬼已经变得很稀少，看来整个阴间的恶鬼已经到了九成九了。

　　这数百年的自相残杀下来，阴间里的恶鬼还能剩下上百万之多，足见昔日阴间的鬼魂数量何其之多。

　　见到无法靠近地府，一些脑子略微聪慧的恶鬼便朝着杨尘予怒骂起来，企图将其引出，不管你是大罗神仙还是阎罗帝君，上百万的恶鬼扑来，淹都能淹死你了。

　　杨尘予根本就不为所动，这些恶鬼的口才差了点，再说了，数百年前的骂人语言与现在相比，简直就是弱爆了，即便是杨尘予在道观里待了不少年，对于粗口也并不陌生。

　　“出！”见到远处不再有黑云赶来，杨尘予也不拖延时间，右手一指悬浮在头顶的海疆旭日图，那海疆旭日图随即缓缓飞出，在恶鬼们惊异的目光里随即迅速伸展开来。

　　前后不到数息时间，这海疆旭日图便化为一张覆盖上千平方公里的巨图，将天光尽数掩去，只留下一片漆黑。

　　这样的手段一经使出，即便是最凶残暴虐的鬼王此时也稳不住神了，也不顾手下的恶鬼。转身便化为一道黑气朝着远处逃去。

　　随着上百头鬼王这么一逃，剩下的鬼王，恶鬼也知道事情不妙，随即跟着就逃。

　　但这个时候逃离已经晚了，一道金光从海疆旭日图里刷下，将鬼王恶鬼们的逃路尽数截住，任何与金光接触的鬼魂，不管是鬼王还是恶鬼，均在一声惨叫之后化为灰灰。

　　这便是那海疆旭日图里卯日老祖的戳神金光所化，这戳神金光专伤神魂。这些鬼魂哪里受得住这戳神金光，即便是戳神金光化为一道光幕拦住恶鬼去路，其威力也是减弱到极限，但也不是这些鬼魂所能够抗拒的。

　　见到冲得最快的十多位鬼王在金光之下化为灰灰，跟在后面的鬼王恶鬼顿时停了下来，显出身形。

　　只见那巨图开始一点点缓慢落下，鬼王恶鬼们哪里会不知道死路到来，光是这拦路的光幕就如此厉害，就更别提缓慢落下的巨图了。

　　可到了这个时候。即便是智慧最高的鬼王也想不出什么办法来，随即群鬼一阵大乱。有沿着光幕飞行，企图找到漏洞的，又抓住其他恶鬼丢向光幕企图消耗光幕力量让其消失的，更是跪在地上，朝地府之上的杨尘予磕头求饶的。

　　至于一些鬼王恶鬼，趁机相互残杀，吞噬其他恶鬼，想要壮大力量，以便有机会逃走更是不用提了。

　　而截断那些鬼王恶鬼的去路之后。杨尘予也将青葫芦放了出来，将其送入光幕之中。

　　若不是为了给青葫芦储备一些食粮，杨尘予早就放出太阳真精，将这些鬼王恶鬼烧成灰烬了。

　　即便是海疆旭日图落下，也是为了将这些鬼王恶鬼收入图中，以便让青葫芦吃个痛快。

　　要说，杨尘予培育这青葫芦倒是不懈余力。毕竟在这一次之后，想要再汇聚如此之多的鬼王恶鬼是不可能了。

　　鬼差们从阳间勾回的鬼魂都须得审判，或打入十八地狱，或转世投胎。不太可能再让青葫芦去随意乱吃了。

　　青葫芦进入光幕之后，不由得兴奋起来，葫芦嘴朝着群鬼就是一阵狂吸，数息时间不到，便有数以万计的鬼王，恶鬼被吸入葫芦肚子。

　　不少鬼王，恶鬼见到那葫芦厉害，便想要冲去将其砸碎，可尚未冲到葫芦身边，就见那葫芦嘴一转，一股吸力传来，那些鬼王恶鬼以比冲来更快的速度化为黑气投入葫芦嘴中。

　　在吸了十余万鬼王恶鬼之后，青葫芦从腹中发出一声饱嗝声，便朝着杨尘予摇摇晃晃的飞去，看其模样，就犹如喝醉了酒一般，憨态可掬，让人发笑。

　　见到青葫芦吃饱喝足，杨尘予便朝着那海疆旭日图一指，片刻之后巨图落下的速度骤然加快，犹如一座大山，朝着那些鬼王恶鬼压了下去。

　　见到这变故，地面上的鬼王恶鬼顿时绝望了，有的朝着光幕冲去，不管死活拼上一把，而更多的鬼王恶鬼则是魂体散乱，呆立在原地不再动弹。

　　那些冲向光幕的鬼王恶鬼自然没有什么好下场，一头头在金光下化为灰烬。

　　不出数息时间，海疆旭日便压到了地面，轻轻一卷，化为一个巨大的卷轴，却将那些鬼王恶鬼尽数卷在里面，动弹不得。

　　杨尘予右手轻轻一招，巨型卷轴骤然缩小，朝着杨尘予飞去，片刻功夫，巨型卷轴便缩为巴掌大小，悬浮在杨尘予头顶之上，依然垂下一条条青光，将杨尘予周身护住。

　　在接下来的时间里，杨尘予终日待在判阳殿内，将赵况等鬼差带回的鬼魂一一审判。

　　这些鬼魂大多都是罪孽缠身，被杨尘予一一打入十八地狱，但也不尽数都是罪鬼。

　　“郑谦，炎黄历四千九百二十一年十月三十一日八时生，炎黄历四千九百九十一年三月十九日十一时死，死因阳寿尽，享寿六十九岁，西益省巴蛇市清水县粽粑村人，父母已亡，有一妻已亡，一子两孙。”

　　念完这些之后，杨尘予看了看生死簿后面显示出来的内容，看向郑谦的目光变得柔和了很多。

　　因为这郑谦倒是杨尘予这几日审判鬼魂中见到的第一个善人，所谓善人，便是其生前所获功德超过了罪孽不少之人。

　　“郑谦一生行善，救溺水者三人，资助失学学生完成学业十二人，为村里修水渠一条，虽有一些小罪，但罪不抵善，实为大善！”

　　杨尘予此言一出，那郑谦原本有些颤抖的身子也平静了下来。

　　这几日，郑谦均在判阳殿上等候审判，之前那些鬼魂一个个被打入十八地狱，着实将他给吓坏了。


第五百二十六章 掌管阴司的好处

　　大善？听得那位判官评价自己为大善，郑谦不由得一愣，长长地吐了一口气。

　　看来阴间果然公正，原本还以为每个鬼魂都要被油锅炸一下。

　　就在郑谦松气的同时，又听得杨尘予继续言道：“依照阴司律，大善之人可投富贵官宦之家，享百年富贵。”

　　说到这里，杨尘予话音一转：“郑谦，现在阳间混乱，本尊再给你指条路，不如留在地府担任鬼差，待到阳间平静再行投胎如何？”

　　杨尘予此言正是为了解决地府鬼差数量过少的问题，这鬼差可不是随便抓一个鬼魂就能用的，须得善大于恶者方可。

　　那郑谦听得杨尘予所言，毫不犹豫连连点头，在阳世所见的妖患足以让他听从杨尘予的劝告了。

　　见得郑谦点头，杨尘予不由得为之欣慰。

　　这鬼魂里想要找到一个善大于恶者可不太容易，自己审判了不少鬼魂才找到这么一个。

　　不过十方鬼卒就要好找多了，只要不是大恶之人，均可招收，毕竟这十方鬼卒相对于鬼差来说，在阴间的地位要低上很多，毕竟这十方鬼卒原本就是用于维持阴间秩序，讨伐叛逆的阴兵。

　　连续审判一个多月后，杨尘予从鬼魂里挑选出上百名鬼差，数万名鬼卒，极大的缓解了地府入手不够的压力。

　　之前的十多名鬼差表现得都很不错，它们毕竟之前就在地府服役了不少时间，虽说地位较低，但也要比那些新招收进来的鬼差强上很多。

　　在它们的带领下，新进的鬼差也逐渐熟悉了地府的运作方式。

　　有功必赏，有过必罚，杨尘予倒是对此运用自如，那十多名鬼差很快便积功提拔，分别被杨尘予委以判官，黑白无常，牛头马面等等职务。

　　当然，这些职务都是代行，若是继续表现良好，自然便可转正，若是表现不好，徇私枉法，打回原型不说，还可能缉拿入狱。

　　赵况等十名鬼差被委以代行判官之职，称得上一步登天了，杨尘予将生死簿，判官笔分出几丝气息，化为生死簿，判官笔的分身，交到赵况等手上，以便其行使判官之职。

　　以往秦广王也是如此行事，毕竟生死簿，判官笔都不可能将本体交予判官。

　　将判官之职授予赵况等鬼差之后，杨尘予便轻松了不少，虽说现在人类数量较乱世之前减少不少，但毕竟阳间鬼魂积累太多，每日鬼差勾回的鬼魂数以万计，乃至十万，杨尘予即便是没日没夜的审判，被押在地府的鬼魂数量也是不断增长。

　　而现在有了十名判官在位，这审判起来的速度就要快上很多了。

　　杨尘予随后将十方鬼卒略微训练一番之后便派遣出去清剿那些漏网之鱼，毕竟那一日，杨尘予虽说将来犯地府的恶鬼尽数打尽，但依然有些恶鬼并没有到来，因而逃脱了杨尘予的打击。

　　这些恶鬼虽说数量不多，但分布于阴间各地，也是个麻烦事，如不将其尽数剿灭的话，时间一长也会影响地府的运转。

　　毕竟那些被打入十八地狱的家伙，在刑罚结束之后，可投胎也可定居于阴间，但有了那些恶鬼在的话，这事也就不太好办。

　　何况将十方鬼卒派出围剿，除了能够肃清阴间之外，还能够起到练兵的作用，可谓是一举两得。

　　至于损失是难免的，不过地府最不缺的就是鬼魂了，略有罪孽的鬼魂大把，如果不是杨尘予有些忙不过来，十方鬼卒扩充到百万都不是问题。

　　不过就目前而言，数万鬼卒也足以将那些恶鬼一一剿灭了。

　　十方鬼卒分为十方，每方数千鬼卒，均配以阴气所化兵器，若是运用得当的话，倒是一支不可多得的奇兵。

　　花了这么多时间，杨尘予总算是将阴间事务打理完毕，这地府也勉强能够自行运转，因而杨尘予将十名判官叫来吩咐数句之后，便返回了阳间。

　　至于那判官观里的阴阳通道则早已被杨尘予派去鬼差封了。

　　虽说阴阳两界之间的联系开始恢复正常，但这类长时间存在的阴阳通道却不需要存在了。

　　否则恶鬼通过这阴阳通道逃出阴间，倒是一个麻烦事情。

　　杨尘予离开阴间的地方就是地府，因而在返回阳间之后，便站在了凤鸣镇外。

　　对于突然出现的道士，旁边的路入也是颇为惊奇，不过转眼之后，杨尘予的身形便消失得无影无踪，吓得那路入还以为自己眼花了。

　　回到炼丹洞，杨子涛却不在，杨尘予神念略微在山上一扫，便发现杨子涛此时正跟在安子鱼身边学习。

　　杨尘予也不去打搅，微微一笑盘腿坐下，思索起此番前往阴间的得失来。

　　要说杨尘予此次前往阴间，收获着实不小。

　　首先那上百万的鬼魂让青葫芦吃了个痛快，加之青葫芦对轮回盘气息的吸收，就连杨尘予都能够感受到现在青葫芦肚中那粒青色种子内所蕴含的生死大道痕迹变得更加明显，而青葫芦肚中似乎正发生一些奇妙的变化。

　　除此之外，地府重立，恢复运转，使得阳间鬼魂能够重新投胎，加之审判鬼魂，扬善惩恶，恢复阴阳两界联系，使得阴阳循环恢复正常。

　　这一番折腾下来，则是功德无数，杨尘予灵池之中被青葫芦吃得不少的功德云此时不但恢复了原貌，更是扩展了数倍之上。

　　要知道那灵池之中的功德云可是杨尘予这么多年来积累下来的存货，可谓不容易，而仅仅只是重立地府，便得了如此之多的功德，着实让杨尘予有些欢喜。

　　除此之外，地府持续运转下来，每日审判的鬼魂无计其数，这也是源源不断的功德来源。

　　可以这么说，只要阴曹地府依然掌握在杨尘予手里，那么功德便不用担心了。

　　想到这里，杨尘予不由得回想起在魔法世界里的听闻，据说魔法世界里，那位死神殿下便是从凡人一步登天的典型。

　　其原本只是一个普通的冒险者，谁想知在一场机遇巧合的冒险中得到了一块死神神格的残缺部分，并且吸收了这残缺神格碎片。


第五百二十七章 雏形

　　按道理来说，像这样的吸收，对于凡人来说无疑于是自服毒药，不是爆体而亡，就是灵魂被神格吸收。

　　毕竟相对于凡人来说，即便是一块残缺的神格碎片，与凡人之间的层次差距也是天壤之别。

　　这就如同一根老山参，老年入吃了补气养生，但年轻入吃了就会流鼻血，虽说这个比喻不太恰当，但也有些道理。

　　可这个冒险者运气逆天，不但没有爆体而亡，反倒是从而登上神位，一举成为冥界之主，成为了魔法世界最为强大的神祗之一。

　　杨尘予注意力并不在这位死神殿下运气如何，而是这位死神殿下从吸收神格碎片之后到成为最强大的神祗，期间只有百年不到的时间。

　　这百年时间，换在其他半神身上，恐怕连泡都不能冒一个，任何一位半神想要封神成功，所花费的时间恐怕都不下千年之久。

　　由此可见，掌管阴司的好处之大，不言而喻，何况对此，杨尘予也是深有体会。

　　当然，对于曾经的五方鬼帝，十殿阎罗来说，所有的好处绝大部分都被天庭分走了，因而即便是他们掌管阴司那么多年，其尊神位阶也不高。

　　而杨尘予现在却不同，天庭已经败落，虽说自己并不是正职的阴司尊神，但地府尊神尽数消失，杨尘予借仙官之职代行地府之职权，从而篡取了这份功德。

　　不过，随着天道崩溃的进程不断临近，杨尘予还得提前做好准备。

　　若是天道一旦彻底崩溃，接下来的事情，杨尘予暂时不知晓，倒是有些事情应该进行了。

　　青龙道脉现在运转良好，除了大半西益之地的气运被纳入青龙道脉，东瀛列岛，燕北之地的气运也逐一融入青龙道脉。

　　外门弟子也赶赴东瀛列岛历练不少时间了，外门长老已尽数转入了内门，成为了第三代弟子，而外门执事则是升为长老。

　　一些表现优秀的外门弟子则晋升为长老。

　　从这一点来看，青龙道脉已进入良好循环状态，只要凤鸣山脉不受到外敌入侵，一代代延续下去，根基便会更加坚固。

　　炼丹洞中，杨尘予盘腿坐在蒲团之上，青色葫芦悬浮在头顶，一道灵气从巴蛇山深处传来，形成一条灵气河流奔腾而下，将青色葫芦与杨尘予覆盖其下。

　　青色葫芦不断吞噬着浓郁的灵气，其上青气不断凝聚出来，犹如一朵青色云雾。

　　也不知道过了几日，杨尘予睁开了眼睛，从袖中取出一物，却是那枚已经报废的乾坤珠。

　　就在这乾坤珠被杨尘予取出之后，那原本悬浮在头顶纹丝不动的青色葫芦随即之间动了，葫芦嘴一吸，竟然将那乾坤珠吞了进去。

　　对此，杨尘予却没有阻止，只是双眼紧紧地盯着青色葫芦，双眼之中金光闪动，青色葫芦肚中的情形被杨尘予看得一清二楚。

　　那乾坤珠被吞下之后，葫芦肚中那粒青色种子没有丝毫犹豫，便冲向了乾坤珠，转眼之间，青色种子便投入乾坤珠中。

　　顿时葫芦肚中光华大作，就连杨尘予都看不清楚其中变化。

　　待到那光华消散之时，那乾坤珠却已消失不见，只剩下那粒青色种子，而唯一的变化则是青色种子周围包裹着一个透明的气泡。

　　杨尘予看着这番变化，眼角不由得微微一缩，青色种子周围的那个透明气泡竟然是一个微小的空间！

　　已将袖中乾坤推演到较高层次的杨尘予对于这种东西并不陌生。

　　要说那袖中乾坤神通原本就是形成一个空间，用来盛装东西，那乾坤袋也是如此，只不过空间大小，稳固程度不同罢了。

　　例如，杨尘予的袖中乾坤能够将火焰恶魔这等被世界压制的半神装入，但绝不敢将更高实力的存在装入，否则的话，对方挣扎的话，便很可能将袖中乾坤的空间所撑破。

　　而这粒青色种子周围所形成的空间异样坚固，这一点，杨尘予已经试探过，即便是分出一丝法力刺过去，也无法穿透这空间。

　　以杨尘予现在的实力，即便是最坚固的乾坤袋，在法力一刺之下，也会骤然碎裂。

　　随着时间的流逝，无数灵气被葫芦吸入，被那青色种子吞噬下去，而那透明气泡也随之开始变化起来。

　　一丝黄色气息出现在气泡之中依附在青色种子上，这是一丝大地的气息。

　　随着黄色气息不断增多，青色种子的表面开始被泥土一点点的包裹。

　　一月之后，青色种子就变成了一个椭圆形的泥球。

　　在其后的大半年时间里，五行气息一一出现，而那泥球也随之不断发生变化，其上除了泥土之外，一滴滴水珠也随之融入泥土，形成一个个小水坑，火焰气息则是形成微光，将泥球照亮，泥球上还出现了一条细细的凸痕，其内蕴含着锐金之气。

　　最后则是一丝丝绿意从泥球表面出现，落入杨尘予眼中却是一棵棵小到极致的树木，花草。

　　看到这里，杨尘予不由得心头微微一动，分出一丝神念，从葫芦嘴钻入，靠近了那青色种子。

　　似乎感到了杨尘予神念的靠近，那青色种子里骤然发出吸力，杨尘予尚未反应过来，便被吸了进去。

　　嗯？待到杨尘予反应过来之时，自己神念已经进入了那青色种子的空间里。

　　这神念也化为了一具肉身，杨尘予双足踏在地上，缓缓睁开眼睛。

　　一股清新的泥土芳香传入鼻中，这里已经变成了一片沃土，无数青草，树木从地下钻出，形成一片片绿色，绿色之中点缀着一个个小湖，在微弱天光的照耀下，犹如一颗颗镶嵌在绿色上的珍珠。

　　杨尘予围着边缘转了一圈，这片空间面积不过百亩，但五行气息俱全，便是一处微型世界。

　　这倒让杨尘予有了几分惊喜，从这方微型世界里，除了那生死大道痕迹之外，杨尘予还能够感觉到一丝特殊的大道痕迹存在。

　　体味良久之后，杨尘予点了点头，原来如此，看来那炼妖壶的雏形也不过如此了。


第五百二十八章 驱逐邪神

　　将神念抽回，杨尘予的目光落在了那白色种子上。

　　相对于青色种子的变化，这白色种子只是其内的寂灭气息变得壮大了一些。

　　就连杨尘予的神念也不敢过分靠近，这种气息似乎能够毁灭一切，让杨尘予放下心的来是，这种气息被束缚在白色种子里，并不能漫溢出来半分。

　　否则的话，就连杨尘予恐怕都不敢触碰葫芦了。

　　就在杨尘予将神念退出葫芦，正待去看看杨子涛时，灵池之中的那枚流沙之神的神格虚影突然之间传来大量的祈祷信息。

　　“伟大的流沙之神啊，请您救救您的子民吧。”

　　这样的祈祷声不断从沿着若隐若现的信仰连线朝着神格虚影传来，难道是兰克城堡出了什么事情？

　　杨尘予分出一丝神念，沿着雅尼的信仰连线探了过去。

　　片刻之后，杨尘予便收回了神念连线，身形缓缓消散在炼丹洞中。

　　再度出现之时，杨尘予却已经穿过了空间通道，出现在魔法世界一侧。

　　此时的兰尼城堡正被一支数万人的人类大军包围着。

　　这支军队纪律严明，穿着黑色的盔甲，一片黑色的军营将城堡围了个严实。

　　巨弩，投石车，这些重型攻城武器，不断将超过五米的弩箭与入头大小的石球投送到克兰城堡的城墙上。

　　每一次弩箭，石球对城墙的剧烈撞击，都会让克兰城堡的城墙出现一个深坑。

　　而在发射弩箭与石球的同时，列队于城堡之外的士兵方阵便会大声呐喊着举着攻城梯，朝着城墙冲去，手持巨锤的大力士冲在最前面，上半身赤裸，即便是被插满箭矢也不会停下脚步。

　　这些大力士冒着箭雨，冲到城墙边，挥舞着巨锤玩命的砸上去，将由坚石修建而成的城墙砸出一个个凹坑，但很快便会被从城墙上射下的箭矢乃至于魔法击倒在地。

　　与此同时，攻城梯也会随之靠在城墙上，士兵们蚁附而上，转眼之间被城墙上伸出的长枪刺落下去。

　　而就在大量攻城士兵聚集在城墙下的时候，总会有藤蔓从地下钻出，用那带着尖刺的躯体绞杀着攻城士兵。

　　而依托城墙固守的雇佣兵们则会时不时被巨弩乃至于石球轰中，即便是拥有斗气，在这种可以猎杀巨龙的战争杀器面前，也很难保住自己性命。

　　火油，石头，箭矢不断从城墙上落下，给攻城的士兵带来惨痛的教训，而站在城墙上的守军也不时会摔落下来变成死尸。

　　这样的攻防战已经进行了三日时间了，完全赤裸裸的消耗战，不管是城堡一方，还是这支大军，都损失不小，几乎每一息都会有人倒下。

　　已经被攻城大军填平的护城河也传出腥臭的血色气息，城墙之下的地面已经尽数化为暗红色，在大量的血浆浇灌下，这里的地面滑溜无比，倒是给守城方争取了一点优势。

　　杨尘予此时已经悄然抵达城堡高塔之上，神目转动，朝着攻城大军看去。

　　这些攻城的士兵右胸处都有着一个天枰模样的徽记。

　　这个徽记，杨尘予丝毫不陌生，作为对这个魔法世界了解的一部分，每位神祗的徽记是杨尘予曾经的必修课。

　　这是人类公正之神赛尔斯殿下徽记标志，这支大军所有的士兵乃至于将领都配有这个徽记，说明这支大军便是赛尔斯教会派出的教会大军。

　　实际上，赛尔斯殿下在人类神系里地位并不算高，毕竟这位神祗的教义在大多数时候都不被人类诸国认可。

　　公正，公平便是赛尔斯教义的核心内容，问题是在这个魔法世界里，绝大多数智慧生物都相信力量，而不会相信公正，公平会平白无故的掉在自己头上。

　　从赛尔斯教义来说，信奉赛尔斯殿下的信徒大多数都是法官，检察官之类，但并不是每一个法官，检察官都信奉这位神祗。

　　如果做个详细的统计，恐怕赛尔斯信徒在这两个职业里所占的比例不会超过四成。更多的法官与检察官则是信仰另外一位神祗，律令之神沙奥西。

　　因而赛尔斯的信徒很少，少得一些农夫都不知道这位神祗的存在。

　　赛尔斯是一位微弱神力，毕竟信徒的稀少也使得他的力量很难增长，这是一个信仰的世界，没有信仰的支持，任何一位神祗都不能获得更大的力量，甚至于会陨落，沉睡，直到有人再度信仰这位神祗为止。

　　但需要说明一点的是，这位公正之神赛尔斯在人类诸神里相当于宪兵的角色，当然这个宪兵只是针对人类势力范围内的邪神。

　　可怜的赛尔斯只掌管了两个神职，公正与驱逐邪神。

　　任何在人类地盘上传教的非法教会都会受到赛尔斯教会的驱逐，当然，这种驱逐中必定伴随着血腥和杀戮。

　　即便是新神的教会，也要得到赛尔斯教会的认可，方才能够在人类地盘上传教，当然，这种认可往往都是一种表面程序罢了。

　　只要是真神，难道赛尔斯教会还敢不认可其教会的传教权？

　　再说了，在很多时候，传教权这个东西主要是看人类诸国的意向，毕竟即便是神权，在很多时候，也要对王权保持应有的礼貌。

　　如果有人类王国官方的支持，毫无疑问，传教权将会得到极大的提升。

　　不管怎么说，公正之神赛尔斯殿下还是在人类历史上留下了一些光辉战绩，比如八百年前的邪神沙米思就是被赛尔斯教会铲除了教会，从而在大陆上销声匿迹。

　　邪神沙米思说不清是什么存在，但可以确定一点，她并不是一位真神，但她的信徒可以通过献祭大量生灵的方式召唤她的投影降临，而她的投影则是一头刀枪不入，魔法抗性极高的巨型蜘蛛。

　　为了获得更多用来献祭的生灵，沙米思的信徒策划了一系列的阴谋，有好几个人类王国的上百个村庄被屠灭，从而引起了赛尔斯教会的注意。

　　毫无疑问，沙米思信徒的丧心病狂使得人类诸国为之惶恐，因此在赛尔斯教会准备剿灭这个邪神教会时，得到人类诸国的鼎力支持。


第五百二十九章 围城

　　据说在剿灭沙米思教会的最终一战里，人类诸国甚至派出了一半的巨龙骑士供赛尔斯教会调遣。

　　暴露了？杨尘予有些遗憾，若是能够在流沙神格彻底成型之后再暴露的话，就好了。

　　又一次攻城战失败了，完全失去了士气的士兵开始撤退城墙。

　　而就在距离城墙千米之外的出发阵地上，一个方阵早就整装待发，而几个穿着黑色牧师袍的赛尔斯牧师挥动着双手不断鼓舞着这些士兵的士气。

　　“伟大的赛尔斯殿下注视着你们！英勇的战士们！对面城堡里的邪神信徒已经不再有力，现在是你们获取荣光的时候了！即便是战死！你们也会被所信奉的神祗，指引到神国之中，享受那幸福的永生！”

　　牧师们的鼓舞顿时激发了那些士兵的激情，他们在军官的带动下举起兵器，大声吼叫起来：“铲除邪神！杀杀杀！”

　　牧师们不失时机的将公正之光等等增益神术播撒在方阵士兵的头上。

　　待到神术光辉在士兵们身上闪耀起来之后，带队军官拔出长剑，朝着城堡一指：“攻破城堡！消灭邪神信徒！”

　　顿时整个方阵上千名士兵一声大吼，随后方阵移动，朝着城堡逼了过去。

　　而随着方阵移动，又一个方阵走上了前进阵地，等待着攻击时刻的到来。

　　或许是为了消磨城堡里邪神信徒的力量，或许是不想过早将高端战力消耗掉，这支由赛尔斯教会组织的讨邪军采用了车轮战术。

　　依靠雄厚的军力，保持对城堡的压迫，使得城堡守军一直处于紧张状态，得不到休息。

　　当然，这样的车轮战术，对于士兵的消耗是很大的。

　　但对于赛尔斯教会来说，这算不了什么。

　　赛尔斯教会并不是晨曦教会那样的大教会，因而即便是这次倾尽全力，也只有一位巨龙骑士以及不到百人的圣武士，至于牧师，倒是来了不少，但大多都是借此历练的牧师学徒，正式牧师以上不过十五人。

　　而其他的都是人类诸国慷慨援助，除了三名巨龙骑士之外，还有数量超过五万的常规军队。

　　当然，这些巨龙骑士并不会轻易出击，在这种讨伐邪神信徒的战役中，谁也不会知道会出现什么情况。

　　就譬如当年剿灭沙米思教会的战役里，巨龙骑士过早出动，结果被邪神信徒将沙米思的蜘蛛投影召唤出来，受到突袭，两头巨龙骑士被击杀，使得派出巨龙骑士的两个人类王国肉痛无比。

　　作为大军的统帅，赛尔斯教会的圣武士首领根本就不在乎普通士兵的损伤，反正这些士兵里不可能有赛尔斯殿下的信徒，不是晨曦之主的信徒就是战神的信徒，或者农业之神的信徒。

　　总之，只要高端战力不受到损失，从而将城堡拿下，即便是这五万士兵尽数消耗在城墙下，赛尔斯教会也不会受到半点指责，相反会得到其他教会的赞誉。

　　在大军的围攻下，克兰城堡内已是伤兵累累。

　　克兰这个昔日的佣兵头子已经做得够好了。

　　在大军到来之前，他便将城外的粮食收割一空，随后将所有人召回城堡，准备守城战。

　　当然，他也不是死守，在赛尔斯教会大军刚进入草原后不久，他便派出了数十只佣兵小队，对教会大军进行骚扰。

　　每只佣兵小队五人，对于他们来说，这种骚扰作战无疑于送死，但他们依然义无反顾的离开了城堡。

　　虽说这些佣兵小队在骚扰过程中损失惨重，但却给城堡备战立下了汗马功劳。

　　待到教会大军缓缓抵进城堡时，整个克兰城堡已经处于一种全民皆兵的状态之中。

　　对于教会大军的车轮战，克兰早有准备，他将所有的青壮与常备军混合在一起，分成三队，轮流守城，不管是六七十的老朽还是八九岁的儿童，除了怀孕的妇女之外，所有剩下的人都被编入了后勤支援队。

　　这些后勤支援队将会担负起做饭，运输火油石头，救护伤员，乃至于在危急关头投入战斗！

　　而莱昂利多所带领的魔法学徒则是作为总预备队，哪里出现危机，他们就会投入到那里去。

　　至于雅尼手下的牧师们则是跟着雅尼在教堂里日夜不停的祈祷，祈求流沙之神的帮助。

　　毕竟，敌人的实力太强大了，即便是城堡里激发了斗气的雇佣兵数量足有两千多人。

　　但在这种残酷的守城战中，他们的实力根本就得不到发挥，或许能够顶上三四个士兵的作用，但在巨弩与投石车的攻击下也是炮灰的命运。

　　何况教会大军仅仅只是派出了普通士兵攻城，至于更厉害的随军法师团乃至于巨龙骑士，圣武士团都没有出手。

　　总入数不过三万人的克兰城堡，被五万大军包围，这怎么算都不会是一场胜利，何况入家五万大军即便是二流部队，也是由青壮组成，克兰城堡里，光是女人老弱婴儿就占去了大半。

　　没有办法，这就是新兴部族的最大弱点，由于过分追求入口的增长，使得每十个人里就有三个儿童。

　　满打满算，克兰城堡的青壮也不过七八千人，实力相差着实有些大了。

　　克兰已经做好了与城堡一并牺牲的准备，即便他不是流沙之神的信徒，也不会容许自己辛苦建设起来的城堡落到敌人手里。

　　誓与城堡共存亡！这是流沙之神信徒们的宣言。

　　当然，克兰早已向地精国发出求援的要求，问题是地精国的地精骑兵实力着实有些弱了，而巨兽军团移动的速度有些缓慢，毕竟这巨兽军团虽说号称拥有超过两百头巨兽。

　　但里面有不少都是巨鳄之类行动缓慢的巨兽，再说了，即便是巨兽军团赶到，克兰对于胜利也不抱有太大的希望。

　　对方可是拥有四头巨龙骑士！需要说明一点的就是，巨兽军团的空军也就只有三头双足飞龙王。

　　好吧，虽说双足飞龙属于巨龙后裔，但却是杂交了不知道多少次的后裔，它们甚至没有一丝龙威的力量，除了能够飞行之外，这些个头比普通双足飞龙大上一些的飞龙王也只有依靠锐利的双爪对敌人造成伤害。


第五百三十章 邪恶突袭！

　　一旦对上巨龙，巨兽军团恐怕难以抵抗，飞龙王恐怕在见到巨龙后能够不转身逃跑就算是幸运了，血脉混杂的飞龙王不光体型要比巨龙小上很多，最重要的是，在面对高等龙族时，这些混血龙族后裔的实力不会发挥出三成，甚至于因为来自于血脉深处的记忆而老老实实的不敢动弹。

　　至于其他的地面巨兽，也只能处于挨打无法还手的处境，恐怕光是巨龙的龙息就能够将巨兽军团打得落花流水了。

　　剩下唯一的指望就是流沙之神向他的信徒们伸出援助之手了。

　　在连续数日的激烈战斗后，城堡守军不但损失惨重，就连幸存下来的守军也是疲惫不堪，那点居高临下的优势也被攻城一方的巨弩投石车给拉平了，甚至于还要处于劣势。

　　克兰摸了摸额头上冒出的汗水，身上的血腥气息已经麻痹了他的鼻子，看着又一波扑来的方阵，克兰也顾不得更多的思考，用变得沙哑的嗓门大吼一声：“准备！攻击！”

　　转眼之间，又一场剧烈的攻防战在城墙上下展开。

　　雅尼此时依然带着牧师们跪在教堂里，原本应该是神像的地方，放着一个巨大的流沙徽记。

　　杨尘予并不允许他们肃立自己的神像，当然，雅尼等牧师也不知道流沙之神是什么模样，因而也只能用流沙徽记来代替神像。

　　“伟大的流沙之神啊，请拯救您的子民吧！”

　　教堂内充斥着牧师们的祈祷声，到目前为止，有几名牧师体质较差坚持不住晕倒了过去。

　　即便是见到其他牧师晕倒，剩下的牧师都是目不斜视，只管祈祷着，她们已经全身心地投入到祈祷之中，她们只有一个目的，一直祈祷下去，直到流沙之神回应为止。

　　那些晕倒的牧师在醒来后，不顾浑身的酸痛，脑海里不断传来的眩晕感，奋力挣扎起来，重新跪好，朝着流沙之神的徽记又祈祷起来。

　　“吾之子民啊，你们的祈求，吾必给予回应！”

　　终于，连续数日的祈祷，终于得到了流沙之神的回应。

　　在这一瞬间，所有的牧师不由得狂喜，喜极而泣，眼眶里流出眼泪。

　　伟大的流沙之神与我们同在！

　　顿时从教堂里传出的消息极大鼓舞了城墙上的守军，他们似乎忘记了身上的疲乏和伤痛，一股力量从体内涌出，手上的刀剑再度爆发出力量，杀得已经冲上城墙的士兵连连败退，最后不得不从城墙上狼狈不堪的跳下，动作稍微慢上一点的立即被砍翻在地。

　　看着城墙上的守军突然之间爆发出的战力，那位圣武士首领心头不由得一股寒意传出，眼角微微一缩，随即发出命令：“所有人戒备！”

　　就在那圣武士首领发出命令的同时，一团巨大的火球从高空直线坠落下来，速度越来越快，最后形成了一颗拖着长长焰尾的火焰流星。

　　看着那坠落下来的火焰流星不断朝着军营而来，那些随军法师不由得脸色剧变，一连串的咒语从他们口中传出，一把把五颜六色的魔法材料粉末从他们手上散落下来。

　　火球，魔法飞弹一连串的法术朝着巨大火球撞去，企图将巨大火球撞离军营范围，而另一部分法师则是启动了设置在军营内的法阵，转眼之间，一个巨大光罩在军营上空浮现出来。

　　转眼之间，巨大火球便与光罩撞击在一起，轰然一声巨响传来，两者之间的剧烈撞击使得大地都颤抖了起来。

　　光罩并没有像法师们所想象的那样将火球挡在外面，而是在巨大火球接触处迅速出现一个凹形，片刻之后，又一声剧烈爆炸声传来。

　　光罩随即爆开，四分五裂，巨大火球直穿而入，撞在了军营之中，这一次撞击所带来的巨响，一瞬间震得附近不远处的随军法师们呆立原地，血液从眼睛，鼻孔，嘴巴里不断流出，这么一撞，那些法师竟然被震死在原地！

　　巨大火球所溅射出的火焰，如同一片火雨落下，将周围化为一片火海。

　　在极度的高温影响之下，数以百计的帐篷在一瞬间燃烧起来，尚在帐篷内休息的士兵一个个慌不择路，冲出帐篷，但尚未跑出几步，身上便冒出一团火光，在一阵阵惨叫声中倒下，几番挣扎之后再也无法有半点呻吟之声。

　　“是邪恶的异界生物！圣武士团攻击！”

　　在短短十息不到的时间里，战场便从克兰城堡转移到军营之中，看着一头体型超过十米的火焰怪物从火海里冲出，被固化了侦测的双眼视线里，那头火焰怪物身上的红光如同血液般浓郁鲜红。

　　圣武士首领感觉背脊在一瞬间收紧了，随即拔出了那把被大主教阁下附着了圣光的魔法长剑，朝着那火焰怪物一指，吼出的声音因为紧张都变了音。

　　对于赛尔斯教会来说，这片大陆已经和平了数百年时间，数百年的和平时间足以让赛尔斯教会里大多数入员忘记什么是邪神，什么是战争。

　　圣武士首领出身高贵，乃是赛尔斯教会里一位执政大主教的孙子，天赋极高，在短短的二十年时间里，就成为十五级圣武士。

　　教会高层对他极为看重，认为是赛尔斯教会下一百年里的传奇，因而他才能以不满三十岁的年纪成为此行的圣武士首领以及大军统帅。

　　但从温室里培育出来的花朵又如何能够与从深渊里冲杀出来的恶魔相比，最重要的是这位圣武士首领阁下在发出命令之时，由于紧张过度，甚至忘记了命令巨龙骑士一同出击攻击。

　　一头半神实力的大恶魔，又是最善于群战的火焰恶魔，顿时让圣武士首领尝到了入生中的第一次失败，当然，也是最后一次失败。

　　代价就是他与整个圣武士团的生命。

　　“渎神之语！”大恶魔德卡兴奋的大吼一声，爪子朝着冲来的圣武士团一指，顿时冲在最前面的圣武士首领只感觉脑海一麻，片刻之间，一股黑雾笼罩在圣武士首领的身上，连爆发出来的圣光都不能阻挡这股邪恶混乱之力的腐蚀。


第五百三十一章 冰山

　　一瞬间，圣武士首领肉身便迅速腐烂，灵魂骤然崩灭，形成大量的负面力量，朝着四周横扫出去。这种直接攻击灵魂层面的类法术顿时让圣武士们吃了个大亏，不但那位圣武士首领在一瞬间死亡，其灵魂形成的负面力量转眼之间便袭击了周围猝不及防的圣武士。

　　当即便有十多名圣武士摔倒地面，他们的脑海里，转眼之间便充斥着海量的负面情绪，根本就无法控制自己的身体。

　　“去死吧！颤抖在杀戮之神的威能下吧！”火焰恶魔德卡在杨尘予面前自然是老老实实，但这次杨尘予将它放出来，呼吸到自由空气，让德卡心头很爽。

　　当然借机向那位强大存在表示自己的忠心更是德卡必须做的事情。

　　暴喝一声之后，德卡身体周围顿时浮现出一圈幽暗的光环，随即高高跃起，化为一团巨大火球再度朝着那些圣武士落下。

　　轰然一声巨响，大地再度颤抖，圣武士在这样大的实力差距面前，根本就没有半点翻身的机会。

　　随着德卡撞击下来，光是那冲击力便将数名圣武士硬生生的撞成了肉饼，那些喷射而出的火焰逼得剩下的圣武士们不得不纷纷施展保命的神术。

　　随着一层层神术光华在圣武士们的身上绽放开来，那些喷射过来的火焰总算是被挡住了。

　　但先手已失，想要搬回局面。基本上就不太可能了。

　　德卡不断在圣武士团里制造出杀戮，面对一头大恶魔，即便是这些武技高超，并且能够运用一些低级神术的圣武士来说，无异于以卵击石。

　　德卡身上不断喷射出来的火焰便极大克制了这些圣武士，再加上德卡的速度和力量，那些圣武士根本就没有招架之力。

　　可以想象的是，那位橡树之父的神子殿下在德卡的攻击下都差一点断送性命，何况这些还是凡人的圣武士。

　　德卡一掌拍下去，一名圣武士硬生生的拍成了肉酱。但此时的圣武士已经被刺激得红了眼，即便是对方可以随意屠杀，他们还是举起长剑扑了上来，周身神术光辉已经催发到极致。

　　啪，啪，又是两名圣武士被击杀。

　　这前后不到十息时间，五十多名圣武士便有一小半折损了，这还是德卡想要制造恐慌的缘故，若是德卡火力全开的话。恐怕这里的圣武士要不了多久就会尽数丧命。

　　呼！一道长长的火焰龙息从空中扫了过来，所过之处尽数化为岩浆。

　　虽说那位圣武士首领忘记了召唤巨龙骑士协助作战。但军营里发生这样大的变故，怎么也将那些巨龙骑士给惊动了。

　　此时德卡头上的天空，已经盘旋了四头巨龙，坐在它们背上的龙骑士，穿着轻便皮甲，手提着长长的龙骑枪，愤怒的目光焦距在德卡身上。

　　若是这目光可以杀人的话，恐怕那火焰恶魔德卡的身上早已被打得千疮百孔了。

　　那道火焰龙息便是一头年轻的红龙俯冲时喷吐下来的。

　　很显然，德卡转眼之间便被火焰龙息喷中。将德卡喷得身子一歪，差点摔倒在地，但这股火焰龙息所有的威力就仅于此了。

　　对于德卡来说，这股火焰龙息简直就是补药，对于一头火焰大恶魔来说，这样的火焰根本就不足以伤害自己，反倒是弥补了自己一些力量。

　　在被火焰龙息喷中之后。德卡身上冒出的火光变得更加炙热。

　　呼！见到那道火焰龙息丝毫没有起到作用后，其余三头巨龙同时俯冲，并发动攻击，三道白色的龙息从空中射了过来。

　　这是白龙的寒冰吐息。三头白龙便是人类诸国所贡献出来的援军，毕竟相对于拥有真神的教会来说，这些人类国家很难降服智慧较高的其他巨龙。

　　因而智慧较低，类似于野兽的白龙在人类国家的龙骑士里较为常见。

　　毫无疑问，这种寒冰吐息对于火焰恶魔的伤害较大，因而对于龙息攻击，德卡第一次做出了躲闪的举动。

　　不过德卡躲闪得略微慢了一些，因而被一道龙息擦中，然后动作缓慢了一下，被接下来的两道龙息喷中，顿时德卡身上的火焰为止一熄，甚至于在体外迅速结出一层厚厚的冰层。

　　不到十息时间，在极度低温的龙息作用下，以德卡为中心，地面上迅速凝结出一座冰山，就连周围的火海也在低温的影响下逐渐熄灭。

　　乘坐在白龙背上的龙骑士们顿时发出欢呼的喜悦，在他们看来，这头邪恶的异界生物算是死透了。

　　在寒冰吐息的攻击下，死去的强大生物太多了，也不差这一头。

　　只有那位赛尔斯教会的红龙骑士脸色有些不太好，就连他胯下的年轻红龙也不太爽，不过这也是无奈的事情，那头邪恶异界生物对于火焰的抗性太高了，甚至于还要高于红龙。

　　年轻红龙不能容忍自己与那些愚蠢的白龙一起欢呼，因而龙头一扭，表朝着高空冲去，想要远离这些愚蠢的白龙。

　　而年轻红龙却不知道，就是它这个任性的举动反倒使得它脱离了死亡的威胁。

　　白龙们感觉很爽，虽然它们的脑子接近于野兽，智力不高，但这一路过来都被那头红龙欺负了几次，白龙们都对红龙很是不满，不过对于身长只有十六七米的白龙来说，很显然，红龙的体型要庞大得多。

　　即便是红龙还很年轻，尚未完全成年，但体型超过三十米的红龙足以碾压这些成年白龙。

　　就连三位白龙骑士骑在自己以往自豪无比的坐骑背上看着红龙的时候，多多少少都会暗自有一些自卑感。

　　这一次算是扬眉吐气了，一举击杀邪恶异界生物，为自己的王国立下了无上荣耀，想必回到王国之后，自己的爵位又会升上一级了。

　　想着好事，三位大贵族旁系出身的龙骑士根本就没有注意到那座冰山上已经开始出现了裂痕。

　　见到异界生物被巨龙喷吐的龙息化为冰山，教会牧师们顿时松了一口气，急忙指挥着那些士兵开始救火，抢救陷于火海的军用物资。


第五百三十二章 崩溃

　　看着圣武士首领被击杀，圣武士团也只剩下二十多个圣武士，这让此行地位最高的萨尼大主教心头剧痛无比，教会的希望就这么被干掉了，着实让他不好受。

　　原本是磨练年轻一代，谁想知这里竟然成为了他们的坟地，轻叹一声之后，萨尼大主教也不得不接过军队的指挥权，下令全军戒备，以防止邪神信徒趁机偷袭。

　　就在萨尼大主教刚刚将命令下达下去，就听见碎裂之声不断传来，再朝着冰山望去。

　　只见那冰山上不断出现裂痕，一条条火舌从裂痕里喷出舔舐着冰山更是加快了冰山碎裂的速度。

　　“不好！”萨尼大主教刚刚叫出声来，就看见那座冰山骤然崩坏，无数冰块化为炮弹朝着四周溅射出去，转眼之间在军营上下了一场剧烈的冰雹，当场便有数以百计的士兵躲闪不及被砸死，而更多的士兵被砸得头破血流，躺在地上哀嚎。

　　就连萨尼大主教都差点被冰块砸中，只不过身为大主教，萨尼身上佩戴着大量的神术饰品，那冰块尚未冲近就被一道红光击中化为蒸汽消散。

　　冰山的崩坏自然引起了白龙们的注意，但就在它们探下细长的颈部朝着下方看去时，一团炙热的火球已经出现在一头白龙身边，一把火焰斩首剑在空气里划过一道鲜红的火痕，便恶狠狠的斩在了白龙的颈部上。

　　“昂！”白龙仅仅只发出半声惨吼，龙头就被这一剑硬生生的斩掉。在火焰斩首剑带来的冲击下，翻飞了出去。

　　失去龙头的半截颈子顿时喷出一股带着寒气的龙血，在空气中迅速冻结，形成一块块冰疙瘩。

　　而被当场斩杀的白龙再也无法支撑那庞大的躯体浮空，朝着地面飞速坠落下去，惊得乘坐在龙背上的龙骑士都动弹不得。

　　“咯咯！好吃！”德卡一把便将那龙骑士抓在了手中，一口咬下，龙骑士大半个身子随之消失，再一口，整个龙骑士便消失在火焰恶魔的口中。

　　突遇此惊变。其余两头白龙毫不犹豫，一口龙息便朝着德卡喷射过去。

　　之前它们能够将德卡击中完全是占了偷袭的便宜，而这个时候喷出的龙息根本就不被德卡放在眼里。

　　德卡身上火光骤然大盛，随即便消失在原地，两道龙息交叉射过，却没有击中半点东西。

　　火焰跳跃！火焰恶魔特有的类法术，能够轻易在数百米之内化为火焰消失出现，足以让任何存在防不胜防。

　　待到德卡再度出现之时，那把火焰斩首剑却已经落在了一头白龙背上。这一剑，落下。连同那反应不及的龙骑士一并被劈为两半，白龙那坚固无比的龙鳞如同牛油被热刀切开，在背上落下一条深约四米的伤口，几乎将白龙生生的劈开一半。

　　变成两半的龙骑士被德卡捞到手里，几口吞食下去。

　　受到如此重创，那头白龙同样坠落下去，龙血喷射出来，在天上形成一片冰雹。

　　前后不到十息时间，两头白龙转眼一死一伤。双双坠落下去，就连龙骑士也是双双落入德卡的腹中。

　　如此一幕顿时让剩下那位龙骑士吓得魂飞魄散，哪里还敢迟疑，拼命驱使着白龙逃窜出去。

　　对于白龙的逃窜，德卡并没有去追击，反倒是朝着地面落下，那两头白龙对于恶魔来说。可是上好的美食，能够提升德卡的力量。

　　德卡根本就不用担心那头白龙转身回来偷袭，那头白龙已经吓得都快喷出尿了，哪里还敢返回。

　　德卡自然不会放过那两具龙尸。可待到德卡落到一具龙尸身边时，刚刚挖出龙心，一口吞下，便听得杨尘予传来轻飘飘的话语：“将两颗龙晶留下。”

　　听得杨尘予传来的话语，德卡有些遗憾，要知道龙尸身上价值最高的便是那龙晶了，每一头巨龙在死去之后，龙魂都会藏于龙晶之中，这种东西对于恶魔可是大补。

　　不过杨尘予既然这样说了，德卡也不得不遵照执行。

　　喝了几口龙血，将两头龙尸的心脏挖出吃掉，德卡感觉十分满足，浑身的力量似乎就要突破那最后的屏障。

　　一圈幽暗的光环从德卡身上弹出，横扫出去，无数的负面情绪转即之间便朝着德卡蜂拥而去。

　　“嗷！”德卡发出一声暴喝，便冲向了那些吓得半死的士兵，随即一片腥风血雨再度展开。

　　面对这样的恶魔，那些可以用来对付巨龙的巨弩都没有多少办法，且不提能否击中对方，即便是击中了，又能够造成多大的伤害。

　　当然，依然还有不死心的家伙操纵着巨弩朝着德卡发射弩箭，粗长的弩箭朝着德卡飞射而去，但尚未靠近，德卡便化为一团火焰消失，再度出现之时，那操纵巨弩的家伙转即就被德卡点成了一具人形蜡烛。

　　如此数番之后，再也没有一个人敢于靠近那些巨弩，士兵们开始疯狂逃离这里，他们的士气已经在德卡的打击下彻底崩溃。

　　就连那些随军法师也纷纷各显神通脱离军营，面对这样强大的异世界生物，这些中级法师根本就没有战斗的心思。

　　法师的命总是要比那些普通士兵珍贵百倍千倍的，因而任何一位随军法师都拥有临阵逃脱的特权，哪怕是因此导致一场大败，也不会受到太大的惩罚，最多也就是处罚几千个金币罢了。

　　问题是对于法师来说，几千个金币又算得上什么。

　　可以这么说，自从德卡出现之后，这支赶来讨伐邪神信徒的教会大军便逐渐崩裂，直到现在彻底崩溃。

　　这一突如其来的变化，让克兰城堡上的守军们都目瞪口呆，半晌之后，从震惊里恢复过来的守军乃至于那些后勤支援队纷纷发出震天的叫喊声。

　　他们纷纷跪在地上，哪怕地上洒满了内脏血迹，这些人都会毫不犹豫地跪下去，然后高声的赞美起自己所信奉的流沙之神来。

　　这是流沙之神所展现的伟大神迹！是他从异世界招来了强大的生物，将信心自满的敌人尽数击败。


第五百三十三章 公平之战

　　而就在这教会大军尽数崩溃的时候，那位穿着一身火红色主教袍，右手提着一把短剑的萨尼大主教站了出来，其身后站着幸存的十多位牧师，每一个人手上都举着一把雪亮锋利的匕首，口中念念有词：“伟大的公正之神啊，您的公正之光将会洒满整块大陆，每一位信徒都会虔诚念诵您的伟大，所有的邪神都会在您的手下灭亡，啊，伟大的公正之神啊，请您倾听您最虔诚奴仆们的祷告！”

　　随着赞美词不断从这些牧师口中吐出，他们手上的雪亮匕首竟然开始朝着自己胸痛插了下去。

　　让人很奇怪的是，这些匕首插入他们胸膛的时候，竟然没有流出一滴血来，似乎那血液被匕首吸收了。

　　随着时间的流逝，这些牧师身上的气息越来越微弱，而那位紧闭双眼的萨尼大主教则是气息越来越强盛，他口中吐出的却是：“伟大的神啊，请您降临！”

　　就在那些牧师尽数倒下，失去气息之后，萨尼大主教的气息已经跨过传奇，这样的变化顿时让追杀着那些士兵企图吸收更多力量的德卡停下了脚步，化为一团火焰消失。

　　转瞬之间出现在萨尼大主教身后，那把火焰斩首剑举起便朝着萨尼大主教的后颈斩了下去。

　　让德卡万万没有想到的是，这一剑别说将萨尼大主教的头颅斩下来，对方就连一根毛都没有掉下去。

　　这顿时让德卡吃惊不已，杨尘予的声音却在德卡耳边响起：“不用吃惊。这位大主教或许是使用了特殊的秘法，或者说是神祗降临之前的保护，除非你拥有神明的力量，否则永远不可能将其头颅斩落下来。”

　　德卡顿时明白了过来，这应该是一种对空间规则的运用，不管自己怎么斩杀这位大主教，自己的火焰斩首剑始终没法突破那种空间规则的约束，因而是不可能接触到那大主教的脖子。

　　一位神祗要降临了？德卡顿时一喜，大恶魔最喜欢的食物便是神祗分身了，当然。如果是神祗的真身更好，问题是任何一位神祗真身都不是德卡所能够招惹的。

　　何况即便是一位神祗的分身降临，自己也不一定能够打赢对方，毕竟自己只是一位半神，加之被世界之力压制得厉害，否则的话，自己倒是要好好与这神祗分身玩玩。

　　拿定主意之外，德卡便离开了大主教身边，继续追杀起那些逃出不远的士兵。

　　今天真是太爽了。好久没有这样痛快淋漓的屠杀了，在杨尘予袖中被禁锢的日子可太难受了。

　　德卡将一名士兵大腿抓在手里。轻轻一撕便将对方扯为两半，血淋淋的内脏与鲜血顿时喷出，德卡张口接下，一边将尸体丢入最终不断咬嚼，一边赞美道：“太好吃了，有嚼劲。”

　　实际上，对于德卡来说，这个世界实在是太美妙了，除了大量的血食之外。还有海量的负面情绪供它吸收。

　　毕竟这些负面情绪能够不断融入魔核之中，提升它力量的层次。

　　“降临！”那位萨尼大主教此时爆出一声巨吼，顿时那些倒在地上已经没有了气息的牧师尸体纷纷炸开，一团团血雾在空气中凝聚起来。

　　随后萨尼大主教身上便浮现出一股强大无比的力量，一圈光辉从其身上向外扩散出去。

　　这光辉所过之处，不管是血污还是尸体都在光辉的照耀下，化为一片烟雾。消失在空气之中，至于一些奄奄一息的伤者同样如此。

　　随着这光辉不断扩散出去，萨尼大主教身上的气息越来越强盛，到了最后。一股强大无比的意志从天而降，与萨尼大主教融为一体。

　　就在这股意志与萨尼大主教融为一体的时候，萨尼大主教身上随即发出爆裂之声，其左手，右眼尽数爆裂，爆裂之后的伤口处，不断飘散出一团团金色光雾。

　　随即，萨尼大主教的双眼睁开，双眼之中随即冒出金光，朝着自己身体看了一眼，再将目光转向了那不断追杀士兵的德卡，口中语气有些疑惑：“哎，这具肉身还是有些承受不住降临的力量，看来降临不了多少时间，嗯？竟然是恶魔？这里怎么会出现这样强大的恶魔？不行，不能让这头大恶魔逃了。”

　　这位降临在萨尼大主教身上的伟大存在似乎对于恶魔有些熟悉，竟然认出了德卡的身份，在轻声念叨几句之后，萨尼大主教朝着德卡远远一指，口中轻叱：“邪恶的生物啊，吾行使公正公平的权柄，赐予你公正公平！”

　　随着萨尼大主教的声音响起，心头微微一惊的德卡正待化为火焰躲闪，但随即左手右眼便爆裂开来，伤口处岩浆开始流下。

　　这便是赛尔斯殿下的力量，只需要轻轻一句话，便能够让德卡这样的大恶魔身上出现与自己一样的伤势。

　　可以这样说，这样的力量倒是真的不错，只要自己惨，那么敌人也会跟着一样惨。

　　即便是敌人将自己打个半死，都能够将敌人的伤势拖到与自己一样的地步。

　　这样诡异的攻击，着实让人有些难受了。

　　德卡不由得脸色微微一变，不但对方发起攻击的时候，自己丝毫没有半点察觉之外，最让德卡变色的是，依照德卡这样的大恶魔，其恢复能力强悍无比，即便是爆掉一个眼球与一只手，也能够在很短的时间恢复原状。

　　但让德卡震惊的是，自从自己的左手右眼爆掉之后，那强大无比的体质恢复能力竟然从自己身上消失了。

　　或者应该这么说德卡的恢复能力依然存在，只不过在那只左手，右眼上彻底消失了，这样的结果让德卡有些头晕，对方竟然这样厉害，可要比那位橡树之父苏凡阿斯的儿子坎阿斯殿下强多了。

　　当然，坎阿斯只不过是一位神子，半神实力罢了，而赛尔斯殿下虽说在人类诸神里的地位并不高，但怎么说也是一位真神，实力再弱也要比那些半神强上太多了，哪怕在这里的只是一具降临的分身意识罢了。


第五百三十四章 审判

　　当然，对于德卡这样的大恶魔来说，敌人厉害并不一定能够让其退却，不拼上几招，德卡是不会服气的。

　　火光一闪，德卡那十余米的躯体便消散在空中，不过这样的招式用来对付一位真神降临的分身就有些不太给力了。

　　赛尔斯分身右手朝着德卡消失的地方轻轻一指，一个虚影在那里浮现出来，却是一个巨大的铁锚，铁锚浮现的同时便砸在空气之中。

　　顿时一团巨大的火球从空气中被砸了出来，待到火球摔落地面，却露出德卡的躯体来。

　　“好厉害的神祗！”自己施展火焰跳跃想要跳到对方身后突袭，可让德卡没有想到，对方竟然一下便破了自己的类法术，并且使得自己类法术反噬，类法术器官都受到了一定的损坏，至少在短时间内，德卡是无法施展火焰跳跃这个类法术了。

　　“任何存在都会受到公正的审判！”

　　见到德卡从火焰跳跃里甩出，赛尔斯的分身再度一指，口中大声疾呼。

　　一个天枰的虚影浮现出来，德卡则是被一股巨力放在了天枰一侧的托盘上，丝毫动弹不得。

　　而天枰的另一侧则是出现了一个巨大的筹码，上面浮现着一串神纹，散发出一圈圈神秘的光线。

　　从看到那个巨大筹码开始，德卡便是心头一跳，似乎有一股巨大的危险逼近了自己，不由得着急起来。大声呼喊：“伟大的主人！救救您卑微的奴仆吧！”

　　巨大筹码一落在天枰的另一侧，便将这一侧的托盘压了下去，德卡这边的托盘便开始上升。

　　在上升的同时，德卡感觉与肉身融为一体的灵魂竟然开始被剥离出来，吓得呼喊之声变得越见大声起来。

　　就在这时，一声清朗的笑声传来：“想不到这位神祗也具有阴司的力量！”

　　随着这笑声的响起，一个笼罩在青光之中的人形出现在德卡身边，右手轻轻一扫，德卡便从那托盘中消失。

　　德卡这一消失，赛尔斯的声音也随即响起：“公平依然存在！”

　　顿时。将德卡收入袖中的杨尘予只觉得身体一颤，却出现在那处托盘之上。

　　赛尔斯看不透这突然出现的人形实力，但他却对自己的力量拥有绝对的自信。

　　任何存在只要落到了那公平天枰之上，便要受到公平规则的审判。

　　实际上杨尘予已经看穿对方力量所在，这所谓的公平天枰实际上便是一丝阴司力量形成，用来审判善恶，善良者自然可逃脱，而邪恶者将会受到这个世界的惩罚。

　　这种力量用来对付邪恶者自然是无往不利，即便是杨尘予出手搭救了德卡。也被这股力量牵引到托盘上接受审判。

　　这力量唯一的弱点便是对于善良者无用，因而公正之神赛尔斯殿下在人类神系里的地位不高。这也是其中一个原因。

　　像这样的杀手锏对人类神系里的大部分神明都没有用处，地位自然便低了。

　　杨尘予对此不慌不忙，虽说自己也无法直接摆脱这种力量的审判，但只要知道这力量的弱点就行了。

　　再说了，如果杨尘予取出那生死簿，也能够将这种力量击溃，但鉴于生死簿这等神物不适应出现在这个世界里，因而杨尘予则是压下了这个念头。

　　待到那巨大筹码再度落下之时，杨尘予连身体都没有动弹一下。任由那巨大筹码落下，直到那筹码落到最低处，没了动静，杨尘予却一脚踏出托盘。

　　对方竟然没有受到任何伤害？这让使出这招一向无往不利的赛尔斯殿下不由得有些目瞪口呆。

　　他却不知道杨尘予的身份，杨尘予当初救下坎阿斯之后，便被世界判定为善良一方，他这审判又如何能够生效。

　　赛尔斯却不信邪。再度出手，周身浮现出一圈不断扩散而出的金光，随后右手上出现了一把金色的长剑，朝着杨尘予一指。周身的金光便化为无数长剑朝着杨尘予落了下去。

　　这便是赛尔斯的领域力量审判之域，也是赛尔斯除了审判天枰之外，较为强力的攻击手段了。

　　毕竟赛尔斯还只是一位微弱神力，此时又是一具分身降临下来，带来的力量很弱，如果是释放各种神术去消耗神力，倒不如一举定乾坤，使出自己最强的领域力量将对方击败。

　　看着那无数金色长剑飞来，杨尘予朗声一笑，那巴掌大小的海疆旭日图便飞了出来，悬浮在头顶上，一道道青光垂下，却将那无数金色长剑挡在了外面，丝毫动摇不得。

　　在不断温养，投入大量材料锤炼之后，这幅海疆旭日图已经不是当初的模样了，即便是那些金色长剑转向攻击其本体，也是丝毫没有半点用处，反倒是被海疆旭日图尽数收了进去。

　　当然，这样的情况也仅仅限于对方分身降临，若是这赛尔斯真身降临的话，杨尘予也不敢将这未成型的法宝施展出来，若是有了一些损坏，倒会让杨尘予肉痛不已。

　　见到这审判领域化为的无数金色长剑都奈何对方不得，赛尔斯随即明白今天自己算是撞到钉子上了。

　　明白了情况之后的赛尔斯丝毫没有半点迟疑，便要脱离萨尼大主教的躯体返回神国而去。

　　见到那萨尼大主教身上的光辉迅速消散，杨尘予自然明白对方想逃跑了。

　　对于这个世界的神祗来说，实际上逃跑并不算什么，只是面子上有些过不去吧，不过相对于面子来说，这些神祗更看重自己的生命和力量，毕竟一个分身若是损失了，对于赛尔斯这样的微弱神力来说，将会是一种极大的损失，所损失掉的力量，恐怕数百年都不一定能够补回来。

　　何况这位公正之神的信徒着实太少了，可比不得其他神祗。

　　“想跑？”

　　杨尘予嘿嘿一笑，右手一指，轰然一声，一道雷霆凭空生成，落在那萨尼大主教的头上，砸得他身上的光辉一震，却是让对方减慢了脱身的时间。


第五百三十五章 白光

　　这赛尔斯原本就是将一具分身的意识降临下来，这种降临方式相对于将分身整体降临消耗的力量会减少很多。

　　当然，这也造成降临之后的力量也会受到一些削弱，更为重要的是，这种分身意识降临对于杨尘予来说就是类似于鬼魂附身的方式。

　　因而那雷霆砸在萨尼大主教身上，虽说对其肉身没有多少损害，但却对降临的意识造成了极大的震荡。

　　若是赛尔斯继续将意识抽走，那么萨尼大主教身上的力量将不能抵挡雷霆的轰击，从而对赛尔斯的分身意识造成极大的损害。

　　因而在第二道雷霆落下之时，赛尔斯便停止了意识的抽离，将力量用在了阻挡那雷霆的落下。

　　“难道这是矮人守护神雷神萨拉丁？”

　　赛尔斯此时进退两难，若是不抽离意识，待到时间一到，这意识也会自行抽离，反倒是受伤更大。

　　在这犹豫之间，赛尔斯倒是怀疑其对方的身份来。

　　这个世界里，唯一能够操纵雷电作战的神祗就是那位矮人守护神萨拉丁殿下了，而其余智慧种族的神祗里却是没有半个这样的神明。

　　但很显然，这就是那些信徒信仰的邪神！

　　它没有封神！虽说赛尔斯的实力较弱，但它拥有的神职可是有一项是驱逐邪神，因而任何没有封神的邪神即便是伪装得再巧妙，也不可能逃脱赛尔斯的眼睛。

　　在这一瞬间。赛尔斯想了很多，甚至于思考到这会不会是一个陷阱，一个其他神祗与这邪神联手的陷阱。

　　否则的话，这邪神怎么会施展雷霆，这可是萨拉丁殿下的领域力量，并且很显然，这邪神施展出来的雷霆与那些法师的雷系法术是完全不一样了。

　　赛尔斯能够隐隐约约从那雷霆里感受到一丝太阳与火焰的气息，好吧，当赛尔斯发现这一点之后，不由得震惊了。

　　太阳之力。这个世界上就只有两位神祗掌握，一位是精灵信仰的战神，而另一位则是人类所信仰的晨曦之主昂拉斯殿下。

　　一想到这里，赛尔斯不由得毛骨悚然，另外莫名冒出一丝怒气来。

　　就在赛尔斯周身释放出光辉，拼命抵抗落下的雷霆且胡思乱想之时，杨尘予此时将一个青色葫芦取了出来，轻呼一声：“葫芦去！”

　　说实话，取出这青色葫芦。杨尘予有些迟疑，毕竟这小家伙出生到现在也不过二十年的时间。虽说吸取了海量灵气乃至于无数鬼魂等等，但能否是那神祗分身的对手，杨尘予并不知晓。

　　无奈这青色葫芦在嗅到了那神祗的气息后，在灵池里闹腾得厉害，使得杨尘予不得不将其取出，或许这青色葫芦会给自己一点惊喜？

　　不过将青色葫芦丢出之前，杨尘予则是好好的将那赛尔斯分身用雷霆轰炸了一遍，炸得对方身上的光辉几乎都要消失了。

　　那赛尔斯甚至有拼死一击的想法了，将所有的力量汇聚一起攻击对方。当然这样地想法不到最后一刻，赛尔斯是不会使用的，毕竟如此一用之后，这个分身就彻底消散了。

　　说白了，这种手段几乎等同于将一个神祗分身自爆，只不过自爆的话，那部分意识也会随之消散。而这样的攻击只是损失所有的分身力量，意识却是能够保存下来，只要舍得消耗足够的神力，再制造一个分身倒是要比自爆之后快多了。

　　就在赛尔斯产生拼死一击的想法后。那雷霆突然之间便停止了。

　　赛尔斯顿时大喜，急忙抽离分身意识，准备先将分身保住，至于报仇什么的，需要回到神国之后，让真身暗中调查，毕竟之前那个关于晨曦之主的猜测可是将赛尔斯自己吓得够呛。

　　就在赛尔斯的意识开始抽离萨尼大主教躯体时，被杨尘予丢出的那个青色葫芦轻轻的漂了过来。

　　这是什么？赛尔斯不由得一愣，便见到那青色葫芦嘴里喷出一道白光，朝着自己照来！

　　赛尔斯暗叫一声不好，只感觉那白光对于自己具有极大的威胁性，正待躲闪之时，那白光已经照在了萨尼大主教的躯体之上。

　　顿时赛尔斯只感觉脑海里一白，在白光的照耀之下，别说萨尼大主教的躯体，就连脱离大半的分身意识也被凝固。

　　没错，就是凝固，这白光竟然能够将虚无缥缈的意识给凝固住，这着实让杨尘予都有些吃惊。

　　随后，只见那青色葫芦嘴里射出的白光轻轻转动，那被凝固住的赛尔斯分身意识顿时跟着那白光转动，片刻之后，从那萨尼大主教的躯体内传来一声清脆的碎裂声。

　　顿时无数的透明碎片从萨尼大主教的躯体内飘了出来，那赛尔斯的气息随之消散。

　　直到这时，那青色葫芦射出的白光迅速收回，而一股吸力再度从葫芦嘴里产生，那些四处飘飞的透明碎片便好似飞蛾扑火，朝着葫芦嘴里投入。

　　直到最后一块透明碎片消失在葫芦嘴里，那青色葫芦便发出饱嗝声，摇摇晃晃的飞了回来。

　　杨尘予将青色葫芦抓在手里，不由得双眼金光闪动，将青色葫芦里里外外看了个遍。

　　杨尘予最后不由得轻叹一声：“真乃宝贝也！”

　　就算是杨尘予都没有料到，这青色葫芦竟然如此厉害，白光照下竟然将赛尔斯投下的分身意识直接凝固，再轻轻一转，便将其绞碎，化为无数碎片，吞噬下去。

　　说实话，如果对方拼着受伤，将意识抽离，杨尘予可是没有丝毫办法可想，这就如同杨尘予将神念扩散出去，敌人再厉害也最多对杨尘予的神念造成一些伤害，若是想要将杨尘予的神念定住却是万万不可能的。

　　当然，神念被绞碎是有可能的，毕竟杨尘予的神念与那赛尔斯的意识不太一样，生生不息，即便是绞碎了也没有什么可担心的，最多也就是清修一会便可恢复。

　　这青色葫芦如此一来，倒是给杨尘予对付这个世界里的神祗增添了一个强有力的手段。


第五百三十六章 扣帽子

　　毕竟自己在这个世界里搞风搞雨，总会引起一些入的注意，这次赛尔斯教会组织的大军就是证明。

　　在杨尘予看来，一般情况下，那些神祗是不可能真身降临来追杀自己，甚至于分身都不会降临下来，最多也就是像这位赛尔斯一样将分身的意识降临下来罢了。

　　如此一来，杨尘予丝毫不用担心更多的麻烦事，若是那些神祗执意要找麻烦，那么自己也只有来一个杀一个，来一双杀一对了。

　　有了青色葫芦在手，对付这些分身意识不要太简单了。

　　将萨尼大主教与赛尔斯分身意识干掉之后，剩下的事情就进行到乘胜追击环节。

　　“去，将所有来犯者都干掉。”

　　杨尘予将德卡从袖中拎出，轻轻一丢，轻叱一声。

　　德卡听得杨尘予吩咐立即欢喜道：“伟大的主人，您卑微的奴仆立即照搬。”

　　一团火光爆出，德卡的身形便随着火光消散，待到出现时却已经追到了那些四处逃散的士兵身后，右手一抓，一个士兵便惊叫着被提到德卡嘴边，一口咬下，扑哧一声，士兵被咬掉半截身子。

　　“啊！怪物追来了！”见到这一幕的士兵几乎要将嗓子给吼破，顿时吓得半死的士兵们逃跑的速度变得更快了。

　　“邪恶灵光！”

　　在吞噬了两头白龙心脏之后，德卡感觉自己的力量快要提升到一个临界点，想来将这些士兵吞食干净，就应该足够了。

　　想到这里，德卡激动得浑身颤抖，暴喝一声，一圈幽暗的光环从它的身体里扩散出来，凡是触及这幽暗光环的士兵顿时全身如坠冰窟，一股邪恶的力量不断腐蚀着他们的意识，使得他们的脚步突然之间变得沉重无比，似乎就好像身体渐渐失去控制。

　　德卡扇动翅膀，从士兵们的头顶上飞过，那邪恶灵光跟着随之扫过去，一片片的士兵举动变得僵硬。

　　啪！一个士兵的头颅被德卡拍飞出去，德卡张口一吸，一条幽蓝色的灵魂挣扎着从尸体内被抽取出来，投入德卡的口中。

　　相对于将这些士兵一个个吞吃下去，德卡见到士兵数量太多，而改变了策略，改成只抽取士兵的灵魂，而肉身则是放弃。

　　如此一来，德卡击杀士兵的速度就变得快上了很多。

　　但依然有大量的士兵逃出德卡的视野，到了最后，德卡不得不忍痛割爱，用火焰斩首剑不断的削下入头。

　　当然，这样的举动自然使得杀戮速度提升，唯一的问题是那些尸体也被火焰斩首剑点为一团入形蜡烛，以至于尸体内的灵魂被深渊气息直接腐蚀。让德卡少了很多吞吃的美食。

　　嗯，不管怎么说，德卡想要将这些四处逃亡的士兵尽数杀完，显然有些不太可能了。

　　毕竟这些士兵的数量超过了三万，他们迅速分散在上千平方公里的土地上，并且变得越来越稀散。

　　还好，就在这个时候，克兰城堡打开了封堵数日的城门，早已被刺激得热血沸腾的守军们蜂拥而出，分成数以百计的小队，朝着那些逃亡的士兵追杀过去。

　　很显然，这些激活了斗气的守军在面对士气全无，四处逃散的士兵时，具有绝对的优势。

　　四处传来士兵被杀翻在地时的求饶声，但这种求饶声在已经被神迹冲晕了头的守军耳里只是一种让他们感到愉快无比的杂音罢了。

　　此时的城堡里，雅尼正站在尖塔上奋笔疾书：“或许再等几日，城堡就会破灭，男人将会被尽数杀死，不存一个，而女人将会成为士兵们的战利品，城外漫山遍野的谷物也会被焚烧。就在这时，伟大的流沙之神对我们的祈求给予了回应，一头巨大的火焰生物奉流沙之神的旨意从天而降，杀得敌人四散而逃。”

　　雅尼一边记载着这一神迹，一边思考着造词组句，免得出现什么遗漏。

　　这便是雅尼现在的职责之一，身为克兰城堡的首席牧师大人，雅尼除了教导那些牧师学徒乃至于布道传教之外，编写流沙之神的教典更是雅尼日常工作里的重中之重。

　　毕竟流沙之神殿下出现得太晚了，也没有正规的教典，因而这就需要雅尼慢慢编撰。

　　还好，流沙之神的神迹虽说不是时时刻刻呈现，但也是连连不断，因而雅尼倒不用像一些教会挖空心思去编造神迹。

　　而这一次的神迹更是让雅尼心花怒放，决心将其列为教会三大典故之中。

　　“万恶的邪神终于无法忍受异教徒的阵亡，从而降临到一名强大的异教徒身上。”

　　雅尼继续记录着，就目前而言，那公正之神赛尔斯与他的教会一起，与流沙之神成为了死敌，雅尼自然是不会客气，一顶顶帽子扣在了赛尔斯身上。

　　实际上这种事情在魔法世界里很正常。

　　想当年，人类崛起之战时，不管是人类诸神，或者是精灵诸神，均将对方称为邪神，而其信徒则是被称为异教徒，甚至于随意虐杀对方的信徒，将不会被视为违反军纪。

　　甚至于到了现在，双方之间依然称呼对方为异教徒，只不过邪神改为了异神而已。

　　“伟大的流沙之神说‘对抗我的必将灭亡。’听见吾主的声音，邪神惶恐不安，正待求饶，却化为一片灰烬。”

　　落下最后一个字符，狠狠羞辱了一番赛尔斯之后，这一套教会经典便算是写好了，当然经典里并没有使用赛尔斯的名号，仅仅只是以邪神取代，这是必然的事情，羞辱一位真神，用邪神指代还好，若是直呼其名，恐怕对方非得跟你玩命了。

　　为了谨慎起见，雅尼还是与其他牧师一起将这套教会经典来回看了几遍，修正错字，以防止出现纰漏。

　　而在这个时候，克兰等人带着军队胜利返回了。

　　大量的人类诸国士兵被分割包围在草原上一一剿灭，而地精王国的巨兽军团则是堵在了人类溃兵返回人类国度的线路上。


第五百三十七章 众神国度的裂痕

　　若是人类诸国士兵想要绕道而行，那么所有粮草等等都丢得一干二净的人类溃兵就要多走上两百到三百公里。这是一个足以让他们崩溃的事实。在这个时候，即便是意志最顽强的人类士兵也生不出顽抗之心了。

　　当然，面对地精骑兵的投降要求，这些人类士兵断然拒绝，而是沿着原路返回，朝着追来的克兰城堡守军投降了。人类面对地精时自有的高傲使得他们宁可投降于邪神信徒，也不愿意投降到那些身上脏，犹如垃圾的地精手下。

　　如此一来，上万疲惫不堪的人类士兵开始朝着追来的克兰城堡守军投降，那场景倒是极为壮观，往往数百名人类士兵向一个追击小队投降，如果不是克兰等高层赶到，那些接受投降的城堡守军都有些心惊胆跳了。

　　毕竟当俘虏比守军多上数十倍的时候，即便是胜利者也会担心俘虏暴动等等后果的。

　　总计五万大军，在克兰城堡城墙下阵亡七八千之多，在火焰恶魔德卡的肆虐下又损失超过两万，最后投降克兰城堡的有一万多，剩下的接近一万多的士兵，或在草原上饿死渴死，或被野兽袭击而死，能够想方设法逃回去的也不过三千多人。

　　当这些士兵又饥又渴，伤痕累累的回去后，顿时让人类诸国震惊了。

　　五万大军出发征讨邪神信徒，能够回到的竟然只有这么寥寥三千人，就连四头巨龙也只有一头逃了回来。

　　这邪神也太厉害了点吧！

　　且不提这个消息在民间流传所引发的轰动。只说赛尔斯教会在那红龙骑士逃回后，教会上下一片混乱，那红龙骑士带回来的消息可不算是好事。

　　五万大军崩溃，圣武士团毁灭，萨尼大主教召唤赛尔斯殿下降临，结果似乎战败了。

　　好吧，尤其是在几位执政大主教阁下向赛尔斯殿下祈祷没有得到回应的情况下，教会里甚至于出现了一些平时根本不可能出现的谣言。

　　“殿下可能陨落了！”

　　当然这样的言论从一出现开始就受到了残酷镇压，说话的与听话的都被送上火刑架处理。

　　当然，这样的情况更是引起了教会内部的不稳。不管怎么说，实际上就包括一位执政大主教阁下都想过这个问题。

　　毕竟，相对于无所不知的神祗来说，这些凡人并不知道神国里发生了什么事情。

　　众神国度乃是人类诸神联手打造的国度，整整七个神国被融合在一起，这七位人类神祗享有这个国度里平等的权利。

　　神国的融合使得人类神系可要比精灵神系团结多了。

　　虽说尚有几位人类神祗游离在众神国度之外，但七位神祗联合起来的力量也使得精灵神系不敢妄动。

　　当然，也正因为这种情况的出现，使得精灵战神昂姆斯殿下生出了那个计划的想念。

　　众神国度从其本质上来说。是依附于魔法世界外层面的一个小世界，由于融入七个神国。因而这个小世界里的环境也显得比较复杂。

　　有森林，河流，湖泊乃至于高山等等，而赛尔斯殿下的神宫则是着落在一个湖泊中心处的小岛上。

　　这里景色迷人，以小岛为中心，湖泊四周建立有三个人类村落，这三个人类村落里居住着赛尔斯最虔诚的信徒，应该说是信徒死亡后，灵魂被牵引到神国后重塑肉身而成。

　　这里只能居住最虔诚的信徒。他们每日的任务就是不断祈祷，为自己所信奉的赛尔斯殿下献上信仰之力。

　　除此之外，其余的赛尔斯信徒则是被分流到其他地方去充当这个小世界里的法官，检察官。

　　有人的地方都会有纷争，而有纷争，那么这些法官，检察官就有用处了。

　　别以为信徒死后进入神国。就不会发生纷争，七个不同信仰的信徒，大多数都混居在一起，很容易引发一些矛盾。因而在征得赛尔斯同意后，晨曦之主将那些赛尔斯信徒送到各地去维护秩序。

　　“可恶的邪神！”由于降临下去的分身意识被青葫芦直接抹杀，因而赛瑞斯根本就没法知道自己分身意识是如何被干掉的，只能猜测一些结果。

　　赛尔斯惊骇的发现，自己推算过去，就好似有一堵厚墙挡住了自己的感知能力。

　　“伟大的赛尔斯殿下，吾主晨曦之主邀请您参加他的宴会。”

　　一位穿着淡金色祭司袍的神使跪在了天枰神宫外。

　　这位神使的右胸前挂着一个旭日徽记，乃是晨曦之主手下地位最高的三位神使之一。

　　良久之后，一位右胸前挂着天枰徽记的神使从神宫里走出，满脸的歉意：“达拉斯神使阁下，还请您转告伟大的晨曦之主殿下，吾主赛尔斯殿下已经沉睡，不能赴宴。”

　　“哦？那请问伟大的赛尔斯殿下是什么原因陷入沉睡之中？”

　　达拉斯神使不由得一脸震惊之色，轻声问道。

　　那位赛尔斯手下的神使目光中带着一丝不满：“达拉斯神使阁下，吾主的事情怎么能够随便打听的，我也不知道。”

　　达拉斯神使此时回过神来，不由得歉意的一笑：“对不起，我失礼了。”

　　看着达拉斯神使离去的身影，那位赛尔斯麾下的神使不由得捏紧了拳头，晨曦之主的手下是越来越嚣张了，竟然做出如此失礼的事情。

　　若是对方不是晨曦之主座下的神使，一个渎神的大罪是逃不掉的，但赛尔斯殿下，唉，神使轻叹一声，转身返回了神宫。

　　随着神宫大门的缓缓闭上，整座神宫陷入到一片寂静之中。

　　且不提众神国度内诸神之间隐藏的一丝裂痕，杨尘予此时正盘坐在克兰城堡高塔顶端。

　　在赛尔斯教会大军被击溃之后，信徒们所爆发出来的信仰之力顺着信仰连线流入灵池之中，在信仰之力的浇灌下，那颗流沙之神的神格虚影此时已经无限接近于实质，只要杨尘予愿意，流沙之神的神格便可成型。

　　唯一的问题就是作为末法世界的存在，杨尘予并没有点燃神火。


第五百三十八章 杀戮与流沙之主

　　神火在魔法世界里，被视为获得世界之力认可的标志。

　　任何一位半神，只要获得了世界之力的认可，便会自行点燃神火，从而获得源源不断的力量，而这种力量便是决定着点燃神火的半神与普通半神之间的差距。

　　可以这么说，点燃神火之后的半神才称得上是真正的半神，他们彻底摆脱了凡物的束缚，可以生存在任何环境之下，即便是没有空气，没有水分，没有食物，也能够长时间的存活。

　　至于他们的寿命，接近于永恒，当然就目前而言，老死的半神没有听说过，倒是在战斗中阵亡的半神却有一些。

　　点燃神火，再凝聚神格水晶，一旦成功封神成功，便是真神。

　　一般情况来说，神格就是世界规则的具现化现象，因而每一位真神都是魔法世界的宠儿，得到世界之力的承认，他们在自己所掌管的神职方面都拥有无上的威能。

　　简单来说，譬如那位晨曦之主，其便是诸多规则的化身。

　　当然相对于晨曦之主来说，那位公正之神赛尔斯就要差远了，毕竟神力位阶低了，在这方面的威能也要低上很多。

　　杨尘予没能点燃神火的原因就在于他不是这个魔法世界的存在，简单来说，他身上并没有这个世界的烙印，无法得到世界之力的承认。

　　但由于杨尘予对于这个世界大道的认识，从而避开了点燃神火这一关。直接突进到凝聚神格的地步。

　　信仰之力已经将流沙神格虚影凝聚到极致，剩下的信仰之力则是盘旋在灵池上空，不断累积起来。

　　“凝聚。”杨尘予轻唤一声，灵池之中的流沙神格虚影中一点亮光闪亮起来，片刻之后便形成一团不断变化着形态的流沙。

　　顿时就在那流沙成型之时，杨尘予感到身体一轻，之前束缚自己的世界之力已经放松开来。

　　之前的阻力此时已经变成了助力，一股来自于天地之间的伟力开始融入杨尘予的肉身。

　　这便是封神了？

　　杨尘予隐隐约约察觉到这个世界向自己露出了一丝缝隙，神念轻轻探入，良久之后。杨尘予方才睁开眼睛，原来如此。

　　自己浑身充满了世界之力，似乎挥手动足之间便能够将任何事物砸成粉碎。

　　杨尘予静静体味着这种力量的本质，这便是世界的根基啊。

　　良久之后，那股世界伟力缓缓退去，杨尘予灵池之中那团黄沙此时已经彻底凝聚成形，化为了一颗黄色的晶体，其上铭刻着一团流动的黄沙。

　　终于在这个世界里封神了，杨尘予感叹一声。这种封神使得自己彻底摆脱了世界之力的束缚，对于杨尘予来说。这并不值得自己兴奋。

　　在封神之初，这个世界不小心露出的缝隙里，杨尘予可是发现了一些东西。

　　神祗在这个世界里的确是宠儿，但它们最高成就也仅有此了，必须依靠信仰之力，信仰之力便是这个世界给神祗们加上的一把枷锁，使得它们很难探索更高层次的大道，一旦信仰崩溃，那么这些神祗便会就此陨落。消失在时间长河里。

　　但就这样，神祗也是这个世界里最为强大的存在了。

　　的确如此，就在那流沙神格彻底凝聚成型之后，杨尘予只要自己愿意，可以将自己的意志降临到任何一位信徒的身上，除此之外，杨尘予能够看到各种事物的本质。只要自己愿意，甚至能够消耗海量的神力去改变部分规则。

　　这就是神的力量，无所不知，无所不能。便是指这了。

　　这倒是一种不错的力量体系，杨尘予点了点头，当然他并不会在这种力量上投入更多的精力，毕竟这是从大道里延伸出来的分支罢了。

　　杨尘予想到这里，神念探入灵池之中，将那尚未成型的地精守护神与杀戮之神的神格虚影缠住，随后朝着流沙神格推去。

　　当这两个神格虚影与流沙神格接触之后，顿时爆出一团光华，片刻之后，两个神格虚影消失，而流沙神格上却多出两个徽记。

　　一个是地精模样，而另一个则是一把滴着血液的长刀。

　　但这两个徽记在神格上浮现出来之后，并不安分，反倒是相互之间缠斗起来。

　　数息之后，这番缠斗便分出了胜负，那杀戮之神轻而易举的将地精守护神吞噬了下去，随后与流沙徽记并列一起，彼此之间并干扰。

　　看到这里，杨尘予倒是笑了起来，虽说那地精守护神神格虚影吸收的信仰之力要远比杀戮之神多，但最终的结果却是杀戮之神徽记将地精守护神徽记吸收，这也说明，在神格神职体系里，杀戮之神要高于地精守护者。

　　至此，杨尘予将之前形成的神格虚影尽数融入成型的流沙神格之中，算是清除了一些隐患。

　　毕竟对于杨尘予来说，大道才是自己的根本，而这神格只能算自己打造出来的道具罢了。

　　“神因为神秘而让信徒敬畏。”杨尘予念出一句话，脸上带着微笑，将雅尼，笃笃笃读，卡拉文的信仰连线从无数光线中挑了出来。同时朝着三人传下神旨：“记下，吾为杀戮与流沙之主，掌管杀戮与流沙，无形无名。”

　　且不管，那三人在各自种族内为杀戮与流沙之主卖力的传播信仰，杨尘予此时却来到了精灵山脉。

　　这里曾经是一个血肉磨场，即便这么久时间过去了，清风扑面依然带着一丝血腥气息。

　　上了山脊，坎阿斯形成的那棵巨树依然躺在那里，四周则是驻扎了不少的精灵军队，虽说没有多少人敢去打沉睡之中的坎阿斯主意，但这里毕竟是恶魔出没之地，不得不让精灵们小心翼翼。

　　杨尘予找了一处较为隐蔽的山坳，右手一挥，周围的泥土顿时软化，片刻之后便化为一片流沙之地。

　　在这个世界里，神明的力量果然好用，虽说自己现在还只是一位微弱神力，但怎么说也是一位真神了，对于力量的操控绝非普通存在可比的。


第五百三十九章 跨越世界空隙

　　随着流沙泛起，杨尘予身体迅速沉没下去，没顶，片刻之后，只剩下一片流沙，即便是任何一位神祗将目光投来，也无法看穿这片流沙之地。

　　待到杨尘予双足落到实地，却是流沙地里形成了一个巨大空洞，空洞四壁之上，流沙不断翻动，似乎那流沙会随时蜂拥而下将人完全淹没，倒是有几分恐怖。

　　这里算得上是隔绝了任何可能出现的探查，杨尘予这时方才将德卡从袖中丢了出来。

　　落到地上，德卡也顾不得一屁股坐在地上的狼狈，急忙朝着杨尘予跪下，表达自己的忠心：“伟大的主人，您竟然会拯救您最卑微的奴仆！您真是太伟大了。我德卡将会一生一世的追随您，即便是再强大的敌人，德卡也会变成一条疯狗，疯狂扑咬。”

　　对于一头恶魔所表达的忠心，杨尘予并不看重，只是点点头，表示自己听到了，随后问道：“你还能够回到深渊里去么？”

　　“回去？欧，不！伟大的主人，您可不能将我赶回去！”

　　德卡听得杨尘予所言，还以为这位主人厌倦了自己，准备将自己赶回深渊，一想到回到深渊就没有那些甜美的肉食和灵魂，德卡就感觉世界末日了。

　　更让德卡担心的是，当自己回去的时候，恐怕那巨手魔早已统治了整个第三层面，自己回去还不送肉上门？

　　德卡的绝望却引来杨尘予的一声喝骂：“蠢货，是本尊要去深渊看一看。你这蠢货！”

　　一听到不是将自己赶回去，德卡顿时兴奋起来，连连点头应道：“主人，没问题，您就看好吧。”

　　相对于想要从深渊世界突破屏障来到这个世界的难度来说，恶魔想要回去倒是容易得多，毕竟那世界屏障只是阻止异世界生物进入，出去时却没有了这层阻力。

　　实际上，杨尘予想要过去倒也容易，只不过无奈在深渊世界里没有坐标。只能让德卡先回去，充当坐标，然后自己再撕裂屏障过去。

　　这也是强大存在穿越世界时所采用的惯例之一，甚至于很多强大存在会想方设法在另外一个世界里发展信徒，然后让这些信徒将自己召唤过去，以实现一些目的。

　　实际上，就在这个魔法世界里，除了那些真神所建立的教会之外，背地里还有不少异界存在建立的教会。之前便说过，这些异界存在在真神的眼里就是邪神之一。

　　为了将邪神召唤过来。它们的信徒多数时候都是采用活人献祭等等办法，因而在这个世界的名声算是烂大街了。

　　德卡回去的速度很快，得到杨尘予的允许之后，在地上制造了一块岩浆之地，然后没入岩浆，便沟通了深渊世界，打开了一条小缝，硬生生的挤了进去。

　　直到德卡的气息彻底消散在这个世界里后，杨尘予脑海里随即浮现出一组模型。

　　这些虚构出来的模型便是魔法世界与深渊世界之间的空隙。当然，这种模型根本就不能将世界空隙完全演绎出来，只是给杨尘予提供一个参考罢了。

　　毕竟杨尘予这是第一次降临到其他世界，自然不能马虎大意，否则出现了什么问题，想要回来就有些难了。

　　德卡的坐标很快便浮现在脑海里，杨尘予将一缕神念打入地下。算是留下一个记号，随后，左手朝着空气中一撕，一条漆黑的缝隙便出现在空气中。

　　“开！”杨尘予双手往缝隙里一伸。一用力，那缝隙随即被硬生生的拉开一截，正好容杨尘予勉强通过。

　　杨尘予此时右手一抹，却将头顶上的流沙之地抹去，海疆旭日图悬挂在头顶刷下一道青光护住全身，青葫芦抓在手上，身子微微一缩，便朝着那缝隙里钻入，片刻之后，那道空间缝隙便消失得无影无踪，似乎从来没有存在过一般。

　　走入了空间缝隙的杨尘予睁眼看去，四周流光色彩，自己犹如浸入了暖泉一般，朝前走去，略有些阻力。

　　杨尘予知道，这便是两个世界之间的屏障所在了。

　　嗯，简单来说，这个地方就是世界之外的空隙，这里无限大，也无限小，若是你能够找到坐标，一步踏出便能够去到另一个世界，若是没有坐标，那么这里就是一个无边无际的牢笼，你不管怎么行走，都没有办法离开这里。

　　杨尘予走了几步便停了下来，这里着实神秘，自己仅仅只走了几步，就感觉德卡的坐标信号减弱了很多，若是再走两步的话，恐怕就收不到坐标信号了。

　　杨尘予锁定了德卡的坐标，闭上双眼，右脚踏出，身形便在这世界空隙里消失，再度出现之后，便感觉脚下一片滚烫，鼻孔里充斥着浓郁的硫磺气息。

　　杨尘予睁开眼睛，自己数米之外便是一片辽阔的岩浆湖，其上不断冒出人头大小的岩浆气泡，每一个气泡炸开之后，犹如火球爆发的威力，将岩浆朝着四周溅射出去。

　　再环视一周，杨尘予明白了，这里就是一个巨大的火山口。

　　就在这时，一个头颅从岩浆湖里冒了出来，却是那德卡，见到杨尘予之后，德卡急忙从岩浆湖里爬出来，耳朵里还不停流出岩浆来，看上去倒如同一头岩浆巨人，唯独就是体型略小。

　　“主人。”即便是回到了深渊世界，德卡身上的世界之力束缚尽数消失，这头大恶魔也不敢有半点歪心，老老实实的站在杨尘予面前等候着这位主人的吩咐。

　　在感受了一下这里的环境之后，杨尘予不由得有些诧异，原本以为会受到世界之力的压制，让杨尘予没有想到的是，这个深渊世界竟然没有世界之力的压制。

　　这到底是什么情况？杨尘予想了一会却不得其所，毕竟相对于魔法世界来说，这深渊世界对于杨尘予便要陌生得多。

　　“德卡，这是怎么回事？”

　　杨尘予也不是那种不懂装懂的人，便将德卡叫到面前询问了起来。


第五百四十章 德卡进化

　　德卡想了一会，抓了抓自己头顶的独角，迟疑地道：“应该是深渊世界比魔法世界高级吧？”

　　说完话，德卡有些呆呆地看着杨尘予，它也不知道是怎么回事，只知道深渊世界要比魔法世界高级，这或许是来自于深渊意识的暗示。

　　不管怎么说，德卡的话语，倒是让杨尘予明悟了。

　　的确如此，自己倒是没有想到这个问题，世界之间是不同的。

　　深渊世界的整体实力强过魔法世界，这深渊世界自然便要比魔法世界高级，因而恶魔想要去魔法世界较难，而魔法世界的生物要到深渊来倒是容易不少。

　　至于，魔法世界与末法世界之间，谁更高级，杨尘予倒没有研究过。但若是按照会不会受到世界之力压制来判断世界高级低级也有些不对了。

　　杨尘予去魔法世界会受到世界之力的压制，而那个日精灵卡拉文到了末法世界也会受到世界之力的压制。

　　如此一说，倒有些说不通了，或许是深渊世界自身的原因导致。

　　想到这里，杨尘予将这个念头放到了脑后，随后将德卡派出去探查一番，看看现在这火山之地，第三层面，到底是个什么样子了。

　　德卡应了一声：“嗯，主人，我回城堡去看看，这么久没回去了，也不知道是什么情况了。”

　　待到德卡离去，杨尘予便盘腿在火山口旁坐下，略微释放了几个道术。看看在这个深渊世界里，道术会出现什么样的变化。

　　果然，在这里，道术的力量受到了一定的影响，但却不如被世界之力压制那么大，只是这里的灵气太混乱了，并且带着一些邪恶的力量，从而影响了道术的发挥。

　　但在这里，并不是所有的道术都受到了影响，比如火鸦术这类的道术。威力反而被加强了。

　　原本在末法世界里，释放火鸦术，所形成的火鸦也不过巴掌大小，而在这里，形成的火鸦足有人高，并且其身上带着深渊特有的气息。

　　至于法器之类的东西，在这里都会受到深渊气息的影响，比如一把法器飞剑，在这里飞不了多久。其内灵光就会被消磨得一干二净，就连上好合金炼制出来的剑身也会在灵光消散之后。迅速在空气中腐蚀，最后变成一把锈迹斑斑的钝剑。

　　至于纸鹤这类东西飞不了几步就自行燃烧起来。

　　倒是灵器以上的东西在这里要耐用得多，不会在短时间内就被磨得灵光全无，最后成为废品。

　　像海疆旭日图这样的法宝倒不怕深渊气息的腐蚀，周身青光闪耀，将深渊气息尽数隔开。

　　没多一会时间，杨尘予眉头暗自一皱，站立起身，朝着远处看去。却见到远处红云之下，一团火球正不断的跳跃消失出现，而其身后却是数名追兵，都是炎魔，同样化为火球跳跃追击。

　　看到这一幕，杨尘予不用多想便知道是怎么回事了。

　　恐怕德卡的城堡也有了新的主人，要不然就是那位巨手魔派出来的追兵正巧撞上了。

　　如果不是这样的话。德卡也用不着逃跑。

　　杨尘予暂时也不想引起那个巨手魔的注意，毕竟对方很有可能已经成为了这个层面的统治者，在人家的地盘上作战，可有些吃亏了。

　　不过。德卡怎么说也是自己的奴仆，就这样被追得逃命不已，着实有些让杨尘予有些面皮挂不住。

　　杨尘予远远一指，一道剑光从指尖射出，朝着那边打边追的炎魔而去。

　　德卡此时正打算拼命干掉这几头炎魔，这些炎魔的实力对上他有些弱了，如果不是德卡担心被它们缠住之后，脱不了身，否则早就下手了。

　　现在到了这个地方，德卡也不用担心了正待出手反击，便见到一道流光从远处激射而至，这道流光顿时让它感到有些危险。

　　玛德，没想到这里还有埋伏？德卡正想着自己大意了，可让它万万没有想到的是，那道流光并不是朝着它而来，转眼之间便从一头炎魔的头颅中穿过，啪一声轻响，那炎魔的头颅便随即炸开，就如同脑子里埋了一颗定时炸弹，时间一到便自行起爆了。

　　虽说炎魔这等顶级恶魔在脑袋爆掉后并不会死亡，但想要恢复过来，恐怕也需要比较长的一段时间。

　　在剑光的突袭之下，几头炎魔不是头颅被剑光刺穿爆掉，就是心脏被剑光直穿击碎。

　　片刻功夫，那几头炎魔便尽数倒下，唯独德卡保住了性命。

　　看到剑光返回，德卡可不肯放过这些追杀过自己这么长一段距离的同族，冲到几头炎魔的身边，便伸出利爪，在对方胸膛上一划拉。

　　厚实的鳞片连同肌肉便被分开，漆黑的血液流出，化为大火燃烧起来。

　　德卡随后一掏，便将对方心脏与魔核掏了出来，一口吞下。

　　在连吞了几个心脏与魔核之后，德卡却感觉浑身一阵发软，不由得惊叫一声：“遭了，进化。”随后便冲到杨尘予身后的岩浆湖里，沉了下去，不再出现。

　　杨尘予神念探出，却见到那德卡竟然沉入了火山口下数百米处，此时已经被无数岩浆包裹，身上不断喷出一根根肉筋，在很短的时间里，便将自己包裹成为一个巨大的肉茧。

　　嗯？德卡进化了？

　　这倒使得杨尘予有些好奇，按道理说炎魔已经应该是顶级恶魔，再也进化不动了，除非获得深渊意识的赏识从而晋升为大恶魔，否则一辈子也就是这个样子了。

　　不过德卡体外形成的肉茧极为厚实，竟然挡住了杨尘予的神念探测，其内弥漫着浓郁的深渊气息，倒使得杨尘予不敢贸然将神念探入进去。

　　德卡陷入肉茧之中，杨尘予也没法离开这里，随后便用青葫芦将几头炎魔尸体吞了进去，算是将战场打扫干净，即便是有恶魔赶到也不能看见任何的痕迹了。

　　将痕迹打扫干净之后，杨尘予画了几个幻阵符箓布置在火山口附近，将这一带掩饰了起来，免得引来其他存在的注意。


第五百四十一章 祭品

　　杨尘予的考虑是周到的，就在杨尘予将幻阵布置下去后不久，一头巨大的恶魔地龙便出现在杨尘予视线里。

　　这头恶魔地龙可要比杨尘予在精灵山脉见到的那头体型大多了，其身长恐怕已经超过了三百米，并且那布满利齿的巨口上方还多长了一只弯角，好似一把雪亮的弯刀立在头上。

　　在几头炎魔尸体停留过的地方转了几圈之后，那恶魔地龙似乎没有发现什么东西，正烦躁的转着圈，就在这时，一头翼魔从远处掠过，却被这恶魔地龙发现，张开巨口远远一吸，那头距离这里至少有数千米的翼魔竟然一头栽落下来，好似一头即将落入蛛网的苍蝇，被那恶魔地龙一口吞了下去。

　　这恐怕就是比恶魔地龙更加强大的吞噬者吧，杨尘予看着那恶魔地龙迅速钻入地下，身后洞口也随之消失，不由得感叹一句，这头恶魔吞噬者可要比恶魔地龙厉害多了。

　　待到那恶魔吞噬者离去，没多久，一股威压降临，杨尘予能够察觉到似乎有一双眼睛朝着这一带看来，不过杨尘予布下的幻阵可不是吃素的，因而那双眼睛也没有看到什么，随后那种感觉在杨尘予的脑海消散。

　　原本以为要平静几天，可没想到，此后没有多久便是黑压压的一片恶魔朝着这边冲过来。

　　这些恶魔以小劣魔为主，不管是岩浆还是火山口一一搜寻过来，十分仔细。

　　看来，那巨手魔并没有放弃搜索，它似乎认定了德卡还存在这个层面里，因而采用了最笨但却最有效的办法，人工搜索。

　　好吧，赶尽杀绝这个词用在这里颇为恰当，毕竟相对于人类来说，恶魔做事更加直截了当。

　　不过在接下来的搜索里，那些恶魔并没有发现这里的异状。尚未靠近火山口便被幻阵制造出的幻象给引导偏移了方向。

　　恶魔是没有多少耐心的，在仔细搜寻了一遍之后便继续向前而行，完全没有发现这里火山口的异状。

　　至此，杨尘予微微松了一口气，与那头实力不知的巨手魔作战。完全没有必要。毕竟这是对方的主场，自己不能发挥出完全的实力。

　　时间缓慢流逝，德卡体外形成的肉茧不断将火山岩浆里的热量吸收，就好似一个无底洞。几日时间过去，整个火山口里的热量似乎都被吸收干了。

　　火山口岩浆湖表面的岩浆已经凝固，杨尘予伸手试了试温度，完全没有半点热度，反倒是有些冰凉。如同已经凝固了很久。

　　杨尘予用神念探入凝固的岩浆内，此时德卡肉茧周围的岩浆尚能流动。

　　第三层面不愧为火山之地，即便是杨尘予所在火山口附近，在这段时间里，也喷发了两座新的火山。

　　而就在这两座火山喷发后不久，形成火山的岩浆尚未冷却，一群恶魔便在火山旁安营扎寨了。

　　大量的小劣魔在其他翼魔的皮鞭驱赶下，开始在两座火山之间的地带上修建城堡。

　　没错，它们就是在修建城堡。

　　小劣魔先在岩浆湖旁挖好一个个方坑。然后用一种石勺将岩浆不断从岩浆湖内舀出，倒入方坑内，待到其凝固，便是一块块用来修建城堡的方砖。

　　随后小劣魔们将方砖搬运到修建城堡处，再由那些强壮的力魔将方砖沾上岩浆。一块块堆砌上去。

　　这样修建城堡的速度极快，没过三日时间，城堡的雏形便大体完工了，随后开来一队队的黑暗奴仆。在城堡各处铭刻魔纹，构建一些防护之用的法阵。

　　这些黑暗奴仆是深渊世界里唯一懂得这些的存在。不过由于体质纤弱，这些黑暗奴仆在深渊世界里的地位并不高，类似于大恶魔们的工具，它们也只能依附在大恶魔麾下，来换取那一点难得的安全。

　　如果将它们放到野外去，恐怕要不了多久，就会被野生的恶魔吃个干净了。

　　城堡逐渐快要修建成功，而杨尘予脚下的火山口内也开始有了动静。

　　那个德卡形成的肉茧开始颤抖起来，连带着岩浆一并颤抖，这种颤抖程度逐渐加强，从岩浆朝着上面传递。

　　随着颤抖力度的不断加强，杨尘予所站的位置都剧烈晃动起来，就如同一场地震即将爆发一般。

　　这剧烈的震动，很显然引起了那些修建城堡的恶魔注意，它们显得很慌乱，一部分小劣魔吓得一哄而散，就连那些翼魔不断甩动皮鞭打得它们皮开肉绽，也不能阻止这种逃亡。

　　吱咔声从火山口凝固的岩浆石面传来，其上不断出现一丝丝裂痕。

　　终于，当这种裂痕布满所有岩浆石面时，一声剧烈的爆炸声从下面传来，片刻功夫，这座看上去已经死了的火山爆发了。

　　岩浆从裂痕中喷射出来，岩浆石面顿时崩碎，夹带在岩浆中喷上了天空，一股粗壮无比的岩浆柱，从火山口里喷出，窜到数千米高空之后，方才化为漫天火雨散落下来。

　　顿时弥漫的黑灰，洒落的火雨，将这一带变得昏天暗地。

　　“嗷！”一声巨吼传来，杨尘予的目光穿过无数火雨黑灰落到了德卡身上。

　　德卡已破开肉茧，顺着那上涌的岩浆冲上了天空。

　　此时它的造型与之前却有了极大的不同。

　　之前体型超过十米，而现在的体型反倒是缩小了一些，只有三四米的模样，头顶上长了两只如同弯刀的脚，其一红色，其一白色。

　　德卡此时浑身覆盖在一层由寒冰组成的冰甲里，从上到下被一层魔纹包裹，看上去倒是要比炎魔时候威武了几分。

　　此时的德卡悬浮在空中，周围的岩浆开始迅速冷却，甚至于一片片雪花在黑灰中生成，掉落下来。

　　看到这里，杨尘予不由得点了点头，这德卡看上去倒是有些不同了，不过才从肉茧内钻出，似乎肉身反倒是比之前弱上了很多，差一点便要摔落大恶魔的程度了。

　　“万恶的深渊意识啊，它们将会是我德卡献上的祭品！”


第五百四十二章 巨手出现

　　德卡此时似乎清醒了过来，指着不远处的城堡暴喝了一句，背后随即伸展出一对由冰雪组成的翅膀，朝着那座城堡俯冲过去。

　　德卡所过之处的热量似乎转眼之间便被吸收一空，一条粗长的白雾随即拖在德卡身后，而德卡身体周围则是一片片雪花落下。

　　见到德卡冲来的势头，那些正在约束小劣魔的翼魔也不由得惊恐起来，很显然，冲来的这位并不是请它们喝酒吃饭的，而是要它们命的。

　　反应较快的翼魔此时已经扇动翅膀冲上了天空，而反应较慢的则正离开地面，至于那些下苦力的力魔则是四处散开，朝着城堡之外逃去。

　　这可是一头大恶魔，虽说它们并没有见过，但也知道其中的厉害。

　　轰然一声巨响，德卡一头撞在了城堡的主塔上，这是德卡一贯的攻击手段，以自己强悍无比的肉身作为武器，轰击敌人的建筑物。

　　城堡主塔根本就无法承受这种剧烈的撞击，吱嘎一声便从中断裂开来，与此同时是一片白雾从撞击处迅速蔓延开来，蔓延的速度之快，肉眼不及。

　　所过之处，接触到的物体尽数覆盖上一层厚厚的冰霜，那些逃出去的力魔根本就无法与这白雾前进的速度相比，白雾扑过之后，不管是力魔还是小劣魔，纷纷化为一尊尊冰雕，与地面连接在一起。

　　就连那些冲上高空的翼魔也被白雾扑中，化为冰雕，摔落下来，冰片与黑血混合，碎裂一地。

　　仅仅这一击，便有数以万计的恶魔变成冰雕，彻底失去了生机。

　　这种冰冻甚至深入了它们体内，就连体内的魔核也被冻得碎裂开来。

　　此时从血红昏暗的天空上，无数的深渊气息纠结在一起，形成一团漆黑的乌云。片刻之后，一只由深渊气息构成巨大独眼浮现出来，缓缓睁开。

　　顿时，一股无比磅礴的气势从巨大独眼里扩散出来，犹如一个世界浮现出来。

　　在巨大独眼的目光下。杨尘予感觉自己都被看穿了一般。丝毫不敢怠慢，脚下轻轻一动，却是离开了那巨大独眼目光的范围。

　　对于杨尘予的离开，那巨大独眼没有丝毫的动静。只是缓缓睁开眼睛。

　　当巨大独眼睁开到极致时，一道黑光从独眼里射出，落在了德卡身上，顿时德卡的气势转眼之间高涨，节节攀升。片刻功夫便从才离开肉茧的虚弱状态一举强盛到进化前的程度。

　　直到这时，那巨大独眼便开始闭上眼睛，渐渐崩裂为无数的深渊气息消散在空中。

　　就在这时，城堡的废墟里传来震动之声，似乎有一头巨大的怪物正要破土而出。

　　“巨手魔！你来晚了！嘿嘿！”对于这样的动静，德卡立即便知道是自己老对手来了。

　　就目前而言，德卡在进化之后，其实力本质与之前的火焰恶魔有了不同之处，再加之一举献祭数以万计的恶魔。换来了深渊意识的赏识，将进化后的虚弱状态一举抹去。

　　可以这么说，现在的德卡称得上是自己的巅峰时期，对上巨手魔这位老对手，倒是心中不慌了。

　　德卡趁着巨手魔尚未钻出地表时。额头上的那只红色弯角开始散发出微光，转眼之间，德卡身上魔纹随之一变，冰霜翅膀随即转化为两只火焰翅膀。无数火焰从冰甲里喷射出来，朝着地面流下。

　　数息时间。城堡废墟便在流下的火焰中迅速融化，从之前的冰霜城堡化为一片岩浆之地。

　　轰然一声巨响，一只粗黑的巨手从岩浆之中伸了出来，带着燃烧的岩浆便一把朝着悬浮在半空的德卡抓了过去。

　　德卡自然不会大意，火焰翅膀一扇，便躲开了巨手的攻击。

　　可以看得出，现在德卡放出火焰所融化的岩浆比之前有了一些变化，从火红色变成了白色，那巨手从岩浆里穿出时，其外的粗毛都随之燃烧了起来。

　　“德卡！岩浆龙已经被我抄了老巢！如果你愿意降服于我的话，我可以饶你不死，但要将你的真名告诉我！”

　　巨手一击不中，随即悬停在半空，手掌展开，一只巨眼从掌心里浮现了出来，盯着冲到高空的德卡不放，一个低沉的声音随即响了起来。

　　似乎感到德卡的力量与之前不同了，巨手魔停止了攻击，换成了威胁，这也说明，德卡的力量已经增长到让巨手魔也不愿意硬拼的程度。

　　对于巨手魔的威胁，德卡冷笑一声，巨手魔的条件几乎就是让自己投降缴械。

　　真名并不是恶魔的名字，而是恶魔在献祭后留在深渊意识里的记号，等同于一把开启深渊力量的钥匙。

　　简单来说，任何一位高级以上的恶魔的真名如果被其他恶魔掌握知晓，那么就是被捏住了把柄，被捏住了蛋蛋。

　　可以想象一下，你家里的门钥匙被别人复制了一把，而你又偏偏不能够换钥匙，不能搬家，甚至于连加一把锁，找人守门没法。

　　人家可以大摇大摆进你家门，搬你财物，你连反抗都不能，最多叫唤两声。

　　如此，德卡真要是将自己的真名交出的话，那么德卡就如同案板上的鱼肉，任由巨手魔斩割，连还手之力都没有。

　　因而，在深渊之中，恶魔若是交出自己的真名，那么才能够让胜利者放心，但这也是彻底的降服，没有半点翻身机会的降服。

　　“巨手！岩浆龙可不是那么容易被你干掉的！这点小把戏来骗我，你不感觉你的脑子比屁股还蠢？”

　　德卡不屑的咧咧嘴，的确，岩浆龙可不是那么容易打发的。

　　相对于其他恶魔来说，岩浆龙并不是一头岩浆龙的名号，而是一个团结的种族，在岩浆龙的地盘上有十多头岩浆龙，其中成年的岩浆龙有七头，虽说岩浆龙成年之后实力是最低等的大恶魔。

　　不管是德卡还是巨手魔都可以碾压，但对方的数量上升到七头之后，量变造成质变，就不是德卡与巨手魔所能够轻易干翻的主了。


第五百四十三章 冥河剧毒

　　因而，对于巨手魔将岩浆龙尽数杀死的说法，德卡并不相信。

　　“骗你？哈哈哈，你看看这是什么！”

　　巨手魔发出哈哈哈大笑，独眼下露出一张嘴巴，吐出一串项链来。

　　这项链由一个个巨大的头骨组成，其上不断喷射出火焰，看得德卡眼睛不由得微微一缩，这巨手魔竟然真的将岩浆龙抄了老巢。

　　第三层面里的三大巨头自此变成了两大巨头。

　　巨手魔此时得意，有些松懈了，却没有注意到德卡头顶的那只白角散发出微光。

　　“去死吧！巨手！”

　　德卡身上的火焰一缩，转眼之间，便从体内喷出寒气，朝着地面扑了下去。

　　炙热的岩浆转眼之间便失去了热量，迅速凝固，其上迅速覆盖一层冰霜。

　　“好胆！”巨手魔此时才发现德卡的诡计，转眼之间，巨手伸出的岩浆地面就变成了寒冰之地。

　　很显然，巨手魔对于这种寒冷很不适应，在寒冰之地中不断挣扎，每挣扎一次，地面的寒冰就会碎裂一次，但转即之间又会封冻上去，并且随着德卡没入冰层之中，那寒冰开始沿着手臂向上蔓延上去。

　　之前的高温瞬间变为极寒，使得巨手魔受伤不浅，转眼之间，巨手魔感觉自己就好似从桑拿浴丢到了冰天雪地里。

　　蔓延上来的寒冰不断麻痹着之前高温的手臂。

　　巨手魔愤怒了，从来都是它去计算别人，什么时候有人能够计算它的，这种角度的变化使得巨手魔感觉自己受到了奇耻大辱。

　　轰轰轰，巨手捏成拳头，朝着地面寒冰砸下，只听得几声巨响，已经厚实到数十米的地面寒冰上顿时呈现出三个巨大的拳印深坑，以深坑为中心，一条条裂痕呈放射状延伸出去。

　　巨响之后。德卡随即从冰层里被震了出去，就好似一只被弹飞出去的苍蝇。

　　这就是巨手魔的领域能力，无与伦比的肉体力量！直接融合在肉体里的领域力量，任何再强大的存在，都很难在肉体力量上超过它。

　　这种肉体力量甚至可以轻而易举的击破德卡的寒冰领域。

　　德卡在巨手魔面前。就好似一只蝼蚁。被绝对的力量直接从自己的领域里给震飞了出去。

　　就这么一震，德卡就感觉自己好似被上百头库伦魔轮了一遍，全身上下骨头尽碎。

　　这些年不见，德卡倒是没有想到。这巨手魔竟然成长到如此地步。

　　看着巨手一把抓了过来，德卡不由得生出一丝绝望，太强大了，强大到进化之后的自己都无法抗衡。

　　就在这时，一只青葫芦飘了过来。巨手魔正忙着对付德卡，怎么也不可能注意到青葫芦的出现。

　　就在巨手魔快要抓住德卡的时候，那青葫芦对准了巨手，一道白光喷射出来，照在了巨手之上。

　　巨手的举动随即一涩，一瞬间变慢了无数倍，犹如慢动作重放。

　　原本以为必死无疑的德卡见状不由得大喜，强行伸展出一对寒冰羽翼，一溜烟逃了出去。

　　很显然。对于突然出现的变故，巨手魔十分愤怒，但那道白光就好似一根银针插在了它的要害上，好似肉身在一瞬间被凝固了，连同与魔核融合在一起的灵魂。

　　巨手拼命的挣扎着。但这种挣扎很无力，就连之前瞬间可及的动作也要放慢数百倍呈现出来。

　　德卡飞得远远地看着巨手，眼睛里浮现出挣扎不已的神色，它很想趁其病要其命。但那个青葫芦是怎么回事，德卡根本就不知道。因而它也不敢轻举妄动。

　　就在这时，杨尘予的身形浮现在德卡面前，轻笑一声：“走吧，你已经失去了先机，这头巨手魔已经初步与这个层面融合在一起，就算是干掉了它，它也会依托这个层面重生的，本尊可没有将这个层面毁灭的力量。”

　　听得杨尘予的话语，德卡顿时便明白了过来，自己真的失了先机，自己离开这个层面后，巨手魔再干掉了岩浆龙，可说是扫除了所有的竞争对手。

　　只要献祭一些灵魂上去，便可得到深渊意识的赏识，从而开始融入这个层面，借以时日，这巨手魔便会成为第三层面的恶魔大君，与火山之地同生死存亡。

　　一想到这里，德卡就不由得有些懊悔，不得不点了点头，指了指东方，说道：“那边便是冥河之畔，我们可以通过冥河前往其他层面。如果那巨手魔追击的话，就有些麻烦了。”

　　杨尘予笑了，看来德卡是被那巨手魔给打怕了：“虽说不能将它彻底抹去，但让它吃点苦头倒没什么难度。”

　　话音一落，那定住巨手的青葫芦开始转动起来，从莫名之处传来一阵破碎之声，片刻之后，白光收回，那巨手竟然破碎开来，无数意识碎片喷射出来，被青葫芦一口吞下。

　　杨尘予伸手一招，青葫芦便轻飘飘的飞了过来，德卡此时震惊无比，让它没有想到的是，就这么巴掌大小的东西就将那巨手魔给打败了，看到葫芦嘴不小心朝向自己，德卡吓得躲到了杨尘予身后。

　　收好葫芦，杨尘予便让德卡带路，朝着东方而去。

　　巨手魔的愤怒自然不用多说，但这一次惨败倒让巨手魔有些畏惧了，自己什么都不知道，派出的投影就彻底碎裂，就连投影中的意识也被清扫一空，没能带回半点信息，也使得巨手魔不得不陷入沉睡之中，至少千年之后，才能苏醒过来。

　　冥河距离这里并不远，由于层面之间的不断变化，流淌过去的冥河也是不断变化着自己的位置。

　　这就是冥河？杨尘予乍一看过去，还以为自己回到了阴间，那黄色的河水，不时冒出的血泡，与忘川河是何等相似。

　　“如何过去？”

　　杨尘予看了看不断流过去的冥河之水，朝着德卡发问。

　　“现在的冥河很危险。”看着有些平静的冥河，德卡反倒是脸色有些紧张，翅膀扇动，将自己的高度提升了起来。

　　“嗯？这怎么说？”杨尘予骑在一只纸鹤身上，并没有察觉冥河之中有些什么威胁，不由得有些好奇。


第五百四十四章 上船

　　“主人，这冥河是最怪异的河流，每隔一段时间就会有大量的灵魂碎片顺河而下，只有这个时候，冥河之水才是安全的，其余的时间里，冥河之水对于恶魔来说就是剧毒！”

　　德卡说话时很认真，倒让杨尘予生出几分好奇。

　　“主人不信的话，奴仆试给你看看。”

　　德卡知道自己的话很难让主人相信，因而它转身就朝着一座火山飞了过去，片刻之后提着一头小劣魔飞了回来。

　　在德卡这样的大恶魔面前，小劣魔这样的低等恶魔根本就不敢动弹，吓得颤颤发抖。

　　不过就在德卡提着小劣魔朝冥河走去的时候，小劣魔顿时挣扎了起来，即便是德卡的大恶魔气息也无法让这头小劣魔安静下来，似乎那冥河之中藏着什么巨兽，让小劣魔知道有着巨大的危险。

　　德卡轻轻一用劲，就让小劣魔的挣扎彻底失去作用，德卡苦笑一声：“主人，您看，就连这智力不高的小劣魔都知道冥河之水的危险。”

　　说完话，德卡也不愿意向前过多靠近，右臂用力，猛力一甩，那小劣魔就好似一颗炮弹飞了出去，片刻功夫便坠入冥河之中，轰然溅起一片水花。

　　见到水花溅起，德卡吓得一转身就逃了回来，而杨尘予的眼睛却是一直没有离开过那只小劣魔。

　　很显然，德卡没有在小劣魔身上做任何手脚，而小劣魔在落水之前还挣扎了几下，但在落水的瞬间就失去了生机，一瞬间死亡。

　　这么快就死了，就连杨尘予都有些惊异，还真是毒水？

　　按照德卡的说法，当冥河流下灵魂碎片的时候，冥河就没毒了。

　　世界上还真有这样奇特的河水？

　　“再去抓一只小劣魔来。”杨尘予吩咐下去，德卡随后飞去抓了两只小劣魔过来，德卡知道。主人似乎要做实验了，担心一只不够，便抓了两只过来。

　　对于德卡的乖巧，杨尘予点了点头，随后下了纸鹤。提着两只被禁锢的小劣魔便朝着冥河走去。

　　看到主人的举动。德卡不由得一愣，想要跟上，但却因为来自于体内的恐惧停下了脚步。

　　杨尘予来到冥河河畔，青光刷下。护住全身，对于这冥河之水，杨尘予也有些防备，这河水太怪异了点，恶魔沾之即死。

　　杨尘予双眼之中金光闪动。这河水看上去与平常之水并没有多少区别，就是里面蕴含着一丝灵性。

　　随后，杨尘予从袖中取出一个小勺子，蹲了下去，取了一点冥河之水，朝着一只小劣魔身上倒了下去。

　　就在冥河之水落到小劣魔身上后，杨尘予能够清楚看到那冥河之水中的灵性骤然增多，而小劣魔则是瞬间死亡，似乎其肉身内的灵魂被抽取了出来。

　　原来如此。杨尘予看到这里，不由得明白了这冥河之水之毒从何而来。

　　原来，这冥河之水竟然能够溶解灵魂！当恶魔与冥河之水接触后，原本与肉身魔核融为一体的灵魂就以极快的迅速被冥河之水溶解。

　　明白了这一点之后，杨尘予随即起身。提着剩下那只小劣魔离开了河畔，在距离河畔千米之处停下，将勺子里剩下那点冥河之水倒在了小劣魔身上。

　　这一次，怪事出现了。那小劣魔依然存活，在杨尘予解开其束缚之后。竟然还会颤颤发抖。

　　看到这里，杨尘予点了点头，让德卡再去抓几只小劣魔来。

　　在反复试验之后，杨尘予确定了距离冥河五百米算是一个临界点。

　　距离冥河五百米之内，冥河之水具有极强的灵魂溶解性，沾之即死，而五百米之外，冥河之水便彻底失去了这种特性。

　　看着杨尘予的实验，德卡也似乎明白了一些什么，但却抓不住头绪，不得不硬着头皮朝着主人发问：“主人，这是怎么回事？”

　　杨尘予嘿嘿一笑，却是笑而不语，这冥河之水的特性，他是不会说出来的，毕竟德卡虽说现在忠心耿耿，但这个秘密很难说在其知道后，不会被泄露出去。

　　毕竟世界上有太多种方法从别人口中得到信息了，何况德卡还是一头恶魔。

　　说实话，在经过多次试验之后，杨尘予确定了一点，那就是这条冥河拥有一些初步的意识，如同那些世界树一般，虽说没有自我意识，但这些初步意识已经能够让冥河如同生命一般了。

　　这种灵魂溶解性只不过是冥河自身的需求而已。

　　用不断溶解进来的灵魂保持自己的初步意识。

　　而五百米正是冥河之水所影响的范围，超过了这个距离，取出来的冥河之水就会失去这种特性。

　　接下来，杨尘予将袖中的法器，灵器，法宝等等，逐一浸入冥河之中实验。

　　得到的结果是冥河之水对于这些东西并没有任何的影响，得到这个结果之后，杨尘予脸上露出了一丝笑容，随后取出一条小船来，丢在了冥河之畔。

　　小船落地变大，片刻之后，从巴掌大小膨胀到可容十人的体积，这原本是杨尘予的游戏之作，没想到在这里倒是用上了。

　　“走，上船。”杨尘予抬腿上了船，在船头处盘腿坐下，德卡倒是心惊肉跳，它恨不得想要求主人将自己收入那个漆黑的袖子里，不过转念一想，若是主人也掉到冥河里，自己岂不是永无出头之日。

　　如此一想，德卡也不得不硬着头皮上了船。

　　随着德卡上船，小船上随即浮现出一个光罩，将小船罩了个结结实实，随后小船在河滩上滑动，数息之后便滑入了冥河之中。

　　看着德卡的那副紧张模样，杨尘予不由得一阵好笑，摇了摇头，又有谁会知道，恶魔会有如此天敌。

　　小船无风自动，在冥河上朝着上游缓缓游动，由于这件法器在深渊世界里的效力减弱了，因而其自行游动的速度很慢，使得杨尘予不得不将德卡赶到船尾处让其摇动船桨加快前行速度。

　　不过即便是如此，小船的速度依然很慢，毕竟德卡划船的速度也不快，它压根就不敢用力，深怕一个不小心，这小船就翻了。


第五百四十五章 符文

　　要知道船这种东西对于恶魔来说，完全就是另一个世界的产物，极为陌生。

　　“看来，这大恶魔再度进化的话，就是肉身开始掌握规则的阶段了。”

　　小船在冥河上缓慢前行，杨尘予也没有停下实验，就连在船尾划船的德卡也被杨尘予从内到外检查了一遍。

　　杨尘予发现，在德卡再度进化之后，其骨骼，肌肉，血管乃至于皮肤，内脏等等，都出现了一些天然的符文。

　　这些符文，杨尘予看上去有些眼熟，随即便与自己那颗神格水晶对照了一下。

　　结果发现，神格水晶的基础便是无数的符文，而德卡体内出现的符文也有这种趋向，只不过德卡体内的符文与神格水晶不太一样。

　　实际上在第一次解剖德卡的时候，杨尘予就发现了这些符文的存在，只不过那时候，这些符文覆盖的面积很少，并且只出现在类法术器官表面，使得杨尘予以为是类法术器官的附属部分，从而忽略了过去。

　　相对于神祗在精神层面上对规则的理解，这些恶魔并不需要对规则的理解，达到相应层面则是依靠肉身来体现对规则的掌控。

　　在反复的实验之后，杨尘予逐渐搞懂了部分符文的含义。

　　坐在船头，杨尘予取出一根圆形木棍，用雕刀刻了起来。

　　这是一根取自世界树的木棍，相对于其他材料来说，世界树木料内蕴灵气，且来源方便，用在法器，灵器上面确是不错。

　　就算是炼制废了，也不算心痛。

　　寥寥几刀，木头上便出现了一个细小的符文，只有指头大小，随着这个符文的出现，木头周围的温度升高了一些。这种温度的升高并不是魔法消耗所产生的效果，而是这个符文改变了周围环境的温度规则。

　　唰唰唰，几刀，又一个符文出现，周围的温度再度升高。

　　待到木棍上刻满了符文。木棍周围的温度已经上升到足以点燃木棍的程度。片刻之间，木棍上浮现出一圈火苗，即便是将其浸入水中也无法熄灭。

　　数息之后，水被蒸发干。木棍燃烧成为灰烬，杨尘予用手指搅了搅，其上的符文被破坏之后，周围的温度开始恢复正常。

　　看着杨尘予的举动，德卡不由得目瞪口呆。它能够感受到那符文所产生的力量与自己所掌握的力量一模一样。

　　主人真厉害，竟然能够将自己的力量复制出来。

　　杨尘予不由得轻叹一声，恶魔的力量掌握起来可不容易，德卡体内的符文很小，一个个叠加在一起，一个符文所改变规则的程度很微弱，但德卡体内的符文不断叠加起来，因而对规则的改变程度就很强了。

　　德卡能够在一瞬间将千米范围之内转变为岩浆乃至于寒冰之地，就得益于此。

　　对规则的改变达到一定程度之后。就会形成领域。

　　但对于杨尘予来说，想要将这种符文移植到法器上，让其形成领域力量的话，这法器的体积也不知道有多大了。

　　看来，还得将雕刻技巧进一步提高才行。恐怕需要一根头发丝上刻下一百个符文才能够达到这种程度。

　　如果在末法世界就好了，杨尘予此时不由得想到这个问题，现代化的工业足以让一根头发丝上微雕出一千个符文，一万个符文。

　　毕竟这种天然符文与道门的法器。并不一样，道门法器需要法力的支撑才能够发挥作用。而这种天然符文则是只要生成了符文，那么便会对周围的规则进行改变，而这种改变并不需要法力之类的力量来支撑。

　　只不过这种改变最高也就是领域的层次，想要提升到更为强大的层次就需要将符文消耗掉，而符文的再生则是需要消耗大量的灵魂力量，因而恶魔对于灵魂的需求很大。

　　在反复的雕刻之后，杨尘予现在雕刻出来的木棍，周围包裹着一层红光，温度已经达到了八百度，但木棍却不会自行燃烧，全在于杨尘予在木棍上加入了几个特殊的符文。

　　这种符文乃是保护恶魔肉身之用，毕竟恶魔的肉身也会因为规则的改变而受到伤害，若是没有这种符文的保护，恐怕德卡在改变规则之时，自己就变成了一具焦炭。

　　“主人，要到其他层面了。”

　　德卡此时走了过来，恭恭敬敬说道，将沉迷于雕刻之中的杨尘予惊醒过来。

　　“哦？要到了？”杨尘予抬起头来，朝着前方看去，前方数百米有一个巨大的黑洞，冥河水从黑洞流出。

　　看来这个黑洞就是与另一个层面连接之处了。

　　对于那黑洞，德卡并没有半点惶恐的神色，看来德卡对于这黑洞倒是很熟悉了。

　　杨尘予随后询问数句，果然如此，德卡在成为大恶魔之前，就跟着一位大恶魔前往过其他层面了。

　　当然那时候是冥河安全之时，数十万的恶魔直接淌河前往其他层面，攻打其他层面。

　　这一场战争最后是德卡这一方失败告终，毕竟攻打其他层面，即便是实力强大，也会受到其他因素的影响。

　　光是一个地利就足以抵消大多数的实力了。

　　不过在本层面无法继续扩展实力的时候，很多大恶魔都会选择前往其他层面，这属于撞运气了，若是对方很弱小的话，那么就可能抢下一块地盘，从而摆脱原层面的挟制和影响。

　　小船在经过黑洞时，并没发生事情，不过德卡的脸在进入新的层面后，就有些变色了。

　　“竟然是第一层面！”

　　德卡感觉自己的运气有些差了。

　　没有想到，自己进入了大名鼎鼎的血战层面。

　　就连杨尘予一进入之后，脸色也有些微变，他从来没有到过这种地方，空气中的血腥气息几乎凝为实质，冲入鼻腔内，几乎让人有一种窒息的感觉。

　　倒是灵池之中的青葫芦则是欢悦的震动起来，似乎对这个地方很感兴趣。

　　而就在这时，冥河之上突然之间刮起了风来，德卡脸上浮现出一丝古怪的神色，口中喃喃：“冥河之风来了。”


第五百四十六章 果冻

　　冥河之风？杨尘予不由得一愣，但转即之间，便明白了什么是冥河之风。

　　随着冥河之上刮起一阵阵大风，无数的光点突然之间出现在冥河的上空，借着风势顺着冥河而下。

　　不少光点开始掉落下来，摔落在冥河河面上，与河水一接触，随即就变成了如同果冻一般的发光物体。

　　这些果冻在河面上漂浮，一点点的飘向岸边，随后搁浅在河畔上。

　　“那是什么？”

　　杨尘予看向了德卡，德卡的语气好似在回忆：“伟大的主人，那些就是灵魂碎片，它们便是我们恶魔一族的源头。”

　　哦？杨尘予听了德卡的回答之后，不由得有些兴趣，便驱使小船朝着岸边靠过去。

　　不管怎么说，到了这里都要先上岸才行了。

　　上了岸，杨尘予将小船收了，随后将目光盯向了那些不断漂浮过来的灵魂碎片。

　　这些灵魂碎片在掉入河水之前，只是一个个轻盈的绿色光点，而在掉入河水之后，就似乎与河水起了一些特殊的变化，变成了果冻状。

　　这些果冻看上去十分可爱，每个约有指头大小，其上好似显示器一般显现出各种变化着的景象，微微散发出荧光，密密麻麻一大片，将冥河点缀得无比璀璨。这些灵魂碎片不知道来自何方，数量如此庞大。

　　杨尘予看了几眼，便明白了过来，这些景象变化应该是灵魂碎片里的残留记忆了。

　　德卡此时倒是欢喜无比，由于冥河之风出现，也预示着冥河之水无毒了，它欢喜无比的蹲在河边，不断将飘过来的果冻抓起塞入口中。

　　每吞下一口果冻，德卡脸上就会浮现出沉醉的神色，就好似这些果冻无比美味一般。

　　真的很美味？杨尘予笑了笑，随手从河水里捞起一把灵魂碎片，塞了一个到口中。似乎察觉到了危险，那个灵魂碎片竟然在杨尘予口中蠕动起来。

　　这种感觉着实让人有些不太舒服，就好似一条蛆虫在挣扎，杨尘予一口将那灵魂碎片吐了出来，看来这种美味只有恶魔才能够享受了。

　　轻叹一声之后。杨尘予将神念探入灵魂碎片。想要感知那些记忆，以便推断出这些灵魂碎片之前的身份。

　　不过，杨尘予很快就放弃了这种打算。

　　这些灵魂碎片里的记忆随着灵魂的破碎显得混乱无比，一段记忆里能够出现数十个完全联系不上的情景。并且这些混乱记忆随着灵魂碎片与空气里深渊气息的接触开始迅速消失。

　　嗯，杨尘予有种感觉，这就跟末法世界的鬼魂进入轮回盘时被强行抹去记忆比较相似。

　　唯一值得庆幸的是，杨尘予从这些记忆里多多少少还是看出了一些东西，其中一部分灵魂碎片应该是来自于魔法世界或者类魔法世界。毕竟那些混乱记忆里，杨尘予甚至看到了精灵，矮人之类的存在，而另一部分混乱记忆里则有类似于科技文明的东西存在。

　　如此一来，这些灵魂碎片的由来，杨尘予倒是有了一些轮廓。

　　很显然，这些灵魂碎片应该是来自于与深渊世界邻近的数个世界，而这条冥河在汇聚灵魂碎片里起到了大作用。

　　冥河好似一个吸尘器，将来自于其他世界的灵魂碎片吸到了这里。至于这些灵魂碎片的形成是灵魂穿过世界屏障自行破碎还是其他什么原因就不得而知了。

　　就在杨尘予低头沉思这么一会时间，手上抓着的灵魂碎片果冻已经发生了一些变化。

　　灵魂碎片果冻随着与深渊气息接触时间增长而不断凝固，最后形成了一个坚硬的灰白硬壳。

　　“这是什么？”杨尘予将手上一把鸟蛋展示给德卡看，询问道。

　　蹲在河畔的德卡急忙起身，回道：“主人。这些茧子就要孵化出恶魔幼虫了，具有一定的攻击性，这河滩上到处都是。”说着话，德卡朝着河滩一指。

　　直到这时。杨尘予才注意到，与自己手上的灵魂碎片一样。那些搁浅在河畔边上的灵魂碎片发生了同样的变化，并且随着河水不断地涌动，被推送到河畔更深处，以至于在河畔十来米的范围内堆积了密密麻麻的硬壳。

　　远远看去，就好似一片小小的鸟蛋。

　　对于这些好似鸟蛋的硬壳，德卡却是没有半点兴趣，它甚至跳入了河中，去追寻那些尚未硬化的灵魂碎片。

　　很显然，相对于这些拥有硬壳的茧子，德卡更喜欢那些柔软具有弹性的灵魂碎片，至少从口感上来说，要比硬壳茧子强多了。

　　恶魔幼虫？对于这恶魔幼虫，杨尘予也曾经从德卡口中听说过，知道恶魔幼虫便是恶魔最初级的形态。

　　可以这么说，除了一些恶魔化时间比较短的恶魔物种之外，这深渊世界里几乎所有的恶魔都是源自于这恶魔幼虫进化而来。

　　嗯，简单来说，各种恶魔物种就是恶魔进化的不同分支和阶段的展现，唯独这恶魔幼虫却是绝大部分恶魔都经历过的最初阶段。

　　就在问话的当头，杨尘予便感觉到手上有了一些动静，硬壳茧子开始摇晃起来，发出一阵震动，前后不到十息时间，这些硬壳茧子便被钻出一个洞来，一条条蛆虫从硬壳里钻了出来。

　　需要说明一点的就是，这些蛆虫实际上并不是蛆虫，蛆虫身上可没有那么一层坚韧的厚皮以及顶端布满利齿的口器。

　　杨尘予去逗弄这些恶魔幼虫的时候，一只恶魔幼虫，张开口器就一口咬在了杨尘予的指头上，这恶魔幼虫也不过半根指头粗细，但在攻击杨尘予指头的时候，口器一瞬间却张到了身体的数倍，以至于将杨尘予的指头结结实实的咬住，并且疯狂地扭动身体撕咬起来，企图从指头上咬下一块皮肉。

　　的确有些攻击力，如果不是杨尘予的肉身足够强悍的话，恐怕就这么一口，杨尘予就要少掉一个指头了。

　　甚至于杨尘予用一段世界树的枝条去逗弄，那枝条也被十多条恶魔幼虫一虫一口咬得支离破碎。


第五百四十七章 截胡

　　从世界树枝条的坚韧程度来看，这些恶魔幼虫的攻击的确不低了，至少一般的皮靴是挡不住它们的攻击。

　　嗯，关于这一点，杨尘予已经变得支离破碎的皮靴可以作为凭证。

　　杨尘予为了避免引起这里的大恶魔注意下船后就撤去了海疆旭日图，因而此时皮靴已经破碎不堪，上百条恶魔幼虫咬在自己的脚趾头，脚跟，脚面上不停地晃动着身子，看上去着实有些恶心。

　　杨尘予一把将手中孵化出来的恶魔幼虫捏死，脚下冲出一股气浪将四周的恶魔幼虫吹开，身体轻轻悬空，脱离了地面，毕竟有了这么一个人类在这里吸引，四周的恶魔幼虫都涌了过来，杨尘予可不想被这些好似蛆虫的恶魔幼虫爬到身上，那样的话也太恶心了一点。

　　离开了地面，杨尘予低头看去，此时的河畔已经不是之前那样寂静了。

　　视线所过之处，尽数都是肥滚滚的恶魔幼虫，遍地都是。

　　就在杨尘予捏死那恶魔幼虫之后，就好似发出了一个信息，顿时从杨尘予脚下开始，那些恶魔幼虫开始自相残杀起来，布满利齿的口器朝着自己的同类恶狠狠地咬去，一口便将对方身体从中咬成两断，腥臭无比的黑血从断体里流淌出来，给河滩增添了一丝颜色。

　　这可谓是先下手为强，后下手遭殃，咬断同类身体之后，恶魔幼虫们开始疯狂进食，几乎将口器张到极限，几口便能够将同类的尸体给吞噬下去，随后又开始朝着其余同类发动攻击。

　　而即便是被咬断身体的恶魔幼虫也不会轻易放弃战斗，只要还能挣扎，就不会让对手好过，即便是最终的胜利者也会伤痕累累。

　　转眼之间，这种血腥混战迅速扩散出去，百息时间不到，河畔上那密密麻麻的恶魔幼虫就减少了一大半。

　　不过。这种混战所造成的损失很快就被更多飘来的灵魂碎片果冻给弥补上了，并且杨尘予发现远处有恶魔赶来。

　　很显然，就连德卡也察觉到了这一点，它急忙扇动翅膀飞到杨尘予身边，远远望上几眼之后笑了：“主人。那些恶魔跟我一样都是来捞吃的。”

　　在与杨尘予接触久了之后。德卡感觉主人不是那么可怕，现在应答之间也不是之前那么拘束了。

　　捞吃的？

　　杨尘予看着那头体型超过二十多米的库伦魔冲到河畔，很显然，库伦魔也发现了悬浮在河畔上空的一人一魔。

　　杨尘予身上的气息如同一个凡人。并没有什么可怕的，那库伦魔倒是对德卡比较顾忌，抬头望了几眼之后，便移动了上千米距离，避开了德卡这一带。随后跳入冥河中，吞吃起灵魂碎片来。

　　接下来，来到冥河之畔的恶魔大多都是高级恶魔之上的存在，毕竟这个时候，不少恶魔都闻风而来，想要捞点好处，实力弱了可不敢靠近河边，否则怎么死的都不知道。

　　就杨尘予所能够看清楚的这十多公里河畔上，就有库伦魔。六臂蛇魔这样的顶级恶魔各一头，至于巨翼魔，萨特魔这样的高级恶魔倒有不少，但却不敢靠近顶级恶魔周围，深怕这两位一怒。就将自己给切片了。

　　还别说，真有一头胆大的链魔跑了过来，但它很不幸的闯入了那头库伦魔周围，被库伦魔一拳直接捶死在河水里。

　　不管怎么说。对于有能力，有胆量来到冥河之畔的恶魔们来说。这就是一场盛宴，它们的胃口此时无比大，疯狂的吞食着河水里的灵魂碎片。

　　就连德卡回到主人身边没多久便又跳到了河里，这些灵魂碎片对于德卡来说，正好弥补在进化后的需要，虽说之前献祭了数万恶魔，使得深渊意识对其奖赏，但德卡需要更多的灵魂碎片来提升自己的力量。

　　杨尘予也将青葫芦放了出来，青葫芦对于灵魂碎片也十分有兴趣，葫芦嘴一开，便将那些灵魂碎片大量的吸了进去，这样的吞噬速度甚至超过了灵魂碎片出现在冥河上空的速度，以至于过了一会，以杨尘予这里为分界线，冥河下游便没有一个灵魂碎片出现了。

　　这样的垄断行为顿时引起了下游那些恶魔的不满，口中之食被抢了，别说是恶魔，恐怕就是一个普通的人类也会发作雷霆之怒来。

　　不过青葫芦吸取灵魂碎片的声势还是颇为惊人，恶魔们也不是傻子，那些高级恶魔也不敢上前，倒是那头库伦魔或许是天性的原因，直接就冲了过来，一弯腰就从河畔边抱起一块巨石抛了过来。

　　这是库伦魔对付飞行恶魔唯一手段，毕竟相对于其他恶魔来说，库伦魔的类法术能力都是增强肉身力量，防御等等方面，并没有远程攻击的类法术，因而库伦魔无师自通将这一招延续了下来。

　　巨石好似炮弹呼啸而来，目标则是杨尘予，毕竟那些恶魔都看见是杨尘予将那个奇怪东西丢出来的，何况杨尘予的目标体型可要比青葫芦大多了，在库伦魔看来，容易命中。

　　但让库伦魔感到有些目瞪口呆的是，尚未等那巨石靠近，那个人类轻轻一挥右手，那急速射来的巨石竟然凭空消失了。

　　这便是杨尘予袖中乾坤的威力所在了，可以这么说，像这样的实体攻击，只要体积不超过杨尘予袖中乾坤所造成的空间体积，有多少就能够收多少。

　　见到那库伦魔竟然胆敢向自己的主人发动攻击，德卡怒了，从河里飞了起来，浑身冒出火光，右手长出一根长长的火焰鞭子就朝着库伦魔甩了过去。

　　对于德卡来说，它之前在魔法世界吞了不少好东西，光是巨龙心脏就吞了五个，尤其是那三个白龙的心脏给它的再度进化指引了方向。

　　毕竟对于恶魔来说，最大的敌人不是神祗，也不是其他世界的生物，而是自己同类。

　　因而在进化之后，德卡拥有了新的领域力量，寒冰，这种力量将会让它在面对其他恶魔时占据很大的优势。


第五百四十八章 孵化

　　唯一的问题就是杨尘予让它低调，最初德卡有些不解，但很快它就明白了，这种力量使用多了，其他大恶魔就有防备了，若是用在关键时候，却能够打对方一个措手不及。

　　见到一根长长的火焰鞭子甩来，库伦魔丝毫没有半点在意，库伦魔的肉身是所有恶魔里最为强悍的，别说这点火焰了，就算是跳到岩浆里洗澡，库伦魔虽说比不上炎魔，但最也就是桑拿浴的感觉。

　　库伦魔伸出大手就抓了过去，可让它没有想到的是，那火焰长鞭好似灵蛇一般，顺着手臂就缠了上去，并且不断延伸，数息时间，火焰长鞭就将库伦魔缠了个结结实实。

　　就这点小伎俩？库伦魔那简单的大脑很瞧不起炎魔的手段，随后全身一发力，肌肉就好似从岩浆里鼓出的气泡，不断膨胀，片刻功夫，库伦魔的个头没长，但体型却是膨胀了一倍以上，乍一看去，库伦魔就好似一转眼变成了一个大胖子。

　　“哈！”库伦魔轻声一吼，那火焰长鞭瞬间便被绷直，眼看就要断裂。

　　库伦魔根本就不知道自己对面这位就是一头大恶魔，并且是已经再度进化一次的大恶魔，这样的强者与它相比，已经高出了两个层次。

　　德卡冷冷一笑，手上的火焰长鞭一抖，顿时缠绕在库伦魔身上的火焰长鞭化为一团熊熊烈火燃烧起来，其色彩从火红迅速变化为白色。

　　库伦魔顿时发出一声惨嚎，它万万不敢相信，自己那足以抵挡任何伤害的坚韧皮肤竟然被火焰烧穿。

　　巨大的痛苦一瞬间传遍了库伦魔的全身，库伦魔此时怒了，全然不顾火焰的燃烧，奋力抱起一块犹如小山的巨石，巨石在被库伦魔抱起的同时就散发出刺目的红光，在大喝一声之后，那巨石朝着德卡抛射过去。

　　巨石的速度极快，在空中带出一道红光轨迹，转眼之间就到了德卡面前，如果不是德卡反应极快，一个火焰跳跃消失在原地，恐怕这块巨石就算不能造成伤害，也足以让德卡颜面无存了。

　　在抛出那块巨石之后的库伦魔显得有些疲惫，像这样全力爆发的抛石攻击，足以将一头六臂蛇魔击成重伤了，当然，库伦魔最多这样抛射三次，就会无力再战。

　　“死吧！”德卡之前有些大意，差一点就被巨石击中，如果不是脸色原本通红的话，真是丢脸至极，因而在德卡带着一团火光出现在库伦魔身后，恶狠狠将一把火焰斩首剑插入了库伦魔的后背，并且就在库伦魔转身之间再度化为一团火光消散。

　　说实话，库伦魔的确很强，若是一头普通的炎魔，根本就不敢近身，一不小心被库伦魔击中就是重伤。

　　但德卡的力量已经凌驾于这头库伦魔之上，因而光是火焰跳跃就将库伦魔耍得团团转。

　　没小会功夫，库伦魔身上要害，关节等处就插满了火焰斩首剑。

　　这场耗时不长的战斗，最终以库伦魔身体血液被蒸千，头颅被德卡一剑斩落，掏出魔核彻底身亡而终结。

　　若是德卡使用领域力量的话，干掉这头库伦魔更加轻松，只不过这里是血战层面，德卡知道这里所存在的危险，哪里还敢运用领域力量，这不是将自己暴露在那些强者眼中么。

　　在干掉了那头库伦魔后，杨尘予脚下的河畔顿时为之一空，不管是六臂蛇魔，还是那些高级恶魔纷纷转移了阵地，朝着上游而去。

　　能够在这么短时间内干掉库伦魔的存在，可不是它们所能够招惹的，与其在这里丢掉性命，倒不如转移地方，总之只要不在下游，那青葫芦总不可能将上游的灵魂碎片也吸千吧。

　　杨尘予想了想，挥手在身上下了一道隐身符，隐去了自己的身形，虽说这隐身符并不是屏蔽大恶魔级别存在的窥视，但却能够屏蔽大恶魔之下存在的注意，不至于自己经常被那些恶魔打扰。

　　此时的河畔上，恶魔幼虫之间的战斗已经进入到白热化状态，虽说还有大量的灵魂碎片化为硬茧，但恶魔幼虫的数量却在尽数减少之中。

　　嗯，当然，青葫芦大量吸取灵魂碎片的举动还是对河滩造成了一些影响，不过青葫芦所吸取的主要是天空中尚未落下的灵魂碎片，因而河滩上的硬茧数量依然在增多之中。

　　不过对于这些后来者，当它们钻出硬茧后，第一时间就会遭到守候多时的同类攻击。

　　这些恶魔幼虫可不会讲究什么公平，在吞噬了一些同类的尸体后，幸存下来的恶魔幼虫体型已经比之前强壮了数倍以上，那些才钻出硬茧的恶魔幼虫根本就没有还手之力，就被咬断吞噬下去。

　　但这种大规模的屠杀很快就随之减弱，不少吃饱喝足的恶魔幼虫开始从口中吐出血红色的丝，在自己身上缠绕起来，速度极快，没过一会，河畔上就竖立起大量的血红茧子，这些茧子的个头倒是要比灰白硬茧要大多了，最矮的也有一米左右个头。

　　很显然，这种血茧的防御力更高，以至于那些恶魔幼虫都没有办法在茧子外留下一点痕迹。

　　这一次茧子孵化的速度就要比之前慢上一些。

　　但这种孵化速度也不会太慢，仅仅半天的时间，就有茧子出现了动静。

　　喳，一个茧子出现了空洞，随后破裂开来，一头浑身赤裸的小劣魔从茧子里爬了出来，手上捏着一把小钢叉。

　　趴在地上略微休息一会之后，小劣魔便将注意力集中在恶魔幼虫的身上。

　　对于小劣魔来说，这些恶魔幼虫就是补充进化之后虚弱的补品。

　　唰，一叉落下，一只恶魔幼虫被小钢叉刺中，提了起来，受到袭击的恶魔幼虫奋力的扭动着身体，口器朝着小劣魔张开，企图咬上一口。

　　小劣魔完全无视了恶魔幼虫的威胁，一把抓住恶魔幼虫就塞入口中，大口的咬嚼起来，从嘴角流下来的黑血一滴滴掉落在河畔上，引来了更多的恶魔幼虫。


第五百四十九章 混战

　　从茧子里出现的恶魔并不只是小劣魔一种，还有眼魔，夸塞魔，魔蛆等等，它们都是最低等的恶魔，绝大多数的恶魔都是由这些低级恶魔进化而来。这些低级恶魔最初之时将目标都对准了恶魔幼虫，毕竟那些恶魔幼虫的实力太弱了，大不了被咬上一口，伤口也就是指头大小一块肉，但恶魔幼虫是距离灵魂碎片最近的恶魔，因而对于这些进化之后虚弱的低级恶魔很有吸引力。

　　但恶魔幼虫的数量再多，也需要等待硬茧孵化出来，因而很快，这些低级恶魔之间就开始了一场新的生死搏杀。

　　这才是真正的大混战，虽说里面大多数都是小劣魔，但其他低级恶魔也不少，眼魔的光线攻击，夸塞魔的匕首偷袭，魔蛆的毒气等等，顿时让河畔上变成了一个血肉大磨盘。

　　总之，任何的恶魔在倒下后，很快就会被周围的恶魔分食，不会浪费半点。

　　看着下面的混战，杨尘予不由得对这种恶魔的进化模式产生了极大的兴趣，说实话，要说较快的暴兵，就算是天使的诞生池了，能够很快的诞生出大量双翼天使，但这些双翼天使还需要战斗的磨炼才能够一步步的成长，一般正常情况下来说，一名双翼天使想要成长为四翼天使，需要上百年的时间，而一名十翼天使则需要上万年的时间。

　　加别列利用恶魔来磨炼自己的天使军团，那么久时间都没能够诞生一名十翼天使，可见其难度之大。

　　而这深渊世界里就不一样了，每隔一段时间，冥河就好似洪水暴发一样，引来海量的灵魂碎片，这些灵魂碎片在深渊气息的腐蚀下转化为恶魔幼虫，而恶魔幼虫则自相残杀，吞噬同类，进化为低级恶魔，可谓是一点浪费都没有，而低级恶魔也会相互残杀，从而诞生更高等级的恶魔。

　　这样的进化手段虽说极度残忍，但在杨尘予看来却是一种比天使诞生池更为有效的进化手段。

　　实际上，任何一个世界里，最终奉信的都是丛林法则，只有强大且能够适应世界的种族才能够延续下去，而弱小不能够适应世界的种族便会灭亡，每个世界里的现有种族都是在丛林法则里一轮轮淘汰赛里的幸存者，没能通过淘汰赛的种族早就灭亡了。

　　例如末法世界荒蛮之时那么多的异兽，个个强悍无比，但到了杨尘予的时代，基本上都灭绝了，即便是幸存下来，也是极个别的个体。

　　而这深渊世界里同样如此，甚至于更加剧烈，所需要的时间更短，尤其是在河畔这最初阶段，几乎就是将其他世界数十万年的进化史浓缩到短短数日之内。

　　从恶魔幼虫到小劣魔等等恶魔之间的差距之大，放到其他世界里，至少也要十万年的时间才能够进化到如此地步。

　　杨尘予一边感悟着这种进化手段的优劣之处，目光依然关注着河畔上的动静。

　　一些手脚较快的小劣魔已经吞吃了不少的恶魔幼虫或者同类，开始悄然离开河滩，寻了一个略微安全的地点，化为肉茧，进入下一阶段的进化过程。

　　而剩下的低级恶魔依然在相互残杀着，等到那些小劣魔进化为焚烧者，刀魔，链魔，狂魔等等中级恶魔返回河滩补充能量时，大量的低级恶魔开始逃离河滩。

　　随着这些中级恶魔的出现，这些低级恶魔已经没有了在这里进化的可能，留在这里就是找死，出于对生存的本能，这些低级恶魔选择了离开。

　　当然，这些中级恶魔返回后，河畔上便不再是混战，而是一场大屠杀。

　　对于这些中级恶魔来说，河滩上有足够的食物，并不需要与自己同级的恶魔进行厮杀就能够获得，因而它们将目标对准了比它们更弱的低级恶魔乃至于恶魔幼虫。

　　当然，这里面总会有一些不走寻常路的家伙，对于它们来说，同等级的恶魔更能够弥补它们进化后的虚弱，因而河滩上时不时会爆发一场场突如其来的战斗。

　　当然，若是没有绝对的把握，这些战斗很快便会因为双方的退让而结束。

　　此时的河滩上恶魔数量已经减少了很多，如果说杨尘予之前视线范围内包括恶魔幼虫在内的恶魔数量超过千万的话，那么现在就只剩下不到百万，而中级恶魔的数量也只有五六万不到。

　　当然，这个数量已经算是很庞大的了，毕竟对于一个层面来说，冥河流经的地段可不止这么一点距离。

　　略微估算的话，此时每个层面冥河河畔边的中级恶魔恐怕就不下千万之数。

　　在算出这个数目之后，杨尘予也不由得脸色微微一变，在这样庞大的恶魔数量支撑下，任何一个层面都能够在魔法世界里掀起一番腥风血雨了，何况看冥河的趋势，恐怕中级恶魔的数量还会继续上升。

　　但很快，杨尘予的担忧就减弱了，因为随着低级恶魔的大量逃亡以及中级恶魔们的大肆杀戮，河畔上的食物数量急剧减少。

　　时间一长，之前的平静很快就被打破，又一轮混战随即展开。

　　但这一轮混战较之前却有些不同了，随着混战的开启，一些在冥河里捞取灵魂碎片的高级恶魔也受到了波及。

　　这倒不是那些中级恶魔脑残去主动找高级恶魔的岔，从中级恶魔开始就有一些类法术的手段了。

　　混战一起，顿时类法术就满天飞，总会有一些类法术落空之后，不小心落在冥河中。

　　被误中副车的高级恶魔哪里会管这是有意或者无意，怒吼一声就冲上岸去大肆杀戮起来。

　　要说这些高级恶魔在冥河里也算是吃够了灵魂碎片，毕竟灵魂碎片这东西也不是一直有用的，吃得太多就没法消化了，运动一下，吃点中级恶魔的魔核，指不定就进化到顶级恶魔了。

　　随着这些高级恶魔的加入，河畔边的混战就越见激烈了，恶魔本就不是什么好入种族，相互之间自相残杀是常事，何况在这河畔边都杀得上火了。


第五百五十章 拉杆子

　　不过这种混战，就算是高级恶魔也不一定能够讨好，高级恶魔越厉害，那么所受到的攻击就越多。

　　这些中级恶魔可不像小劣魔那样弱小，多多少少都有些类法术能力以及那些刀魔，狂魔之类的中级恶魔对于高级恶魔也有伤害能力。

　　因而一些高级恶魔甚至于被打得直接逃走了。

　　但随着大量的中等恶魔进化为高级恶魔，这场混战才是真正的彻底爆发了。

　　任何一头恶魔在这里都有随时死亡的可能。

　　一些脑子较为灵活的恶魔开始逃离这里，但更多的恶魔在这里倒下，恶魔的数量开始急剧减少，到了最后在杨尘予视线范围内能够站立的恶魔数量已经低于一千之数，大多都是伤痕累累。

　　到了这个时候，即便是最凶残好斗的恶魔也不得不选择离开，当然，这些恶魔如果能够在离开河畔之后存活下来，倒是比自己同期的那些小劣魔，中等恶魔有优势多了。

　　这就是一场大淘汰赛，据德卡所言，它当年也是在河畔边进化为高级恶魔之后才离开河畔的，从而拥有了升为顶级恶魔的可能。

　　这个时机掌握完全是一种运气，早了，没有吃够足够的尸体，进化的可能性小，晚了，伤都太厉害，一离开河畔就被等候多时的其他恶魔直接干翻。

　　总之，恶魔的进化模式也是属于金字塔模式，越到后面，数量越少，如果不是这种自相残杀的进化模式，恐怕深渊世界里早就被恶魔挤得嗙屁臭了，其他世界恐怕也被恶魔搅得稀巴烂了。

　　毕竟相对于大恶魔来说，恶魔的数量才是对其他世界的最大伤害，密密麻麻的冲过来，四处烧杀抢掠什么的，就算是最后全剿灭了，所造成的损失也足以让一个世界很久都恢复不过来。

　　随着高级恶魔的离开，又一批恶魔幼虫开始孵化，随之又一轮混战爆发，这条冥河就这样朝着深渊世界不断的提供着恶魔种子，否则以恶魔自相残杀的特性，恐怕深渊世界里就只剩下为数不多的大恶魔当光棍司令了。

　　“德卡，我们走。”杨尘予感觉远处有一些空间波动传来，也不愿意在这冥河上久待，将德卡召回身边，收回青葫芦，就朝着空间波动传来的方向飞了过去，距离地面的高度很低，基本上就是贴着地面。

　　这个没有办法了，这个层面里的大恶魔太多了，若是在高空飞行，恐怕飞不出二十里就会被不少的大恶魔盯上。

　　在这个世界里，由于深渊气息的存在，即便是杨尘予也不可能将自己完全掩饰起来，何况很多时间为了安全，杨尘予不得不将海疆旭日图顶在头上，这就更加大了暴露的风险。

　　只有靠近地面飞行，才能够最大程度避开那些大恶魔的窥视，不过如此一来，麻烦倒是没有减少。

　　这一路过去，光是恶魔地龙就遇到了不下十头，这些恶魔地龙都是野生的，简单来说，不隶属于任何一座城堡的恶魔，都被称为野生恶魔。

　　按照德卡的说法，像恶魔地龙这个等级以上的高级恶魔在第三层面很难野生下去。

　　毕竟不管是德卡还是巨手魔都不会容许这样强力的高级恶魔脱离在城堡管辖之外，大多数都被几位大恶魔直接收编了。

　　至于岩浆龙，自成一体，虽说地盘最小，但却不允许高级恶魔在自己地盘上野生活动，因而在第三层面里，野生的高级恶魔很少，近乎没有。

　　在往年，尤其是冥河之风吹起的时候，德卡与巨手魔在冥河之畔就会因为争夺河畔那些恶魔的主导权而大打出手。

　　由此，可以看出相对于第三层面来说，第一层面里的野生恶魔数量可用庞大来形容。

　　这一点，德卡倒是能够解释，与其他层面相比，第一层面的面积是最大的，近乎于一些世界了，再加上源源不断的异世界生物降临，使得这个层面的大恶魔都不愿意离开自己城堡太远。

　　毕竟对于大恶魔这样等级的强大恶魔来说，在离开了城堡周围区域后，实力就会掉落一大截，就犹如神明离开了自己神国一般。

　　嗯，也正因为如此，德卡再度进化之后，对上巨手魔的表现也不太厉害，其原因就在于德卡的城堡已经被巨手魔拆成了废墟。

　　总之，那些来犯的恶魔，不管是恶魔地龙还是其他恶魔都被德卡虐了个遍。

　　德卡倒不是恶魔本性发作，它在请示主人之后，决定收编一只恶魔军队用来掩饰主人的身份。

　　毕竟主人也算得上是异世界的强大生物了，若是被那些大恶魔发现了，恐怕群起攻之是免不了的。

　　即便是杨尘予本入也不敢说自己就是完胜，毕竟深渊世界怎么说也不是自己的主场，再说了很多东西在用掉后就没法补充了。

　　就算是玄仙，也只有回到末法世界才能够发挥最强的力量啊。

　　相对于其他种族来说，恶魔是最不可靠的士兵，但同时也是最可靠的士兵。

　　若是强力压服，在危险时刻，那些恶魔指不定就将你给卖了，但也可能在危险时刻，奋不顾身堵住枪口，嗯，这其中的关键就在于你能否掌握对方的真名。

　　对于这一套路子，曾经在火山之地称霸一角的德卡称得上熟门熟路。

　　不管是智力极低的恶魔地龙，还是智力很高的迷诱魔，都在德卡的暴力下屈服，然后在捏爆魔核的威胁下交出了自己的真名。

　　随着杨尘予的前进，跟在身后的恶魔军队也从最初的两三只小猫演变成为拥有五头恶魔地龙，迷诱魔，判魂魔，精英刀魔，力魔等等高级恶魔上百只，中级恶魔上千，低级恶魔数万的庞大军团。

　　嗯，需要说明一点的是，在野外，这样规模的恶魔大军的确可以称为军团了，只不过若是用来攻打大恶魔的城堡，还差了那么一点。

　　“安营吧。”杨尘予此时幻化为一头炎魔，与德卡站在一起，若不是仔细辨认还真看不出两者之间的区别。


第五百五十一章 内斗

　　随着杨尘予下令，德卡就跑过去连打带踢，让恶魔们停止前进的脚步，原地安营扎寨。当然，安营扎寨就是个说法罢了，这些恶魔可不是正规的人类军队，一听到德卡命令停止前进，那些恶魔就高兴坏了，就地躺下，按照各自不同的习惯圈出一块地盘作为自己休息的地方。

　　说实话，这些野惯了的野生恶魔让它们排成一队规规矩矩的前进实有些为难它们了。

　　德卡用拳头教育了不少次之后，这些恶魔勉强能够排成一列，而不是散沙一团。

　　当然，所谓的安营扎寨对于恶魔们来说，就是四处躺下，远远看去，犹如一群牲口。

　　“主人，您的肉串烤好了。”

　　德卡小心翼翼的捏着几串肉串走了过来，一个不小心，身上冒出的火焰就可能将这肉串变成焦炭。

　　相对于其他世界来说，这个深渊世界里最不能让人忍受的恐怕就是饮食了。

　　恶魔虽说能够很久都不吃东西而不死，但它们也要吃东西的。而对于大多数的低等恶魔来说，主食便是其他恶魔的肉，至于实力略强的恶魔来说则是人面虫。

　　嗯，一种由灵魂碎片养殖出来的魔化虫子，这些魔化虫子以灵魂碎片里的负面情绪为食物，长得与蛆虫较为相似，唯独不同的是长着一张人脸，极度扭曲痛苦的人脸。

　　因而被取名为人面虫。

　　说实话，德卡是很久没有吃到过这种美味食物了，因而在前进的路上就用灵魂碎片养殖了一些出来，还拍马屁的给杨尘予送上了一些。

　　杨尘予怎么可能吃这种东西，德卡被痛批一顿不说，还被禁止了这种养殖行为。

　　在杨尘予看来，这种人面虫太恶心了点，放入口中会发出婴儿般的哭声，着实让人有些难受。还好，这是第一层面。总会有一些异世界生物生存。

　　没过两日，一心想要弥补过失的德卡终于抓住了一只类似于鹿的生物，或许是初入这里，尚未被魔化。

　　随即德卡便化身为烧烤师傅，在几次没控制好火候将肉块烧成焦炭后。终于烤出了尚可入口的烤肉。

　　因而这几日。德卡都是在扎营后忙着烧烤，以便博取主人欢心。

　　“嗯，勉强尚可。”杨尘予勉励了德卡两句，吃了肉串。微微闭上眼睛，幻化为炎魔的躯体坐了下来。

　　此时的青葫芦里以那颗青色种子为基础已经出现了一个微型世界，尤其是在冥河上空吸取了大量的灵魂碎片与冥河之水后，微型世界里已经出现了一条小河。

　　杨尘予将神念浸入了青葫芦微型世界里，相对于来说。这里的河水可要比冥河之水干净多了，不过在这条河流的上空密密麻麻的漂浮着无数的灵魂碎片，这些灵魂碎片便是青葫芦在冥河上空的成绩。

　　杨尘予的神念站在河边看了一会，似乎想到了什么，随即将袖中的天使培育液取了一些出来，倒入河水之中。

　　乳白色的天使培育夜刚一倒入河水之中，那有些清凉的河水顿时变化翻腾起来，泛出了黄色泡沫，随后。一根世界树枝条从葫芦外钻了进来来，再进入青色种子的微型时候后分化开来，无数根须漂浮在河水之中，如同密密麻麻的头发丝一般。

　　杨尘予轻轻一指，一个灵魂碎片掉落下来。在河水里被一根根须扎入，随后开始形成果冻，然后被河水推送到岸边。

　　此时的灵魂果冻犹如冥河之畔一般，表面开始硬化。片刻之后就变成了一个茧子立在那里。

　　杨尘予用神目看了看，茧子内有一个新生命正在孕育。至于是什么，就不得而知了。

　　不过很快答案就出现了。

　　茧子破开，一个体型瘦小的生物从茧子里破壳而出，乍一看上去犹如一条长着四肢的蛆虫，不过这条长着四肢的蛆虫似乎有些不太适应周围的环境，结果在挣扎一番之后竟然死去，其身体在一阵腐烂之后又变回了一个灵魂碎片。

　　杨尘予看到这里的时候，不由得皱了皱眉头，这种仓促生长出来的生物与恶魔幼虫相比简直就差远了，看来需要调整一下。

　　杨尘予想了一会，才重新朝着那些悬浮在空中的灵魂碎片一指，这次却是上百个灵魂碎片掉落下来，分别被河水里的根须扎中，推送到河畔，形成一个个指头大小的茧子。

　　这一次，杨尘予将茧子的孵化时间调整到一个月，以便里面的生命有充分酝酿生长的时间。

　　杨尘予这次就是准备利用青色种子所形成的特殊微型世界来培育一些生物，这原本是受了那些恶魔进化的影响，但与冥河进化出无数恶魔相比，杨尘予更则是为了找到一条培育道兵的捷径。

　　随着青龙道脉的不断发展壮大，原本那些道兵给初入门的外门弟子用用还行，若是说给现在的内门弟子用，就很是鸡肋了。

　　并且那些道兵从一出生就固定了其实力，根本就没有半点进化的可能，在很多时候，其实力还不如在身上多揣几道符箓比较好。

　　当然，杨尘予也不用担心会培育出一些智慧生物出来，这些灵魂碎片本就残缺，即便是培育出生物也不会是人类这种的智慧生物，这也避免了一些不必要的麻烦。

　　毕竟对于将人类生物当成道兵来使用这种行为，多多少少还是有点考验杨尘予的道心。

　　一个不小心，就入魔了。

　　杨尘予可没有时间在这里多耗费，略微观察了一下茧子内的发育情况后便脱离了微型世界，神念返回。

　　杨尘予刚刚睁开双眼，就听见远处扎营的几头恶魔发出惊呼。

　　嗯？怎么出事了？

　　轰然一声，一连串的爆炸声传来，恶魔们的类法术光辉此时在远处闪耀起来。

　　杨尘予眼睛轻轻一咪，一部分恶魔突然之间竟然内乱了起来，它们竟然朝着其他恶魔发动了攻击。

　　德卡反应最快，一瞬间就化为火光消失在原地，随后又是一阵爆炸声传来，一团冲天而起的火光在战斗处爆发，随后又化为一片寒冰，将那些内斗的恶魔尽数冰封了起来。


第五百五十二章 夺心魔出现

　　待到杨尘予慢悠悠赶到时，战斗已经结束，此时的德卡手上提着一个好似圆球的东西，脸上有些尴尬愤怒见到杨尘予来到，德卡急忙上前禀报。

　　在德卡的述说下，杨尘予方才明白出了什么时候。

　　竟然是一头夺心魔所引起的事情。

　　这夺心魔乃是深渊之中极为特殊的一种恶魔存在，它们几乎没有多少战斗力量，它们所展现出来的战斗力则是由它们所控制的恶魔来决定。

　　没错，它们能够控制其他恶魔，其脑部极为发达，可以这么说，整个身体就是一个脑袋加上几根触手，实际上这些触手并不是用来行动的，更多时候都是用来辅助控制更为强大恶魔之用。

　　夺心魔的精神力极为强悍，即便是最弱的夺心魔，都能够控制同阶的大部分中级恶魔，至于更高级的精英夺心魔乃至于夺心魔长老等等，更是让高级，顶级恶魔闻风色变的可怕家伙。

　　曾经也不知道有多少强大的恶魔一个不小心就落入它们的掌控之中，随后便是生不如死的悲催遭遇，连清晰的意识都不存在，就是一个傀儡，操纵在夺心魔们的手掌里，沦为它们的奴隶。

　　甚至于在夺心魔饥饿的时候，还得充当食物，需要说明一点的是，这些夺心魔的食物只有一样，那就是生物的大脑，除此之外，任何食物都不是它们的菜。

　　通常情况下来说，夺心魔最初就能够控制两头普通的中级恶魔，而随着时间流逝，夺心魔所控制的数量将会由两头逐渐到三头四头五头，最多的时候能够控制二十多头同阶的中级恶魔，而要控制更多的中级恶魔就需要进化到精英夺心魔的地步了。

　　而能够控制的低级恶魔数量就更多了，一头普通的夺心魔控制数百头低级恶魔都是等闲。

　　因而若是一头夺心魔运气不算很差的话，那么想要控制一大群恶魔，组成一只恶魔军队都是相当容易的。

　　毕竟相对于那些拥有自我意识，纪律混乱的恶魔来说。由夺心魔控制的恶魔军队纪律严明，所爆发出的战斗力将会是普通恶魔大军的数倍以上。

　　甚至于据说，有一头夺心魔长老甚至用自己的身体取代了一头大恶魔的大脑，指挥着一群恶魔大军成功的统治一个完整的层面，最终成为一位恶魔大君的传奇故事。

　　当然这纯属小道消息。即便是从别人那里听来的德卡也不知道这位恶魔大君究竟是谁。

　　毕竟相对于其他有秩序的世界来说。深渊世界这样混乱，邪恶的世界里，信息传播的速度基本上近乎于无，多数事情一出了本层面就会消失得干干净净。可以这么说，即便是有类似的消息，或许都可能是假的。

　　唯一的问题就是夺心魔这种恶魔数量太少了，即便是德卡在第三层面里虎啸风云那么多年也没有见到过一头。

　　相对于其他恶魔来说，夺心魔的本体战斗力极弱。几根触手，若是说对付一下地精之类的弱势智慧生物还行，就算是一个人类在屏蔽了夺心魔的心灵控制后，都能够轻轻松松的将夺心魔干翻十遍八遍。

　　因而绝大多数的夺心魔都不会主动出现在其他恶魔的眼里，就算是出现，那也是在很多恶魔的保护下，或者就是躲在穷乡僻壤里老老实实的攒兵，待到恶魔数量更多的时候才会出来。

　　而需要说明一点的，夺心魔与恶魔幼虫之间只有一阶进化过程。

　　恶魔幼虫有十万分之一的机会进化为夺心魔幼虫。

　　听到这里。杨尘予不由得愣了一下，若是按照这个比例来说的，那河畔边上怎么说也会有上千条夺心魔幼虫出现了吧。

　　但这个问题很快就被德卡解答了。

　　概率是这样，并且的确会有这么多的夺心魔幼虫出现，但问题是夺心魔幼虫相对于恶魔幼虫实力更弱。当然，若是只对上恶魔幼虫的话，夺心魔幼虫还能够获得食物，毕竟即便是夺心魔幼虫。其脑袋也不小了，也具有了初步的心灵异能。来个小范围的心灵震爆之类的类法术还是没有问题的。

　　可问题是一旦遇到小劣魔之类的低级恶魔就比较悲催了，何况小劣魔的数量太多了，夺心魔幼虫就算是释放心灵震爆，也最多震晕几头小劣魔，随后就会被更多的小劣魔直接分吃了。

　　要知道那里可是冥河之畔，大量的小劣魔被进化出来，夺心魔幼虫这样本体脆弱的家伙怎么可能有存活的机会。

　　因而能够存活下来的夺心魔幼虫无不是运气逆天之辈，要不是进化的地点太偏僻，以至于周围没有多少小劣魔进化出来，要不然就是运气好，爬到了什么小劣魔的耳朵里，将人家脑子吃了，来了个鸠居鹊巢的举动，从而幸运存活下来。

　　当然最幸运的夺心魔幼虫就是遇到了前辈的小家伙，夺心魔有着群居的习惯，而在冥河之风刮起的时候，就会有一些夺心魔冒着被围攻的危险前往冥河之畔，希望能够找到一些夺心魔幼虫，来增强力量，毕竟相对于夺心魔来说，其数量达到一定程度时所发挥出来的威力可不是壹加壹那么简单的。

　　只不过所有的恶魔对于夺心魔这种存在都是极为仇视的心态，的确，即便是脑子经常打铁的库伦魔也不会希望自己被夺心魔控制住，因而只要见到夺心魔，恶魔不是立马逃跑，就是拼死一战干掉夺心魔，关于这一点是没有更多选择的。

　　“问出什么没有？”

　　杨尘予听到这里，不由得心头一动，问了一声。

　　“主人，这头夺心魔被小的敲晕过去了，不然军队都乱了。”听得主人问话，德卡脸上有些红，毕竟对于德卡来说，哪里玩过什么严刑逼供的事情啊，如果不是知道主人对一些稀奇古怪的生物有兴趣的话，德卡早就一把将这夺心魔给捏死了。

　　毕竟对于德卡来说，这种能够操纵恶魔的存在也不是让它很爽的恶魔，德卡也害怕被夺心魔控制住，这个控制可要比主人解剖自己更恐怖啊。


第五百五十三章 心灵震爆

　　德卡手里提着的那头夺心魔此时动弹了一下，德卡以为其要苏醒过来，吓得又要敲上一击，却被杨尘予给阻止了。开玩笑，在深渊世界里都堪称珍稀生物的夺心魔要是被德卡不小心给敲死了，那杨尘予还真的要郁闷了。

　　接过夺心魔，杨尘予右手轻轻一抹，将其收入袖中，随后询问了一下德卡，那些恶魔的损失情况。

　　德卡倒是将损失情况给搞清楚了。

　　那头夺心魔原本是想要将几头力魔给控制带走的，应该是饿了，可没想到被一头放哨的焚烧者给发现了，好吧，也不知道这头焚烧者是放哨还是放尿，总之，这头焚烧者立下了大功，它一火球丢了过去，虽说没能正中那夺心魔，但也将一些睡得半死的恶魔给惊醒了过来。

　　接下来便是那些恶魔与夺心魔控制的恶魔之间一番大战，也不知道夺心魔的威名太过于响亮，还是这些恶魔战斗力太差，总之，直到德卡火光闪现，一举将夺心魔拿下的时候，这些恶魔之间都没有几个死亡的，倒是有几个不小心受伤的。

　　杨尘予询问几句之后便离去，而德卡倒是一番领袖做派，将那头焚烧者叫来，好好的奖赏了一番，至于如何奖赏，自然是将其提升为精英焚烧者，对于这些低级恶魔来说，身为大恶魔的德卡倒是可以提升它们的实力，虽说这样会损耗大恶魔自身的实力，不过德卡倒是有替代的办法，那些被夺心魔控制的家伙直接被处死，然后魔核给掏出，奖赏给焚烧者，焚烧者吃下之后随即便化为肉茧进化。

　　毕竟对于焚烧者这样的低级恶魔来说，几个实力不弱的中级恶魔魔核足以让它进化了，相对于其他体系的恶魔来说，焚烧者这个远程攻击体系的恶魔通常情况下进化所需要的资源最少，这或许也是深渊世界的自行调整。

　　毕竟相对于那些大块头的恶魔来说。焚烧者这种近战废材，根本就不可能抢到多少魔核，如果深渊世界不进行一点点倾斜的话，恐怕深渊世界里就不会有远程攻击手段的恶魔出现了。

　　这些基于世界本质的东西不用多说，杨尘予在返回那个小丘后。盘腿坐下。却将那个夺心魔给放了出来。

　　之前就说过，夺心魔就是一个脑袋加几根触手，而脑袋正面则是一只大眼，而其背后则是密密麻麻的小眼。乍一看上去着实有些麻肉的感觉，若是有密集恐惧症的家伙，只看上一眼就会晕倒了。

　　除此之外，夺心魔的皮肤很光滑，有着一种视觉欺骗的效果。若是将其放在阴暗处，很容易就将其忽视过去，这也是夺心魔为了提升生存效果而进化出来的东西。

　　将夺心魔放在地面上，夺心魔此时似乎还没有苏醒过来，触手软趴趴的掉在地上，一动不动。

　　但夺心魔的伪装却无法瞒过杨尘予的目光，轻轻一笑，杨尘予却用恶魔语笑道：“也不知道这夺心魔的脑汁好吃不？”

　　听得杨尘予的恶魔语言，那夺心魔再也无法伪装。只得奋起一挣，几根坚韧触手朝着杨尘予扎来的同时，一股心灵波动好似潮水一般朝着杨尘予冲击过来。

　　这便是夺心魔最为盛名的三大类法术之一，心灵震爆，在这心灵震爆之下即便是魔抗能力最强的库伦魔也会被震得一阵脑子发白。呆立在原地很长一段时间。

　　这心灵震爆一出，杨尘予幻化而成的炎魔顿时闭上了眼睛，就跟中了心灵震爆一模一样，见到眼前这炎魔竟然中招。夺心魔不由得一阵大喜，随即又是一股心灵波动朝着杨尘予传去。这次却是心灵操纵。

　　只要将这貌似领的炎魔控制住，夺心魔就算是逃出生天了，说实话，夺心魔还是第一次控制大恶魔级别的恶魔。

　　之前那头大恶魔一点机会都没给夺心魔，就将其拿下来，没想到这头大恶魔领反倒是给了自己机会，这让夺心魔不由得脑后的小眼都眨巴了起来，这是夺心魔心情激动时的表情。

　　就在夺心魔认为自己快要得手的时候，杨尘予睁开眼睛笑了：“你这小家伙倒是调皮，可不能再乱动了。”

　　随着杨尘予这句话语落下，那夺心魔随即发现自己的心灵波动根本就无法插入对方脑海之中，对方的脑海就好似一片无边无际的大海，心灵波动根本就探不到对方脑海的边际。

　　这夺心魔的心灵操纵就是需要将对方脑海尽数控制才行，而这时候出现的情况几乎让夺心魔有些发愣。

　　在这头炎魔的面前，夺心魔感觉自己无比渺小。

　　嗯，夺心魔之间比较实力的方式就是比较双方之间的心灵波动强度，简单来说，就是看谁的脑海容量更大。

　　而这头炎魔的脑海无边无际，顿时让夺心魔发傻了，这样的存在，自己根本就不可能控制住，甚至于只要对方一个念头，自己反倒是要被控制了。

　　看着夺心魔眨巴着大眼的模样，杨尘予哈哈一笑，也不再逗弄于它，取出一道符箓来，轻轻拍在夺心魔大眼上方。

　　随后，那道符箓上散发出金光，渐渐隐入夺心魔体内消失不见。

　　德卡远远看着，它对于主人现在可是无比崇拜的，别说这小小的夺心魔，恐怕就是夺心魔君主也无法对主人造成半点影响，见到主人将一道符箓贴到夺心魔脑门上，德卡不由得笑了起来。

　　终于有恶魔与自己一样了，那符箓贴在脑门上之后，若是有半点对主人的不敬，即便是心理想法，就会受到无比的痛苦惩罚。

　　关于这一点，德卡可是已经尝试了几次，被惩罚得现在连一点念头都不敢升起。

　　不过让德卡目瞪口呆的是，那夺心魔竟然没有半点被惩罚的迹象。

　　实际上，德卡并不知道，对于夺心魔这样存在来说，若是敌人的心灵力量强过自己，那么投降对方也属于正常的事情。

　　否则以夺心魔这样纤弱的身体，再来点内斗的话，恐怕早就绝种了。


第五百五十四章 联盟协议

　　很显然，这头夺心魔在察觉到杨尘予的脑海无边无际之后，将杨尘予当成了同类，当成了一头被夺心魔占据脑子的炎魔。

　　好吧，夺心魔也不知道这头同类的实力有多强，不过光是看对方脑海的程度就知道比自己强多了。

　　至于对杨尘予不利的想法，夺心魔可没有其他恶魔那么复杂的想法，相对于而言，如果不是心灵操纵这种类法术能力太过于逆天，而吃脑子这种事情太过于让人害怕之外，夺心魔的行为标准可要比其他恶魔强太多了。

　　至少在夺心魔内部是不会出现斗心斗角，出卖背叛之类的事情，如果说夺心魔一族是最团结的恶魔，这并不为过。

　　在轻而易举将这头夺心魔收服之后，杨尘予方才仔细询问起来。

　　当然与其他恶魔不同，夺心魔是没有发音器官的，即便是进食，夺心魔也是用那几条触手插入敌人脑子，就跟吸果汁一样，只不过在吸取的同时会注入一种液体，以便溶解脑子，便于吸取之用。

　　而夺心魔之间的交流是依靠它们那强大无比的心灵力量。

　　对于这一点，杨尘予并不陌生，神念分出一丝轻轻与夺心魔的心灵波动链接在一起便能够轻易交流。

　　在询问了一些时间之后，杨尘予倒算是将这头夺心魔的来历给搞明白了。

　　原来这头叫做巴布巴拉的夺心魔竟然不是深渊世界里的土著，简单来说应该是来自于一个叫做心魔世界的世界。

　　当然，按照杨尘予的判断，恐怕那个心魔世界里的夺心魔种族与这个深渊世界也脱不了什么干系。

　　这心魔世界里唯一的力量体系就是心灵异能，简单来说，就算是一只小兔子，也拥有一些心灵异能，而作为这个世界的霸主，夺心魔种族则是最为强大的心灵异能者。

　　或许是因为来到这个心魔世界后，由于世界规则的不同。这些夺心魔也具有了自行繁衍的能力，否则的话，它们也不可能作为食物链的顶级存在在那个世界里延续那么多年了。

　　唯一的问题是，夺心魔即便是因为世界规则的改变而拥有了繁衍能力，但这种繁衍能力却是极弱的。

　　弱到什么程度？夺心魔如果想要繁衍下一代的话。就需要将自己身体分裂出去一部分。看上去这种繁衍方式很不错，分裂式繁衍可谓是各种繁衍模式里速度最快的方式。

　　但对于夺心魔来说，一旦分裂就意味着死亡，夺心魔在分裂繁衍后不能够保存自己的意识。

　　并且分裂繁衍并不一定能够成功。最让夺心魔不能忍受的就是，即便是最强大的夺心魔君王这类存在，在分裂成功之后，也会变成两头实力最纤弱的夺心魔幼虫，然后再慢慢的成长。

　　由此这种种的限制和影响。据巴布巴拉所言，心魔世界里的夺心魔种群数量已经下降到只有十头不到的地步了。

　　为了种群的延续，这头年轻的夺心魔不得不在其他夺心魔的帮助下，撕裂了世界屏障来到深渊世界寻找解决的办法，当然如果找不到解决的办法，至少也得带上一些夺心魔幼虫或者夺心魔回去，以弥补夺心魔种群的数量。

　　而夺心魔巴布巴拉在来到第一层面后，就遭遇了一场突如其来的大战，各种来自于其他世界的生物与恶魔们大战一场。如果不是巴布巴拉还算机警控制了一头魔蜘蛛逃出了战场范围，恐怕早就灰飞烟灭了。

　　对于这种大范围的混战，夺心魔表示压力很大，何况它根本就没有时间去组建自己的军队。

　　当然在心魔世界里，由于世界规则对于夺心魔有着很强的优势偏向。因而每一头夺心魔麾下都有大量奴仆组成的军队，当然在更多的时候，那些奴仆军队所能够起到的作用就是给夺心魔们补充食物，至于反抗者。好吧，或许有一些。但至少就目前而言，很难动摇夺心魔们的霸主地位。

　　在逃出战场后，巴布巴拉就一路逃了过来，很不巧就遇到了杨尘予的恶魔大军，结果就想要诱拐几头恶魔出去，结果不小心被发现，最终落到了杨尘予手中。

　　听完了巴布巴拉的述说，杨尘予不由得轻叹一声，这世界还真不少啊。

　　不过听巴布巴拉所言，那个心魔世界面积有限，总共面积也不过千万平方公里的模样，因而应该是类似于天堂山之类的小世界了。

　　当然，天堂山可要比心魔世界小多了，如果说心魔世界算是小世界的话，那么天堂山就只能算是小型小世界，一座天堂山即便是顶天立地，也就一座山，自然要小上很多。

　　杨尘予思索片刻之后，倒是想起了一个主意，随后便将德卡叫了过来，让其在此修筑一座城堡，作为安身之地，等待自己回来，而在这段时间里，尽量收拢恶魔，增强实力。

　　杨尘予这可是要以一头大恶魔的形象出现在深渊世界里了，毕竟恶魔虽说自私，凶残，具有背叛属性，但若是异世界生物表现得太过于高调的话，那些大恶魔可不会在意联盟一次的，尤其这第一层面，从夺心魔巴布巴拉的描述中就可以看出，那些大恶魔多半都签署了什么联盟协议的，虽说不一定可靠，但对付异世界生物时也能够做到并肩子上的程度了。

　　得到主人的命令后，德卡应了一声，随即便去将那些恶魔赶了起来，准备修建城堡之事。

　　若是让杨尘予去指挥这些恶魔修建城堡，恐怕也不知道会修成什么模样，但对于德卡来说，在第三层面里混了那么多年，修城堡这等小事，简直就是不值一提。

　　唯一的问题就是缺少黑暗奴仆，只能想办法去其他大恶魔的地盘上找一些了。

　　杨尘予也不管德卡如何安排恶魔人手修建城堡，自己则是将夺心魔提在手里，施了个法子，将其变化为一头眼魔，以免被一些大恶魔盯上引来麻烦。


第五百五十五章 奴役

　　要说这眼魔与夺心魔倒是有几分相似，不过两者之间的本质却是不同的。

　　夺心魔可是操纵心灵的一把好手，而眼魔这一系的恶魔则是完全的远程攻击手。

　　简单来说，眼魔，邪眼，精英邪眼，邪眼王，邪眼帝君这些都是眼魔一系的恶魔生物，它们最基本的特征就是长着一个大眼，而大眼下面则是垂着十多条触手，比夺心魔多多了，大眼便是它们的类法术器官。

　　眼魔能够通过大眼释放出虚弱射线与寒冰射线两种类法术，而邪眼以上的恶魔生物则有死亡射线这种即死类的类法术手段。

　　并且与夺心魔相似，眼魔一族也是群居恶魔生物，并且数量庞大，在很多时候，即便是大恶魔也不愿意去招惹这些大眼球。

　　虽说这死亡射线所产生即死效果概率很低，但一开打，那么邪眼就是以百为单位出现，见面就是成百上千的死亡射线射来，这种打法，即便是大恶魔也扛不住。

　　一个不小心中上数十道死亡射线，就很有可能触发即死效果，这样的手段，可没有多少大恶魔愿意去享受。

　　再说了，眼魔一族相对于其他恶魔来说算是很老实的那种，一般都躲在山洞里，没有特别的事情都不会出来，也不会影响到大恶魔的统治，因而除非是要统一整个层面，一般情况下大恶魔都是不会去招惹这些宅货。

　　夺心魔巴布巴拉被杨尘予踢在手里，见到杨尘予凌空而行，多少有些好奇，不过随即因为幻术而多出来的几条触手更是让它好奇。

　　在触摸了一下之后，巴布巴拉骇然发现，那触手竟然是实质的，只不过自己不能够指挥它移动罢了。

　　杨尘予此时朝着冥河的方向前进，对于杨尘予来说，夺心魔这种有些另类的恶魔存在相对于其他恶魔来说，更容易激发他的好感。当然他也在考虑将这种恶魔生物加入自己的道兵体系内。

　　否则的话，他可不会这样千里迢迢地赶回冥河去，要知道，这冥河之风此时是否已经停息也是个未知数，若是停了。那么杨尘予基本上就算是白跑一次了。

　　在凌空飞行了一段距离之后。杨尘予便改用炎魔的火焰跳跃前进。

　　对于现在拥有神格的杨尘予来说，在解剖了几次德卡，对其的类法术器官算是很了解了，因而在体内生成几个相关的类法术器官是很容易的事情。只不过消耗一些神力罢了。

　　何况仅仅只是体内的改动，神力光辉也不会透出体外而引来一些麻烦。

　　当然，这样生成的类法术器官也就是普通炎魔的水平，只不过在杨尘予对空间的熟悉程度下，这种火焰跳跃的距离倒是极大的加强了。就连德卡这样二度进化的大恶魔也是比不上杨尘予的。

　　在数十次连续的火焰跳跃之后，杨尘予带着巴布巴拉从一团炸开的火光里穿了出来，出现在冥河上空附近。

　　可以看得出，此时的冥河之风较之最早时已经减弱了不少，不过那些从其他世界里被吸引过来的灵魂碎片数量倒是没有减少。

　　冥河之风的动力减弱，也使得这些灵魂碎片在空中移动的速度减弱，从而使得这一带掉落到河水里的灵魂碎片数量剧增。

　　可以这么说，那些灵魂碎片在河水里的拥挤程度几乎达到了一个顶点，密密麻麻堆积在一起。约有数米的高度，然后在河水的推动下，艰难的朝着河畔移动过去。

　　此时的河畔上再度沦为血肉磨场。

　　杨尘予此时也来得巧，正逢这一波恶魔幼虫钻出硬茧相互残杀之时，一些恶魔幼虫已经吃得饱饱的。就地卷成一团，吐出血丝将自己包裹起来，期间不乏有正在吐丝的恶魔幼虫被其他同类击杀分食。

　　这原本就是一个运气问题，运气好的家伙。自然就结茧成功，运气差的死亡。没有任何道理可讲。

　　随着时间的推移，结茧的恶魔幼虫数量越来越多，由于结茧之后，丝茧体型增大，加之茧子数量太多，河畔上已经看不到其他颜色，唯独一种血红色，并且这些茧子的数量也使得河畔高度加高了接近十米。

　　还有更多的灵魂碎片果冻堆积在岸边，不断的结茧，破壳，钻出恶魔幼虫来，使得河畔更加混乱。

　　杨尘予带着夺心魔巴布巴拉来正是为了将那些夺心魔幼虫给挑选出来，毕竟巴布巴拉坦言自己拥有识别夺心魔幼虫的能力。

　　看到那河畔上已经开始有小劣魔钻出丝茧，杨尘予便将夺心魔给丢了下去：“去吧，将夺心魔幼虫都找出来。”

　　那夺心魔一旦离开杨尘予手掌，便向下落去，待到距离河畔数十米时，方才势头一减，从坠落变成漂浮。

　　夺心魔可不是靠着那么几根纤细的触手来移动身体的，它们那强大的精神力足以将自己的身体漂浮起来，虽说速度并不快，但平时也足够用了，若是在战争之时，夺心魔则会将自己融入最强大的恶魔脑子里，以便保证自己的安全。

　　见到一个大眼睛从天上掉落下来，其下数十头才钻出丝茧的小劣魔顿时兴奋了起来，它们可不知道什么叫做危险，只知道这个大眼睛看上去肉不少，一定很好吃的模样。

　　就在小劣魔们捏紧手中的小钢叉准备攻击时，一圈无形的心灵波动以巴布巴拉为中心，朝着四周扩散开去。

　　片刻之间，周围上百头小劣魔就跪倒在地，成为了夺心魔巴布巴拉的奴仆。

　　“去吧，将我们的孩子找出来。”

　　夺心魔巴布巴拉通过心灵链接将夺心魔幼虫的形态传递给了那些被控制的小劣魔，随后这小劣魔便投入到挖掘与寻找的工作中。

　　而巴布巴拉再度移动身体，以自己为诱饵不断将那些小劣魔吸引过来，然后加以控制。

　　夺心魔控制奴仆通常有两种模式，第一种就是夺心魔亲力亲为，直接操纵那些恶魔行动，战斗，这样的控制模式效率最高，可使得奴仆们如同一人协同作战，爆发出更为强大的战斗力。


第五百五十六章 深渊巨龙

　　当然，这第一种控制模式十分消耗夺心魔的心灵力量，并且直接控制的恶魔数量也不会太多。

　　但第二种就是现在巴布巴拉所使用的方法，将恶魔控制之后，然后下达一个指令，让其去执行。

　　毫无疑问，这种模式能够减少消耗，使得夺心魔控制更多的恶魔，但唯一的问题就是在这种控制模式下的恶魔看上去都很傻，如同笨重的机器入一般，死板的实行命令，丝毫不会变通。

　　如果让它们向前飞行的话，在没有撤销指令之前，就算是撞在山头上，动弹不得的情况下，也会扇动翅膀。

　　当然，这种控制模式在这里倒是比较合用，不需要战斗，只需要将夺心魔传递给它们的影像找到，然后带回来就行。

　　在夺心魔发出数次心灵波动后，它奴役的小劣魔数量就超过了它所能够控制的上限。

　　毕竟对于巴布巴拉来说，深渊世界对它的帮助可没有心魔世界大。

　　杨尘予并不插手到这里面去，毕竟对于杨尘予这个异界生物来说，对深渊世界的事情直接出手越多，那么就越容易引出麻烦来。

　　数以百计的小劣魔在堆积如山的丝茧上翻动，如同在垃圾堆里捡破烂。

　　当然，周围的丝茧里总会钻出新的小劣魔乃至于其他低级恶魔，见到行为呆滞的小劣魔自然不会放过，恶狠狠地扑上来，将夺心魔控制的小劣魔杀死。

　　但很快，新出现的小劣魔就会在心灵波动的持续作用下被夺心魔奴役，继续翻挖起来。

　　“找到了，我们的幼虫。”

　　巴布巴拉通过心灵感应将话语传递了过来，一头小劣魔迈动着僵硬的步伐朝着夺心魔走过去，其手上抓着一条不断挣扎的小虫。

　　杨尘予右手轻轻一招，这条小虫就被杨尘予凌空抓在了手里。

　　这条小虫，长不过五六厘米，顶部长着一只眼睛，相对于它那纤细的身体来说，这眼睛可不小了。

　　夺心魔幼虫挣扎得很厉害，不一会儿就有点奄奄一息了，看着巴布巴拉有些着急的模样，杨尘予将幼虫还给了夺心魔。

　　而夺心魔巴布巴拉接过小虫后，便将一头小劣魔叫到了自己身边，然后将小虫塞入那小劣魔的耳朵里。

　　很显然，那夺心魔幼虫在进入小劣魔耳朵后便恢复了活力，没一会儿，小劣魔脸上出现了痛苦的表情。

　　杨尘予眼中金光闪动，将其中原因看得清清楚楚。

　　那头夺心魔幼虫此时已经钻入小劣魔的脑子里，拼命的吞噬着小劣魔的脑浆，并且身体上开始长出几根触手，链接到小劣魔的几根主要神经上。

　　很快，小劣魔的脑子就被夺心魔幼虫吞噬一空，而在吞噬宿主脑子的同时，夺心魔幼虫的身体也开始膨胀起来，最后表皮变成了一层硬膜。

　　随着夺心魔幼虫陷入到进化的沉睡状态后，那小劣魔也倒了下来，被夺心魔巴布巴拉拖到一块巨石上。

　　随着小劣魔不断找到夺心魔幼虫，躺在巨石上的小劣魔数量就越来越多。

　　在一个多时辰里，躺在巨石上的小劣魔数量就超过上百头，也就是说所找到的夺心魔幼虫超过了上百条。

　　倒是杨尘予找到了几个比较别类的低级恶魔，比如眼魔，噬魂兽。

　　眼魔与噬魂兽的数量很少，并且很多在钻出丝茧后就被周围的小劣魔给杀死了。

　　毕竟，夺心魔所控制的小劣魔也只能够控制数百米的范围，更远的地方就是不能所及了。

　　再说了，这些被夺心魔控制的小劣魔，主要是寻找夺心魔幼虫。

　　而杨尘予只不过是想要抓几个研究一下罢了。

　　将几头眼魔与噬魂兽收入袖中，杨尘予看了看远处，用神念碰了一下巴布巴拉：“该走了，再不走就有麻烦了。”

　　巴布巴拉倒有些不舍，才找到一百多条夺心魔幼虫，若是自己走了，剩下的夺心魔幼虫或许一条都不会存活下来。

　　毕竟相对于其他低等恶魔来说，夺心魔幼虫的战斗力不会比恶魔幼虫更高。

　　不过对于巴布巴拉来说，杨尘予现在就是它的主人，主人发话了，它也不敢不听，它正待命令那些被控制的小劣魔将巨石上昏迷的小劣魔抬走，就见到主人轻轻一挥手，那上百头小劣魔便消失不见。

　　对于主人的神奇，巴布巴拉倒没有多少奇怪，依旧让主人提着自己，化为火光消散在原地。

　　杨尘予走了没一会儿，就有一头巨龙破开天上昏暗的红云出现在冥河上空。

　　杨尘予虽说已经离开了冥河之畔，连续数番火焰跳跃之后回到了恶魔们的扎营地，但他还是在冥河之畔留下了一道符箓。

　　当巨龙拍打着翅膀降落到河畔时，那道符箓随即化为一团火光，形成了一只黑色的眼睛，躲在乱石缝里悄然的打量着那头突如其来的巨龙。

　　可以说，这头巨龙算是杨尘予所见过的巨龙里，体型最为庞大的家伙了。

　　从龙头到龙尾，接近百米的躯体，周围覆盖着一层厚实的灰暗色龙鳞，鼻孔里时不时会喷出一丝凝若实质的深渊气息。

　　很显然，这头巨龙应该已经恶魔化了。

　　沉重的躯体砸在河畔上，即便是有龙翼的扇动帮助，也将河畔撞得震动起来。

　　随后一股威势从巨龙身上的扩散出去，凡是被这股威势所笼罩的低级恶魔，都浑身颤抖，跪了下来。

　　“卑微的奴隶们，你们将会加入我撒拉布尼大人的龙堡！欢呼吧！”

　　那些被威势吓得都快瘫软的低等恶魔哪里还有什么欢呼的劲头，倒是有一些恶魔距离这里较远，便偷偷朝着河滩之外跑去。

　　作为恶魔来说，只要能够的话，任凭是谁都不愿意受到约束。

　　只不过，对于这头巨龙来说，那些偷跑的家伙也太显眼了一些。

　　“居然想跑？简直是无视撒拉布尼大人的威严啊。”撒拉布尼有些怒了，咆哮了一声，巨口轻轻一张，随后一道漆黑无比的龙息便脱口而出，朝着那些逃跑的恶魔飞射而去。


第五百五十七章 黑色城堡

　　片刻之后，漆黑龙息便将那些逃跑的恶魔笼罩在里面，只一口，正奋力奔跑的恶魔就是在漆黑龙息的作用下，迅速化为一堆堆白骨，那些深渊气息凝固而出的龙息足以将大部分恶魔直接腐蚀为白骨。

　　这种邪恶混乱到了极点的龙息，就连撒拉布尼大人自己都不敢承受这一击的龙息。

　　在这一口龙息将恶魔们都震慑得不敢有半点轻举妄动之后，撒拉布尼方才轻轻的吼叫了一声，顿时从远处飞来一片红云。

　　待到近了，才能够发现是一群群的翼魔组成。

　　这些出现的翼魔很显然就是那头巨龙撒拉布尼大人的手下，它们降落之后，手法熟练的将那些低等恶魔驱赶到河畔之外，每一千头小劣魔为一组，由三头翼魔押送离开。

　　甚至于附近那头跑来捞食的六臂蛇魔都被巨龙盯上，强行压制之后被带走。

　　这些动静都在一面水镜里显现出来，这原本就是一个比较简单的道术，当然，对于杨尘予来说比较简单，若是让那些外门弟子来施展的话就不简单了。

　　看着水镜里显现出来的巨龙形态，那德卡倒是认出了这巨龙的身份：“这是一头深渊巨龙大恶魔。”

　　“深渊世界里也有巨龙的存在？”杨尘予之前不知道，现在也明白了过来，应该是从异界被丢过来的巨龙在数代之后恶魔化的结果了。

　　这仅仅只是一次例行的拉丁行动罢了，就与德卡在第三层面做过的一样，这头深渊巨龙大恶魔，就是为了壮大自己城堡实力罢了。

　　唯一的问题是那只由符箓所化的法眼，没多久就被那头大恶魔被发现了，最后显现在水镜上的是一只不断落下的龙掌。

　　并且，似乎这头大恶魔发现了夺心魔遗留下来的气息，不管怎么说，夺心魔在使用了心灵异能之后，都会留下一些痕迹。

　　当然。杨尘予并不担心那头大恶魔跑来开战，这里可不是其它层面，而是最为混乱的第一层面，任何大恶魔都不会轻易离开城堡五百里的范围。

　　在德卡的督促下，数以万计的恶魔摇身变成了建筑工。

　　这附近是一片荒野。没有火山的存在。德卡不得不钻入地下，花费了数日功夫，打穿了地脉，再造了一座火山出来。

　　当然。这样的火山相对于火山地带的火山来说，个头要小上很多，大量的小劣魔在翼魔的皮鞭下舀出熔岩，倒入模具里，凝聚后，由其它恶魔将成型的石砖搬运到地基处，再由几头体型高大的库伦魔将这些石砖堆砌上去。

　　至于用来刻画城堡各种法阵的黑暗奴仆则只有前往其它城堡购买智慧生物灵魂这一条途径了。

　　这黑暗奴仆原本就是一种深渊炼金生物，一些大恶魔以来自于异界的智慧生物灵魂为原料，炼制出来的一种炼金生物。

　　从炼制出来那一刻开始，黑暗奴仆就具有其它恶魔所不具备的法阵知识。

　　德卡也能够炼制这黑暗奴仆，唯一的问题是在失去了位于第三层面的城堡后，德卡也与在某个世界里发展出来的邪神教会失去了联系，因而也断绝了获得智慧生物灵魂的途径。

　　想要炼制黑暗奴仆，需要完整且精神力高的智慧生物灵魂。那些冥河上空飘着的灵魂碎片可是没有半点用处的。

　　前往其它城堡交易黑暗奴仆的差事原本是德卡前往，但杨尘予想要近距离见识一下恶魔城堡，便将此事接了过去。

　　那一百多头被夺心魔幼虫寄生的小劣魔则是被杨尘予放到了一处山谷里，由夺心魔巴布巴拉负责看守，这些夺心魔幼虫在吞噬小劣魔脑子后进化所需的时间可要比其它恶魔长多了。

　　这里是一片草原。当然在深渊世界里，千万别以为草原会是绿色的，这片草原上生长着漆黑的小草，远远看去，犹如被火烧过一般。

　　而草原的中心处耸立着一座黑色的城堡，与其它城堡不同。这座城堡之外纠缠着大量的黑色藤蔓，城堡的城墙上站着一些中级恶魔充当卫兵，在黑色草原上一队队的小劣魔以城堡为中心来回的巡逻着。

　　从表面上来看，这座城堡的势力并不强，杨尘予这一路过来，所见到的城堡里，就算这座城堡略弱了，其它城堡派出的巡逻兵里还混有链魔，翼魔等等。

　　毕竟做这种交易，也是要冒着很大的风险，以恶魔的名声，很难做到公平交易，甚至于杨尘予怀疑这一趟交易到了最后，恐怕会演变为抢劫。

　　踏在黑色草原的边缘，杨尘予脚下的火焰瞬间便将黑色小草烤焦了一片，竟然飘散出一股头发焦糊的气味。

　　为了掩饰自己的身份，杨尘予在自己体外添加了数个类法术器官，以至于喷出体外的火焰与炎魔也是相差无几了。

　　随着杨尘予踏上这片黑色草原，好似周围的黑色小草都活过来了一般，那些黑色小草将自己的根须从土里拔了出来，朝着远处逃去。

　　嗯？杨尘予伸出右手，将一颗黑色小草抓在了手里，黑色小草拼命的挣扎着，其根须变得坚硬无比，朝着杨尘予的手心扎入。

　　杨尘予双眼之中金光闪动，在查看片刻之后，得出结论，这种黑色小草并不是独立的生物，而是一种投影，恶魔投影。

　　皱了皱眉头，杨尘予一把将黑色小草捏得粉碎，黑色小草并没有半点汁液浸出，完全干枯的粉末，随后就化为一股深渊气息消散开来。

　　不过很显然，这片黑色草原是对方预警体系的一部分，因而就在杨尘予踏入黑色草原后不久，一队队小劣魔从三个方向包围了过来。

　　这些小劣魔数量不少，加起来至少也有上千之数，在天上也有数十头翼魔盘旋着。

　　这里似乎很久没有爆发过战争了，因而那些小劣魔来势汹汹，显得十分兴奋。

　　但它们很快就看到了那头浑身包裹在火焰之中的炎魔。

　　我的妈妈啊，竟然是一头炎魔，别说那些小劣魔了，就算是在天上盘旋的翼魔都吓了个半死。


第五百五十八章 黑色树精

　　如果不是担心回去之后受到惩罚的话，恐怕这些炮灰早就逃走了。

　　在杨尘予看来，炎魔称得上最经济实惠且威力不弱的顶级恶魔。

　　其他类型的顶级恶魔都有太多的缺点，比如库伦魔几乎就是一个肌子，对上炎魔，不说炎魔将它干掉，至少，库伦魔很难对炎魔造成威胁。

　　至于邪眼帝君，眼魔暴君，吞噬暴君等等顶级恶魔，都有一个致命的弱点，数量太少，大多数的大恶魔能够招揽到不少的炎魔，但想要招揽到这些顶级恶魔，就不容易了。

　　数量太少就没法形成整体优势，因而在战场上的高端力量多数都是由炎魔组成。

　　杨尘予既然扮演的是一头炎魔，自然不会对这些包围上来的小劣魔客气，一个火焰跳跃消失在原地，再度出现时，却已在高空，然后化为一团巨大火球坠落下去。

　　转眼之间，火球撞击在草原上，一圈火海扩散而出将那上千头小劣魔席卷，数息功夫，那些在火海里惨叫的小劣魔就化为一具具焦尸倒在火海之中。

　　看到地面上的惨状，那些翼魔哪里还敢停留，转身就逃。

　　杨尘予嘿嘿一笑，拔出一把火焰斩剑，化为火光消散，数息之后，那些翼魔便带着熊熊火焰，尸体分为数块掉落下来。

　　“是谁！是谁胆敢冒犯克洛莱斯大人的威严！”

　　就在这时，一个声音传递了过来，在高空上散开，传入杨尘予耳中，这声音好似一座森林，充满着生机和毁灭。

　　片刻功夫，无数的黑色小草在这声音的激发下，迅速朝着空中的杨尘予延伸过来，化为无数的黑色藤蔓。

　　它们周围黑色气息缭绕，犹如一条条黑色蟒蛇。

　　“哦？打了小的，出来老的？”

　　很显然，这是那位城堡里的大恶魔出手了，杨尘予也听闻德卡说过，任何一位大恶魔，在自己城堡周围都拥有无上的威能，即便是一位恶魔大君也不会愿意在敌人的城堡附近作战。

　　毕竟对于恶魔大君来说，在离开自己层面后，其威能也会受到很大影响的。

　　杨尘予倒是想要试试这种威能到底有多厉害，因而丝毫没有躲闪，反而化为一团火球朝着那些黑色藤蔓坠落下去。

　　当火球与黑色藤蔓接触时，火球带来的高温在一瞬间便将黑色藤蔓点燃，转眼之间，那黑色藤蔓就有数十米之长在火光中化为灰烬。

　　但随着火球坠落，那些黑色藤蔓逐渐开始适应了那种高温，最后竟然将火球给托在半空，无数黑色藤蔓从四面八方涌来，好似潮水一般，转眼之间便将火球给包裹在里面。

　　果然厉害，杨尘予在那黑色藤蔓的包裹中不由得暗自心惊，若真是一头普通的炎魔过来，光这黑色藤蔓就能够将其直接猎杀了。

　　那些黑色藤蔓甚至还分出无数触须，开始吸收起杨尘予体外的火焰来。

　　“斩！”杨尘予轻叱一声，手上的火焰斩剑环绕一圈，将黑色藤蔓斩得七零八落，借此时机，杨尘予背后的火焰翅膀扇动，一飞冲天，转眼之间便脱出了那黑色藤蔓的纠缠。

　　随后杨尘予朝着那黑色藤蔓一指：“渎神之语！”

　　黑色藤蔓上随即便浮现出一团团黑雾，并开始迅速凋零。

　　但这黑色藤蔓的生命力似乎太强了，灭掉一群，从地下又会钻出一群来，并且开始适应杨尘予所发出的各种类法术，到了最后，杨尘予即便是使用内爆术这样的强大类法术，都起不了多少作用了。

　　随着这些黑色藤蔓不断被消灭，这片黑色草原上笼罩的雾气就越来越厚实。

　　杨尘予也感觉这里的规则逐渐与草原之外的地方有些不同起来。

　　黑色藤蔓到了这个时候，根本就不惧怕杨尘予释放出来的火焰，那些火焰甚至还会催生出更多的黑色藤蔓来。

　　飞在高空，下面的黑色藤蔓如同一片黑色森林，追着杨尘予不断延伸着自己的高度。

　　到了这个时候，杨尘予确定，恐怕就算是德卡前来，也很难奈何对方了，不管你怎么出招，那些黑色藤蔓越打越多，到了最后，德卡也得仓皇逃离。

　　既然，无法用一头普通炎魔的力量去对付，杨尘予也不是那么迂腐之辈，悄悄将青葫芦取了出来。

　　在这个地方，使用其他力量都不太方便，唯独这吸取了大量灵魂碎片与深渊气息的青葫芦使用出来，不会引人注目。

　　“去。”杨尘予将葫芦丢了出去，巴掌不到的青葫芦在昏暗的天色下根本就不会被恶魔们注意到。

　　青葫芦被丢出去之后，在杨尘予身边环绕一圈之后，葫芦嘴便对准下面不断延伸过来的黑色藤蔓喷出一道白光。

　　这道白光落到黑色藤蔓之中毫不起眼，似乎一点浪花都掀不起，但转眼之间，那条黑色藤蔓便被定在了半空。

　　随后临近的黑色藤蔓也开始动作减缓，就好似瘟疫一般传染开来。

　　到了最后，所有的黑色藤蔓都被定在了那里，但从地下不断传来的震动可以知道，那位大恶魔还在挣扎之中，就连从青葫芦嘴中喷出的白光都出现了一些颤抖。

　　“转！”杨尘予也知道，在这里用青葫芦去对付那大恶魔着实有些为难了，毕竟这青葫芦现在尚未完全长成，只能算是个小孩子，对付这等存在自然是有些吃力。

　　随着杨尘予一声令下，青葫芦嘴中喷出的白光随即转动起来，从城堡里传来清脆的玻璃碎裂声，而下面的黑色藤蔓瞬间崩溃，化为漫天黑灰飘落下去，一些透明的意识碎片从黑色藤蔓中飘飞出来。

　　青葫芦随即收回了那道白光，猛力一吸，将那些意识碎片吸收进去，略微打了一个饱嗝，便投入杨尘予灵池之中消失不见。

　　而就在这时，一声怒吼从那座黑色城堡里传出，城堡大门转眼之间被撞飞了出去，将几头把守在城门之外的恶魔压成肉酱。

　　杨尘予注目看去，却见到一头瘦小的黑色树精从城门里冲了出来，高不过五六米，浑身树皮绽裂，黑色树液流淌下来。


第五百五十九章 发疯的树精

　　一看到这头黑色树精，杨尘予随即便明白，这城堡的主人就是它了。

　　这倒让杨尘予没有想到，一座恶魔城堡的主人竟然会是一头树精，但看着这黑色树精周围缠绕的深渊气息，杨尘予就知道，或许这头树精应该是来自于另一个世界，只不过在这里生活太久，已经彻底恶魔化，成为了一头恶魔树精。

　　看来青葫芦的那道白光给它带来了不小的伤害，如果在城堡之外的话，恐怕这头恶魔树精早已经魂飞魄散了。就算不是魂飞魄散，至少也是重创到不能动弹，陷入沉睡。

　　看这恶魔树精现在还能够怒气冲冲地跑来兴师问罪，看来其伤势不算很重，当然相对于其他恶魔来说，这树精的生命力要强上很多。

　　在冲出城堡之后，恶魔树精随即便扎根到地下，随着根系不断在地下扩散，这恶魔树精也开始生长了起来。

　　从五六米的体型成长到二十多米也只用了数息不到的时间，并且随着体型的增大，这恶魔树精在杨尘予眼中的实力也开始不断攀升。

　　不能让对方再长下去了，杨尘予心头冒出一丝明悟，像这样的敌人，只要你给它足够的时间，其实力会攀升到一个可怕的地步。

　　想想世界树吧，虽说这头恶魔树精并不是世界树，但在青葫芦的白光一击之下，其意识似乎受到了极大的重创，以至于冲出城门后，忘记了攻击自己，反倒是不断生长起来。

　　从其体内的力量变化来看，倒与世界树的初期有些相似了。

　　想到这里，杨尘予不由得有些疑惑，难道在受到如此重创后，它反倒是朝着世界树的方向发展了？

　　就在这时，恶魔树精的枝条已经超过了城堡城墙，那些把守城墙的恶魔正看着恶魔树精发愣，它们这个时候也不知道应该怎么办，总之看着恶魔树精的模样似乎有些不太对劲。

　　这位城堡主人一般情况下都在主塔里睡觉，就连进食都是很少的，没想到今天跑出去玩了这一手。

　　就在恶魔们感觉到有些危险的时候，那恶魔树精的枝条动了，朝着这些恶魔就插了下去，其尖端变得锐利无比，转眼之间便将这些猝不及防的恶魔扎得千疮百孔。

　　数息时间，恶魔就变得干枯，似乎体内的液体转眼之间就被抽取得一干二净。

　　枝条将这些恶魔尸体一甩，恶魔尸体就变成了漫天灰烬，就如同已经在高温下烤了数百年一般。

　　接下来发生的事情，让城堡里的恶魔如同掉入了噩梦之中。

　　恶魔树精的枝条疯狂涌入城堡内，所过之处随即掀起一片血雨腥风。

　　看到这一幕，杨尘予将下手的想法暂时放下了，现在的恶魔树精很明显已经变得有些头脑不清了，或许就是青葫芦的白光一击将其意识破碎太多，以至于恶魔树精明显无法识别敌我，竟然朝着自己城堡里下手。

　　这倒让杨尘予有些好笑。

　　不过在见到一头黑暗奴仆被枝条撕得粉碎后，杨尘予也等不得了，若是让恶魔树精将城堡里的黑暗奴仆杀个精光，自己就白来一趟了。

　　想到这里，杨尘予隐去身形，朝着城堡里落去。

　　此时的城堡内被恶魔树精的枝条完全霸占了，幸存下来的恶魔纷纷躲入了各处建筑内，拼命抵抗，那些黑暗奴仆甚至发动了城堡的防御法阵，无数的火光从城墙外喷射出来，烧得恶魔树精蔓延出来的枝条顿时冒出了火光。

　　在防御法阵的火焰攻击下，恶魔树精如同一个没有多少智慧的生物，随即便将枝条收缩了回来。

　　这倒让落在城堡里的杨尘予减少了很多麻烦，之前他便盯准了一个躲藏黑暗奴仆的建筑物。

　　躲过一个迎面冲来的大火球之后，杨尘予便冲入了建筑物里，建筑物里挤着一大群恶魔与黑暗奴仆，杨尘予右手一挥便将这些恶魔与黑暗奴仆收入了袖中。

　　收了恶魔与黑暗奴仆之后，杨尘予正待离开，眼光一瞟，却见到这建筑物地上有一个祭坛，其上镶嵌着各种宝石，虽说没有启动，但杨尘予也能够感受到里面所蕴含的一丝空间之力。

　　杨尘予不由得眉头一扬，这个祭坛看来有些门道，杨尘予右手一挥，将这个祭坛也收了进去。

　　收好祭坛之后，杨尘予便准备离开，收入袖中的黑暗奴仆有二十多名，还要收一点，总之这黑暗奴仆是越多越好。

　　离开了这个建筑物后，杨尘予发现恶魔树精的枝条再度伸入了城堡，很显然，这城堡的防御法阵并不能够给恶魔树精造成太大的伤害。

　　毕竟这些防御法阵主要是针对普通恶魔，就算是对顶级恶魔的杀伤力都很弱。

　　看着迅速延伸进来的枝条，杨尘予皱了皱眉头，右手拔出一把火焰斩剑，将靠近的枝条尽数斩落，用恶魔语大吼一声：“黑暗奴仆都出来，我带你们走！”

　　这一声大吼传遍了整个城堡，一些距离杨尘予较近的黑暗奴仆就冲了过来，很显然，在这样的情况，待在城堡里就是死路一条，任何一头恶魔也不可能与大恶魔抗衡，何况它已经发疯了。

　　赶到身边的黑暗奴仆都被收入了袖中，里面还有一些其他恶魔，至于更远处建筑物内的黑暗奴仆就没有办法赶过来了。

　　在枝条的攻击下，各处建筑物内不断冒出黑灰来。

　　杨尘予神念环视一圈，见城堡内的恶魔基本上没有幸存，正待离开，却被那恶魔树精给发现了。

　　在进食欲望驱使下的恶魔树精将大量枝条朝着杨尘予射来，如同无数的利箭。

　　对于这样的攻击手段，杨尘予倒没有丝毫担心，火光一闪正待离去，却发现这城堡四周的空间竟然莫名被禁锢了。

　　火光爆开，倒是将杨尘予给弹了出来。

　　这样的空间禁锢，别说火焰跳跃了，就算是杨尘予的一步百里，都无法使用出来。

　　杨尘予皱了皱眉头，看着从四周围攻过来的枝条，火焰翅膀扇动，也不与那些枝条纠缠，朝着高空就直冲上去。


第五百六十章 深渊世界树雏形

　　还好，那些枝条相对于炎魔的飞行速度来说，还是慢上了一点，即便是逼近的枝条，也被杨尘予手中的火焰斩首剑一一弹开。

　　现在只能是弹开了，随着恶魔树精的体型不断增大，枝条的坚韧度也迅速提升。

　　这火焰斩首剑现在还能在其上留下一些伤痕，恐怕再过一会，连一个白印都很难留下了。

　　悬浮在高空之上，杨尘予双眼紧紧盯着下面的恶魔树精。

　　现在的恶魔树精其高度已经攀升到百米程度，树叶宽大漆黑，上面缠绕着一丝丝深渊气息，微微闪现出一些红光。

　　若是将那深渊气息换成自然气息的话，这恶魔树精倒是与世界树有九成相似了。

　　黑色城堡内的恶魔已经被恶魔树精尽数屠杀干净，即便是最强大的一头六臂蛇魔也在一阵挣扎之后，被枝条们吸成了漫天灰烬。

　　在将恶魔尽数抽干之后，恶魔树精又长了一些高度，但这也是它的极限了。

　　深渊世界原本就很贫瘠，在没有了恶魔血肉的营养供给后，恶魔树精想要从地下抽取到营养是很难的，即便是其将树根延伸到地脉里，抽取纫能量，也不能对其供给更多的营养。

　　恶魔树精想要继续成长就必须获得恶魔或者其他生物的血肉才行，因而枝条在城堡内反复搜索了多次之后，恶魔树精不得不缩回枝条，拔出树根，看其模样是准备迁移了。

　　至于高高悬浮在恶魔树精头顶上的杨尘予，恶魔树精已经完全无视了，若是它现在保存有完全的意识，或许会因为怒火等等原因对杨尘予追着不放，但现在恶魔树精意识残缺，完全就是为了生存和进化，因而只要杨尘予不再对其发动攻击，恶魔树精是不会去理会他的。

　　恶魔树精移动的速度不快，上百米的高度可不像之前五六米的模样，移动起来，平衡都很难保证，只能说比牛车要好一点罢了。

　　杨尘予取出一只纸鹤，让其跟着这恶魔树精，而自己则是一个火焰跳跃消失在高空之中。

　　这恶魔树精是不可能跟丢的，因而杨尘予便先要回去处理一些事情才行。

　　回到建筑工地，杨尘予将收来的黑暗奴仆与恶魔统统倒了出来，收服这些黑暗奴仆与恶魔的事情自有德卡去处理。

　　见到上百头黑暗奴仆，德卡笑了起来，看来城堡的修建是没有问题了。

　　这些黑暗奴仆倒没有半点抵触情绪，对于它们这些深渊炼金生物来说，在野外是没有一点生存能力的，唯一的生存希望就是依附于城堡主人，因而它们的服从性可要比其他种类的恶魔高出太多了。

　　至于其他恶魔，低级恶魔还好，直接被编入到工程队里，而中高级的恶魔则照例被德卡一顿拳打脚踢后，乖乖交出真名，依然是被编入工程队里。

　　杨尘予随后去了安置夺心魔的山谷，刚一出现，巴布巴拉就满怀欣喜的禀报一头恶魔幼虫快要进化为夺心魔了。

　　杨尘予倒是有些疑惑，一个脑子就能够让那么小的夺心魔幼虫进化为夺心魔？

　　待杨尘予看见那小劣魔的头颅爆开，一头夺心魔浑身粘液从头颅里漂浮出来的时候，杨尘予才明白这夺心魔也是分个头的。

　　这头才进化出来的夺心魔比指头大不了多少，原本看上去让人感到恐怖不已的夺心魔在这种情况下，看上去倒是有了几分可爱。

　　不过才进化出来的夺心魔看上去可爱，其举动倒有些不可爱，巴布巴拉还好说，同族，小夺心魔围着巴布巴拉飘飞了一圈后，就朝着杨尘予这个活物发动了攻击。

　　一股心灵波动从小夺心魔处发出，成锥形，朝着杨尘予扩散过去。

　　这自然是夺心魔的招牌能力心灵震爆。

　　对于小夺心魔来说，由于智力尚待发育，像心灵操纵，心灵幻觉这类的心灵异能还不能运用，但心灵震爆却是所有夺心魔都能够运用自如的。

　　就好似一个小孩不一定能够会跑会跳，但他一定会吮吸奶嘴一个道理。这是夺心魔的天赋本能。

　　当然，这种攻击效果对于杨尘予来说是可想而知的，夺心魔巴布巴拉急忙伸出一根触手将小夺心魔抓住，然后满怀歉意地朝着杨尘予道歉：“主人，可能是这小不点饿了，将主人当成了食物。”

　　夺心魔并不善于言辞，因而通过心灵链接传输过来的信息倒让杨尘予有些哭笑不得。

　　“嗯，这倒是个问题，你出去抓一点恶魔回来，我看看这些小家伙。”

　　杨尘予点点头，挥手让巴布巴拉离去，至于那头小夺心魔则是被巴布巴拉千叮万嘱后留在了杨尘予身边。

　　在攻击不果之后，小夺心魔也对杨尘予产生了畏惧感，这就如同你与一座山硬碰之后，发现自己根本无法撼动的沮丧一样。

　　小夺心魔躲得远远的，眨巴着那只大眼看着杨尘予。

　　杨尘予没有去理会它，倒是将注意力集中到那些正在进化之中的夺心魔幼虫身上。

　　相对于其他恶魔的进化过程，夺心魔进化速度较慢，因而更能够让杨尘予看个明白，看了好一阵子后，杨尘予略有所悟，却将注意力转到了青葫芦里。

　　青葫芦那个微型世界里，之前形成的茧子也快要孵化了。

　　杨尘予引了一些深渊气息到茧子里，以加快这些茧子的孵化速度。

　　杨尘予的想法是正确的，对于恶魔生物来说，深渊气息就是它们进化时的催化剂，能够大幅度减少进化所需要的时间。

　　随着深渊气息进入茧子后，没过一会，那些茧子里就传来动静，里面的生物开始凿开茧壳，没一小会功夫，第一个茧子里就爬出了一头生物来。

　　看着蛆虫状的恶魔幼虫，杨尘予扬了扬眉头，看来方法是正确的，虽说这里并没有深渊世界里那么浓郁的深渊气息，但依然能够孵化出恶魔幼虫来。

　　那恶魔幼虫钻出茧子后，最初还兴奋的四处转悠，就与普通的蛆虫没什么两样，但还没等到第二条恶魔幼虫钻出，这条恶魔幼虫就逐渐萎顿，最后死在了河畔边上。


第五百六十一章 眼魔对抗

　　嗯？看到这一幕，杨尘予不由得有些纳闷，难道深渊气息的数量不够？还是没有食物？

　　接着孵化出来的恶魔幼虫，似乎都失去了在深渊世界里的凶残，怎么都不自相残杀，一条条趴在河畔边，犹如搁浅的鲸鱼，直到死亡。

　　看到这里，杨尘予不由得皱了皱眉头，让青葫芦飞出灵池，吸收了大量的深渊气息之后返回灵池。

　　在杨尘予的操纵下，又一批灵魂碎片掉落下来，在河水中化为果冻，搁浅在岸边，化为茧子。

　　做好这一切之后，杨尘予将神念抽出了青色种子，随便检查了一下那粒白色种子。

　　青葫芦喷出的白光就是来自于这白色种子，在数次使用白光击杀敌人，吞吃破碎的意识碎片后，现在的白色种子已经化为一个白色的光点，周围弥漫着寂灭的气息，就连神念靠近都会有一种破碎的感觉传来。

　　很显然，白色种子又成长了，杨尘予小心翼翼地将神念挪开，抽出青葫芦。

　　这时，巴布巴拉带着一群低级恶魔回到了山谷，这些恶魔中大部分都是小劣魔，除此之外还有几头焚烧者。

　　见到这些被控制住的低级恶魔，那头小夺心魔发出欢快的心灵波动朝着一头小劣魔扑了过去，四根触手死死地抱着小劣魔的后脑盖，迅速顺着后脑盖的缝隙插了进去。

　　没一会儿，小劣魔便浮现出痛苦的神色，赤红的眼睛逐渐变成纯白色，就如同有什么东西被抽走了一样，小夺心魔吸取脑汁的速度很慢，更是延长了这种痛苦的时间。

　　如果不是巴布巴拉将小劣魔控制住，恐怕那小劣魔都会痛苦得自己撞地而死了。

　　看见这一幕，即便是杨尘予也会感到有些心惊。

　　很快，小夺心魔们一一被孵化出来，它们刚一离开小劣魔的头颅就开始进食。看着一群小不点，抱着恶魔们的脑袋吸个不停，杨尘予相信，即便是胃口再好的人，在看见这一幕后。都会对豆花之类的食物失去兴趣。尤其是豆腐脑。

　　如果不是这些小夺心魔有巴布巴拉控制的话，杨尘予一脚碾死它们的心都有。

　　这些小家伙看着可爱，可都是让人恐惧的吸脑族啊。

　　等杨尘予将这些小家伙带回城堡，德卡还上来问了一句：“主人。这些小家伙是什么品种啊？看着这么眼熟？”

　　还没等杨尘予回答，其中一只小夺心魔就给他来了一记心灵震爆，虽说没能将它怎么样，但也震得它脸色一白：“夺心魔？”

　　仔细一数，德卡感觉自己背后的毛孔里都冒岩浆出来了。

　　好家伙。上百只的夺心魔，真要是长大了，可不是闹着玩的。

　　实际上一般的夺心魔，德卡还不算害怕，就跟会扎人的蝎子一样，一脚就踩死了，可夺心魔这个种族，数量一上去，必然会产生一些特殊品种出来。比如大名鼎鼎的夺心魔主脑。

　　这种恐怖之名不亚于深渊大君的夺心魔主脑，曾经让一个层面的恶魔都变成了奴隶，当然在几位恶魔大君的联手剿杀下，那头夺心魔主脑带着自己的种群离开了深渊世界，也不知道去祸害什么世界去了。总之，夺心魔这玩意在恶魔们的心里留下了一条长长的伤疤。

　　杨尘予吩咐了几句，让巴布巴拉暂时听命于德卡，而德卡也要保护好这些小夺心魔。毕竟相对于成年的夺心魔来说，这小夺心魔的战斗力太弱了。随便一个中级恶魔，只要不是太傻那种都可以将它们给杀死。

　　德卡得了命令自然不敢怠慢，选了一块地，让恶魔们优先修了一个地穴，让这些小夺心魔住下，也算是一种隔离了，免得那些恶魔看见了，吓个半死，反倒是影响了城堡的修建速度。

　　安排好这一切后，杨尘予便化身一团火焰消散离开。

　　此时的纸鹤由于深渊气息的腐蚀作用已经失去了效力，杨尘予有些担心丢掉了恶魔树精的踪迹，须得赶过去查看。

　　连续几个火焰跳跃之后，恶魔树精那庞大的躯体出现在杨尘予的视线范围内。

　　这头恶魔树精由于丧失了神智，就如同一头掉了脑袋的无脊椎动物一样，四处乱窜，虽说那树根组成的几条树根腿行走速度不快，但此时的位置距离之前的黑色城堡也有数百公里了。

　　就在杨尘予赶到时，这恶魔树精正朝着一群眼魔发动攻击。

　　之前就说过，眼魔与夺心魔的外形有些相似，不过眼魔的触手更多，并且能够支撑那沉重的脑袋行动。

　　这群眼魔的数量有数千头之多，里面还混杂了不少邪眼，精英邪眼，其首领则是一头实力高达十六级的邪眼王。

　　按说这样一群实力不弱的眼魔，即便是一头大恶魔在独自一人的情况下也是不会去招惹这些大眼的。

　　可问题是恶魔树精现在完全是依照本能行事，它需要更多的血食来弥补自己进化所需的能量，因而发现这群眼魔之后，恶魔树精悍然发动了攻击。

　　当然，恶魔树精的攻击方式倒与野兽有些相似，先是大量的根须悄然延伸到那些眼魔脚下，随后突然暴起，坚韧的根须从地下突起，将上百头的眼魔直接贯穿，然后吞噬其体液。

　　那硕大的眼球在这样的吞噬下，很快就干枯，变成犹如破裂的鱼鳔模样。

　　还好，这群眼魔居住在一座大山的山脚，大山的主体是坚硬无比的花岗岩，根须想要钻进钻出，显然有着极大的困难，因而恶魔树精才没能够将这一群眼魔尽数打尽。

　　眼魔可是一种团结的种群，在恶魔树精暴起吞噬上百头眼魔的过程中，受到惊吓的眼魔们，随即从大眼中射出了一道道寒冰射线。

　　这些蓝色的寒冰射线说实话，威力很小，打在冒出地面的根须上，也就是将其面上覆盖一层薄薄的寒冰罢了，转眼功夫就被根须挣破，化为冰水滴落下去。

　　一道寒冰射线威力很小，当上千头眼魔同时从大眼中发射出寒冰射线时，上千道寒冰射线一瞬间就融合为一道幽蓝色的光柱，射在那些想要继续扑来的根须上。


第五百六十二章 阴司气息

　　转眼之间，那些坚韧无比的树根就被冻成了一根根冰柱，并迅速的化为一个巨大的冰疙瘩。恶魔树精顿时发现自己这一部分树根失去了反应，不由得从远处移动过来，不时得发出吼声，这犹如两块木头摩擦发出的吼声顿时引起了眼魔们的注意。

　　眼魔的智力不低，甚至于还要比那些脑残的小劣魔高上一些，尤其是那头作为眼魔首领的邪眼王的智力已经超过了人类，否则它也不可能带着自己的种群在这个混乱的血战层面里存活下来。

　　邪眼相对于眼魔来说，其触手更加粗壮，眼魔还需要消耗一些精神力来辅助触手，让身体悬浮起来，而邪眼的触手完全能够支撑住身体，并且行动灵活无比，这才能够将所有的精神力运用到大眼上去。

　　作为眼魔首领的邪眼王，其体型相对于眼魔和邪眼来说，可不小，一般的眼魔和邪眼，立在地上，加上触手也就是一米不到的高度，而邪眼王光是大眼的直径都有三米多，加上触手立在地上，个头也不亚于德卡了，十来米，很是醒目。

　　面对带着恶意过来的恶魔树精，邪眼王可不会客气，两条坚若金铁的触手朝着那冰疙瘩用力一挥，包裹着根须的冰疙瘩随即就炸为漫天冰屑，连带着其中的根须一并粉碎。

　　“站住！大个子！你已经侵入了斯坦尼的领地！”

　　眼魔一族与夺心魔不同，能够凭借触手发出声音，但很显然，失去了神智的恶魔树精根本就不理会什么斯坦尼的话语，自己的一部分根须被粉碎更是让它如同野兽一般愤怒，大量的枝条哗啦啦的冲上天空，然后好似箭雨一般俯冲下来，目标正是那些严正以待的眼魔。

　　“食物！食物！”

　　恶魔树精虽然失去了神智，但话语能力倒没有失去，之前的上百只眼魔让它饱餐了一顿。但这还不够，尤其是一部分根须被损毁后，恶魔树精变得更加饥饿起来。

　　“攻击！眼魔全体攻击！”

　　邪眼王随即下达了攻击的命令，很显然，已经将它们当成食物的家伙是没有办法沟通的。对于这一点。在深渊里生活了很长时间的邪眼王斯坦尼可是明白得很。

　　顿时，早就准备好的眼魔随即射出了寒冰射线，汇聚在一起的寒冰射线再度融合为一道粗大的幽蓝光柱，朝着恶魔树精射去。

　　相对于射线的速度。恶魔树精的灵活性就差远了，毕竟对于树木类的生物来说，不管是树精还是恶魔化的恶魔树精，其机动性都很差。

　　那恶魔树精最多也就是将射向眼魔的枝条提前扎在地上，形成了一道枝条城墙。

　　幽蓝光柱正中这道枝条城墙。转眼之间便将城墙化为冰山。

　　可相对于恶魔树精那脆弱的根须而言，这些枝条可要比根须强硬多了，在化为冰山的同时，恶魔树精便发力了，冰山随即出现无数裂痕。

　　见到如此景象，那邪眼王有些惊慌起来，上千头眼魔汇聚起来的寒冰射线即便是一头大恶魔也不敢硬顶的，这头树精竟然毫不畏惧。

　　眼看冰山就要碎裂，在邪眼王的命令下。眼魔们再度射出了一种绿色的射线，同样融合为一道绿色光柱，射在了冰山内的枝条上。

　　这是眼魔另外一种类法术能力，虚弱射线，任何恶魔在被虚弱射线射中之后。其身体便会陷入虚弱状态，简单来说就等同于重创之后初愈的状态。

　　上千道虚弱射线融合在一起射中枝条，顿时让那枝条上泛现出一层幽幽的绿光，这种加料的虚弱状态。着实让恶魔树精有些疲软了，冰山一颤。竟然没能将冰山撕裂，再加上眼魔们随后轮流射来的寒冰射线与虚弱射线，将冰山不断增大的同时，那虚弱的绿光也不断从枝条上延伸到恶魔树精身上，以至于漆黑的恶魔树精乍一看上去倒真与世界树颇为相似了。

　　从表面上来看，恶魔树精似乎失去了反抗之力，不断增大的冰山使得恶魔树精根本无法挣脱出去，到了后来就连主干都开始陷入到冰山内。

　　但作为首领的邪眼王可不敢有丝毫大意，这恶魔树精给自己的威胁感从开始到现在一点都没有减弱。

　　见到那些眼魔随着不断射出射线，有些疲惫的模样，邪眼王决定彻底干翻对方，免得阴沟翻船：“眼魔后退，邪眼出列！”

　　随着邪眼王的命令，眼魔们急忙朝着山上退去，而上百只邪眼则是挥动着触手站在了冰山前面。

　　“死亡射线！发射！”

　　邪眼王发出命令的同时，其大眼的眼白骤然变黑，好似周围的光线在一瞬间吸入了大眼之中，随后一道漆黑的光线从大眼的瞳孔中射出。

　　每一头邪眼彻底都爆发出了惊人的射速，一般来说，这种死亡射线，一头邪眼一天射出五六道就会疲惫不堪了，它们在战斗时更多的还是依仗炽热射线之类的类法术力量。

　　但在邪眼王的命令下，邪眼们一口气连续从大眼里射出了十多道死亡射线，在最后一道死亡射线射出之后，那些邪眼顿时萎顿下来，触手也似乎在一瞬间被抽走了力气，再也立不起来，一个个直接趴在了地上。

　　这种景象是很难形容出来的，在杨尘予看来，上百头邪眼射出了一道道漆黑的轨迹，而这些漆黑轨迹融合在一起竟然有着一些判官笔的气息。

　　准确说应该是阴司的气息。

　　杨尘予的双眼此时金光连连闪动，恨不得直接下去抓几头邪眼，仔细解剖一番，找一找这种漆黑轨迹与阴司之间的关系。

　　终于那道粗壮的漆黑轨迹一头撞在了恶魔树精的身上，让杨尘予惊异的是，就在漆黑轨迹撞在恶魔树精身上时，那漆黑轨迹竟然破开了一道空间缝隙，一个手持长柄镰刀的诡异灵体，嗯，应该是雾气状，从空间缝隙里探出半个身子，那长柄镰刀上闪过一道红光，随后朝着恶魔树精斩了下去。


第五百六十三章 力量之王

　　那长柄镰刀斩下去的同时，杨尘予都感觉魂魄有些摇晃，不由得为之一惊，从成就地仙之后，杨尘予的魂魄就坚固无比，在成就玄仙之后，诸多邪术都不用过于担心，没想到今天见到一把长柄镰刀，这魂魄就有些摇晃了。

　　由此可见，面对这把长柄镰刀斩下的恶魔树精会是个什么滋味。

　　虽说恶魔树精丧失了神智，但那类似于野兽的生存本能还在，扑面冲来的死亡威胁，足以让它爆发出所有的力量。

　　“轰！”恶魔树精身上随即爆发出一团浓郁到极致的深渊气息，这是恶魔树精成为大恶魔时，深渊意识的奖赏，在这团特殊的深渊气息包裹下，恶魔树精那树类特有的生命力将会得到极大的提升，算得上是保命的大招了。

　　长柄镰刀完全无视了那团深渊气息，刀光一闪而过，从恶魔树精的主干上劈了过去，随后那诡异灵体收回镰刀与空间缝隙一并消失。

　　此时的恶魔树精头上出现与恶魔树精相同的虚影，但这虚影上却出现了一道长长的裂缝，一股股黑气从裂缝里涌出消散在空气中，而四周的深渊气息正不断弥合着这道裂缝。

　　但每当这道裂缝要被完全弥合上的时候，一道红光便会出现，随后裂缝随即被撕开，再度将黑气释放出去。

　　看到这里，杨尘予倒是看明白了，那诡异灵体的攻击就是直接针对恶魔树精的灵魂，当然能够成功也有一些功劳在杨尘予身上。

　　若不是青葫芦之前射出的白光伤了恶魔树精的神智意识，恐怕那些邪眼的攻击也没有那么容易击中恶魔树精，或者这么说，这样的攻击也就对行动缓慢的对手有点用处，随便换个大恶魔来，拼着受点伤，也能够在这些邪眼用出这招之前将它们全部干掉。

　　当然，恶魔树精可不是那么容易死的，虽说。那道裂缝不断削弱着恶魔树精的灵魂，但在恶魔树精灵魂尽数消散之前，恶魔树精的仇恨可是牢牢的锁定在那些邪眼的身上。

　　那团深渊气息分出一丝沿着主干蔓延出去，数息时间，那座冰山就在枝条的挣扎下。再度出现无数裂痕。片刻之后，便碎裂开来，无数的冰块带着巨大的动能朝着眼魔这边溅射过来，犹如一片流星砸了过去。

　　面对恶魔树精的反击。即便是邪眼王也没能反应过来，一阵轰隆的激烈撞击之后，几乎所有的邪眼以及大半的眼魔都被碎冰击中。

　　需要说明一点的就是，不管是眼魔还是邪眼，其弱点都太明显了。就那只大眼，极为脆弱，被射来的冰块一砸就凹了进去，然后破裂，从里面流出黑红色的血液来。

　　即便眼魔是恶魔生物，具有其他相同的快速恢复能力，但这种伤势无疑于其他恶魔被砍了头颅，或者是摘了心脏，即便是不死。想要恢复过来，恐怕也不是短时间能够奏效的。

　　尤其是那邪眼王更是被恶魔树精恨之入骨，至少三分之一的碎冰块都朝着它的方位砸下，邪眼王可不是炎魔，会什么火焰跳跃之类的瞬移招数。在放出炽热射线融化了不少的冰块后，依然被无数的冰块砸在了大眼上，片刻功夫就变成了一滩分不清大眼与触手的肉酱。

　　一击之下，眼魔种群几乎全军覆灭。剩下那些眼魔不得不迅速撤退，可此时的恶魔树精哪里会放过它们。

　　在那裂缝的不断撕裂下。恶魔树精已经感到了死亡的威胁，它需要大量的血食来恢复力量，借以对抗那种能够伤害到灵魂的怪异力量。

　　恶魔树精以远超之前的速度朝着山脚移动过去，不断蔓延出去的枝条可要比恶魔树精主干移动的速度快多了，在幸存眼魔尚未能够逃离之前，便将这里包围了起来。

　　随后便是一场没有任何交流的杀戮，那些幸存眼魔最多也就是拼命放出几道寒冰射线，更是激怒了恶魔树精。

　　待到恶魔树精离开山脚的时候，这里的眼魔，邪眼都变成了风吹即散的粉尘，即便是浸入地下的血液也被恶魔树精用根须抽了个干净。

　　为了摆脱死亡的威胁，恶魔树精接下来的举动更是疯狂，在捕杀了一些在野外流浪的恶魔后，这头体型随着血食不断摄入长到一百八十多米的恶魔树精将矛头对准了之前不敢招惹的一个城堡。

　　青铜城堡！

　　当杨尘予尾随恶魔树精看到这座通体由青铜铸造而成的城堡时，不由得惊叹了一下。

　　要说，杨尘予自修道以来，也是看见过不少的雄伟建筑，例如天庭里的宫殿，天堂山上的神宫等等。

　　这些雄伟建筑华丽无比，站在其面前，给人带来一种渺小感。

　　而这座青铜城堡给予杨尘予的感觉是力量，无穷无尽的力量，整座青铜城堡高约五六百米的模样，占地面积极为宽阔，一眼看过去，几乎不见尽头。

　　青铜城墙上开着数十个城门，每一个城门都有两百多米高，这样的城墙，若是大军进攻的话，也不知道会丢下多少尸体。

　　也不知道那位城堡的主人到哪里去找了这么多的青铜回来，整座青铜城堡就是一座巨大的青铜山！

　　杨尘予在脑海里翻了翻记忆，发现这座青铜城堡的主人应该就是血战层面巨头之一的力量之王丹佛斯。

　　据德卡所述，这位号称力量之王的丹佛斯本体乃是一头库伦魔，力大无穷，因而被冠以力量之王的称号，只不过这个称号一般只是在血战层面里流传。

　　难怪这城堡修得如此雄伟高大，据说这位丹佛斯的体型超过两百多米，若不是如此，这城堡还真是装不下它。

　　恶魔树精最初也就是一头实力中等偏下的大恶魔，光是从名头上来看，可要比丹佛斯逊色多了，至于势力，更是差出了数十条街。

　　看看人家青铜城堡之外的巡逻队吧，至少也是狂魔，力魔这样的中级恶魔，它们手上提着沉重的青铜锤子，其上铭刻着一些魔纹，能够防御绝大多数的火焰类法术，不至于在战斗时被烧成铜水。


第五百六十四章 碾压

　　这些巡逻队的首领也是萨特魔这样的高级恶魔，至于青铜城墙上的卫兵大多是库伦魔这样的顶级恶魔，虽说数量不多，但鉴于库伦魔那庞大的躯体，光是一头就足以防守一大段城墙了。

　　头上顶着一个不断喷出黑气的虚影，恶魔树精摇摇晃晃的靠近了青铜城堡，它能够感觉到这青铜城堡里有大量的血肉让自己吞噬。

　　自己身高就有一百八十多米，加上那悬浮在头顶上的虚影，足有三百多米，加上树根沉重的脚步声，早就引起了那些巡逻队的注意。

　　狂魔，力魔，萨特魔都是库伦魔一脉进化的产物，因而它们都拥有库伦魔一样的简单头脑，简单来说就是悍不怕死，即便是再大的危险，都会蜂拥而上，死到最后一个也不会后退。

　　因而有不少的大恶魔都喜欢收集这种恶魔，以便作为攻坚之用。

　　因此，在见到摇摇晃晃走过来的恶魔树精，那些巡逻队就冲了过去。

　　对于恶魔树精来说，这些恶魔就是一块块会活动的肉块，居然朝着自己冲来，是再乐意不过的事情了。

　　轰然一声，恶魔树精主干上的树冠上便伸出数以千计的枝条，朝着冲在最前面的恶魔插了下去。

　　面对这样的攻击，那些狂魔，力魔甚至于还没来得及将手中的战锤挥出，全身就被纸条插了进去，随后能够听到液体唰唰的流动声。

　　这种液体流动声甚至于超过了纸条的摩擦声，可见液体在枝条内的流动速度之快，转眼之间，体型壮硕的狂魔力魔，身体迅速干瘦下来，犹如一具具干燥了数百年的干尸。

　　唯独几头萨特魔手中的战锤砸在了枝条上，但对于这些枝条来说，这些战锤砸在上面没有半点效果，原本坚硬的枝条在这一瞬间变得柔软无比，战锤砸上去没有半点效果。反倒是差一点将自己的脚给砸中。

　　当然，接下来更多的枝条插入了萨特魔的身体，疯狂抽取起体内的液体，不管是血液，口水甚至于尿水。都统统被抽取干净。

　　在抽取了这些恶魔的体液后。枝条猛力从尸体内抽出，尸体随即粉碎，化为一片烟尘升腾而上。

　　数息时间，冲来的数百名恶魔就变成了恶魔树精的养分。使得其体型开始升高，抽出更多的枝条。

　　受到这里动静的吸引，更多的恶魔巡逻队冲了过来，恶魔树精此时将根须扎入了地下，好似一根蜡烛。等待着那些飞蛾扑火。

　　一次次枝条出击，越来越多的恶魔在枝条的攻击下抽干体液变成灰烬，没过多久，青铜城堡之外的巡逻队便所剩无几，足足有数万的恶魔变成了恶魔树精的养分，要知道这些恶魔至少也是中级恶魔以上的实力，而恶魔树精在这样海量的养分下，体型迅速升高。

　　在短短一个时辰不到的时间里，恶魔树精便从一百八十多米攀升到三百多米。在体型超过三百米后，恶魔树精的气息随之一变，四周的深渊气息开始不断汇聚过来，原本漆黑的主干变得越见黑了，甚至于其上汇聚过来的深渊气息开始不断实质化。凝结为一滴滴黑色的液体，被主干吸取进去。

　　在将黑色液体吸取进去之后，恶魔树精的枝条上开始萌发出一个个黑色的目，这些目迅速生长。化为一张张宽大如床的黑色树叶，并开始喷出一丝丝深渊气息来。

　　看到这里。杨尘予不由得扬了扬眉头，没想到这恶魔树精在吞噬了海量的血肉后竟然真的朝着世界树开始进化了。

　　能够转化气息，不断改造周围环境，这便是世界树的特性之一。

　　当然，若是进化成功的话，应该叫做深渊世界树，并且其拥有灵魂，有点类似于橡树之父这样的神明存在了，仅次于恶魔大君的力量。

　　因而在进化成功之后，这恶魔树精的力量恐怕就连杨尘予都得退避三舍了，毕竟能够自行营造地利的深渊世界树一旦拥有意识，恐怕深渊意识也会给予奖赏，在这样的情况下，天时地利人和均不占据的杨尘予也不会生出与之对抗的念头。

　　不过，作为青铜城堡的主人，那位力量之王丹佛斯可不会容许这样一个存在就在自己城堡边诞生，何况这恶魔树精就在城堡边上将青铜城堡派出的巡逻队杀得一干二净。

　　不管是从利益还是面子上来说，力量之王丹佛斯都不会放过这头恶魔树精。

　　“吼！”

　　一声充满愤怒的巨吼声从青铜城堡内扩散出来，这声音之响，甚至于将那厚实得能够让库伦魔躺下的青铜城墙都摇晃了起来。

　　唰，一道巨大的黑影随即便从青铜城堡中飞了出来，其速度快到了极致，杨尘予扪心自问，即便是自己恐怕也很难躲过这黑影的袭击。

　　轰然一声巨响，黑影瞬息之间便砸在了恶魔树精的主干上，恶魔树精完全没有半点反应的时间。

　　顿时，恶魔树精上半部主干断裂开来，足足一百多米的主干被砸断飞了出去，漆黑的树液顿时喷射了出来。

　　而在这股巨力的反弹之下，那巨大黑影被弹了回去，朝着青铜城堡落下，即便是站在城墙上的库伦魔们也不得不迅速逃离，以躲闪其落下之势。

　　就在这时，一头库伦魔从青铜城堡内冲了出来，这头库伦魔的体型超过两百多米，一看便知道其身份，力量之王丹佛斯。

　　其高高跃起，一把将那黑影抓在手里，待到其落在城外时，杨尘予方才看清楚那是一把直径超过两百米的战锤，通体漆黑，不断朝着外面沁出一丝丝黑气。

　　与丹佛斯体型等高的一把战锤，据说见到这把战锤的敌人都死了，因而这把战锤被称为死亡之锤，很直接的名字。

　　可以这么说，在丹佛斯的力量面前，恶魔树精还真是有点弱了。

　　恶魔树精之前能够轻易碾压那些恶魔，全在于其实力远超于这些恶魔，而在面对实力与自己平等，或者超过自己的强者面前，恶魔树精就有些吃亏了。


第五百六十五章 捡漏

　　毕竟不管是树精，还是恶魔树精，由于其树类生物的特性是行动缓慢，光这一条就很吃亏了。

　　虽说恶魔树精的枝条很强大，但那仅仅适用于战场，在一对一单挑的时候就不太管用了，尤其是遇到丹佛斯这个力大无穷，且能够飞锤攻击的家伙。

　　只一锤，就将恶魔树精的三分之一主干给击断了。

　　当然这一击也使得恶魔树精暴怒了起来，剩下的枝条飞速分裂，一化十，十化百，百化千，千化万，转眼之间，寥寥无几的枝条就分化出数以百万计的枝条朝着大步冲来的丹佛斯插了过去。

　　这些枝条犹如一片黑色的潮水蜂拥而至，片刻功夫就要将丹佛斯淹没。

　　说实话，这样的招式若是在大规模的战争里，倒是比较实用，但在丹佛斯面前就不太管用了。

　　见到恶魔树精插来的无数枝条，丹佛斯虽说脑子没有其他大恶魔好用，但也是身经百战的主，双膝轻轻一屈，随即发力，便高高跃起，速度极快，在空中一个翻滚之后，那把战锤就带着一阵火光朝着恶魔树精砸了下去。

　　丹佛斯根本就不跟恶魔树精玩什么攻防战，直击恶魔树精主干，并且在丹佛斯那一锤砸下来的时候，恶魔树精射出的枝条也在一瞬间停止了运动，周围就好似被时间暂停了一般。

　　直到那战锤落在恶魔树精的残余主干上时，恶魔树精的枝条方才慌忙回缩，但这时却为时已晚，咔嚓一声，战锤直贯而下，恶魔树精主干与战锤接触之处随即粉碎，然后一路直下，直到战锤轰然一声撞击在地面上。

　　一股剧烈的震动随即传出，就连青铜城墙也随之倒塌了一段，待到丹佛斯收回战锤。原本是恶魔树精扎根处已出现了一个直径上千米，深约上百米的巨坑。

　　丹佛斯的这一击如此之威！

　　不过落在杨尘予眼里，倒不用太担心，丹佛斯对付恶魔树精如此容易无非就是占了恶魔树精无法移动的便宜，若是换成机警奸诈的德卡。这丹佛斯恐怕就没有那么容易取胜了。

　　随着恶魔树精的主干被砸了个粉碎。那悬浮在其上的虚影顿时崩溃开来，化为数道流光便想要飞走，却被那丹佛斯抓住一道塞入口中，咬嚼数下之后。吞咽了下来，脸上浮现出满足的笑容。

　　那恶魔树精着实有些倒霉，原本就要成为世界树了，可没想到在这里栽了跟头，就连破碎开来的灵魂也被丹佛斯吞了一道下去。

　　当然。若是其他数道灵魂碎片逃到其他地方去，指不定也能够变成几个强者。

　　可就在丹佛斯一锤砸下的同时，杨尘予就溜到了远处，见到灵魂碎片窜来取出青葫芦就将其一一收入，虽说少了一道灵魂碎片，不过能够得到八成，也算是幸运了。

　　这些灵魂碎片一经被青葫芦吞入就直接去了微型世界，悬浮在河流上空，老老实实的待着。

　　这倒让杨尘予有些差异。按说恶魔树精的灵魂碎片，怎么说也不是善主，怎么进了微型世界就变得老实了？

　　在杨尘予仔细检查之后方才发现，那恶魔树精的灵魂碎片竟然已经被抹去了所有的残留记忆。

　　在发现这一点后，杨尘予随即将那些悬浮在河流上的其他灵魂碎片检查了一遍。其结果都一样，似乎这微型世界有一种力量，在灵魂碎片进入之后便随即抹去了其残留记忆。

　　在仔细体味之后，杨尘予发现这种力量倒与轮回盘有些相似。

　　杨尘予随即大悟。原来如此，在阴间之时。青葫芦可是吸收了不少轮回盘的气息，能够抹去这些灵魂碎片的残留记忆倒也算是正常。

　　发现这一点之后，之前的恶魔幼虫老老实实在河畔边躺到死这个问题也得到了解答。

　　在抹去残留记忆之后，这些灵魂碎片所孵化出来的恶魔幼虫自然就老实了，犹如一张白纸，别说自相残杀了，就连寻食这些本能都没有的。

　　不过杨尘予现在可没有时间去研究这个，因而将青葫芦一收，便悄然朝着青铜城堡而去。

　　待到杨尘予返回，那位力量之王丹佛斯大人早就不见了踪影，应该是返回了青铜城堡。

　　丹佛斯离开对于杨尘予倒是好事，杨尘予轻轻降落在深坑中，右手轻轻一挥，一道旋风刮起，那被死亡之锤砸得粉碎的恶魔树精粉末随即从深坑各处汇聚过来，被杨尘予尽数收入袖中。

　　待到那些从青铜城堡里出来的恶魔来到这个深坑时，杨尘予早已消失得无影无踪。

　　在返回之前，杨尘予还顺着之前留下的记号，将那根被砸断飞出去的主干给找了回来。

　　至此，杨尘予出来的目的算是尽数达成，也不多留，化为一道火光消散在空气之中。

　　就在杨尘予离开的这段时间里，城堡的地基已经完全打好，一群劫后余生的黑暗奴仆此时正兢兢业业的趴在地基上绘制着城堡所需的运转法阵。

　　这运转法阵的主要作用就是聚集能量，给城堡的其他法阵提供能量。

　　若是没有绘制运转法阵的话，那么修建出来的城堡就是无根之源，只能算是一个土围子罢了。

　　杨尘予站在黑暗奴仆身边看着不断铭刻出来的法阵，这深渊世界的法阵与末法世界的符阵不太一样，倒与魔法世界的法术模块有些相似。

　　杨尘予看着这些法阵的线条，倒有了一些感悟，这种运转法阵原本就是深渊世界规则的体现，只不过深渊世界由于某种原因，使得这运转法阵所体现出来的规则力量显得有些破碎，也使得大恶魔在离开城堡范围后，实力也会受到较大的影响。

　　一个多月过去了，运转法阵在黑暗奴仆的努力下终于完工了。而在这段时间里，巴布巴拉倒是忙碌不已，带着那些小夺心魔外出磨练，抓回了不少低等恶魔。

　　这些低等恶魔除了一小部分作为夺心魔的粮草外，其余的都被看守了起来。

　　直到运转法阵完工的这一天，这些低级恶魔算是派上了用场。


第五百六十六章 食料房

　　一头头低级恶魔被赶到了运转法阵上，然后被黑暗奴仆们一一割喉放血，这些黑暗奴仆没啥战斗力，不过在献祭时下手可比谁都要狠。

　　巴掌不到的小匕首，就这么在喉头上一拉，血就放出来了，并且那些低级恶魔则是被小匕首上附带的剧毒直接麻痹，跪在地上，只能眼睁睁地看着血液不断从喉头里流出。

　　有了这些恶魔之血的滋润，运转法阵的线条开始被浸染成黑色，发出淡淡的红光。

　　这并不算结束，黑暗奴仆们不断将新的低级恶魔押过来割喉放血。

　　随着跪在地上的低级恶魔数量不断增多，运转法阵上的线条红光越来越剧烈。

　　看着运转法阵开始有了动静，德卡不由得叹息了一声：“若是有一些智慧生物参与献祭就好了。”

　　听得德卡的叹气声，杨尘予不由得瞪了德卡一样，这家伙始终是一头恶魔，想法依然是那么的邪恶。

　　不过话说回来，若真是加入一些智慧生物的话，比如人类，精灵等等，献祭的效果的确会强上不少。

　　随着运转法阵红光不断闪耀，上万头低级恶魔的血液被尽数放干，就在这时，运转法阵上空浮现出一团黑云，逐渐化为一颗巨大的眼球，朝着运转法阵看了下来。

　　杨尘予在那巨大眼球浮现出现的时候，随即将周身气息尽数掩盖，他之前也见过，知道这是深渊意识出现了。

　　巨大眼球轻轻看了下面的运转法阵一眼，顿时那上万头恶魔在一瞬间便化为灰烬，似乎就那么一眼，恶魔的灵魂和魔核便消失了。

　　无数的深渊气息从巨大眼球中倾泻而下，灌注在运转法阵之上，随即那运转法阵便开始运转起来，无数的魔纹随即自行浮现，钻入地下。

　　杨尘予看过去。却发现这些魔纹与恶魔体内形成的魔纹有些相似，在短短的数息时间内，魔纹便在地下形成了一条直通地脉的通道，地脉内无数的火焰能量被提取上来，储存在运转法阵之中。

　　看到这里，杨尘予点了点头。这运转法阵倒与自己所设置的护山法阵有些相似。

　　虽然运转法阵的能量通道形成。高空之上的巨眼也开始崩溃。

　　成了，德卡急忙命令恶魔们将建筑材料推入运转法阵范围内，在运转法阵的作用下，那些石砖自行堆砌起来，从平地开始，不断上升，形成一座座建筑。

　　前后不到百息时间，一座伟岸的城堡便耸立了起来。

　　这恶魔的手段倒有些厉害，若是这一招能够在其他世界运用的话。恐怕恶魔就会占上很大的便宜了。

　　杨尘予率先进入了城堡之中，此时城堡内除了主塔，城墙之外，就只有十来个能量池。

　　这些能量池里聚集着从地脉里抽取上来的火焰能量，看上去犹如一池火红的清水，但一个小劣魔不小心掉落下去。结果转眼之间便被化为灰烬，就连半点骨渣都没有剩下。

　　“主人，这些火焰能量是经过凝缩的，专供各种建筑所用。”看到杨尘予目光所向，德卡急忙介绍了起来，从它脸上的神色来看，这火焰能量恐怕连它都有些不敢下去洗澡了。

　　一座城堡所需要的建筑物可不少。并不只是主塔与城墙就够用了。

　　杨尘予带着一群小夺心魔进了主塔，这些小家伙这段时间可是进补了不少，体型不断增大，实力也与日俱增。如果不是巴布巴拉将它们制住，恐怕早就将那些可怜的恶魔给吸了脑汁。

　　德卡可没机会休息下来，作为第三层面曾经的大恶魔，德卡对于城堡建设方面可是很有心得的。

　　见到主人进入主塔休息，德卡便带着那些黑暗奴仆按照自己的意图开始建设起来。

　　最初建设的是一座食料房，这是城堡用来吸引野生恶魔，以及保持恶魔战力的主要建筑。

　　虽然恶魔拥有漫长的寿命，且不会因为饥饿而死亡，但长时间的饥饿也会导致恶魔的实力不断下降，关于这一点，即便是恶魔大君这样的顶级存在也不会例外。

　　曾经也有一位恶魔大君入侵其他世界，不小心受到围攻，结果最后被封印了数十万年之久，没吃没喝的，最后等到它诱惑的恶魔信徒将它从封印里解救出来时，这位恶魔大君的实力已经退化到中级恶魔的程度。

　　当然，在吞噬大量血肉灵魂之后，这位恶魔大君也迅速恢复了实力，但由此可见，饥饿对于恶魔的影响的确不小。

　　因而，任何城堡里都必须修建食料房，提供足够的食物。

　　除此之外，还有各种恶魔的居所，乃至于防御法阵，锻造房，孵化池等等。

　　食料房修建所花费的时间并不多，实际上所有建筑物修建的时间都不多，毕竟在运转法阵的支持下，城堡具有很强的自我建筑能力，只需要运来材料，以及黑暗奴仆将所需要的法阵铭刻出来即可。

　　因而杨尘予在主塔里将来到深渊世界后了解到的东西尽数回味了一些时间后，德卡便来禀告食料房修建好了。

　　对于这些东西，杨尘予都是很有兴趣的，他山之石可以攻玉这句话可不是说着玩的。

　　别的不说，在来到深渊世界后，这么一段时间里，杨尘予的道心磨得更亮了，除此之外，对于深渊世界本质的了解也有一些，这些东西在杨尘予回到末法世界后，追寻大道的作用可不少。

　　其他人来到深渊世界，所看到的或许是深渊世界的贫瘠，危险，恐怖，威胁，恶魔的自私狡诈，凶残。

　　但杨尘予所看到的却是深渊世界本源上的一些东西，当然，按照杨尘予的观点来说，这深渊世界的大道与自己不符，甚至于背道而驰，但这并不妨碍，杨尘予的追寻。

　　食料房乃是一个占地宽广的圆形建筑物，大门上方被德卡放了一个匾牌，上面有一根蛆虫的图像。

　　在询问德卡之后，杨尘予才哭笑不得的知道，原来这是为了让恶魔们知道这座建筑物的名字，但对于大多数的恶魔来说，都是无学不术的，杀人是把好手，但恶魔文字这种东西并不存在于深渊世界里。


第五百六十七章 人面虫

　　进入食料房，杨尘予便见到地上是一个个的大坑，探头朝着大坑里望去，一阵阵噪音从大坑里传来，而大坑里则是堆积如山的蛆虫，它们在大坑爬动着，堆积成为一座小山。“主人，这就是人面虫，恶魔们的食物。很好吃的。”

　　德卡，见杨尘予有些皱眉头，急忙解释道，说道这里不禁流出了一些口水来。

　　杨尘予伸手一招，将一条蛆虫凌空抓了上来，这蛆虫浑身乳白色，长约十五六厘米，身上一圈圈的环节，却有一丝淡淡清香传来，丝毫不见得肮脏，唯一让杨尘予不太爽的是，蛆虫的前段长着一张人脸，是一张女人的脸，面色纠结，浮现出无限的痛苦神色。

　　乍一看去，倒让人有点毛骨悚然的感觉。

　　杨尘予再仔细朝着大坑内看去，这些人面虫均是如此，只不过有男有女，有老有幼，各种人脸都有。

　　那淡淡清香则是极为浓郁的负面情绪组成，光看德卡这些恶魔闻着这香味脸上浮现出来的陶醉神色，就知道这人面虫对它们的吸引力不小。

　　而这人面虫所发出的噪音，仔细听去更是各种世界，种族语言的集合，但其含义都是一个意思：“我好痛苦啊。”难怪会发出这样浓郁的负面情绪。

　　杨尘予虽说知道这些人面虫只是一种半恶魔化的生物罢了，但看见那一张张痛苦的人脸，心里多少也有点不舒服，随即便将那条人面虫丢给了一头跟在身后的链魔。

　　肥肚便便的链魔见到这位大人赏下一条人面虫，不由得急忙接住，迫不及待的塞入口中，不断咬嚼起来，脸上浮现出满足的神色，如果不知道是在吃人面虫的话，还真会以为它在吃什么美味佳肴。

　　“这些人面虫是由灵魂碎片培育出来的？”杨尘予皱了皱眉头，这里给自己的感觉有些糟糕。

　　见到主人有些不太满意。德卡后悔不已，早知道就不带主人进来了，急忙回道：“是的，主人，这里就是培育池。”

　　说到这里，德卡指了指角落处的一处祭坛。其上堆满了灵魂碎片。

　　祭坛上铭刻了大量的魔纹。散发出一种混乱邪恶的气息，一圈灰暗的光环不断慢慢扩散而出，在这灰暗光环的影响下，灵魂碎片上不断生出人面虫来，有十多头小劣魔专门负责将生出的人面虫扫入一个大桶里，然后倾倒入空置的大坑内。

　　杨尘予看了那祭坛一眼，随即感觉有些眼熟，略微一回忆之后，便笑了起来。

　　上次到恶魔树精的城堡。在抢救黑暗奴仆的时候，自己倒是顺手牵羊收了一个祭坛，看模样倒是有些相似，只不过那祭坛看上去要高级一些。

　　想到这里，杨尘予便从袖中将那个收来的祭坛取了出来，摆放在地上。

　　看到杨尘予取出的祭坛。德卡的眼睛有些发亮：“这可是召唤祭坛啊。”

　　杨尘予也看出来了，自己收来的这个祭坛内蕴含了一丝空间之力，而德卡搞得这个却没有。

　　在德卡的激动中，杨尘予算是明白了，这两个祭坛的不同之处。

　　简单来说，德卡这个祭坛需要自己提供灵魂碎片来孵化人面虫，当然虽然说灵魂碎片的消耗是很小的。但若是大量催生人面虫的话，德卡那点灵魂碎片可用不了多久，毕竟，德卡在冥河里的时候。只顾着吞吃了，带走的灵魂碎片可没有多少。

　　而这个来自于恶魔树精的祭坛就不同了，其内拥有一个微型的空间裂缝，能够自行收集来自于另一个世界的灵魂碎片，从而可以源源不绝的催生出人面虫来。

　　在黑暗奴仆们的忙碌下，这个祭坛也很快被启动了起来。

　　随着祭坛的启动，祭坛上方便出现了一个指头大小的空间缝隙，没过多久，就有几个灵魂碎片从空间缝隙里钻出，掉落到祭坛上。

　　按照这种速度，这祭坛所能够收集到的灵魂碎片数量除了自己催生人面虫之外，还能够弥补一些另一个祭坛的消耗。

　　德卡倒是乐开了怀，它原本就担心这灵魂碎片不够用，但想要建造自带空间缝隙的祭坛，就不是这些黑暗奴仆可以胜任的事情了。

　　而更高层次的黑暗奴仆，黑暗法师，黑暗大法师这些黑暗奴仆，可不是德卡早段时间内能够找到的。

　　相对于德卡的高兴来说，杨尘予更在乎那个空间缝隙对面的世界，便忍不住悄然将自己神念沿着空间缝隙探了过去。

　　虽说这空间缝隙对于神念来说会有很大的影响，以至于神念很难通过空间缝隙探知到对面的世界，但对于杨尘予来说的话，这完全不是什么问题。

　　虽说传递回来的信息有些模糊，但杨尘予多多少少将对面的世界查看了一下。

　　这个空间缝隙对面的世界里长满了无数的苍天大树，甚至于连一根藤蔓，一棵小草都没有。

　　在杨尘予将神念抽回之时，杨尘予方才明白，对面是一个什么样的时间，只有高大的树木，没有除此之外的任何生物，就连河水里都没有鱼，仿佛一个完全由树木组成的世界。

　　难道这就是那头恶魔树精之前生活的世界？看到这里，杨尘予不由得有些醒悟，如果不是恶魔树精之前生活的世界，这恶魔树精想要找到一个收集灵魂碎片的世界可能有些难。

　　当然，杨尘予现在暂时还没有生出去这树木世界看几眼的想法，光是这深渊世界，就足以让自己理解不少东西了。

　　随后，杨尘予挨个将那些建筑物看了一遍，什么恶魔居所，锻造房等等地方就不用多说了。

　　恶魔居所无非就是按照恶魔喜好而修建出来的建筑，里面拥有各种环境，或岩浆，或沙地，等等。

　　到是最后那个孵化池，让杨尘予多出了几分兴趣。

　　一个不时冒出黄色气泡的水池。

　　“这是什么？”杨尘予从这水池里感觉到一丝冥河的气息，指了指水池，朝着德卡发问。


第五百六十八章 孵化池

　　德卡的回答，倒让杨尘予对于恶魔的来源有了新的了解。

　　原来这孵化池便是用来生产恶魔后裔的场所，毕竟光是等着冥河之风送来灵魂碎片孵化恶魔这一条途径，对于靠近冥河的恶魔城堡倒是件好事，而对于距离冥河较远的恶魔城堡来说就不太妙了。

　　不能够抢到孵化出来的恶魔，就意味着城堡的实力会衰退，虽说恶魔城堡的实力在很大程度上来说，都是看城堡主人的力量。

　　但城堡本身拥有的恶魔军队实力强弱也对大恶魔有着影响，毕竟在大恶魔这个阶段来说，当大家实力都是平起平坐的时候，那么手下的力量就成为了天枰上的稻草，决定着胜利的砝码。

　　毕竟在将对方打成光棍司令后，即便是再弱实力的恶魔大军也能够消耗对方很多力量，在这样的情况下，手下实力强大的大恶魔自然可以稳胜不败。

　　即便是别人想要打自己的主意，也不是那么容易的。

　　因而在这样的情况下，恶魔孵化池这种仿照冥河的东西就被研究了出来，当然至于谁研究出来的就不为恶魔们所知了。

　　准确来说，恶魔孵化池距离冥河的察觉有些大，冥河孵化恶魔的数量之多，可是整个深渊世界里的恶魔本源所在。

　　而恶魔孵化池，这东西连冥河的简化版都算不上。

　　在杨尘予的授意下，德卡随即便给主人演示了一遍，将一头小劣魔的生殖器割了下来，也不管那小劣魔在地上痛苦的痉挛，随即将那生殖器径直丢入孵化池内。

　　孵化池内很快就起了反应，池水快速的转动起来，那生殖器搅成了碎末，在池水里泛起一片黑色。

　　随后没过多久，池水里便浮现出一条条的恶魔幼虫，它们自行爬到池边后。便开始吐丝，将自己包裹起来，形成一个个丝茧。

　　这些丝茧破开的时间也不长，两日之后，一头头小劣魔便从丝茧里钻了出来。

　　说实话，光从这种速度上来看。这恶魔孵化池着实为暴兵的好手段。

　　只不过很快。德卡就揭破了谜底，原来这些小劣魔看上去与其他小劣魔并无两样，但其实力却要比冥河之畔的小劣魔低上五成，甚至于更低，这就要看将恶魔的什么部位丢进孵化池了。

　　若是生殖器这类重要器官，孵化出来的恶魔实力是本体的五成，若是手臂之类的器官丢进去，孵化出来的恶魔实力是本体的三成。

　　最重要的一点就是，这些孵化出来的恶魔是没有进化的可能。并且只能孵化中级以下的恶魔，因而从孵化池里面出来的恶魔就只能充当炮灰里的炮灰。

　　但这样也解决了那些远离冥河的城堡兵源问题，毕竟在大多数时候，中级以下的恶魔数量上去也能够起到不少的作用。

　　实际上除了冥河与孵化池之外，一些种类的恶魔也能够依靠怀孕来解决后代问题。

　　比如，库伦魔。魅魔等等恶魔种族，唯一的问题是，在深渊世界里，愿意繁衍后代的恶魔很少很少，至少在大恶魔以下实力的恶魔里是不会出现这种现象。

　　毕竟恶魔的本性是邪恶混乱，先别说其他的问题，光是怀孕会大幅降低自身力量这一点。就足以让恶魔们望而却步了。

　　因而只有大恶魔以上的存在才有闲工夫考虑后代的问题，当然通常情况下来说，这些存在繁衍后代的目的也是为了更好的控制宽阔地盘乃至于增强自己手下的实力。

　　毕竟大恶魔以上的存在，其后代也会延续自己的血脉。起点会比其他恶魔强上很多，倒是一等一的打手人选。

　　在城堡完全修建完毕后，这座城堡被德卡取名为火焰，从此就算是在这第一层面里扎下了根。

　　在派出恶魔小分队外出搜寻周围地盘情况时，德卡也不会忘记收拢周围的野生恶魔。

　　德卡虽说不太明白主人的想法，不过现在城堡竖立了起来，德卡也算是重新回到了大恶魔的身份中，除了头上有个主人之外，其余的与第三层面并没有多大区别。

　　因而此时德卡以发展壮大城堡的实力为第一目标。

　　实际上，只要等到那些夺心魔成长起来，德卡也不用担心其他大恶魔来攻打自己的城堡，但就目前而言，称得上是火焰城堡最为虚弱的时候。

　　光是献祭就将德卡手上的低级中级恶魔一扫而空，只剩下寥寥无几的顶级，高级恶魔，这点人手打打游击战尚好，若是守城战的话，连城墙都站不满一堵。

　　何况，那些小夺心魔此时正处于发育阶段，需要的恶魔脑汁就多了，这也逼得德卡不得不四处抓恶魔。

　　下雨偏遇屋顶漏，在忙碌了数个月后，德卡发现火焰城堡的恶魔数量虽说增加了不少，但相对于自己在第三层面时的威风就差远了。

　　血战层面面积宽广，虽说野生恶魔要比第三层面多上很多，但这些野生恶魔的实力可不弱，德卡派出去的抓丁分队，低级中级恶魔抓回来不少，但高级，顶级恶魔却一头全无，甚至于在抓捕一头血战魔的时候，还死了不少的恶魔。

　　气得德卡不得不亲自出战，将那头血战魔好好的揉虐了一顿，算是挽回了一些火焰城堡的颜面。

　　就在德卡为火焰城堡卖力的时候，杨尘予则是坐在火焰城堡主塔顶端，观察着青葫芦里那个微型世界。

　　在了解了微型世界会抹去灵魂碎片的记忆后，杨尘予便放弃了使用灵魂碎片直接培育恶魔的计划。

　　恶魔之所以能够进化，就在于不断的相互残杀，从而获得血肉灵魂来进化。

　　没有了记忆，那些灵魂碎片所孵化出来的恶魔幼虫便完全丧失了这种可能性，即便是孵化出来之后也是如同行尸走肉。

　　因而杨尘予则是将注意力集中到现有的恶魔身上。

　　此时的微型世界里，生活着二十头小劣魔，这几头小劣魔乃是杨尘予之前用青葫芦收进去的，至今也有一月之久了。


第五百六十九章 融合

　　在被微型世界抹去记忆之后，这些小劣魔倒是要比用灵魂碎片孵化出来的恶魔幼虫强多了。

　　最初之时，杨尘予投入微型世界里的小劣魔有上百头的数量，在投入之后，或许是邪恶混乱的本质导致，很快就爆发了一场血战，死了不少，只剩下这二十头小劣魔存活了下来，不过，即便是血战一场，幸存下来的小劣魔也没有去吞噬其他同类的尸体来进化自己。

　　甚至于随着时间的推移，这些小劣魔开始转变了食性，它们甚至以里面生长的青草为食，这倒让杨尘予大开了眼界。

　　这时，杨尘予正试着将小劣魔融合起来，这是微型世界长时间成长后出现的能力。

　　这里面的青草都让杨尘予融合了数次，让杨尘予很奇怪的是，这些融合之后出现的青草会出现较大程度上的变异。

　　甚至于有些青草能够长成大树的模样。

　　面对神念化出的杨尘予，小劣魔们并没有体现出任何的攻击性。

　　杨尘予右手一招，两头小劣魔从地面上悬浮了起来，浑身散发出青光，犹如两颗青色的小太阳。杨尘予随后一指，两颗青色小太阳随后撞在了一起，融合为一颗青色小太阳。

　　青光持续散发了数息之后，缓缓退去，出现在杨尘予面前的却是一头火红色的翼魔。

　　嗯？看到出现在青光中的竟然是一头翼魔，着实让杨尘予有些惊异了起来，不由得对微型世界新增能力产生了兴趣。

　　接下来，杨尘予将小劣魔尽数融合，而产生的新恶魔里除了翼魔之外还有狂魔等等中级恶魔。

　　虽说融合之后的结果会变化，但均是中级恶魔，如此一来倒是要比小劣魔自行吞噬尸体进化的效果好上太多了。

　　一般情况下来说，小劣魔想要进化到下一阶段，那么所需要吞噬的小劣魔尸体至少要在二十到三十头，而这二三十头之间的察觉则是决定下一阶段进化的方向。

　　在对于杨尘予来说。只要将小劣魔丢入微型世界里，再行融合，那么两头小劣魔便可获得一头中级恶魔，如此一来想要组建一支强大的恶魔大军就显得容易多了。

　　这个结果使得杨尘予沉迷到这种实验之中。

　　接下来进行的融合实验中，杨尘予将中级恶魔也轮流融合了一遍，其结果却与小劣魔的融合实验不太一样。

　　相对于小劣魔来说。中级恶魔想要融合成为高级恶魔至少也要三到十头。但这样的结果，也要比正常情况下的进化强得多了。

　　至于高级恶魔的融合，杨尘予手上的恶魔数量不够，也没有继续进行下去。

　　在神念离开了青葫芦后，杨尘予离开了主塔，将德卡叫到了面前，将大量抓捕小劣魔的命令吩咐了下去。

　　主人的命令，让德卡有些愣神，那些小劣魔有什么用处？就算是拿来献祭。也起不了多大的作用。

　　不过主人的命令，德卡是不敢违抗的，因而那些抓丁队的任务也随即改变。

　　若是说抓捕高级，顶级恶魔困难很大，但要抓捕小劣魔就简单多了，实际上除了一些实力纤弱的大恶魔之外。一般的大恶魔很少会去主动抓捕小劣魔。

　　或者应该这么说，小劣魔这种低等恶魔太贱了，尤其是在血战层面里，它们的数量就跟蝗虫一样，实力极弱，又蠢又笨，就算是充当苦力也没有多大的力气。

　　因而。在这样的情况下，没有多久，火焰城堡里就堆满了小劣魔，而每当小劣魔到了一定数量之后。杨尘予便会离开主塔出来，将这些小劣魔尽数收走，然后一言不发的离去。

　　这种捕捉小劣魔的行动在进行了三个月后终于告一段落。

　　这倒不是德卡不愿意去捕捉小劣魔了，而是杨尘予吩咐小劣魔够用了。

　　此时的微型世界里，堆满了大大小小的恶魔，时不时便会有恶魔被吸上天空，然后融合在一起变成新的恶魔。

　　超过三十万数量的小劣魔在杨尘予持续不断的融合之后，变成了数千头顶级恶魔。

　　这样数量的顶级恶魔光是放出去，恐怕都会让其他大恶魔吓个半死。

　　可杨尘予将几百头顶级恶魔放出微型世界后，方才发现被抹去记忆后的坏处，这些顶级恶魔还真是只能用来吓吓人了。

　　由于在进入微型世界时被抹去了记忆，再经过数次的融合之后，这些顶级恶魔放出来后，看上去倒是恐怖吓人，就连德卡见到杨尘予一口气放出数百头顶级恶魔都被震惊得不会说话了：“这，这，这是，怎么，怎么，回事？主，主，主人。”

　　没有记忆，几乎就没有了思维能力，除了一些本能之外，就如同白痴一般，甚至于受到攻击都不知道反击。

　　虽说这些恶魔的能力半点没有减少，但就这样，也就没有了任何的战斗力。

　　说白了，就是样子货。

　　在研究了一会后，杨尘予发现这些恶魔类似于傀儡，若是自己用神念遥控，倒是能够按照自己意图来攻击敌人，不过这样的话，其实用价值就太弱了一点。

　　一想到神念控制，杨尘予倒是将主意转到了那些夺心魔身上。

　　由于小夺心魔们很多时候会习惯性去控制那些恶魔，使得德卡不得不将它们安置城堡之外的一处洞穴里。

　　杨尘予起身离开火焰城堡，来到一个洞穴前，轻唤一声，一头夺心魔便从洞穴里漂浮了出来，其身后跟着一群小夺心魔。

　　“这是你们的食物。”杨尘予轻笑一声，将一些顶级恶魔给丢了出来，那些小夺心魔倒是不客气，飞过去便用触手缠住顶级恶魔的头颅，想要吸取脑汁。

　　但这些顶级恶魔里不乏库伦魔之类的强大存在，其肉身之强壮，根本就不是这些小夺心魔所能够撼动的。

　　因而在触手无法钻入这些顶级恶魔的头颅后，小夺心魔们不由得向杨尘予发出求援的心灵波动。

　　杨尘予倒也没有推迟，这些顶级恶魔原本就是拿来给这些小夺心魔食用进化之用。


第五百七十章 夺心魔的进化方向

　　在杨尘予将这些头颅撬开之后，小夺心魔们便扑了上去，疯狂的吸食起来。

　　杨尘予倒没有将巴布巴拉给忘掉，开了一个头颅丢在巴布巴拉面前：“快点吃。”

　　被杨尘予大手笔所震惊的巴布巴拉此时方才苏醒过来，也不客气，扑上去就抱住头颅吸食起来。

　　对于这些小夺心魔来说，一个顶级恶魔的脑汁抵得上百个高级恶魔的脑汁了。

　　因而在饱餐一顿之后，这些小夺心魔的体型迅速增大，同时一个个昏晕掉落在地面上，触手将自己紧紧抱住，看上去倒是进入了进化的状态。

　　巴布巴拉一边吸食着脑汁一边用心灵波动与杨尘予交流：“主人，它们醒来之后便成年了，甚至于更强，这些顶级恶魔的脑汁，就连我都没能吃到过。”

　　相对于那些小夺心魔来说，巴布巴拉作为成年夺心魔，食量可要大多了，在足足吸食了三个顶级恶魔的脑汁后方才陷入到昏迷之中。

　　见到夺心魔都昏迷了过去，杨尘予随即盘腿坐下，施了个法门，将周围掩饰了起来，若是有其他恶魔过路，看过来，这里就是一块平地。

　　巴布巴拉苏醒的速度可要比那些小夺心魔快多了，但即便是如此，也是三日之后。

　　在巴布巴拉昏睡的时候，体型可是不断的增长着，待到其苏醒过来时，其体型直径不包括触手却已经是超过了五米。

　　精英夺心魔，巴布巴拉在苏醒之后，其心灵波动的强度却要比之前强盛了数倍以上，成为了精英夺心魔。

　　而那些小夺心魔也顺利的成年，成为了深渊世界里让恶魔都恐惧的夺心魔。

　　但这并不是杨尘予所要求的极限，微型世界里的顶级恶魔可有不少，只要这些夺心魔能够吃得下，杨尘予可是无限供给。

　　在杨尘予的不断供给下，巴布巴拉很快便从精英夺心魔成长为夺心魔长老。

　　这让巴布巴拉惊喜不已，要知道在心魔世界里。整个夺心魔家族也就两位长老而已，这可不是靠年纪大就能够当上的，只有实力才是唯一衡量的标准。

　　但在接下来的进化过程中，巴布巴拉却陷入到犹豫之中。

　　夺心魔的进化线路，在夺心魔长老之后便开始分叉，其一是夺心魔主脑。其二则是完美夺心魔。

　　这两者之间差别较大。光是从外表上来说，夺心魔主脑与夺心魔的形态完全不一样。

　　夺心魔是一只大眼，下面长着四条触手，而大眼背后长着密密麻麻的小眼，而夺心魔主脑则很难说明是什么形态，有的夺心魔主脑是一堆晶石状，有的夺心魔主脑则是一滩池水，但它们相同的一点时，体外始终笼罩着一层心灵之光。

　　从能力上来说。夺心魔主脑算得上是夺心魔的生死之地，当夺心魔家族里夺心魔数量超过二十只之后，当有夺心魔死去时，这头夺心魔便会成为夺心魔主脑，而其余的夺心魔在死去时，都会将灵魂回归到夺心魔主脑内。成为夺心魔主脑的一部分。

　　因而存在时间越长的夺心魔主脑其实力就会越见强大，甚至于成为驾临于神祗之上的存在。

　　但最初的夺心魔主脑其实力与夺心魔长老相差无几，需要夺心魔灵魂不断的投入才能够不断成长。

　　不过夺心魔主脑却是夺心魔家族存在的基础，对于夺心魔主脑来说，虽然不能够随意的移动自己躯体，但却能够带着其他夺心魔一起突破世界屏障，穿越到其他世界里。

　　因而夺心魔主脑的存在保证了夺心魔家族的延续。

　　至于完美夺心魔就是夺心魔的加强版。体型更加庞大，能够轻易穿越世界屏障，但仅限于自己，属于单打独斗型的强者。其实力从最开始就超过夺心魔主脑，但想要进化为完美夺心魔的唯一条件就是，大量吸取夺心魔的脑汁。

　　因而在通常情况下，完美夺心魔的出现就意味着一个夺心魔家族的毁灭，毕竟在大多数情况下，一个夺心魔家族的成员数量不会超过三十头夺心魔。

　　而对于此时的巴布巴拉来说，两种进化方向的条件，它都具备了。

　　若是想要进化为夺心魔主脑，只需要在吸取足够的脑汁后死亡便可达成条件，在这深渊世界里，想活可不容易，但想要死亡却是轻而易举。

　　若是想要进化为完美夺心魔的话，就更加简单了，自己面前的精英夺心魔足足有一百多头，只需要二十头，最多三十头的脑汁，便能够进化为完美夺心魔。

　　对于巴布巴拉的犹豫，杨尘予是看在眼里的，不过他并没有出声。

　　对于杨尘予来说，不管巴布巴拉选择何种进化方向，对于自己都没有坏处，驭兽符的存在足以让巴布巴拉永远忠诚下去。

　　从夺心魔的本性来说，它们与混乱邪恶的其他恶魔不太一样，它们是一种极为理智且高智商的生物，它们甚至理智到没有半点感情。

　　让巴布巴拉犹豫的原因并不是对自己同族下手的可耻，在一般情况下，夺心魔之间不会自相残杀的，但若是为了进化的需要，就算是将所有的夺心魔灭族，巴布巴拉都不会眨一下眼睛。

　　巴布巴拉犹豫的主要原因就是哪种进化方向会更强，一旦进化之后，想要反悔就没有机会了。

　　也正是因为这种极度的理智，巴布巴拉犹豫了数日时间方才拿定主意。

　　“主人，巴布巴拉选择进化为主脑。”巴布巴拉的心灵波动朝着杨尘予传输过来。

　　杨尘予点了点头，对于巴布巴拉的选择，他并不意外，毕竟相对于完美夺心魔来说，夺心魔主脑实际上潜力更大，何况巴布巴拉还想着返回心魔世界将那些夺心魔带走的念头。

　　在选定了进化方向之后，巴布巴拉就变成了暴食君王，上百头顶级恶魔的脑汁被它一一吮吸干净。

　　对于夺心魔来说，在死亡之前越强大，那么在死亡之后变成的主脑就越强大，这是一个颠扑不破的真理。


第五百七十一章 俘虏

　　巴布巴拉在吸食了上百头顶级恶魔的脑汁后，其体型已经增长十米左右的程度。这已经是夺心魔长老最强的状态，其从大眼内散发出来的心灵波动几乎肉眼可以直视。

　　一圈圈的心灵波动扩散出去，几乎在周围形成一场心灵风暴，地面的泥土不断的卷起来，形成一层弥漫的烟尘，甚至于几头顶级恶魔都被卷飞了出去。

　　这倒不能怪巴布巴拉表现得如此暴力，无奈进化速度太快，总会有一点对力量的控制不稳。

　　连察觉这股力量运转而跑来的德卡一个不心都被这心灵波动被掀翻了出去，惊得德卡再也不敢停留，一个火焰跳跃逃回了火焰城堡，它可不敢再去了，它有种无法抗拒的预感，若是停留久一点话，恐怕神智上会受一点影响。

　　在达夺心魔长老最强状态后，巴布巴拉需要选择一个依附物，然后在其附近自杀，这样的话，在转变为夺心魔主脑之后，才能够依附其上，转化出实体来。

　　当然所依附的东西越坚硬越好，免得一个不心被人给打坏了，夺心魔主脑简单来应该算是一种灵体的存在，只不过较为特殊罢了。

　　杨尘予给巴布巴拉所的依附物则是海疆旭日图，嗯，需要明一点的是，海疆旭日图还算是未成形的法宝，因而巴布巴拉依附上去，倒是比较合理，毕竟夺心魔主脑这种存在也属于灵体的。

　　在杨尘予取出海疆旭日图将其放置在巴布巴拉身边后，巴布巴拉便自断心脉，嗯，应该叫做使用心灵暗示，抹去了自己的求生意识，然后硕大的躯体冲上高空，然后一头撞了下来。

　　实话，虽夺心魔的体质比不上其他恶魔，这么一撞最多也是受点伤。但由于巴布巴拉自萌死意，轰然一声，这么一撞变成四分五裂，心灵力量瞬间释放出去，引得周围刮起一阵剧烈无比的狂风，竟然将周围泥土硬生生的刮掉了数米之厚。

　　这心灵力量引发的气候变化。甚至于让杨尘予都有些站立不稳。不得不退开数百米，等待这狂风的停息。

　　待狂风缓缓停息下来，巴布巴拉的肉身也被这狂风搅成了肉沫与泥土搅浑在一起，再也看不出分毫来。

　　在狂风停息下来的瞬间，一点幽光浮现出来，朝着海疆旭日图上一附，便消失不见，但海疆旭日图上随即便浮现出一层不断扩散开来的心灵波动。

　　“巴布巴拉，怎么样了？”

　　杨尘予略微关切的用神念触摸了一下海疆旭日图。随即那海疆旭日图画面上的岛便出现了一堆晶石，一根根尖锐的菱形晶石慢慢铺开。

　　“主人，我很好。”巴布巴拉的回复很简短，随即便陷入沉默之中。

　　杨尘予知道，这巴布巴拉刚化为夺心魔主脑，需要一些时间去适应这种新的生命形态。

　　随后。杨尘予从袖中取出一叠驭兽符，一一打入那些昏迷之中的夺心魔额头上。

　　随着这些夺心魔的成长，这是必须的手段，否则，一个不心，夺心魔不听从指挥，那会出大问题的。

　　这些夺心魔在苏醒之后。都成为了夺心魔长老，当然仅仅只是最基础的那种，毕竟算是杨尘予将微型世界里所有的顶级恶魔都拿出来，也不可能将这一百多头夺心魔尽数进化最终形态。

　　但即便是如此。这一百多头夺心魔长老也足以让任何一位大恶魔震惊了。

　　如果它们同时出手的话，足以将数十万的恶魔大军尽数控制，这也算是杨尘予准备的一张底牌了。

　　毕竟在深渊世界里，在杨尘予不准备暴露身份的情况下，像这样的底牌是必不可少的。

　　将这些夺心魔尽数打上驭兽符后，杨尘予将十多头夺心魔长老丢入了海疆旭日图，这是巴布巴拉的请求。

　　之前过了，初期的夺心魔主脑并不算强大，需要不断融入夺心魔的灵魂，因而巴布巴拉为了尽快提升自己的实力便提出了这一要求。

　　对于巴布巴拉来，将一些同族的灵魂融合进来，并没有什么残忍之，反倒是能够让它们与自己同生同存，彻底摆脱肉身的束缚。

　　在融合了十多头夺心魔长老灵魂后，巴布巴拉也陷入沉睡之中。

　　实际上，这种对同族灵魂的融合方式如同一个公司的股份模式，这些被融合进来的灵魂也会在主脑里占据一席之地，它们的记忆等等都会影响主脑。

　　当然，作为快速进化而来的夺心魔长老，倒不存在这个问题，它们的年龄太了，根本没有多少记忆力来影响主脑，倒是巴布巴拉想要将这些灵魂彻底融合需要一段时间了。

　　在完成了夺心魔的进化之后，杨尘予便让这些夺心魔待在地穴里，等待命令，自己则是返回了火焰城堡。

　　当然，在离开之前，杨尘予将剩下的顶级恶魔尽数留了下来，总计一千多头。

　　而在微型世界里，这些顶级恶魔也无法再被融合成为新的恶魔，毕竟微型世界成长的时间还不够，或许等待一段时间后，能够有新的发现。

　　当然，一千多头记忆空白的顶级恶魔对于夺心魔们来，倒是一个个好玩具，也是杨尘予给它们的护身符和训练道具。

　　这些夺心魔成长得太快，以至于缺少了很多经验，这也需要时间来慢慢弥补。

　　回火焰城堡后，杨尘予吩咐了几句，便进了主塔，闭目清修，只不过脑海里却是将深渊世界的一些东西反复推演，并与其他两个世界做对比。

　　这也是杨尘予想要掌握世界大道的一个过程。

　　随着时间的流逝，数年时间过去，对于深渊世界里的恶魔来，数年时间弹指一挥。

　　倒是火焰城堡受了几次攻击，都是来自于异界生物，都是规模的攻击，杨尘予还让德卡抓了几个俘虏。

　　虽这血战层面里，几乎每天都会有异界生物被投放进来，但在每隔百年的一段时间里，这种现象会大规模的出现。


第五百七十二章 巨螳螂与奖赏

　　这些投放进来的异界生物要么是为了生存不得不攻打恶魔城堡，要么就是对恶魔这种邪恶混乱生物恨之入骨，最让恶魔们感到无奈的是，那些空间缝隙会移动到恶魔城堡附近，从而使得那些异界生物不会因为长途跋涉而丧失战斗力。

　　每到那个时间段，大大小小的恶魔城堡就好似一块块吸铁石，将那些空间缝隙吸引到附近。

　　对于这一现象，恶魔们认为是那些空间缝隙的移动就是一些神祗搞的鬼，当然在杨尘予看来，应该不是这么回事，在傻吊的神祗也不可能耗费神力将一群群没有组织的生物送到深渊世界里来送死。

　　若是神祗所为的话，那么通过空间缝隙过来的就应该是组织严密的军队才对。

　　当然，对于这一怪异现象，杨尘予还是很感兴趣的，只不过还需得等待一段时间。

　　就目前而言，杨尘予对于那几个俘虏更感兴趣。

　　俘虏一共有三个，一个是人类，据其自己言述，乃是来自于一个叫做达科姆的世界，达科姆在他们语言里的含义就是富饶之地。

　　这个人类叫做撒旦·莱·特姆斯，金发碧眼，皮肤深黄，眼睛黑色，看上去倒有点像是末法世界里泰西人与炎黄人的混血，但在杨尘予仔细询问之后发现，这种人类在他们世界里应该是原住民，并没有与之有关的神话传说。

　　从撒旦·莱·特姆斯的交代里，杨尘予了解到，这个叫做达科姆的世界应该是一个诞生还没有多久的世界，甚至于真神都尚未诞生，各种神奇巨兽纵横。

　　这个世界倒与末法世界的荒蛮时代有些相似，唯一不同的就是，人类在这个世界里倒是混得如鱼得水，凭借着他们能够与巨兽沟通的天赋，他们联合一部分巨兽，击败了大多数的巨兽，在数百年前占据了所在大陆的三分之二，将不愿意向他们臣服的巨兽赶到了大陆角落里。

　　而人类则是建立了一个庞大的帝国，嗯，简单来说，就如同魔法世界里的地精帝国一般，没有任何一个种族能够抗拒他们的征讨。

　　强大，极为强大的一个帝国。

　　而这位撒旦·莱·特姆斯正是这个帝国里的一位贵族，在这个人类帝国里，只有贵族才能够在姓氏里使用莱这个字眼。

　　撒旦·莱·特姆斯的爵位并不高，这个人类帝国里的爵位分为骑士、勋爵、男爵、子爵、伯爵、侯爵、公爵、亲王八个级别，而亲王通常都是授予皇帝之子的，撒旦·莱·特姆斯则是一位男爵。

　　这人类帝国由于建立时间尚短，尚武之风尚未断绝，因而爵位则是与军队直接挂钩的。

　　骑士算是爵位最低者，除了自己那头巨兽坐骑之外，就只有一百个辅兵，在达科姆世界里，主要战力就是巨兽，人类士兵都是用来照顾巨兽的辅兵，或者是用来维护自己领地秩序。

　　勋爵下面有三位直属的骑士，而撒旦·莱·特姆斯男爵阁下手下则是有三位勋爵，九位骑士，加自己的坐骑，一共有十二头巨兽，一千二百名辅兵，这样的实力，即便是在特姆斯世界里也算是不弱了。

　　可惜这位撒旦·莱·特姆斯阁下的运气太差，骑着自己的巨螳螂，屁股后面跟着一百号辅兵，外出打猎，谁知道就一头栽到这个恐怖的深渊世界里了。

　　说实话，这位撒旦·莱·特姆斯阁下倒不算软弱，虽然他从没有参加过任何战役，并且爵位是继承自己舅舅的，但在进入这个深渊世界后，撒旦·莱·特姆斯还是表现出一定的英勇，与围攻自己的恶魔混战数场，终于干掉了那些低级恶魔，获得了胜利。

　　当然，在这样的混战中，撒旦·莱·特姆斯的辅兵基本上都嗝屁了，只剩下两个平时马屁拍得厉害的亲卫。

　　低级恶魔在巨兽面前的不堪一击，使得撒旦·莱·特姆斯的士气顿时大涨，因而在见到火焰城堡后，便悍然发动了攻击。

　　最初之时，那些火焰城堡的巡逻队在巨兽面前，倒还真有点弱，当然这或许与第一次见到巨螳螂这种巨兽有关，被体型超过十米，但速度灵活程度高得让人发指的巨螳螂砍掉了不少的头颅。

　　就连一头以刀术出众而闻名的四臂蛇魔，也被巨螳螂飞起一刀连同魔核一起被劈成两半。

　　准确来说，这头巨螳螂的实力在达姆斯世界的巨兽里也算是比较厉害的，在深渊世界里也能够列入顶级恶魔的行列了。

　　但最后还是被亲自出手的德卡出手将其击杀，至于撒旦·莱·特姆斯也就成为了火焰城堡的俘虏。

　　而在失去了可以依仗的巨螳螂后，撒旦·莱·特姆斯顿时就变成了软蛋，在幻化为炎魔的杨尘予面前，可谓是知无不言言无不尽，甚至于就连自己小时候千的一些坏事都尽数倒了出来。

　　那撒旦·莱·特姆斯在被俘虏后，随即便表示愿意投靠，并吹捧自己所在大陆无比富饶，他愿意将这片大陆献给伟大的恶魔大人，完全一副入奸的模样。

　　倒让德卡见了有些好笑，一个区区的男爵就能够做出这样的承诺，着实有点那个了。

　　倒是杨尘予对这位撒旦·莱·特姆斯倒是比较看重，不但让其可以在城堡内能够自由行走，还给他派了几个保镖。

　　当然，在第一时间里，杨尘予就给他下了一道驭兽符，倒使得撒旦·莱·特姆斯规规矩矩，一心一意的信奉起杨尘予这位杀戮之神来。

　　杨尘予的想法就是将这个撒旦·莱·特姆斯送回托姆斯世界去，那可是一个新生不久的世界！

　　一个没有神祗存在的世界！

　　“伟大的杀戮之神啊，我不愿意回去！我愿意永远侍奉在您的脚下。”

　　听到杨尘予的吩咐，撒旦·莱·特姆斯第一反应就是，这是杀戮之神对自己的考验，他却不知道自己被下了驭兽符，即便是想要背叛，暂时也不可能了。

　　对于撒旦·莱·特姆斯的忠心，杨尘予给予了奖励，将两头夺心魔长老奖赏给他，以弥补他失去巨兽的损失。


第五百七十三章 优雅的银龙

　　毕竟在特姆斯世界里，巨兽就是实力，就是一切，那头巨螳螂还是撒旦·莱·特姆斯舅舅的遗产，像这样的巨兽，传承十多代都没有问题的。

　　实力越强的巨兽，给主人带来的爵位就越高。

　　虽说夺心魔长老看上去颇有些恐怖，但在以巨兽为主体的达姆斯世界里，丑陋的巨兽多了，也不差这两头，关键的是夺心魔长老怎么说也有十米的体型，勉勉强强也算与巨兽能够画上等号了。

　　而最关键的则是，特姆斯世界里没有夺心魔的存在，因而撒旦·莱·特姆斯带着两头夺心魔长老回去也不会引起什么太大的麻烦。

　　除此之外，杨尘予还给撒旦·莱·特姆斯配了一头噬魂犬作为坐骑，毕竟这夺心魔怎么都不适合充当坐骑的，噬魂犬虽说个头有点小，若是吞噬了足够的灵魂和血肉，则能够进化为双头深渊犬，体型超过七八米的双头犬充当坐骑绰绰有余了。

　　在给撒旦·莱·特姆斯准备好随从与坐骑后，杨尘予就开始想办法将这撒旦·莱·特姆斯给送回达姆斯世界了。

　　相对于其他层面来说，血战层面倒是比较容易前往其他世界，不过这需要在空间缝隙开启的一瞬间将撒旦·莱·特姆斯给送过去才行。

　　由于德卡需要镇守城堡，而巴布巴拉才进化为夺心魔主脑不久，穿越世界的能力尚未稳定，动用不得，因而送撒旦·莱·特姆斯回去的事情就只有杨尘予自己一人去办了。

　　将撒旦·莱·特姆斯连同噬魂犬，两头夺心魔长老收入袖中后，杨尘予便离开了火焰城堡，朝着血战层面的东面而去。

　　据说血战层面的最东方便是冥河的尽头，也是空间缝隙出现得最多的地方。

　　认定了方向，杨尘予一个火焰跳跃消失在原地。

　　这一路过去，足有数万里的距离，即便是杨尘予连续不断的使用火焰跳跃，也足足用了数日时间。

　　其中也受到了一些恶魔，或者异界生物的袭击，甚至于还遇到了一头天使。

　　这让杨尘予颇为惊异，不过在将其擒下后，杨尘予方才发现这天使与天堂山里的天使有些差别，其心核内的神圣光辉却是一位不知名的神明。

　　不过，在杨尘予看来，那位不知名的神明应该与阿门神有些关系。

　　在经历了数日的奔波后，杨尘予来到了血战层面的东方，这里的天空之上，不时出现着一条条漆黑的缝隙，不断有生物从缝隙里掉落下来。

　　在地面上，大群的恶魔等候着这天降食物的机会。

　　说实话，光是那高度，就足以将三分之一的生物直接摔死了，而剩下的生物即便是没有摔死，或者拥有飞行能力也会遭到恶魔们的围攻。

　　这里的血腥气息几乎凝为实质，伸手出去，都能够被这血腥气息给染出颜色来。

　　杨尘予并没有掩饰身形，扇动着身后的那对火焰翅膀，悬浮在半空，眼睛却是紧紧盯着高空上不断出现而迅速消散的空间缝隙，企图找到与撒旦·莱·特姆斯一样气息的空间缝隙。

　　不时落下的生物，并不能引起杨尘予的一丝怜悯，天地不仁，以万物为刍狗。

　　杨尘予并不会去干涉这些生物即将降临的命运。

　　一头长着猪头，牛头的庞然巨物从空间缝隙里掉落下来，摔落在地面上，被摔得要死不活，之前为了躲避那冲击力而散开的恶魔顿时围了上去。

　　体型庞大的怪兽拼命的吼叫着，试图吓退周围心怀不轨的恶魔，但最终没能够挡住恶魔们的贪欲。

　　随着一头链魔挥舞着铁链冲上去，其余的恶魔也如同疯狗一样跟着扑了过去。

　　双头怪物张开巨口喷吐出寒冰来，冲在最前面的几头链魔在瞬间就被冻成了冰疙瘩，但这无法阻止恶魔们的前冲之势。

　　上百道类法术瞬间便打在了双头怪物身上，其中不乏渎神之语之类的强大类法术。

　　双头怪物一瞬间，身上就飙出了大量的血花，更是引得恶魔们狂暴起来，数息功夫，双头怪物那庞大的躯体便被大量的恶魔所覆盖，待到恶魔们散开时，只留下了一具庞大的骨架在原地。

　　“嗷！”一头体型超过六十米，全身覆盖在银色鳞片里的巨龙被丢出了空间缝隙。

　　银龙在空中坠落一段距离后，凭借着天然的浮空能力，扇动着巨大的翅膀平衡了翻滚的躯体，优雅无比的重新飞翔于天空之上。

　　很显然，这头银龙并没搞清楚自己来到了什么地方，不过以银龙惯有对邪恶的憎恨，这里充斥的深渊气息让它很不习惯，在略微盘旋一圈之后，它便发现了下面聚集在一起的恶魔。

　　这样数量庞大的邪恶生物汇聚在一起，着实让银龙很是愤怒，轻吟一声之后，张开龙口，便将一道银白色的龙息喷吐了出去。

　　龙息在深渊气息里剧烈燃烧了起来，带着银白色的火光砸在了恶魔群中，随即耕出了一条银白色的火路。

　　凡是被龙息沾着的恶魔纷纷倒地翻滚惨嚎起来，惊得其余恶魔纷纷退开。

　　银龙的龙息可是专门克制恶魔的，因而即便是其中有不少的高级恶魔都被烧得倒地不起。

　　但恶魔们等在这里也不是被挨打的，那么多的飞行生物都被揍下来了，也不差一头银龙。

　　随即从地面上飞起了黑压压一片的恶魔，大多数都是翼魔，但其中也混有不少的巨翼魔。

　　当然，这些恶魔都只能算是炮灰，那些顶级恶魔可都还站在地上，纹丝不动，它们也是第一次见到银龙这种强大生物，因而比较谨慎，让这些炮灰冲头阵，反正即便是银龙被干掉，这些顶级恶魔也能够分到大头的。

　　唯独那些翼魔，巨翼魔叫嚷着扑了过去，它们已经饥饿无比，恨不得将银龙直接拖到地上分尸。

　　面对数以千计扑来的翼魔，银龙倒是有些谨慎，先一口龙息喷出，烧得冲在前面的翼魔纷纷掉落下去，随后又急速飞行，拉开一段距离，口中吟诵起一段咒语来。


第五百七十四章 战利品

　　与那些头脑呆笨的白龙相比，银龙强大的可不只是体型和力量，每一头成年的银龙都是精通龙语魔法的大师。

　　在咒语吟诵完毕之后，银龙周围随即浮现出一圈白光，不断扩散开来，期间不断有雪花飘落下去。

　　这是一个强大的寒冰魔法，能够在银龙周围形成一个直径超过五百米的寒冰光环，任何生物在进入这寒冰光环后，都会受迅速降低的低温伤害。

　　很显然，银龙的战斗天赋很强，选准了恶魔们的弱点。

　　在翼魔们疯狂冲入寒冰光环范围后，它们的蝙蝠翅膀上迅速凝结起大量的冰霜，受此影响，这些翼魔飞行的速度顿减，它们的力量此时不得不用在了对付不断增厚的冰霜上，而不是朝着银龙发动攻击。

　　待它们冲距离银龙百米不的地方时，翼魔们身上所覆盖的冰霜已经重让它们再也飞不起来的地步。

　　嗯，需要明一点的是，不论哪个种群的恶魔，都不是以飞行能力见长的，即便是翼魔，其飞行能力在其他世界里也连普通鸟都不如。

　　当然那些大恶魔除外，它们除了一些体型过于庞大者，都可以直接肉身飞行，并且速度极快，这完全是一种对于规则的利用了。

　　随着翼魔们好似陨石一般不断掉落下去，银龙甚至于连出手都不用完美解决了这些翼魔，至于那些巨翼魔，虽实力更强，但也没有达利用规则的程度，加之体型更为庞大，结果比翼魔还要早的掉落下去。

　　看那些掉落下来撞击在地面上成为肉酱的翼魔，地上的恶魔顿时咋舌了。

　　这头银龙好强！

　　银龙得意的在空中盘旋一圈后，又一口龙息喷吐了下来，烧得地面上的恶魔纷纷逃窜。

　　在接下来的时间里，银龙不断用龙息与魔番糟蹋着地面上的恶魔，没半天功夫，地面上的恶魔都逃往了其他地方，只剩下还在不断燃烧的银白火焰以及逐渐化为焦尸的恶魔。

　　对于银龙的大胜，杨尘予并不奇怪，毕竟这头银龙占据了飞行优势，在翼魔这些恶魔连身都靠不拢的情况下，银龙完全可以居高临下的杀戮敌人，而恶魔们的类法术，还没办法作用高空上的银龙身上。

　　不过杨尘予看向银龙的眼神里却带着一丝怜悯和同情。

　　没错，是怜悯和同情，银龙即便是再强，这里可是深渊世界！连自己也不敢这么高调。

　　要知道这里的恶魔数量已经超过了上千万之多，甚至于更多，这些恶魔可不是劣魔之类的低级恶魔。

　　没有一头低级恶魔敢跑这里来，这里可是有着血战之地之称的地方，稍有不慎，算是大恶魔，也会陨落此地。

　　银龙再厉害也会疲劳的。

　　在蹂躏了一番下面的恶魔后，银龙的确有些疲劳了，它需要寻一个地方休息一下。

　　但随着银龙在高空盘旋了数圈之后，银龙惊赅的发现，这里根本不可供休息的地方，处都是恶魔。

　　在不得已的情况下，银龙不得不朝着远处飞去，期望一个落脚点。

　　但随着银龙的飞行，源源不断的翼魔扑了上来，它们并不知道银龙的强大。

　　当然，即便是见了银龙屠戮那些恶魔的场景，这些翼魔也不会退缩的。

　　任何一头来这里的恶魔都是为了最快速度进化，成长为更强大的恶魔。

　　如果胆怯了，还不如离开这里。

　　在翼魔不断的袭击下，银龙感觉翅膀有些沉重了，不得不选择了一处恶魔较少的地方准备降落下去。

　　银龙可不是永动机，能够在天上不断的飞行，并且不断的战斗。

　　在银龙喷吐一番龙息将地面上的恶魔杀掉，降落下来之后，更多的恶魔从四面八方冲了过来。

　　它们早等着这时候了，千万不要忘记了，恶魔也是精于战斗的一个种族。

　　在大量恶魔的围攻下，银龙不但没能休息，反倒是更疲劳了。

　　终于一头精英刀魔寻了破绽，一刀斩在了银龙的躯体上，当然对银龙那坚硬无比的鳞片而言，精英刀魔这一刀并没能破开鳞片的阻挡，反倒是被反弹回去伤了自己。

　　但这一刀却让恶魔们更加疯狂起来，不管是谁，都想要从这样强大的生物身上扒下一块肉来吃。

　　越来越多的恶魔开始攻击银龙身上，银龙那坚硬无比的鳞片也开始裂开，流出鲜红的血液。

　　在这时，一头炎魔出现在银龙身边，带着火焰的斩剑划过一道红光斩在了银龙的身上。

　　“嗷！”银龙一声痛呼，身上出现了一道巨大的伤口。

　　这头炎魔可是从最开始等着了，现在终于等了机会，这头银龙是自己的了！任何恶魔都别想要从自己手里抢一块肉！

　　面对炎魔想要吃独食的念头，广大恶魔群众表示了极大的愤慨，转即之间，恶魔们的攻击便从银龙身上转向了那头炎魔。

　　光是渎神之语，炎魔在一瞬间便中了三个，虽由于恶魔的体质与其他世界生物不一样，没法对炎魔造成很大的伤害，但也让炎魔变得灰头土脸。

　　炎魔愤怒了，随即便一个火焰跳跃冲入恶魔群中，手上的火焰斩剑开始屠戮起来。

　　对于交战的双方恶魔来，银龙已经是俎上之肉，没可能逃掉了，自然要将精力用在争夺战利品所有权的战斗中。

　　这场战斗持续的时间并不长，但也让炎魔受了不少的伤害，连胸膛里的魔核都出现了几丝裂痕，更别提炎魔的心脏都被穿出了几个大洞。

　　但这样的伤势对于炎魔来是值得的，周围的恶魔都被炎魔杀得魂飞胆丧，没死的都逃离了这个区域，而没逃走的都变成了火焰斩剑下的亡魂。

　　看着那些逃离的恶魔，炎魔并没有打算追杀底，现在最重要的是抽出银龙的龙魂，有了这头银龙的龙魂，自己进化大恶魔阶段没有多大问题了。

　　连龙肉龙血也能够让自己的伤势迅速恢复，并且状态远超之前。


第五百七十五章 世界之力的压制

　　想着如何将银龙利用起来的炎魔转身一个火焰跳跃回了银龙身边。嗯？跳跃回来的炎魔在一瞬间眼珠子里都喷出了火光。

　　辛辛苦苦赶走了其他的窥视者，回来之后，才发现猎物竟然消失了！这让炎魔情何以堪。

　　那头银龙被自己斩伤了翅膀，是不可能自己逃走的，何况还中了不少的类法术，离死不远了。

　　这是怎么回事？炎魔暴怒了起来，周身的火焰顿时朝着四周喷射而出，将周围尸体尽数化为火海，火焰翅膀一扇，炎魔便冲上了高空，企图消失的银龙。

　　但搜寻的结果很遗憾，炎魔几乎将周围数千里的范围都搜寻了一遍，却没有看那头银白色的大怪兽。

　　甚至于一滴龙血都没有，这着实让炎魔都有些癫狂了，正巧一群恶魔正在围攻一头来自于异世界的生物，正好让炎魔了出气的机会，一个火焰跳跃瞬移恶魔群中，又是一阵杀戮，虽伤势更重了，但多少也捡了点战利品回来。

　　可以想象，如果此时那个偷走银龙的家伙出现在炎魔面前，即便是一头大恶魔，炎魔也会与它拼命。

　　可惜，那个盗贼是不会出现在它面前的。

　　捡了一头银龙，杨尘予心情不错，依然将目光盯向空间缝隙不断出现的高空。

　　在炎魔与其他恶魔死斗的时候，杨尘予悄然过去，将银龙收入袖中，然后悄然离去，算是与炎魔死斗的恶魔里也没有一头注意杨尘予的举动。

　　虽银龙伤势很重，但在杨尘予的袖中乾坤里，伤势却能够保持不变，待有时间的时候，杨尘予自然会将银龙放出研究一下，顺便治一下它的伤势。

　　不由不让杨尘予贪心，这银龙太少了，算在魔法世界里，银龙都几乎没有听过。

　　一般较为常见的巨龙，除了白龙与绿龙之外，还有青铜龙，黄铜龙这些巨龙，金龙，银龙，黑龙，红龙这些巨龙里的上位者都很少见。

　　即便是有，也是神祗去捕捉后，赐给所属教会的宝贝。

　　杨尘予之所以对于恶魔，巨龙这些强大生物这么感兴趣，不断的研究它们，在于对造物的兴趣。

　　简单来，不管是道门，神道还是其他什么力量体系里，造物都是衡量对大道理解程度的标杆之一。

　　对造物理解越深，那么对大道的理解必然也会跟着深入。

　　若是将银龙研究透彻了，杨尘予对于造物的理解便将会更上一层楼，毕竟相对于普通生物来，越强大的生物物种，其体内所蕴含的大道秘密越多，在充分了解了这些东西后，即便是自行造物也不是不可能的。

　　当年的女娲不正是如此么？

　　要，杨尘予现在的条件算是不错了，有了青葫芦里面那个微型世界，很多与造物有关的实验都可以在里面进行，只不过这段时间，事情较多，杨尘予也没将心思过多的放在这上面罢了。

　　嗯？杨尘予边看着空间缝隙，边想着与造物有关的一些事情，突然之间，杨尘予察觉一个空间缝隙里掉落出来的生物带着与撒旦·莱·特姆斯相同的世界气息，随即不用多心寻思，便是一个火焰跳跃消失在原地，待再度出现时，已经了那道空间缝隙的跟前。

　　这道空间缝隙正在迅速的缩，之前有上千米的直径，转眼之间竟然缩短十米不。

　　看即将消失的空间缝隙，杨尘予一咬牙，便冲入了空间缝隙，一头正掉落出来的生物随即便被杨尘予撞成肉酱。

　　唰，空间缝隙随即消失，只留下一滩肉酱化为血雨从天上掉落下去。

　　对于杨尘予的举动，可是有不少的恶魔看在了眼里。

　　那头炎魔竟然成功了？这个事实顿时在恶魔群里引发了骚动。

　　实际上对于通过这些空间缝隙前往另外世界，不少恶魔都打着这个主意。

　　它们并不是大恶魔，想要一个世界的坐标然后撕裂空间缝隙穿越过去，基本上不太可能，实际上，算是那些大恶魔如果不是有绝对的把握，也不会贸然行事。

　　德卡的遭遇可见一斑。

　　因而之前也有不少的恶魔企图通过空间缝隙前往另外的世界，享受那无边的血肉和灵魂。

　　可问题是这些空间缝隙出现和存在的时间都没有半点规律性，完全是随机的布朗运动。

　　在大量恶魔被空间缝隙夹成两半后，恶魔们放弃了这个让人垂涎欲滴的想法，算是碰巧出现在空间缝隙前，想要冲破世界屏障进入空间通道也是件难事。

　　绝大多数的恶魔是在这一关没能够及时冲入空间缝隙，要么是剩了一半躯体在外面，要么是只有头颅进去了，然后空间缝隙骤然消失，可怜的恶魔变成了两半。

　　而杨尘予的成功，再度点燃了这些恶魔心中的欲望，只要冲进去，达另外一个世界，再差劲也能够吃个肚饱啊。

　　在这样想法的驱动下，只要是能够飞行的恶魔，都冲上了天空，朝着那些空间缝隙冲了过去。

　　但其结果都是悲催的，它们并不知道，杨尘予并不是真正的恶魔，因而世界屏障对于他的抵触可没有恶魔那么大，才能够比较轻易的过去。

　　而轮这些恶魔的身上，那是巨大的抵触之力，结果凡是敢于尝试的恶魔，都变成了两半，如同它们之前的前辈一样。

　　关于这些愚蠢恶魔的尝试暂且不提，只杨尘予进入了空间缝隙，随后脚下一空，身体便摔落了下去。

　　这转眼之间，杨尘予便来了另一个世界。

　　一股比魔法世界强大数倍的世界之力在一瞬间便落在了杨尘予身上，杨尘予感觉自己好似落在了一个无形的巨磨里，被两片磨石不断的挤压着，几乎都喘不过气来，连半根指头都无法动弹。

　　在这世界之力的压制下，杨尘予所幻化的炎魔形态在一瞬间便烟飞云散，显出一身道袍来。

　　在炎魔形态消散之后，杨尘予所受的世界之力压制随即松弛了一点。


第九卷


第五百七十六章 撒旦的回归

　　在这剧烈的世界之力压制下，杨尘予不敢有丝毫怠慢，随即将自身力量自行压制了下去，将玄仙魂魄化为一个普通入的水平，除此之外，还将灵池彻底关闭，让其中的神格，世界树，青葫芦，符诏等等与这个世界断开联系。

　　如此一番折腾之后，朝着杨尘予压来的世界之力开始缓缓退去，散去绝大部分，留下了一丝世界之力隐隐约约压制在杨尘予身上。

　　杨尘予不由得皱了皱眉头，这个达姆斯世界对于自己的压制过于强烈了，虽说这有着对深渊气息的抗拒，但自己在抹去了身上残留的深渊气息后，世界之力的压制依然那么强烈。

　　从这一点上来看，新生的世界对于外来物种的压制要比那些发展一段时间后的世界更强烈，当然这也是世界的一种保护手段。

　　按照这种规律来推断，那深渊世界存在的时间在杨尘予所去过的世界里算是最长的了。

　　毕竟深渊世界几乎都感觉不到世界之力的压制。

　　杨尘予此时站在一片青草地上，这里的空气极为纯净，灵气含量之高甚至于超过了魔法世界的数倍。

　　想来这也是有道理的，毕竟这还是一个新生的世界，这里的天空上没有太阳，月亮以及星辰存在，只有一片亮蒙蒙的天光投射下来。

　　“雷来！”杨尘予朝着前方一指，一丝雷霆浮现出来，落在草地上，将青草炸得焦黑一片。

　　看到这雷霆的效果，杨尘予摇了摇头，随后释放了几个道术，在一番实验之后，杨尘予发现自己除了那玄仙层次的坚固肉身之外，灵池内的物品尽数自行隔离，甚至于这具肉身里蕴含的法力也弱得几乎不可计数。

　　由此所带来的结果就是，杨尘予所释放出来的道术威力也变得极为弱小，甚至于一些略微强力的道术都无法施展出来。

　　因而杨尘予现在的实力已经减弱到极致，如果硬要区别的话，那么比一头刀魔还要弱上一些，也就是魔法世界里七到八级的战士实力。

　　当然，如果加上玄仙肉身的坚固，与炎魔对战也不算什么太大的问题，至少自保是没有问题的。

　　除了这些之外，杨尘予的袖中乾坤尚能运用，只不过已经被压缩到每天一次，也称得上是杀手锏了。

　　想到这一点，杨尘予略微放心，随后将撒旦·莱·特姆斯连同夺心魔长老与噬魂犬放了出来。

　　撒旦·莱·特姆斯毕竟是这里的土著，杨尘予初来乍到也需要这撒旦·莱·特姆斯介绍一下当地的情况。

　　在撒旦·莱·特姆斯被杨尘予从袖中丢出之后，还显得有些迷糊，清醒之后不由激动得热泪盈眶，自己竟然从那个恐怖的地方回到了达姆斯世界。

　　“这是什么地方？”杨尘予将撒旦·莱·特姆斯从激动中惊醒过来。

　　嗯？主人怎么变了模样？杨尘予在深渊世界里给撒旦·莱·特姆斯的形象就是一头身上不断喷出火焰的恶魔，可让他万万没有想到的是，主人也跟着来了这个世界，并且还变成了人类。

　　这绝对是主人，那道驭兽符能够让撒旦·莱·特姆斯辨认出主人，即便是杨尘予如何变化都能够让撒旦·莱·特姆斯认出来。

　　这也算是驭兽符带来的一点好处了。

　　“伟大的主人，这里应该是艾米尼草原，距离奴仆的领地不远了。”撒旦·莱·特姆斯在仔细辨认了一下之后，恭敬的回答道。

　　杨尘予脸上波纹不惊，现在世界之力压制得厉害，想要回去倒有些困难了，现在唯一的办法就是先去撒旦·莱·特姆斯的领地安顿下来，再做打算，想要回去深渊世界的话，就只有想办法将世界之力的压制解除一些才行。

　　“嗯，带本尊去你的领地看看。”

　　撒旦·莱·特姆斯急忙请杨尘予乘坐噬魂犬，但杨尘予拒绝了，让撒旦·莱·特姆斯骑上那头看上去凶恶无比的噬魂犬后，取出一只纸鹤，骑上，跟在噬魂犬的身后。

　　看着主人的坐骑，撒旦·莱·特姆斯感觉自己的脑子有些呆滞，纸这种东西，特姆斯世界的人类已经发明出来了，并且品种繁多，并不亚于其他世界的纸张。

　　但撒旦·莱·特姆斯始终都不明白，这纸做的东西怎么能够漂浮起来，或许是主人的威能所在吧。

　　达姆斯世界里基本上没有海水，全是一片片的陆地，十分的平坦，就好似一块平坦的地板，除了草原就是森林，有一些湖泊，至于山脉这些东西是不存在的。

　　撒旦·莱·特姆斯骑着噬魂犬在前面带路，杨尘予带着夺心魔长老悠哉哉的跟在后面。

　　这个没法，毕竟噬魂犬的速度要比夺心魔长老快多了，而杨尘予胯下的纸鹤也因为世界之力的压制而速度缓慢。

　　撒旦·莱·特姆斯就在距离自己领地不远处，遇到了几个骑着巨兽的人类，他们身后还跟着一大群辅兵，看上去倒是声势浩大。

　　夺心魔长老似乎没怎么受世界之力的影响，在很远处便发现了这些人类的存在，并将这一消息传递给杨尘予。

　　杨尘予挥手让夺心魔长老们停了下来，轻叹一声，若不是这世界之力的压制，神念一出早就将这些人类给发现了。

　　这没有了神念的探查，着实让杨尘予有些不太习惯。

　　见到那几个骑着巨兽的人类，撒旦·莱·特姆斯的脸色有些不太好看，很显然，他们之间有着一些矛盾。

　　果不其然，在见到撒旦·莱·特姆斯之后，为的人类指着噬魂犬就大笑了起来：“撒旦·莱·特姆斯，不是听说你失踪了么？怎么回来了？你的巨螳螂呢？不会是死了吧？哈哈哈。”

　　笑声中带着快意，他骑着一头全身覆盖鳞片的巨熊，这头巨熊体型超过了八米，看上去彪悍无比，相比之下，现在只有三米不到的噬魂犬看上去着实有些寒酸。

　　那入的话语顿时让撒旦·莱·特姆斯的脸色一阵泛红，随即扬声反驳了回去：“我的巨螳螂不管你的事，扎卡，你现在还只是一名勋爵吧？难道帝国的法律改了？勋爵见到男爵不用行礼了？”


第五百七十七章 领地内乱

　　那扎卡听得撒旦·莱·特姆斯的话语，不由得脸色难看了起来，牙齿咬紧，如果不是考虑到撒旦·莱·特姆斯的爵位的确超过自己，按照帝国法律对于上位者无礼将会受到严厉惩罚的话，恐怕扎卡就会下令攻击撒旦·莱·特姆斯了。

　　“特姆斯男爵，扎卡勋爵连同属下骑士向你致敬。”

　　在帝国法律的震慑下，扎卡这位勋爵不得不带着手下向撒旦·莱·特姆斯跪下行礼。

　　撒旦·莱·特姆斯得意的举手回礼，随后扎卡灰溜溜的离开，不过在离开开的时候，那位扎卡勋爵最终按忍不住，远远朝着撒旦·莱·特姆斯吼道：“撒旦·莱·特姆斯，你就等着我的挑战吧，我发誓！”

　　看着扎卡勋爵离开的背影，撒旦·莱·特姆斯脸上不由得浮现出一丝忧虑。

　　这个时候，杨尘予带着夺心魔长老缓缓赶上来，之前由于距离较远，那位扎卡男爵倒没能发现杨尘予的存在。

　　见到主人赶上来，撒旦·莱·特姆斯也恢复了平静的神色，继续带路前往自己的领地。

　　蜚绿之林，这便是撒旦·莱·特姆斯从舅舅手上继承过来的领地。

　　看着那座由高耸入云的巨树组成的森林，杨尘予不由得感觉一阵神清气爽，这么多的巨树，若是能够让自己的世界树离开灵池，很快就能够组成一支庞大的树精大军。

　　“撒旦·莱·特姆斯，你的领地很不错。”杨尘予坐在纸鹤上笑眯眯的夸奖一句，引得撒旦·莱·特姆斯不由得一阵心头暗爽，但依然是恭敬地回道：“主人，撒旦·莱·特姆斯的一切都是您的，包括这片领地。”

　　杨尘予点了点头不再说话，跟在撒旦·莱·特姆斯后面，不断打量着沿途的巨树。

　　这些巨树的种类倒是杨尘予所没有见过的，应该是这个世界里所产生的新品种，在听闻撒旦·莱·特姆斯的介绍后，杨尘予不由轻叹，这个达姆斯世界的人类真是太幸运了。

　　应该说这里的巨树都拥有木材，食物的双效功能，由于尚未出现山脉，这个世界里暂时也没有矿藏的存在，但这些组成一片片森林的巨树却因为其质地坚硬，而成为这个世界里建筑，兵器，盔甲等等来源。

　　这种巨树在秘法下制成的盔甲甚至于能够抵抗火焰的侵袭，好吧实际上这些巨树的树冠上随时都挂满着碗口大小的果实。

　　这种巨树果实在经过烘烤后，便能够成为类似于面包之类的食物，当然，这里的人类也不拒绝肉食，这里的生物可不止体型庞大的巨兽，也有各种各样的小型草食生物。

　　当然，人类帝国有着法律明文规定，只有贵族才能够享用肉食，这也无形中也使得普通人类的体力与贵族有着比较大的察觉，加之巨兽在手，即便是有普通人类想要造反，也很难成功。

　　在人类建立帝国后的这数百年时间里，人类数量增长得很快，并且这种增长也很不容易影响到帝国的稳定。

　　唯一让帝国高层们有些头痛的是，他们很难将那些与帝国对抗的巨兽尽数剿灭。

　　要知道这是新生的世界，一个正在成长的世界，因而在世界的边缘处，每隔一段时间便会出现新的草原，森林乃至于数量不菲的各种生物，这些生物里自然包括各种巨兽。

　　也就是说，人类帝国想要占据整个世界，就目前来说是不太可能的。

　　听到这里，杨尘予不由得眼睛亮了起来，关于这一点，他倒是没有想到，如果不是自己尚未恢复力量的话，杨尘予现在就想要前往世界边缘处看一看了。

　　想必在那个地方，世界大道将会好似的羔羊一般暴露在自己面前，这个达姆斯世界真是自己的幸运之地。

　　蜚绿之林面积约有一千平方公里的样子，相对于炎黄来说，也有清水县那样的面积了。

　　杨尘予不由得多看了撒旦·莱·特姆斯几眼，这撒旦·莱·特姆斯倒看不出来，在这里竟然与一位县长平齐了，并且这还是自己的私家领地，除了有义务替帝国出战之外，领地上一切事务均由撒旦·莱·特姆斯一人说了算，可谓是国中之国了。

　　森林外面有一条土路直通森林内部，在森林的边缘处则有一个哨卡，十名辅兵负责把守。

　　需要说明一点的是，这个尤斯帝国分封下来的土地只有林地，而出产大多数巨兽的草原则是为帝国皇室所有，属于帝国皇室的草原将大大小小的领主分割开来，并且控制了巨兽的出产，也使得那些大大小小的领主不敢生出多少异心来。

　　当然，这帝国已经建立数百年时间，疆土面积无比宽广，从一头到另一头，即便是乘坐飞行巨兽，也需要花上数年时间，在这样的情况下，领主们的心思也就有些变化了。

　　见到领主出现，那些辅兵急忙上前跪拜，对于这些辅兵来说，领主就是他们真正的主人，至于帝国皇室，完全不在他们的考虑之中。

　　“拜见男爵大人。”十名辅兵齐齐跪下，恭恭敬敬的向撒旦·莱·特姆斯拜下，倒让撒旦·莱·特姆斯找回了一些男爵的派头。

　　“嗯，我出去这些时间，领地上有什么事情发生没有？”

　　撒旦·莱·特姆斯挥了挥手让辅兵们起身，随后询问了起来，自己离开的时间也有两个多月了，加上之前见到了那个扎卡勋爵，撒旦·莱·特姆斯心中有些莫名的担心。

　　虽说尤斯帝国建立这么久并没有出现过反抗皇室的举动，但底层贵族里出现的事情可不少。

　　辅兵们听得撒旦·莱·特姆斯的问话，不由得有些迟疑，撒旦·莱·特姆斯见了心头一沉，看来领地里真的发生了事情，急忙言道：“你们先说，若是有事，本男爵赦免你们无罪。”

　　撒旦·莱·特姆斯的保证顿时让辅兵们放下了心，随后由一个较为年长的辅兵出来说明领地里发生的事情。


第五百七十八章 爵位

　　原来，在撒旦·莱·特姆斯失踪之后的一个月里，领地里倒还正常，由撒旦·莱·特姆斯委任为领地政务官的哈拉勋爵阁下依旧如同往日一般维持着领地的运转。

　　不过从上个月开始，领地内便有些不太稳定了，作为军事官的法克勋爵阁下与哈拉勋爵阁下的矛盾越见剧烈，这是必然的现象，为了平衡领地内的贵族，撒旦·莱·特姆斯按照惯例将两个勋爵分别委任为政务与军事方面的主官，而剩下那个黑森勋爵则是领地内的法官，勉强算是三权鼎立。

　　而这种分权制自然使得三位主官之间的关系不会太好，尤其是军事与政务之间。

　　最初军事，政务两位主官之间爆发矛盾，黑森勋爵并没有参与进去，作为领地法官，黑森勋爵地位较为特殊，可以悠然看热闹。

　　但随着撒旦·莱·特姆斯男爵已经死亡的消息传来，黑森勋爵才发现事情要闹大了，哈拉，法克两位勋爵开始整训军队，大打出手。

　　到了最后，黑森勋爵也受到了暗中的袭击，差一点丧命，因而也愤怒的加入到这场领地之战中。

　　当然，到了这个时候，撒旦·莱·特姆斯失踪的消息算是瞒不住了，并且附近几个森林的领主也表示自己对蜚绿之林的关注，更是让三位勋爵杀得头破血流，企图在其他上位贵族干涉之前分出胜负。

　　胜者自然将会成为蜚绿之林的新任领主。

　　而这些辅兵就是被派来把守森林入口的，防止其他领地奸细进入。

　　听到这些辅兵的述说，撒旦·莱·特姆斯不由得一阵恼怒，自己还活着，这些家伙竟然就开始内讧了，难怪那个扎卡勋爵竟然胆敢对自己不敬。

　　“你们继续把守路口！”

　　撒旦·莱·特姆斯吩咐一声，然后带着满脸怒意沿着森林道路，驱使着噬魂犬冲了进去。

　　杨尘予骑着纸鹤，也不顾那些辅兵的疑惑目光，跟在后面。

　　听了那些辅兵的话，杨尘予不由得有些好笑，这里的人还是略微单纯了一些，就连想要争夺领主之位也不知道引来外援，反而是关上门来争斗，当然这也不排除几入担心引来的外援反而吞了自己的担心。

　　在急冲了一段距离之后，撒旦·莱·特姆斯则是放慢了速度，来到了杨尘予身边，脸上带着焦虑：“主人，这可如何是好？”

　　看来，撒旦·莱·特姆斯对于自己能否平定领地内乱没有太大的信心，毕竟撒旦·莱·特姆斯的爵位是继承而来的，而巨螳螂也在深渊世界里战没了，而那两头夺心魔长老看上去恐怖，实力究竟如何，撒旦·莱·特姆斯根本就没有见识过，这如何不让他担心。

　　杨尘予轻轻一笑，指了指身后跟着的两头夺心魔长老：“有它们在，你就不用担心了。”

　　而两头夺心魔长老也对撒旦·莱·特姆斯轻看自己有些恼怒，连连用心灵感应表示自己很强大，撒旦·莱·特姆斯完全不用担心那些小事。

　　说实话，如果不是撒旦·莱·特姆斯是主人的奴仆，这两头夺心魔长老真想将撒旦·莱·特姆斯给控制住，让他好好的感受一下夺心魔的强大。

　　在夺心魔长老的保证下，撒旦·莱·特姆斯算是略微放心了一点，倒是杨尘予对之前那个扎卡勋爵准备挑战撒旦·莱·特姆斯有些好奇，便问了出来。

　　撒旦·莱·特姆斯随后说出一番话来，原来，这尤斯帝国的爵位制度里规定了爵位的三种获得方式。

　　第一便是军功获得，只要你立下了足够的功劳，并且你的巨兽也成长到足够的实力，那么就能够获得相应的爵位，只不过现在想要军功获得爵位有些难了，毕竟现在没有多少战争。

　　需要说明一点的是，这个世界里的巨兽可以无限成长，只要能够杀掉其他巨兽吞吃对方的魔核就能够成长，因而即便是再弱小的巨兽，都有可能成长为强大的存在。

　　第二便是继承所得，继承长辈或者平辈的巨兽和领地，自然获得相应的爵位。

　　第三则是挑战所得，低级贵族可以挑战高级贵族来获得对方的爵位，领地。

　　在杨尘予看来，这爵位制度里的三条都取决于巨兽，只要巨兽实力强了，自然便能够获得更高的爵位。

　　只不过寻常老百姓是没有可能获得爵位的，没有巨兽就不可能在战争中获得很大的战功，这里可没有魔法世界的魔法和斗气，人类的体质或许要比魔法世界里的人类要强上一些，但绝不可能是任何一头巨兽的对手，即便这头巨兽还是幼崽。

　　那个扎卡勋爵原本与撒旦·莱·特姆斯相识，只不过由于有些狗屁倒灶的事情反目成仇，再加上撒旦·莱·特姆斯继承了舅舅的巨兽，爵位，而扎卡也继承了长辈的巨兽，爵位，但也就是一头铁甲巨熊和勋爵之位。

　　这也让扎卡勋爵对撒旦·莱·特姆斯男爵嫉妒不已，这次撒旦·莱·特姆斯失踪之后，扎卡勋爵顿时乐开了怀，加之蜚绿之林开始内乱，便寻求家族力量想要将撒旦·莱·特姆斯的领地拿下来。

　　可没想到前来侦查情况的时候遇到了归来的撒旦·莱·特姆斯男爵，又被撒旦·莱·特姆斯借帝国法律给压了一头，心头愤怒难忍，便想到了挑战这个法子。

　　毕竟在扎卡看来，这撒旦·莱·特姆斯的巨螳螂应该是死掉了，然后不知道跑到什么地方去找了这么一头巨兽幼崽来。

　　嗯，他将噬魂犬错认为巨兽幼崽了，因而便打起了一举两得的想法，挑战撒旦·莱·特姆斯男爵，除了将他的领地爵位给夺过来之外，那头巨兽幼崽也可以收入囊中的。

　　在扎卡看来，撒旦·莱·特姆斯是没有胜利的机会，就凭那头身长不到三米的小狗？别开玩笑了，铁甲巨熊一巴掌就将它干翻了。

　　不管怎么说，撒旦·莱·特姆斯目前最重要的事情是将主人招待好，至于内乱，主人都说放心了，难道自己还不放心？


第五百七十九章 恐怖的心灵控制

　　此时正值达姆斯世界的上午，沿途过去，能够看到一些人类借助一些简单工具爬上巨树，摘取果实。

　　见到归来的撒旦·莱·特姆斯，那些人类急忙朝着撒旦·莱·特姆斯行礼，就算是在巨树上的人类也是大声朝着领主致敬。

　　不管现在领地里有多么混乱，这些领民的心思很简单，至少撒旦·莱·特姆斯男爵目前还是领主，那么自己就得向他表示自己的敬意，至于以后如果换入的话，对于他们也没有多大的影响，领地又不是没有换过主人。

　　杨尘予这一路看过去，所见到的人类也有七八千人了，看来撒旦·莱·特姆斯的领地不算太差劲，估摸一算，整个领地应该有接近三四万人的样子。

　　就在杨尘予盘算着整个尤斯帝国的人口总数时，撒旦·莱·特姆斯那恭敬的声音在耳边响了起来：“主人，前面就是奴仆的城堡了。”

　　说到这里，撒旦·莱·特姆斯的脸上有些泛红。

　　杨尘予没怎么明白过来，不过随着到达森林中心地带，杨尘予算是明白撒旦·莱·特姆斯脸上的泛红是从何而来。

　　一座由木头修建而成的城堡立在森林中心的平地上，好吧，称它为城堡着实有些勉强，如果说是难民营地或许更形象一些。

　　外面一圈木头栅栏，里面是各种木质建筑物，混乱的立在里面。

　　可以想象，足以让三四万人居住的木头房子混乱扎堆后的景象。

　　在见过了恶魔修建的城堡后，再想起自己的城堡，作为领主的撒旦·莱·特姆斯男爵大人如何不会脸红。

　　不过话又说回来，作为拥有自己历史不到千年的人类社会来说，出现这样的情况，是很正常的，再说了撒旦·莱·特姆斯毕竟只是个男爵，还能够要求更多么？

　　此时的撒旦·莱·特姆斯略显得有些紧张，因而从他们这个距离可以清楚地看见营地中心那座建筑物周围正爆发着一场战斗。

　　分属于三方不同阵营的辅兵此时正打得难解难分，而更让人吃惊的是，有不少的领民此时站得远远地看着热闹，很显然，这个世界里尚未发展出合适的娱乐活动来吸引人类的注意力。

　　因而围观这种混战便成为了领民们难得的娱乐活动，反正领主府周围的空地面积不小，不用担心这些辅兵之间的战斗损毁自家的房屋。

　　没错，此时那些辅兵攻击，防御的重心就在那座城主府上，不断有辅兵冲入城主府，而被驱赶出来。

　　见到这一幕，撒旦·莱·特姆斯的眼珠子都快瞪圆了，很显然，那三位勋爵大人很谨慎，不会轻易展开巨兽之间的战斗，毕竟那种战斗一旦开始，败了就真的永远败了。

　　因此，领主府后面隐隐约约能够看见一头巨兽的背脊，而其余两头巨兽则是分据一方，等待着辅兵们的战斗结束。

　　但就算是辅兵之间的争夺战斗，也让撒旦·莱·特姆斯对领主府内的情况担心不已，要知道撒旦·莱·特姆斯的十多个儿子，女儿乃至于数十房夫人都在领主府内。

　　撒旦·莱·特姆斯又不是恶魔，自然有自己的亲情友情。

　　在犹豫一会之后，撒旦·莱·特姆斯终于向两头夺心魔长老下达了作战命令，不管怎么战斗，只要将领主府保护起来就好。

　　撒旦·莱·特姆斯认为接下来会发生一场惊天动地的战斗，他早就认为夺心魔长老的战斗力就在那四根触手上，或者那只巨眼会射出点什么东西来。

　　但随着两头夺心魔长老缓缓漂过去，怪事出现了，那些围观的领民自行分开一条道路，让夺心魔长老进去。

　　而那些尚在搏杀之中的辅兵随即停下了挥动兵器的双手，老老实实的站在原地不动，等待那夺心魔长老经过后，便跟在了后面，从其脚步的僵硬来说，是有些不太正常的样子。

　　数以百计的辅兵变成木偶，这让三位勋爵阁下有些吃惊，这到底是怎么回事？从没有见过夺心魔的勋爵们随即感觉应该是自己的眼睛花了，但揉过之后，依然是如此。

　　这一幕看上是如此恐怖，但这三位勋爵还没来得及做出什么反应就感觉脑子里一冷，然后任何都不知道了，在夺心魔长老的控制下，与巨兽一起乖乖地跟在了夺心魔身后。

　　飘飞到领主府门口后，两头夺心魔各自占据一方，将周围数百米范围内的人类都纳入了自己的心灵控制之中，随后朝着撒旦·莱·特姆斯发出任务完成的心灵波动。

　　说实话，就连撒旦·莱·特姆斯此时也感觉自己有些眼花了，但见到主人骑着纸鹤轻飘飘的飞过去，自己也顾不得是不是眼花，驱使着噬魂犬就跟了过去。

　　来到领主府大门前，撒旦·莱·特姆斯笑道：“主人，奴仆先进去，让他们收拾一下，这里可太乱了。”

　　的确如此，在辅兵们的战斗里，领主府大门后的院子里一片血腥，断手断脚比比皆是，让人看了有些恶心。

　　不过没一会儿，撒旦·莱·特姆斯就从领主府里出来了，面色惊赅无比：“主人，怎么我府上的人也这样了？”

　　原来，那两头夺心魔长老执行命令倒是彻底，为了保护好领主府，不管是那些辅兵，勋爵，还是领主府里的仆人，少爷，小姐，姨奶奶统统控制住，变成了入形木偶。

　　杨尘予随即给他解释了一下夺心魔的能力，免得他身在宝山不自知，胡乱下令，反倒是引发麻烦。

　　在了解了夺心魔的能力后，撒旦·莱·特姆斯的眼睛顿时亮了起来，这样强大的能力，自己还担心什么啊。

　　果然如此，主人是无比伟大的存在啊，不但给了自己一条命，还给了自己这样强大的巨兽，别说那个扎卡了，就算是一位伯爵，自己也有信心去挑战。

　　在夺心魔长老的强大面前，撒旦·莱·特姆斯的野心开始暗暗冒头。


第五百八十章 杀戮之神的赐予

　　杨尘予此时发现撒旦·莱·特姆斯与自己之间，一条信仰连线正在开始迅速生成。

　　嗯？没想到这撒旦·莱·特姆斯竟然成为了自己的信徒，这倒让杨尘予有些惊异。

　　这应该是达姆斯世界里的第一个信徒了。

　　看了看从撒旦·莱·特姆斯头顶上冒出的信仰连线，杨尘予点了点头，快接近虔诚信徒的样子了，还算不错了，毕竟这个世界里并没有成熟的信仰体系，这些人类根本就不知道什么叫做信仰，因而能够在第一时间里接近虔诚信徒的程度，完全是撒旦·莱·特姆斯对于杨尘予足够崇拜的原因。

　　随着时间的流逝，撒旦·莱·特姆斯的信仰必定会从真信徒变成虔诚信徒，甚至更高。

　　嗯，看来自己这一步棋倒是走对了，就在撒旦·莱·特姆斯的信仰连线开始朝着杨尘予灵池内传输信仰之力时，杨尘予能够感觉到灵池内杀戮之神神格震动了一下，并且自己也能够运用一些神格的力量了，虽说很少很少，但足以授予一位信徒三级以下的神术了。

　　撒旦·莱·特姆斯此时让夺心魔长老解除了所有人的心灵控制，毕竟有这两头夺心魔在这里，撒旦·莱·特姆斯根本就不用担心那些辅兵敢干些什么，至于那三位勋爵阁下与他们的巨兽，依然在心灵控制下动弹不得。

　　撒旦·莱·特姆斯虽说不是什么小心眼，但对于这三位挑起内乱的手下，依然是恨之入骨，总之，须得杀鸡儆猴，才行，否则如何维护自己的领主地位？

　　就在撒旦·莱·特姆斯与自己的数十位老婆，儿子，女儿团聚，泪水俱下的时候。一道金光从天而降，将撒旦·莱·特姆斯罩在其中。

　　这突如其来的变故顿时让周围的人惊呆了，可撒旦·莱·特姆斯却没有丝毫的惊慌，他在这金色光柱内感到无比安全，周身都被温暖所包裹。

　　一个洪亮的声音此时从光柱内扩散出来：“撒旦·莱·特姆斯。吾之奴仆。由于你的虔诚，吾将赐予你力量。”

　　随着这声音的落下，金色光柱顿时夺目无比，刺得直视之人纷纷不得不闭上眼睛。

　　半晌之后。那金色光柱方才缓缓消散，跪拜着的撒旦·莱·特姆斯从光柱内显现出来。

　　撒旦·莱·特姆斯最宠爱的一个小妾急忙上前，将撒旦·莱·特姆斯搀扶了起来，顿时一群家人又围了上去，担心地问候着。

　　“父亲大人。您没事吧？”

　　“老公，你没事吧？”

　　撒旦·莱·特姆斯此时却伸出右手，口中轻念了一句，转即之间右手上便浮现出一层乳白色光芒，凡是被这乳白色光芒触摸到的人顿时感觉全身一阵舒畅，焦急的心境也随之平和了下来。

　　“这是真的！这是真的！”撒旦·莱·特姆斯心头不断的念叨着这句话，之前在金光内，撒旦·莱·特姆斯被授予了神术，原本还有些将信将疑。但随着这个一级神术宁静之手的释放成功，撒旦·莱·特姆斯顿时陷入到无比的兴奋之中。

　　杨尘予惊异的发现，在撒旦·莱·特姆斯成功释放神术之后，那条信仰连线顿时粗壮了十倍不止，几乎就要与狂热信徒相提并论了。

　　杨尘予略微思索之后。便明白了撒旦·莱·特姆斯现在的心情。

　　在这个达姆斯世界里，人类虽然驱使着巨兽成为了这个世界的主人，但人类自身却是无比弱小的，这里没有魔法。没有斗气，如果去掉了巨兽。那么贵族与平民之间就没有了差距。

　　获得神术之后，撒旦·莱·特姆斯便拥有了与其他人不一样的力量，这是属于自己的力量，即便是没有了巨兽，也不会影响这种力量的发挥。

　　可以想象，撒旦·莱·特姆斯此时会陷入到一个什么样的精神状态中，近乎于狂热的程度。

　　当然，撒旦·莱·特姆斯毕竟是拥有巨兽的贵族，因而相对于平民来说还是差上一些，若是将神术授予一个平民的话，恐怕这平民的信仰程度便会直接突破到狂热程度。

　　“伟大的杀戮之神啊，感谢您赐予的力量！您的荣光必将洒遍整个达姆斯世界。”

　　兴奋到了极点的撒旦·莱·特姆斯根本不用杨尘予提示便跪拜了下去，朝着天空狂呼了起来，使得他的老婆儿子女儿们乃至于那些辅兵都以为领主大人突然之间发疯了。

　　看着周围人的眼光，撒旦·莱·特姆斯笑了起来：“这就是杀戮之神赐予我的力量！”笑声落下，撒旦·莱·特姆斯轻念一句，随后右手上浮现出一把金色的长矛，随后撒旦·莱·特姆斯抓着金色长矛朝着坐在一头巨鹿上的法克勋爵投掷了过去。

　　金色长矛在半空划出一道金色轨迹，正中那法克勋爵，金色长矛穿透了木甲，将法克勋爵从巨鹿上带飞了出去，待到其落地之时，已经是尸体一具了。

　　“看见没有？！这便是杀戮之神赐予我的力量！叛逆者死！”

　　撒旦·莱·特姆斯哈哈大笑起来，吓得那些辅兵顿时跪了一大片下来，磕头求饶，并且这些人对于撒旦·莱·特姆斯口中的杀戮之神产生了敬畏之心，领主大人竟然能够不依靠巨兽，就将法克勋爵杀死，这能够赐予力量的杀戮之神太厉害了。

　　实际上，撒旦·莱·特姆斯使用的这个神术，是他所掌握唯一的一个三级神术破邪之枪，也是三级神术里唯一的攻击神术，神术这东西毕竟主打辅助的，攻击力就要比魔法这些差上一点，尤其在低级神术阶段。

　　如果不是夺心魔长老一直将勋爵与他们的巨兽控制着，撒旦·莱·特姆斯这个破邪之枪很难说不会被法克勋爵胯下那头巨鹿给挡住，这个神术毕竟是针对邪恶生物的神术，对付非邪恶生物，效果就差多了。

　　待到撒旦·莱·特姆斯让夺心魔长老将剩下两位勋爵解开心灵控制，那两位勋爵早已吓得不敢有半点异心，只是跪在那里不断求饶。


第五百八十一章 信仰的建立

　　撒旦·莱·特姆斯也需要有人帮助他维护领地秩序，因而便饶恕了他们，当然，之所以将法克勋爵干掉，一是杀鸡儆猴，二是因为法克勋爵乃是领地内的军事主官，即便是死了也不会对领地运转产生多大的影响。

　　随着撒旦·莱·特姆斯用霹雳手段干掉了法克勋爵，蜚绿之林很快就恢复了正常秩序，那两位勋爵大人现在还处于戴罪立功的阶段，自然不敢有任何的疏漏，兢兢业业。

　　杨尘予并没有出现在蜚绿之林的领民面前，只是住在撒旦·莱·特姆斯安排的院子里，每日盘腿清修，准备在世界之力的压制下恢复一些实力再做打算。

　　而撒旦·莱·特姆斯则是全身心投入到传播杀戮之神的教义中去，嗯，在魔法世界的时候，雅尼重新制定了一份杀戮之神的教义，杨尘予正好转给撒旦·莱·特姆斯使用。

　　撒旦·莱·特姆斯最初选择的传教对象便是自己的一干亲人，三十多个老婆，四十多个儿子，十多个女儿。

　　在撒旦·莱·特姆斯看来，信仰主人，嗯，就是信仰杀戮之神简直就是一个天大的福利，只要获得主人的认可，便会赐予神术，这种好事去哪里找？

　　因而在最初阶段，撒旦·莱·特姆斯颇有私心的将传教范围锁定在自己亲人里。

　　不过撒旦·莱·特姆斯很快发现自己的打算有些不太符合主人的利益，自己的儿子女儿老婆们对于信奉杀戮之神没有直接的需求，作为领主的家人，若是什么艺术之神之类，或许他们多少还有点兴趣，这杀戮之神的教义多少有点残暴了，即便对于这个依然军事化管理的帝国来说。

　　传教传了一个多月，撒旦·莱·特姆斯发现自己家人里愣没有一个表现出很虔诚的模样，倒是领主府的奴仆表现出极大的兴趣。

　　毕竟，相对于领主家人来说。这些奴仆改变自己地位的想法更为剧烈，自然对于能够赐予力量的杀戮之神有兴趣。

　　发现这一点之后，撒旦·莱·特姆斯不得不转变了传教方针，将目标对准了广大领民。

　　说实话，这些领民早就等得有些不耐烦了。因而在撒旦·莱·特姆斯组织他们向杀戮之神开始祈祷后。他们兴奋得就跟过节一般。

　　在领主府前面的空地上，撒旦·莱·特姆斯组织人手用巨木雕刻了一座杀戮之神的神像，这尊神像的造型是杨尘予设计的，一条青龙盘踞在世界树上。

　　最初之时。撒旦·莱·特姆斯原本是想用杨尘予的炎魔形态作为神像，却被杨尘予给阻止了，开玩笑，若是跑来一头炎魔，那些发展出来的信徒还不得给炎魔拉走了？

　　神像下面是杀戮之神的徽记。一把滴血的长刀，实际上信徒们并不需要牢记神像的模样，只需要记得神明的徽记就足够了。

　　面对徽记祈祷，就足以得到神明的注视，这是撒旦·莱·特姆斯传教时给信徒们点明的一件事情。

　　说实话，撒旦·莱·特姆斯在锻炼了一段时间后，传教工作也开始走入正轨，做得像模像样。

　　每日清晨起来，撒旦·莱·特姆斯便会来到神像前。进行自己的早课，向杀戮之神祈祷，以获得每天应有的神术赐予。

　　就目前而言，由于撒旦·莱·特姆斯这段时间坚持不断的传教，不少的领民成为了最低级的信徒。假信徒，杨尘予灵池内的神格晶体多多少少解开了一些力量，因而他每日在第一次祈祷后，能够重新获得两个三级神术。三个二级神术，五个一级神术以及九个零级神术。

　　当然。撒旦·莱·特姆斯目前使用最多的神术就是零级神术里的宁静术以及一级神术治疗微伤，祝福术，主要就是治疗信徒的伤势以及让信徒们更加信奉杀戮之神。

　　说实话，按照杨尘予的想法，想要迅速推广杀戮之神的教义，最好的办法就是挑起一场战争，只不过就目前而言，尤斯帝国政局还算稳定，在加上没有什么外敌，因而这个打算一时半会间也没法施行。

　　硬行挑起战乱的话，恐怕杨尘予自己就先行暴露了，以他现在被世界之力压制得这么厉害的实力，恐怕就只能逃命了。

　　再说了，没有足够的牧师，即便是挑起了战乱，也很难吸收到足够的信徒。

　　清晨起床后，撒旦·莱·特姆斯摸了摸有些酸痛的后腰，咬牙轻骂一句：“下次再也不折腾这么晚了。”而他的身边，新纳的第四十七个老婆还在睡梦之中。

　　撒旦·莱·特姆斯右手上浮现出一层淡淡的白光，然后按在了后腰上，白光闪动之后，撒旦·莱·特姆斯长长地吐了一口气，轻声念叨起来：“赞美伟大的杀戮之神。”

　　就这么一下，一个抚慰伤势的零级神术就用出去了，不过对于撒旦·莱·特姆斯来说，这无所谓了，反正这是昨天剩下的神术，等一会祈祷之后神术都会尽数重新赐予的，并不会影响到今天的神术数量。

　　还别说，这抚慰伤势真好用，原本因为与新纳老婆彻夜鏖战之后的腰间酸痛尽数消失了，并且感觉精神也好上了不少。

　　撒旦·莱·特姆斯悄然下床洗漱沐浴之后，便穿上了一身道袍，嗯，这是撒旦·莱·特姆斯特意找人做出来的牧师袍，纯黄色打底，下摆是银色横条，后背的太极八卦图变成了一个杀戮之神的徽记，滴血长刀。

　　好吧，如果这身道袍穿到青龙道脉去，恐怕走不了几步就被安子鱼给轰杀了。

　　不过在这里，效果出乎意料的好，在信徒们看来，领主大人这身牧师袍虽说看上去有些怪异，但却是威严无比，给人一种神秘的震慑感觉。

　　信仰崇拜来自神秘未知，关于这一点，杨尘予已经做到了。

　　撒旦·莱·特姆斯连早饭都没吃，便匆匆离开了领主府，前往神像，跪在神像下开始祈祷起来。


第五百八十二章 幸运儿与暗箱操作

　　赞美伟大的杀戮之神，赞美主人，赞美主人的荣光，总之，在连续十多分钟的祷告结束后，撒旦·莱·特姆斯感觉头脑一阵清醒，原本那点瞌睡也随之消失，新一天的神术已经在脑海里形成了一排从上到下的神术模型，只要撒旦·莱·特姆斯默念一些简短的约语就能够将这些神术激活释放出去。

　　约语乃是神明给神术制定的激活钥匙，从低到高，越高级的神术，其约语字节就长，而低级神术，其约语字节就短。

　　当然随着牧师的实力增强，这种约语可以省略字节，减少长度，甚至于低级神术都可以直接激活。

　　就目前而言，撒旦·莱·特姆斯只能够直接激活零级神术，但就如此，撒旦·莱·特姆斯也感觉很满足了。

　　结束祷告，撒旦·莱·特姆斯便回了领主府，享受了一番美味的早餐，然后继续出现在神像前，带领着那些信徒开始早课。

　　作为杀戮之神现在唯一的牧师，撒旦·莱·特姆斯需要将杀戮之神的教义，连同祈祷的规定格式一一传授给那些显得有些懵懂的信徒，说白了，等同于一位神学教授，当然教授的内容比较简单一些。

　　灌鸭式教育，不需要这些信徒明白更多的东西，只要能够知道教义，如何正确祈祷就足够了。

　　现在每日聚集在神像前的信徒数量越来越多，最初也就几百个辅兵连同领主府内的奴仆半强制参加祈祷，到现在数千名领民也加入了进来。

　　撒旦·莱·特姆斯并不贪多，可现在的信徒数量也让他有些焦头烂额了。

　　至少有超过大半的信徒连教义都不懂，需要有人帮自己才行。

　　遍视整个领地，略通文字的也就只有几位贵族，作为开始繁荣起来的人类社会，尤斯帝国已经整理归纳出初步的文字，只不过在人类社会的初级阶段，文字这类知识总是掌握在贵族的手中。简单来说，贵族之外的平民都是文盲。

　　犹豫数日后，撒旦·莱·特姆斯向杨尘予申请将哈拉，黑森两位勋爵转化为牧师，以便协助自己传教。

　　对于撒旦·莱·特姆斯的要求。杨尘予自然不会拒绝。

　　对于现在的杨尘予来说。信仰自己的原住民越多，那么世界之力对于自己的压制就会随之减弱，这是一个成反比的趋势，至少就现在而言。那颗杀戮之神的神格已经恢复了一些威能，多转化几个牧师对于杨尘予来说并不算什么，并且还能够加快传教的速度与质量。

　　现在蜚绿之林里的传教速度倒是上去了，唯独质量不高，数千信徒里只有不到百人是真信徒。两成是假信徒，剩下的信徒都处于懵懂状态，随时都有可能信仰连线断裂的程度。

　　今天的祈祷仪式便是以撒旦·莱·特姆斯为主，向杀戮之神祷告，祈求从信徒里产生新的牧师。

　　在这之前，除了撒旦·莱·特姆斯之外，没有一个信徒知道牧师名额已经内定。

　　数千信徒同时参加的祈祷仪式称得上这个世界里人类规模最为宏大的集会了，鉴于人类特有的从众心理，举行这样规模的祈祷仪式对于信徒提升信仰虔诚度是有好处的。

　　“杀戮是生与死的分界。在杀戮面前，众生平等，我们通过杀戮来祭拜伟大的主，但却不沉迷于杀戮，当腐朽降临时。惟有杀戮之神可拯救众生。”

　　信徒们在撒旦·莱·特姆斯的带领下不断诵读着祈祷词，赞美着伟大的杀戮之神。

　　祈祷仪式已经快要接近尾声了，就在这时，两道金光带着花瓣。异香降落下来，将两位勋爵罩定。

　　顿时早已做好准备的撒旦·莱·特姆斯站到了神像前。高声疾呼起来：“吾主已经倾听到我们的祷告，这两位兄弟将会在吾主的恩赐下成为新的牧师，让我们继续赞美伟大的杀戮之神吧，愿吾主挑选出更多的虔诚兄弟，将吾主的荣光传播四方。”

　　撒旦·莱·特姆斯的呼声一起，让信徒们激动了起来，神迹啊，这就是神迹，信徒们顿时陷入到一种狂热的状态中，大声的赞美起杀戮之神来。

　　在这股狂热的氛围中，这些信徒的信仰连线开始粗壮起来，大量的信仰之力顺着信仰连线灌输进入神格晶体内，使得世界之力的压制随之又松懈了一些。

　　感受着力量一丝丝的恢复，杨尘予脸上露出笑容来，看来可以再添一把火了。

　　随着杨尘予的许可，随后又是七道金色光柱落下，将三名骑士，四名平民笼罩其中，看到自己身边的信徒成为了幸运儿，之前一些还处于疑惑之中的信徒也加入到狂热之中，他们泪水横飞，不断的念诵着赞美词。

　　而随着这九位幸运儿身上的金光消散，他们纷纷不约而同的释放出一个个神术，更是将这场狂热祈祷仪式推向了高潮，就连一些站在远处看热闹的领民也好似发疯一样跟着祈祷起来，虽说他们的祈告并不规范，但这并不妨碍信仰连线的生成。

　　祈祷仪式结束之后，杀戮之神的威名在蜚绿之林里开始响彻起来，在信徒们的身传言教之下，大批的领民开始加入到信徒的行列。

　　而就在这时，撒旦·莱·特姆斯宣布建立杀戮教会，并以领主的身份发布了公告，将杀戮教会立为蜚绿之林的国教，当然公告里并不会这样直白，大概就是这个意思罢了。

　　说实话，撒旦·莱·特姆斯真的很幸运，作为一个新生的世界，尚未有神明诞生，因而尤斯帝国也不知道教会对于皇权的危害性，因而即便是得到了关于杀戮教会的密探报告，尤斯帝国的高层们也认为只不过是小领主哗众取宠罢了，根本没有对其严重性产生重视。

　　的确如此，对于没有出现过的事物，庞大的帝国既不了解，也不担心，何况就目前而言，杀戮教会根本就没有体现出任何的危害性，再说了，领主对于领地上的一切事务均拥有绝对的权利，除非逆谋。


第五百八十三章 洗礼

　　若是在魔法世界或者末法世界里，恐怕这个小小的教会早就被宣布取缔了，公然传教不说，地方小领主还是里面的大头目，这样的事情，放在任何一个世界里都不会被允许的。

　　将杀戮教会立为蜚绿之林的唯一教会后，撒旦·莱·特姆斯在杨尘予的指导下制定了一系列比较完善的教会制度，比如现在入教可不是会念几句祷告词就可以的了，需要进行洗礼，这表示着洗去一身的俗尘，成为超脱世俗的兄弟，嗯，对于正式信徒之间的称呼已经统一为兄弟。

　　只要入了教，即便是见到撒旦·莱·特姆斯也可称之为兄弟。

　　实际上，这些教会制度，根本就不用杨尘予去构思，不管是末法世界，还是魔法世界，这种东西太多了，不说完全照搬，略微修改一下就可以使用了。

　　除此之外，教会神职人员根据授予的神术等级分为牧首，大主教，主教，资深牧师，正式牧师，牧师学徒总共六个级别。

　　撒旦·莱·特姆斯现在也就是一个资深牧师罢了，暂时的牧首，那九位幸运儿则是正式牧师，被杀戮之神授予了二级神术。

　　至于信徒则是根据信仰程度高低，按照狂热信徒，虔诚信徒，真信徒三个等级分别授予苦修士，虔徒，真士的称号。

　　撒旦·莱·特姆斯还推行了布恩令，简单来说，就是苦修士可领取巨兽，成为预备骑士，一旦领主之下有空缺，便可晋升为骑士。

　　借爵位悬赏来提升信徒虔诚度的办法顿时在领地内掀起了一股信仰狂潮，先别说神迹的影响力，就说有机会成为骑士，就足以让所有的平民发狂了。

　　当然，略有脑子的人都知道，这骑士恐怕能够当上的人不多，但如果不参与进去。那么你就半点机会都没有。

　　神像前新修建出来的洗礼池，这段时间几乎就没有停息过下来，那四名平民牧师现在就专门负责这事，早上才换好的清水，到了中午就成为了泥浆。使得这几名牧师不得不施展净水术来净化池水。

　　没办法。社会尚未发展到那一步，蜚绿之林的领民不算爱干净，不少人都将那洗礼当成洗澡了。

　　不管怎么说，在种种措施以及神迹的影响下。蜚绿之林内除了孩童之外的大多数领民都正式加入了杀戮教会，成为了一名光荣的信徒，当然他们之中大多数都被称为信苗，也就是假信徒的称呼。

　　虽说这些信徒的虔诚度很低，但对于撒旦·莱·特姆斯来说却是一个良好的开端。只要他们加入了教会，不管他们之前是如何的懵懂，在每天两次的祈祷仪式熏陶下，在牧师们填鸭式的灌输下，随着时间的慢慢推移，总会被熏陶出来的。

　　而在这些领民成为真士后，以后的传教事业就好办了，当信徒数量达到一个程度后，那么新加入进来的信徒在这种环境的潜行默化之下就会快速成长为一名真士。

　　这样的事情不管是在末法世界。还是魔法世界都太常见了，这也就是当信仰成为习惯之后的力量。

　　对于撒旦·莱·特姆斯这段时间的努力，杨尘予是看在眼里的，随着信徒的大幅增加，当领地内的信徒增长到两万多人时。杨尘予灵池内那颗神格晶体的力量便解封到了传奇程度，达到这种程度，杨尘予自保暂时就没有多大问题了。

　　因而杨尘予便想要离开蜚绿之林，前往世界边缘去看一看。毕竟自己前来达姆斯世界的目的可不只是将撒旦·莱·特姆斯给送回来。

　　对于主人的离开，撒旦·莱·特姆斯多少有些不舍。但他知道，主人的决定可不是自己所能够改变的。

　　在临走之前，杨尘予交给撒旦·莱·特姆斯的任务就是继续扩大传教范围，如果可能的话，可以将触角伸入其他领地。

　　杨尘予现在已经将这个达姆斯世界视为了自己的地盘，一个尚未出现神明的新生世界无疑就是一个巨大的宝藏，如果能够将这个世界整个吞下去的话，那么杨尘予即便是遇到再强大的敌人也会立于不败之地。

　　当然，就目前而言，先将世界之力的压制彻底清除才是重中之重。

　　面对主人交给的重任，撒旦·莱·特姆斯在主人离开后，便寻思了起来，想要将触角伸入其他领地，听起来容易，但做起来却不是那么容易的。

　　毕竟现在的尤斯帝国，从整体上来说，是一个庞大的人类帝国，但实际上是一个由无数领地组成的联合政体，在这里面皇室无疑占据着最多的份额，占据着最多的领地，而就低级贵族而言，想要将手伸入另一个领主的地盘内，几乎不太可能。

　　之前就说过了，除了兵役以外，领主是完全独立的统治者。

　　比如骑士，每一名骑士拥有约十平方公里的领地，这十平方公里的领地虽说在上一级的勋爵领地内，但这十平方公里的骑士领内的事务就连骑士所依附的勋爵也不能干涉的。

　　就连撒旦·莱·特姆斯的领地也是如此，撒旦·莱·特姆斯男爵的上级贵族是豪亚子爵，豪亚子爵的领地包括蜚绿之林周围数十个森林，面积总计十万余平方公里。

　　但豪亚子爵对于领地的掌控要比撒旦·莱·特姆斯男爵要弱上一些，毕竟这些森林之间属于皇室的草原将子爵大人的领地分割得支离破碎。

　　这也是尤斯帝国内逆谋很难成功的具体原因之一，任何一位高级贵族想要逆谋，当他开始聚集兵力的时候，不可能不通过草原，而这样便会被驻扎在草原上的皇家辅兵发现，从而暴露自己的意图。

　　因而撒旦·莱·特姆斯在考虑如何将传教事业发展到其他领地时，也需要考虑这个问题，自己麾下的贵族领地倒好说，基本上都搞定了，而周围的那些男爵领就不是那么容易了。

　　就在撒旦·莱·特姆斯有些头痛的时候，一封信函递到了他手上。


第五百八十四章 轰动

　　这是一封挑战信，落款则是那位扎卡勋爵。

　　毫无疑问，这位扎卡勋爵丝毫没能打探到蜚绿之林里的情报，或者说这个世界上的人类根本就没有多少打探情报的意识。

　　若是扎卡勋爵知道了蜚绿之林内发生的神迹事件，恐怕这封挑战信就不会出现在撒旦·莱·特姆斯面前。

　　嗯？挑战信？看着这封挑战信，撒旦·莱·特姆斯笑了起来，从这封挑战信上，撒旦·莱·特姆斯看到了将传教事业伸入其他领地的办法。

　　不过在这之前，需要将这个老冤家给解决掉才行。

　　扎卡勋爵对撒旦·莱·特姆斯男爵发起的挑战很快便在周围地区引起了轰动。

　　虽说帝国法律里有下级贵族挑战上级贵族的条款，不过鉴于上级贵族的巨兽基本上都强于下级贵族，因而这种事情发生的次数并不多，尤其是在甘兰木大草原地区，这种事情可是从未发生过。

　　就连扎卡勋爵的上级贵族，奥菲尔。莱。尤米思男爵阁下在得知这一消息后，担心影响彼此之间的关系，还来信给撒旦·莱·特姆斯男爵阁下解释这一事件并不是自己指使。

　　好，实际上这位奥菲尔。莱。尤米思男爵阁下的消息比扎卡勋爵更不灵通，至少扎卡勋爵知道撒旦·莱·特姆斯男爵阁下的巨螳螂没了。

　　不管怎么说，扎卡勋爵挑战撒旦·莱·特姆斯的事情得到了帝国元老院的认可，属于合法，因而这场挑战得以继续。

　　而双方决斗的地点则是在蜚绿之林之外的草原上，当然对于扎卡勋爵来说，挑战并不是没有代价的，如果失败的话，扎卡勋爵不管生死，其领地都会被剥夺，沦为平民，而撒旦·莱·特姆斯男爵则会多出一块位于黄绿森林的飞地作为直属领地。

　　在人类社会里任何事情都近乎于交换。虽说不一定完全是等价，但想要获得就必须有所付出。

　　挑战双方都是用自己的所有作为赌注，当然，从正常情况上来说，被挑战者自然要占据不少优势，因而不能拒绝挑战。而作为赌注。被挑战者也比较吃亏，但巨兽的强大也是被挑战者的保证。

　　对于撒旦·莱·特姆斯来说，这完全是送上门来的菜肴，没有理由不吃下去，再说了，自己的传教事业想要更进一步，这扎卡勋爵的领地可是一个新的起点啊。

　　作为甘兰木草原上的盛事，这场挑战受到了附近贵族们的重视。

　　在挑战开始的这天清晨，附近大大小小的贵族便汇聚到蜚绿之林外。他们各自带着自己手下辅兵，使得蜚绿之林外人山人海，几乎有一种庙会的感觉。

　　挑战决斗用的地方已经用原木栅栏围了起来，随着天光逐渐明亮，天气也逐渐炎热了起来，那些大大小小的贵族指挥着辅兵架在原木栅栏外设起一个个遮阳棚。待到这些遮阳棚架设好之后，他们便坐在里面一边相互交谈着，一边饮用着冰块冻上的果汁。

　　这幅场景犹如在马戏团看表演一般，这些贵族基本上将这场决斗当成了热闹来看，并且借机与相熟的贵族讨论一些事务，比如子女之间的联谊婚嫁等等。

　　那位扎卡勋爵早早就来到这里，骑着他那头铁甲巨熊。带着一群辅兵，与其他贵族一样在决斗场外搭建起自己的遮阳棚，并且开始与其他贵族交谈起来。

　　对于这场决斗，扎卡勋爵是充满了信心。

　　正巧有好事的贵族询问。扎卡便得意洋洋的指着自己的铁甲巨熊笑道：“撒旦·莱·特姆斯那个胆小鬼，这次输定了，看看我的铁甲巨熊，我这三个月可是带着它去了巨兽聚集地！”

　　扎卡这话一出，顿时引得附近几个贵族不由得惊叹了起来。

　　“你去了巨兽聚集地？那战绩怎么样？”

　　不由得这些贵族不惊呼，那巨兽聚集地算是帝国领地上的毒瘤，虽说没有世界边缘附近的巨兽数量众多，但也算是危险之地。

　　当巨兽聚集数量超过百头之后，那么这个地方就会被称为巨兽聚集地，敢于单枪匹马冲到巨兽聚集地里去的贵族不会没有，但不会太多，至少在甘兰木草原上的贵族很少会去这种危险之地。

　　“三头达达狗！我的巨熊干掉了三头达达狗，看，我的巨熊现在个头长了多少？三米！”

　　扎卡得意的指着自己那头铁甲巨熊，伸出三根指头。

　　听了扎卡的话语，这些贵族再度惊叹。

　　达达狗虽说在巨兽里实力并不高，大多数骑士的坐骑都是达达狗，体型也就六米不到，但野生的巨兽原本就要比驯化的巨兽强壮野性一些。

　　一般的勋爵也不敢说自己能够确保干掉三头达达狗，这扎卡看来着实有些实力，贵族们开始小声议论起来，认为这扎卡勋爵已经具备了冲击男爵的实力。

　　就算是扎卡勋爵不挑战撒旦·莱·特姆斯男爵的话，再捕杀几头达达狗，差不多也够上升为男爵的战功了，只不过相对于挑战来说，这些贵族认为扎卡也不一定能够完成积累战功，毕竟任何一个巨兽聚集地都不是好玩的地方，指不定扎卡下一次前往就要栽在哪里了。

　　就在贵族们议论纷纷的时候，扎卡丢出了一枚炸弹：“大家还不知道，撒旦·莱·特姆斯那个懦夫的巨螳螂已经死了，我看他怎么跟我扎卡斗！”

　　转即之间，这个消息就传遍了决斗场附近。

　　“什么？撒旦·莱·特姆斯的巨螳螂死了？”

　　“难怪扎卡敢挑战撒旦·莱·特姆斯啊。”

　　“居然是这样？”

　　贵族们的表情都是震惊不已，但那些骑士，勋爵们在心里却是痛悔不已，如果自己早一点知道这个消息的话，恐怕挑战撒旦·莱·特姆斯男爵的就是自己了。

　　这简直就是抢啊，大家都知道没有了巨兽的贵族是个什么样子，甚至于连辅兵都不如。

　　看向扎卡勋爵的贵族不由得羡慕起扎卡来，这简直就是狗屎运啊，也不知道扎卡怎么知道这个消息的。


第五百八十五章 羡慕嫉妒恨

　　看着那些贵族掺杂着羡慕嫉妒恨的目光，扎卡得意无比，他就是要让撒旦·莱·特姆斯的颜面扫地，你不就是个男爵么？今天，我扎卡要用你的颜面来擦屁股！

　　就在扎卡得意洋洋的当头，一个眼尖的贵族叫了起来：“撒旦·莱·特姆斯男爵来了。”

　　顿时，大家的目光投向了蜚绿之林的出口。

　　在上百双眼睛的注视下，一头三米多长的大狗托着撒旦·莱·特姆斯男爵出现蜚绿之林的出口处。

　　看着那头全身长着一圈圈黑毛的大狗，贵族们顿时笑了起来。

　　他们随即确信了扎卡的话语，看来撒旦·莱·特姆斯男爵阁下的巨螳螂真的死了，否则他怎么会骑着这么一头小狗出来，就算是达达狗在这小狗面前也是巨无霸了吧？

　　再看看扎卡的那头铁甲巨熊，恐怕等一会，巨熊一巴掌就能够将撒旦·莱·特姆斯男爵连人带狗一并拍成肉酱吧？

　　几位与撒旦·莱·特姆斯男爵关系不错的贵族甚至寻思着是不是让他退出这场决斗，自行认输罢了，何必赔上一条命去。

　　就算是没了领地，到自己领地上当个客卿也不至于饿死街头的。

　　抱着这种好意，几位贵族在撒旦·莱·特姆斯骑着大狗来到决斗场外时，便围了上去，将自己的意思一说，原本以为撒旦·莱·特姆斯会同意这个想法。

　　可让他们没有想到的是，撒旦·莱·特姆斯竟然淡然一笑，似乎看穿了生死，对几位贵族的好意表示了感谢，但却骑着大狗直接进入了决斗场。

　　“这家伙疯了么？”

　　“或许是巨螳螂死了，受到刺激了。”

　　几位贵族也不得不回到自己的遮阳棚，议论了起来，最后一致认为自己的好友应该是疯了，否则一个正常人，怎么可能愿意去送死。

　　见到撒旦·莱·特姆斯男爵进入了决斗场。场边议论纷纷的贵族们随即停止了喧哗，整个决斗场随即安静了下来。

　　整个决斗场就只听见撒旦·莱·特姆斯男爵阁下的声音在半空荡漾：“扎卡勋爵阁下，本男爵应邀而来，你总不会是怕了吧？”

　　听到撒旦·莱·特姆斯的话语，不少的贵族顿时哄堂大笑。其中以扎卡勋爵笑得最为张扬：“哈哈哈。撒旦·莱·特姆斯男爵阁下，您不会是吓疯了吧？”

　　面对众人的哄笑，撒旦·莱·特姆斯脸上丝毫没有半点尴尬之色，看上去。胜券在握的似乎并不是扎卡，而是他一般。

　　在这样的情况下，全场的笑声逐渐平息下来，就连扎卡笑着笑着反倒是自己感觉有些尴尬，对方都是一个疯子了。自己似乎没有多少成就感。

　　“好吧，既然撒旦·莱·特姆斯男爵阁下想要送死，那么我也就不客气了！”为了掩饰自己的尴尬，扎卡故作恶声的吼了一句，随后朝着铁甲巨熊发出一声尖啸，顿时那头体型已经超过十米的铁甲巨熊随即起身，迈着沉重的步伐冲到了扎卡身边，伏下身体让扎卡骑到了自己背上。

　　看着扎卡骑着巨熊摇摇晃晃的进入了决斗场，撒旦·莱·特姆斯心中还是有点忐忑不安。随后便转头朝着身后看了一眼，在蜚绿之林的几棵巨木后面，两头夺心魔长老正悬浮在半空，四条触手随意的晃动着。

　　好吧，可能大家都知道了。撒旦·莱·特姆斯与扎卡的决斗原本就是一场悲剧，一场扎卡的悲剧。

　　两头夺心魔长老的心灵异能影响半径在深渊世界里是一千米以上，在达姆斯世界里虽说受到了很大的压制，影响半径不到三百米。就连心灵异能的威力也缩减不少。

　　但需要说明一点的是，两头夺心魔长老联手发动心灵异能时。其影响半径将会延伸一半以上，而夺心魔长老距离决斗场的距离不到百米，其心灵异能足以覆盖整个决斗场。

　　最重要的是，这个世界上的生物对于心灵异能并没有多少免疫力，至少就目前看见的巨兽来说是这样的。

　　至于那些贵族居然会没有看见夺心魔长老的存在，全在于夺心魔的天赋能力，夺心魔无时无刻扩散出去的心灵波动能够诱导大多数生物减少对自己的注意力，只要不是提前得知夺心魔的存在而将注意力专注到这个方向。

　　那么在这些人类，巨兽的眼里，夺心魔就如同路边的石头一样不起眼，这也是夺心魔能够在较为安全的情况下对猎物发动突袭的原因所在。

　　对于大多数生物来说，夺心魔的突袭是可怕的，它们似乎犹如幽灵，突然出现，然后，没有然后了，你已经成为了夺心魔的傀儡。

　　在撒旦·莱·特姆斯确定了两头夺心魔长老依然坚守阵地后，心中那一丝忐忑便随即消失不见，取而代之的是满脸的笑容，看向扎卡的目光就如同看着一个死人。

　　这样的目光让扎卡勋爵感到很不爽，不过他暂时还不能够发动攻击，因为这个时候，作为这附近数十座森林的领主，作为决斗双方的上级贵族，豪亚子爵阁下此时正站在场边宣布着决斗的条款。

　　这些决斗条款都是帝国法律里的内容，无非就是决斗胜负后果所关联的一系列的问题，比如爵位的转让等等。

　　在宣读完这些条款后，豪亚子爵依照惯例询问了一句：“撒旦·莱·特姆斯男爵阁下，扎卡勋爵阁下，你们现在还有退出决斗的机会，只要你们任何一方愿意，可以终止这场决斗。”

　　“不，我绝对不会退出这场决斗的！”扎卡看了一眼豪亚子爵，心中倒是有些担心撒旦·莱·特姆斯男爵退出决斗，毕竟这是帝国法律授予贵族的特权，虽说也会失去领地爵位，但不会丢掉性命。

　　“我也不会退出这场决斗。”撒旦·莱·特姆斯男爵的话语可要比扎卡委婉多了，至少听上去语气不是那么生硬。

　　“好吧，既然如此，作为尤斯帝国在本地的全权领主，我宣布撒旦·莱·特姆斯男爵与扎卡勋爵之间的决斗开始！”豪亚子爵的年纪可不小了，说了这么多话，多少有些气喘，因而最后这一句话说得有气无力。


第五百八十六章 谐剧，今天真开心

　　作为决斗的一方扎卡勋爵可没有去关注这些，他顿时兴奋了起来，大吼一声：“撒旦·莱·特姆斯，你就受死！”吼完就是一拍铁甲巨熊的头颅。

　　嗯，在他眼中，从豪亚子爵宣布决斗开始那一刻开始，撒旦·莱·特姆斯就真的变成了四人。

　　在扎卡的指挥下，铁甲巨熊顿时人立起来，两只巨大的熊掌在胸前一拍，发出一声沉闷的响声，随后便朝着撒旦·莱·特姆斯的方向狂冲了过来。

　　铁甲巨熊启动之后的速度并不亚于狂奔的烈马，甚至于在身边卷起了一道卷风，搅得地上的树叶朝着天空迅速飞去。

　　看着这一幕，场边的贵族不由得叹息，撒旦·莱·特姆斯男爵完了，就凭那头小狗，恐怕直接撞都撞死了。

　　撒旦·莱·特姆斯不动声色的通过夺心魔长老的心灵链接下达了命令：“攻击他！”

　　至于两头夺心魔长老如何攻击，撒旦·莱·特姆斯就不管了，而是驱使着噬魂犬移动了位置，免得被急冲而来的铁甲巨熊被撞中。

　　见到撒旦·莱·特姆斯移动了位置，尚有三十多米远的扎卡不由得笑了起来，他猜撒旦·莱·特姆斯是想要利用那头小狗的灵活来躲避巨熊攻击，甚至于将巨熊拖得没力。

　　不过撒旦·莱·特姆斯可是小瞧了铁甲巨熊，若是说三个月之前的铁甲巨熊还只能依靠肉体与敌人搏杀，可现在的铁甲巨熊在吞噬了三头达达狗的魔核后，已经进化到一个新的层次。

　　“大地穿刺！”扎卡坐在铁甲巨熊的背上，居高临下的俯视着撒旦·莱·特姆斯，脸上带着狞笑狂吼了起来。

　　就在这时，一股无声无息的透明波动从决斗场外冲了过来，正中巨熊。

　　心灵震爆！

　　成年夺心魔的心灵震爆都是将大量的心灵异能形成风暴，全方位无死角的爆发出去。因而夺心魔每天能够使用心灵震爆的次数不多，刚成年的夺心魔每天也就能够使用一次，一次心灵震爆之后，成年夺心魔所能够剩下的心灵能量恐怕也就可能只能释放一个心灵控制了。

　　相对于心灵震爆来说，心灵控制消耗的心灵能量要少得多，对于夺心魔的心灵能量使用技巧要求高。但会持续消耗心灵能量。

　　而对于夺心魔长老们来说。它们对于心灵能量的使用技巧已经提升到可以指向性使用心灵震爆，如此一来，对于心灵能量的消耗将会降低到一个让人吃惊的地步，从而使得心灵震爆的释放次数呈数十倍的提升。

　　当然，这种指向性的心灵震爆也不是没有缺点，只能针对一个生物释放，从群攻转化为单攻了，当然就性能比来说，倒是合算无比。

　　不管怎么说。夺心魔长老的这一击指向性心灵震爆结结实实的击中了铁甲巨熊，由于缺少对抗的心灵异能的天赋，这头铁甲巨熊此时好似被绊了一跤，身体一僵，随着那股前冲的惯性就翻滚了出去。

　　正意气风发等待着巨熊释放天赋能力的扎卡勋爵大骇，正待离开熊背却已经被巨熊那沉重的体重碾压了数遍。最后动能消失的巨熊四脚朝天将扎卡勋爵压在了身下。

　　为了确保万一，夺心魔长老在心灵震爆之后，随即一个心灵控制落在了巨熊身上，强大的心灵异能一瞬间便将脑海一片空白的巨熊变成了傀儡。

　　由于之前的心灵震爆效果出乎意料的好，夺心魔长老也不愿意消耗更多的心灵能量，因而让巨熊保持原状不动就好，毕竟操纵生物做出一些高难度动作。会额外增加心灵能量的消耗。

　　在受到世界之力的压制后，夺心魔长老的心灵能量恢复也慢了不少，能节约一点是一点。

　　而在得到夺心魔长老的心灵传语后，撒旦·莱·特姆斯嘿嘿笑了起来。起身下了噬魂犬的后背，拍了拍噬魂犬的头颅，一指那头显得有些憨态可掬的巨熊，从牙缝里挤出一句话：“去，干掉它！都是你的了！”

　　作为低级恶魔，噬魂犬说实话对于那么一头巨熊还是有点畏惧感，但这段时间在领主府内吃素食都快吃得发疯了，加之恶魔对于强大血食与灵魂的向往，使得这头噬魂犬毫不犹豫地扑了过去。

　　而对于场上突如其来出现的一幕，场边的贵族们顿时哄堂大笑，他们感觉太有趣了，今天来观看这场决斗果然值了，从开始到现在，他们感觉自己的嘴角都没有放松过。

　　“啊，不行了，昂尼。莱。帕达大人，我笑得脸都快抽筋了。”

　　“是啊，我也一样。”

　　“难道扎卡勋爵阁下今天跑来是想要表演谐剧的么？”

　　“大熊翻跟斗，尤其是最后让大熊压住，这可真是神来之笔啊。”

　　很显然，贵族们认为扎卡勋爵阁下是灵机一动的表演，谁也不会相信铁甲巨熊会自己绊倒在地。

　　开玩笑，就算是行动最为笨重的巨獭也不会自己绊倒的，如果那样能够成功的话，恐怕对付巨兽就不用那么艰难了，只需要安排一排绊马索就行了。

　　至于撒旦·莱·特姆斯男爵的举动，倒让他们增添了几分期待，他们期待着看到那头巨熊一巴掌将冲过去的小狗扇飞出去，当然能够发出哀鸣声就更好了，至于撒旦·莱·特姆斯男爵，到时候摆出一副沮丧的模样就更完美了。

　　没法，对于这些贵族来说，别人的痛苦就是他们快乐的源泉，衣食无忧的生活过得太痛苦无聊了，难得有这么一场决斗让他们开心，如果能够让他们更开心一点的话，为什么不呢？

　　除了与撒旦·莱·特姆斯关系不错的几位贵族之外，其余的贵族在狂笑的同时都睁大了眼睛，丝毫不肯放过决斗场里的一举一动。

　　近了近了，那头小狗已经冲到了巨熊面前，下一刻应该是巨熊的巴掌扇出来了？

　　嗯？怎么回事？巨熊没有丝毫的动静，只要被压在巨熊身下的扎卡勋爵痛苦的呻吟着。


第五百八十七章 饱餐一顿

　　嚓，噬魂犬已经扑到了巨熊肚子上，毫不留情，亮出那一口尖锐无比的利齿，一口便咬在了巨熊的喉管上。

　　铁甲巨熊那闭上的双眼顿时睁开，一股凶猛的气势从巨熊身上扩散开来。

　　顿时夺心魔长老与巨熊之间的心灵连线一阵波动，很显然，这样的痛苦足以让巨熊开始挣扎反抗。

　　但随着夺心魔长老加大了心灵控制的力度，心灵连线随即便平息了下来，原本睁开双眼的巨熊随即便好似入睡一样，任凭噬魂犬几次撕扯，咬断了它的喉管。

　　顿时，鲜血从断口处涌了出来，噬魂犬低头狂饮。

　　这样富含魔力的血液，可是噬魂犬从没有尝到过的。

　　随着血液的不断流逝，巨熊的体温开始降低，而噬魂犬的毛皮开始缠绕起一丝丝黑雾。

　　噬魂犬并不满足于吞噬一些血液，它需要更多。

　　很快，在睽睽众目之下，三米多长的噬魂犬开始在巨熊身上撕咬起来，很快，巨熊的鳞片脱离下来，噬魂犬每一次撕咬便会有一大块血肉从巨熊身上脱离。

　　不到十息时间，巨熊的前胸就是一片白森森的排骨显露了出来。

　　作为恶魔，噬魂犬的进食能力，以它的体型来说，在这个世界里应该是首屈一指的了。

　　“欧，这是怎么回事？”

　　“好像是巨熊被摔晕了？”

　　“我就说扎卡没那么强的表演天赋，看，演砸了。”

　　“应该是真摔！”

　　顿时贵族们惊呼声四起，这个结果让他们简直就好像看到了皇室公主嫁给了一个破乞丐的场景。

　　最初他们以为扎卡是找死，但得知撒旦·莱·特姆斯男爵的巨螳螂死了后，便认为扎卡稳胜，到了现在，好，就算是混吃等死的家伙也知道扎卡是输定了，他的巨熊都快要被开膛破肚了。还没半点反应不说，就连他自己都被压在巨熊身下。

　　看那头大狗凶恶的吞吃像，贵族们毫不怀疑，等到巨熊被吃光后，扎卡勋爵也不会例外。

　　毕竟在这个世界里，噬魂犬这种举动并不奇怪。很多巨兽都喜欢吞吃对手的血肉。这是它们强大的基础。

　　当然，还有一个结果，那就是扎卡勋爵出言认输，那样的话，还能够留下一条性命。

　　但接下来，贵族们目瞪口呆的看见撒旦·莱·特姆斯男爵慢慢地走了过去，站在扎卡勋爵的面前，满脸堆笑朝着扎卡勋爵打了一个招呼：“嗨，扎卡勋爵。你怎么摔跤了？”

　　尚未等扎卡勋爵反应过来，撒旦·莱·特姆斯男爵的右脚就狠狠地踢在了扎卡勋爵的嘴上。

　　啪，啪，啪，连续三脚，踢在了扎卡的嘴上。顿时扎卡的嘴变得血肉模糊，发出呜呜的声音，恐怕这三脚连他的舌头都踢烂了。

　　贵族们下意识将目光聚焦在撒旦·莱·特姆斯男爵的靴子上，结果他们发现这位男爵大人的靴尖上竟然安了一圈尖锐的短木钉。

　　我草，好狠！

　　到了这时，贵族们方才发现，撒旦·莱·特姆斯男爵的用意竟然是不让扎卡勋爵有出声投降认输的机会！

　　而撒旦·莱·特姆斯男爵靴尖上的那一圈木钉似乎也是有预谋的。贵族们再时髦也不过是在靴子后跟上安点什么东西，可不会像撒旦·莱·特姆斯一样将木钉按在靴尖上。

　　顿时，满场噤声，贵族们看着撒旦·莱·特姆斯男爵的目光中带着一丝惊恐。一丝敬佩。

　　但没有人会去指责撒旦·莱·特姆斯的举动，一切都在帝国法律的规范内，不管任何情况发生，只要扎卡不提出投降认输，那么决斗就将会继续进行下去。

　　到了这个时候，恐怕也没有人会相信扎卡那头巨熊的摔倒会是自然发生的。

　　不过，这撒旦·莱·特姆斯究竟是怎么办到的，没有人知道，对于未知，人们会无形之中产生恐惧。

　　噬魂犬还在贪婪的吞食着巨熊的血肉，扎卡勋爵此时已经绝望了，他挣扎着想要向撒旦·莱·特姆斯求饶，但已经被踢得血肉模糊的嘴巴根本就无法吐出半个字来，尤其是撒旦·莱·特姆斯男爵最后那一脚竟然踢到了他的喉管上，虽说不至于让他无法呼吸，但也能够让他没有丝毫说话的能力。

　　噬魂犬此时嗅到了巨熊魔核的气息，锐利的爪子弹了出来，对准巨熊的眼睛就一爪插了下去，直穿脑底。

　　至此，巨熊彻底失去了生命气息，毕竟巨兽并不是恶魔，它们没有恶魔那样强大的恢复能力，脑部受到破坏，那么就彻底死亡。

　　这一场属于噬魂犬的盛宴，从早晨开始，一直到午后方才结束。

　　那头体型庞大的巨熊此时只剩下了一堆白森森的骨头与鳞片，看着噬魂犬那已经膨胀到身体数倍程度的肚子，贵族们还真担心它一个不小心，肚子就爆裂了。

　　好，需要说明一点的是，噬魂犬现在连动弹的力气都没有了，硕大的肚子拖在地上，四条腿甚至连地面都无法接触到。

　　到了这个时候，撒旦·莱·特姆斯方才上前，拔出一把小匕首蹲在扎卡面前，一刀刺入他的胸膛，用力一绞之后，苟延残喘的扎卡吐出一口血来，终于结束了那难熬的临终仪式。

　　顿时，场外的贵族们纷纷站了起来，朝着撒旦·莱·特姆斯鼓掌欢呼。

　　他们此时感觉撒旦·莱·特姆斯真是一位品行杰出的贵族，如果撒旦·莱·特姆斯让那头大狗将扎卡给吃了，他们也没有什么可指责的，但这会让他们有一种如同身受的耻辱感。

　　毕竟扎卡也是一位贵族，而现在撒旦·莱·特姆斯自己去结束了扎卡的性命，完美的体现出一位贵族的杰出品行，自然让他们微微松了一口气，对这位胜利者鼓掌欢迎。

　　而年老体衰的豪亚子爵也迫不及待宣布决斗的胜利归于撒旦·莱·特姆斯男爵，并现场办理好扎卡勋爵的领地交割。

　　从此，撒旦·莱·特姆斯男爵又多出了一块飞地。

　　在豪亚子爵离场之后，不少贵族涌上来向撒旦·莱·特姆斯男爵祝贺，而撒旦·莱·特姆斯男爵也彬彬有礼的给予回应。


第五百八十八章 浓缩的福天洞地

　　对于一些贵族好奇的询问，撒旦·莱·特姆斯男爵阁下表示，自己最近信奉了一位伟大的存在，从而获得了一些超乎常人的能力。

　　对于撒旦·莱·特姆斯的回答，贵族们不由得张大了嘴巴，很显然，撒旦·莱·特姆斯的说法极大勾起了他们的好奇心，虽说现在他们看上去并没有怎么在意的模样，但撒旦·莱·特姆斯相信，要不了几日，恐怕这些贵族就会邀请自己前往他们的领地做客了。

　　这算是撒旦·莱·特姆斯的灵机一动了，虽说之前想要借用决斗来获得飞地，然后以飞地向外传教这个想法不错，但却很容易引起其他贵族的警惕，毕竟对于任何一位领主来说，这种可能将自己领民拉走的传教活动已经干涉了自己的内政。

　　而现在撒旦·莱·特姆斯引诱这些贵族产生兴趣，如果他们能够信奉杀戮之神的，那么这个障碍便被轻而易举的越过去了。

　　当然，撒旦·莱·特姆斯不是没有考虑过让两头夺心魔长老去控制一些贵族，然后方便传教的做法，但这样的做法，很显然风险更大。

　　毕竟被夺心魔长老控制的人类与正常人类还是有很大的区别，光是行为举止上来看，就能够被人轻易发现。夺心魔长老不可能耗费大量的心灵能量让被控制的人类跟正常人一样。

　　撒旦·莱·特姆斯彬彬有礼的将观礼的贵族们一一送走，而等他回到决斗场时，噬魂犬已经陷入到昏迷状态。

　　撒旦·莱·特姆斯明白，这是噬魂犬快要进化的征兆，急忙招来一群辅兵将噬魂犬给抬回了领主府。

　　不管怎么说，撒旦·莱·特姆斯也不可能让噬魂犬在这里进化，太引人注目了，要知道恶魔的进化过程可与巨兽完全不一样啊。

　　且不说撒旦·莱·特姆斯在领主府内看着一个巨大的肉茧发呆，此时的杨尘予已经来到了一个巨兽聚集地。

　　虽说自己因为神格的逐步解封，已经恢复到半神的实力。但鉴于自己目前尚未得到达姆斯世界的认可，杨尘予并不打算过多的使用来自于神格的力量。

　　这会导致自己受到的世界排斥不断增大，并且使用神格力量在天上飞行，也会招来过多的注目，带来麻烦。

　　虽说这个世界尚未出现神明，但杨尘予相信。这个时间已经不远了。恐怕有些巨兽已经达到半神的实力。

　　毕竟按照杨尘予对世界的理解来说，每个世界最早出现的神明都是从荒蛮巨兽里诞生的，这似乎是一个不可避开的规律。

　　例如魔法世界最早的海神伊斯殿下就是一头巨大的海龟，当然，这位海龟水神在很久之前就被另一位海神给干掉了。

　　说实话，这些荒蛮巨兽想要成神可要比人类容易多了。

　　不少的荒蛮巨兽智慧并不低，但思维模式单纯，它们种群内的强者就很容易获得崇拜者，这就是信仰的来源。而实力强大的荒蛮巨兽作为信徒，产生的信仰之力可要比人类多太多了。

　　一头荒蛮巨兽所产生的信仰之力比上百名人类多，何况思维单纯，其虔诚度就高。

　　唯一麻烦的是，如果这头强者被其他巨兽打败了，那么信徒们的信仰会很快转移。

　　但不管怎么说。巨兽的寿命够长，实力强大，与神明之间的差距可要比人类小多了。

　　只要强者能够长时间维持在种群里的地位，那么封神真不是什么难事。

　　杨尘予现在需要一头巨兽代步以及借此了解一下巨兽的情况。

　　这个巨兽聚集点位于一处草原上，四周的几个森林都没有了人类的存在，这是必然的现象。

　　野生的巨兽与人类之间的仇恨已经不可遏制，因而在巨兽聚集点周围是不可能出现人类领地的。如果有，那么就会遭到摧毁。

　　不过在通往巨兽聚集点的路径上倒有不少的哨卡，以防止旅人不小心闯入巨兽聚集点。

　　杨尘予现在想要避开这些哨卡倒是轻而易举，在通过哨卡后前行数十公里。便能够听到低沉的巨兽吼叫声。

　　在前行一段距离便看见一个庞大的湖泊，数以百计的巨兽在湖泊附近栖息。

　　有杨尘予见过的巨螳螂，正挥舞着刀臂与一头全身覆盖在岩石下的巨龟搏杀，有一头颈子数十米长的，长着六条腿的巨兽，正将头颅探入湖泊中捕鱼。

　　当然更多的则是低头啃草的巨兽，很显然，草食巨兽的数量要远远超过肉食巨兽。

　　总之，这些巨兽是千奇百怪，而因这个湖泊汇聚在一起。

　　除了这些巨兽之外，周围更有大量的羊类生物，它们时不时会因为肉食巨兽的袭击而拼命奔跑，但在巨兽抓住猎物后，便会停止下来，低头啃食青草。

　　实际上，湖面上也会不时跳出十来米长的巨鱼，很显然以巨兽的食量，一般的地方可供养不起它们。

　　看到这里，杨尘予颇觉得有些奇怪，按道理来说，这么多巨兽汇聚在这里，恐怕这附近的草皮根本就不够它们食用的，那些肉食巨兽还好，不管是湖泊中的巨鱼还是周围的羊类生物，都能够给它们提供大量的肉食。

　　但那些草食巨兽就不同了，除了它们之外，这里还有那么多的羊类生物，青草真的够吃么？

　　杨尘予带着疑惑悄然走近，但在尚未走近的时候，杨尘予的眉头便扬了起来。

　　很显然，湖泊周围的环境与其他地方并不一样，杨尘予甚至能够感受到一种诡异，在仔细感受了一会之后，杨尘予发现，这里的生机异样旺盛，生机如同洪水一样喷发出来。

　　一头巨牛低头啃食着青草，一口下去，青草好似被镰刀割过一般，断处与地面平齐，但数息之后，青草便迅速生长起来，犹如未被啃食过一般。

　　看到这里，杨尘予不由得叹息一声，原来如此，难怪，这些巨兽会汇聚在这里。

　　这里几乎就是一个浓缩了的洞天福地，在这里，任何的植物都会疯狂生长，简单来说，这里的规则出现了扭曲，使得这里的植物生机会被迅速激发出来。


第五百八十九章 收服巨蛛

　　这里犹如被自然女神释放了一个永久性大型神术，当然，在杨尘予看来，释放这样的神术，其代价可不是一般神明可以承受的。

　　这应该是达姆斯世界太过于年轻的缘故，杨尘予用神格将这里仔细探查了一遍之后得出了结论。

　　或许是达姆斯世界在形成的过程中产生的BUG，不过，杨尘予也能够感受到，这里的规则也在世界之力的调整下一点点被修整，当然，这样的修整需要的时间太长了，恐怕需要数十万年的时间。

　　由此，杨尘予倒是想到了末法世界里的福天洞地，想来这些东西形成的原因都差不多，只不过在长时间的世界之力修整下，末法世界里的福天洞地已经彻底消散罢了。

　　杨尘予在这里感觉神格的解封速度加快，便寻了一个地洞，周围释放了几个驱逐巨兽的神术后，便开始闭目静修起来。

　　在这段时间里，杨尘予倒是对这种福天洞地产生了一些想法，或许那些神明的神国，其雏形的灵感便来自于这些福天洞地。

　　据说在神国之中，神明能够轻易修改其中的种种规则，至于到底是怎么回事，杨尘予没有去过，也不太清楚，但若是神格完全解封之后，杨尘予倒想要建立一个神国来试试。

　　这一日，天上落了一场小雨，淅淅沙沙的雨滴声传入地洞之中，杨尘予从静修中缓缓苏醒过来。

　　是时候上路了，杨尘予睁开双眼，在这段时间里，自己将这里的规则变化揣摩了一遍，发现其规则变化数量并不多，专注于植物方面，这些时间也已经了解不少了。

　　倒是需要早点赶路，前往世界边缘了。

　　两头比犀牛还强壮的达达狗此时相互之间产生了好感，在一番勾搭之后，两头达达狗离开了湖泊。来到了一处幽静之地。

　　就在两狗一上一下进行繁衍后代之时，一头长着八条腿的巨蛛好似一阵风出现在两狗面前。

　　张口一喷，便是漫天粘液喷射而出，化为一张巨网朝着两头达达狗罩下。

　　这两狗正是快活之时，以往的警惕性就丢到了九霄云外，哪里会想到突然之间会出现一个杀神。当下便被巨网罩住。

　　被巨网罩住之后。两头达达狗随即便挣扎起来，想将巨网挣脱，谁知道那巨网弹力极强，即便是两头达达狗合力想要挣破巨网也是无济于事。

　　何况那巨蛛哪里会容得两头达达狗继续挣扎下去，张开布满毒牙的口器冲上前去便是两口，然后闪电般退开。

　　巨蛛瞬间爆发的速度之快，肉眼都无法看见，转即之间两头达达狗身上便出现数个青紫的伤口。

　　注入达达狗体内的毒液开始发挥作用，达达狗仅仅叫唤了两声。便毒毙当场，并且皮下的肌肉迅速溶解，化为巨蛛可以吸食的液体。

　　巨蛛此时蹲伏了起来，硕长的节足收缩起来，看上去犹如一块圆形巨石。

　　这可是巨蛛的伪装形态，若是有巨兽不小心经过。便会被其发动迅猛的攻击。

　　前后不到二十息时间，两头达达狗的身体便萎缩在一起，似乎里面的骨头都跟着溶解了一般，如同两个摔在地上，装了一半水的皮囊。

　　直到这时，巨蛛方才伸展开身体，爬到巨网前。口器张开，一根坚硬无比的长针扎入了达达狗的躯体。

　　在一阵液体迅速流动的响声之后，一头达达狗就变成了一张趴在地上的皮。

　　就在巨蛛将长针扎入另一头达达狗，开始痛快的吸食时。一个人类走动的嚓嚓声通过地面的震动传了过来。

　　作为这巨兽聚集地里数一数二的猎食者，巨蛛的警觉性之高足以让人惊叹，即便对方只是一个身高不到两米的人类，巨蛛依然做出了快速的反应。

　　眨眼之间，巨蛛就消失了踪影，待到出现之时，巨蛛那庞大的躯体已经出现在杨尘予的头顶半空，好似一座小山压了下去，当然一口粘液照样形成巨网将杨尘予罩定。

　　“哈哈，看来就是你了！”

　　杨尘予见到那突然出现的巨蛛，不惊反喜，轻笑一声之后，右手一指，顿时一团火焰出现在巨网上，顷刻之间便将那巨网烧了个干干净净。

　　见到这一幕，那巨蛛心头不由得生出险兆，正待转身逃走，却为时已晚，那团火焰好似有了生命，在烧掉巨网之后，轰然一声爆裂开来，化为无数火星朝着巨蛛扑了过去。

　　片刻之后，无数火星便形成了一张熊熊燃烧的巨网将巨蛛困在了原地。

　　最初之时，巨蛛还想要钻地逃脱，毕竟对于巨蛛这种顶级猎食者来说，巨网，突袭，钻洞都是它的拿手好戏。

　　可还没等巨蛛将地面挖开，地下便喷出一丝丝火苗，其温度倒是不高，但烧在巨蛛身上却是痛彻灵魂，烧得巨蛛吱吱直叫。

　　杨尘予脸上带着几分笑意朝着那巨蛛说道：“若是你愿意降服于我，便点点头。”话语之间却丝毫不给那巨蛛反抗的机会。

　　杨尘予知道，像这等巨兽之中的顶级猎食者，其智慧已经与人类无异，如果不是种群数量较少的话，应该早就发展出语言了。

　　杨尘予的话语直接传入了那巨蛛的灵魂，因而巨蛛也能够明白其中含义。

　　在犹豫片刻之后，巨蛛随即点了点头。

　　见到这巨蛛降服，杨尘予心念一动，那火焰巨网随即自行消散，只不过与此同时，一道驭兽符却是落在了巨蛛头上，化为一团火焰没入巨蛛头顶，化为几个云纹浮现出来。

　　“走，时间有些紧了。”

　　杨尘予轻轻跃起，落在巨蛛背上，朝着东方一指，轻念吩咐道。

　　那巨蛛有些依依不舍的看了那达达狗皮囊一眼，随后八支长足划动，迅速朝着东方疾速奔跑而去。

　　话说这巨蛛体型倒是不小，若不加长足的话，也就五六米的身体，但那长足着实有些长，每一支都有二十多米的长度，轻轻一动就能够蹿出五六十米去。


第五百九十章 馊臭

　　若是捕杀猎物，巨蛛会八支长足并用，其速度在瞬间超过巨弩箭矢的数十倍以上。但若是长途爬涉，巨蛛则会八支长足轮流使用，收起四足，连续奔跑数日都不觉得疲劳。

　　从这里可以得知，这巨蛛倒是要比驾云快多了。

　　这沿途过去的哨卡只见到一股狂风刮过，再看去时，就只能远远见到那巨蛛缩小到拳头大小的背影了，至于坐在上面的杨尘予根本就没有让这些哨兵看到过。

　　这一人一蛛，数日时间就朝着东方前进了两万多里路，这时候的巨蛛也有些疲劳了，当然最主要的是饿了，感受到巨蛛从脑海里传来的饥饿感受，杨尘予跳下蛛背，挥了挥手，让巨蛛自行去觅食。

　　而杨尘予自己则是从袖中取出一些清淡食物食用了起来，实际上，杨尘予现在根本就不需要食物来补充了，光是身体自行从四周环境内吸取的灵气就足以维持所有的消耗。

　　只不过，杨尘予担心自己会因此忘记食物的美味，每隔一段时间都会按照惯例吃上一些东西，否则的话，这人生就有点索然无味了。

　　这里是一片草原，远处倒是有几座森林，杨尘予之前已经吩咐了巨蛛不要随意伤害人类，因而倒不用担心巨蛛会以人类为食。

　　吃完食物，杨尘予盘腿坐下，缓缓运转法力与世界之力对抗，这样的对抗，杨尘予空闲之时会常常进行。

　　除了想要解开受到世界之力压制的魂魄之外，杨尘予发现这种对抗甚至能够让魂魄在世界之力的压制下得到淬炼。

　　说实话，杨尘予在晋升为玄仙之后，三魂七魄给自己的感觉就是坚固到极致了，不管杨尘予使用何种方法，魂魄之力也不能够再凝炼一丝。

　　丹药，雷电，道韵，种种方法。一一试验过去，若不是知道老君这等通天大能的话，杨尘予还真会以为玄仙就是修道的终点了。

　　当然，若是完全理解了大道，那么这魂魄，肉身提升与否都不用担心。

　　但对于杨尘予来说。肉身便是朝着大道前进的船舶。而魂魄则是这船舶上的船长。

　　没有足够强大的肉身与魂魄，自己想要抵达修道的终点，恐怕是难上加难。

　　修道之路艰辛，若无护法之力，断然难以前行。

　　因而在发现世界之力的妙用之后，杨尘予倒是满心欢喜，如此一来，倒不用担心这些问题了，只要有足够的时间。以世界之力为磨盘，将魂魄放入期间，慢慢磨练，便会一点点的凝炼起来。

　　就目前而言，杨尘予发现这世界之力对于自己各种力量的压制效果却有些不同。

　　那神格之力虽说也被压制，但在杀戮之神的信仰开始传播开来。信徒不断增多的今天，已经解封不少。

　　似乎这种神明的力量，只要获得足够的土著信徒之后，世界之力便会逐渐认可，从而解封。

　　而对于杨尘予本体的玄仙魂魄来说，世界之力压制最重，以至于杨尘予磨动了这么久时间。体内能够调用的法力也不过一丝。

　　虽说这一丝法力也能够引来一道威力不菲的雷电，击塌半座小山，但仅此而已，用了就没了。须得不少时间来恢复，犹如全身法力用得消耗一空同样的效果。

　　因而，杨尘予现在也不敢胡乱动用那一丝法力，当然也没有必要，就现在神格晶体解封的程度来说，倒是要比那一丝法力威能大多了。

　　杨尘予盘腿坐下，分散在肉身各处的那一丝法力随即汇聚起来，开始沿着经络缓缓流动。

　　由于魂魄受到压制太甚，以至于杨尘予在转动法力之时，犹如一座巨山压在上面，那法力每流动一分，杨尘予就会感到脑海里发来一阵刺痛，这是来自于魂魄的痛苦。

　　在世界之力的压制下，魂魄想要转动法力的困难程度无疑于一个孩童扛着一头大象在崎岖山路上行走。

　　好不容易将法力运转一圈，杨尘予那寒暑不侵，冷热不忌，足以在岩浆里洗澡的肉身竟然浑身大汗，那汗水将道袍尽数打湿，甚至于发出一股子馊臭味。

　　闻到这股馊臭味，杨尘予脸上反倒是露出了一丝欣慰的笑容，这证明自己运转法力的效果极好，不但魂魄被淬炼了一番，就连肉身也被动的自行淬炼。

　　否则，以玄仙之躯的肉身来说，即便是数百年不洗澡也不会出现半点异味的。

　　由于那汗水里含有大量从肉身里淬炼出来的杂质，这身道袍算是没法穿了，即便是杨尘予释放了几个净水术，也无法冲去这道袍上残留的馊臭，因而杨尘予不得不将道袍脱下，凝聚了一团清水冲了个澡，然后换上了一身撒旦·莱·特姆斯准备的皮甲。

　　换好皮甲，杨尘予耸动鼻子嗅了一下，不由得摇了摇头，虽说冲了澡，换了衣服，或许是皮肤上还沾有那杂质，因而那骚臭味依然有绕梁三日不绝之势。

　　对此，杨尘予也没有什么好办法，毕竟那神格晶体在这方面着实没有什么法子，若是魂魄没有受到世界之力压制，倒是可以轻易解决这个问题。

　　就在杨尘予准备召回巨蛛的时候，却发现那巨蛛正一溜烟朝着自己奔来。

　　倒让杨尘予感到巨蛛着实有些乖巧，吃饱了就知道自己回来。

　　可待到那巨蛛跑近时，杨尘予方才发现巨蛛屁股上受伤了，一团被火焰轰击之后留下的伤口，巨蛛体内的一些肠子都流了出来拖在身后，看上去倒是凄惨无比。

　　这个发现顿时让杨尘予不由得一愣，虽说巨蛛害怕火焰，但以巨蛛的速度而言，能够对付它的巨兽可没有多少。

　　杨尘予随即伸手按在了巨蛛的头颅上，红光一闪，巨蛛便从脑海里传来委屈的情绪。

　　半晌之后，杨尘予松开了手掌，他倒是搞明白了这番事情的由来。

　　原来，这巨蛛前去寻找食物，倒是铭记了杨尘予的吩咐，不得伤害人类，只不过这一路过去，除了人类还是人类，那些人类豢养的小兽着实有些不合巨蛛的口味，相对于巨蛛的体型来说，有些小了。


第五百九十一章 刺杀

　　在寻寻觅觅之中，巨蛛终于发现了猎物的存在，一头巨角兽，说白了就是独角兽的放大版，只不过那巨角兽身上还骑着个年幼人类。这让巨蛛有些犹豫，但在饥饿的驱使下，巨蛛还是发动了突袭，成功的将毒液注入了巨角兽的体内。

　　嗯，需要说明一点的就是，这头巨角兽尚未成年，若是成年的巨角兽，则是能够与巨蛛抗衡的顶级巨兽之一，那根粗壮的巨角能够引来雷电轰击敌人，是巨蛛最忌讳的对手之一。

　　当然，对于那个年幼人类，巨蛛仁慈的放过了她，只是用口器将她拧起准备放到一边去，免得影响自己吸食猎物。

　　可就在这时，数头巨兽从四面八方围了过来，随即与巨蛛发生了一场剧烈的战斗。

　　面对数头与自己实力不相上下的巨兽，巨蛛第一次落败了，不得不灰溜溜的逃了回来。

　　至于肠子掉落出来，对于巨蛛来说倒是小事，以它的恢复能力来说，只要有足够的食物，恢复起来并不是难事。

　　问题是那几头巨兽依然在后面追赶。

　　作为尤斯帝国皇室的宫廷护卫小队长，欧米尔子爵阁下此时感觉后背都尽是汗水，都是冷汗。

　　今天的遭遇对于自己来说，简直就是一场噩梦。

　　皇帝陛下最为宠爱的小女儿雅蜜丽公主殿下想要外出游玩，那个浑身阴气森森的宫廷总管就将护卫雅蜜丽公主殿下的护卫任务交到了自己手里。

　　好，实际上，欧米尔子爵在最初之时感觉这是个美差，的确如此，作为宫廷贵族，欧米尔子爵是没有自己领地的，所有俸禄都是由皇室发放，并且平日里忙于公务，也没有多少时间出去游玩。

　　嗯，是压根就没有时间出去。

　　因而在离开皇城之后。不但雅蜜丽公主好似被关了十多年的犯人放风一样，就连欧米尔子爵几个宫廷护卫也跟着放松了一把。

　　结果一个不慎就出事了。

　　当欧米尔子爵见到那头巨角兽生死不明的躺在地上，而尊贵的雅蜜丽公主竟然被一头以凶恶著称的巨蛛叼在口中的时候，欧米尔子爵几乎浑身都要瘫软了。

　　该死的，皇城周围怎么会出现这样的凶兽，那些皇城守卫军真是该死！

　　“快！攻击！救下公主殿下！”欧米尔子爵这时候的声音都变了音。他浑然不觉。只是驱使着巨兽朝着巨蛛扑去，其余几个宫廷护卫更是吓得魂飞魄散，若是公主殿下出现什么意外的话，自己真是万死莫辞了。

　　不幸中的大幸，那头巨蛛竟然将公主丢开了，欧米尔子爵胯下的火烈鸟抓住时机从巨蛛后方发动了袭击，一道火光从火烈鸟口中喷射出来，正中巨蛛屁股，烧得那巨蛛连地上的巨角兽都顾不得。一溜烟逃了出去。

　　毫无疑问，巨蛛的选择是正确的，面对五头实力不弱的巨兽围攻，稍有差池，自己就交代在这里了。

　　何况对方还有一头专门克制自己的火烈鸟。

　　欧米尔子爵等人见到巨蛛逃走，也顾不得追赶。急忙上前将公主殿下保护起来。

　　公主殿下年方不过十二岁，早已被吓得双眼无神，面目痴呆，欧米尔子爵不得不让两名宫廷护卫护送公主殿下先行回宫，而自己则是带着剩下的两名宫廷护卫前往追杀那头巨蛛，以求戴罪立功。

　　当然，欧米尔子爵也知道。出了这事，即便是追杀了那头巨蛛，恐怕也逃不脱来自于皇帝陛下的惩罚。

　　但若是能够击杀巨蛛，那么惩罚总不至于到砍掉人头。多少能够留住一条命来。

　　安排了公主回宫后，欧米尔子爵立马启程，沿着巨蛛留下的痕迹就追了过去。

　　这边，杨尘予倒是颇有点恼怒，炼气士大多都是这副脾气，平日里是风轻云淡，一副世外高人的模样，即便是有人不小心冒犯了自己也是淡然笑之。

　　但有一点，炼气士都是护短护得厉害的家伙，若是自己坐骑犯了错，也只能自己惩罚，若是外人出手，那么对不起，贫道就不客气了。

　　因而，那巨蛛一副可怜模样逃了回来，着实让杨尘予有几分恼怒。

　　何况这巨蛛也算是老实，听从杨尘予之言，没有伤害人类，反倒是受了伤回来，让杨尘予感觉面皮受损。

　　杨尘予上了蛛背，轻轻一拍，一片绿光闪过，巨蛛屁股的伤势转眼之间尽数恢复，除了那一点残留的血迹，其余倒是好得完全。

　　“走，且去会会那恶人。”

　　杨尘予轻言一声，却是将忠心护主的欧米尔子爵等人定为了恶人，看来这事，恐怕有些不妙了。

　　至于欧米尔子爵这边，此时正奋力赶路，那巨蛛一路留下的痕迹过于明显，再加上欧米尔子爵这边一位护卫的巨兽乃是以嗅觉出名的达达狗，因而这一路过去，也没有丢掉巨蛛的踪迹。

　　“欧米尔子爵，巨蛛已经很近了，大家注意隐蔽。”

　　那位负责追踪的宫廷护卫在绕过一片森林时突然发声警示。

　　听得警示，欧米尔子爵与另外一位护卫顿时放慢了巨兽奔驰之势，以防受到巨蛛的袭击，毕竟那巨蛛的凶名昭彰，善于偷袭之道，不得不防。

　　谁想知，就在三人刚绕过森林，就见到那巨蛛立在路中，三人急忙再度减速，并开始分兵包抄，以防止这头巨蛛再度逃脱。

　　可就在这时，欧米尔子爵发现那巨蛛背上竟然坐着一人。

　　欧米尔子爵顿时明白了，这巨蛛是有主的，但随即他的想法便走入了歧路，既然这巨蛛有主，那么这次公主遇袭就不是那么单纯的意外事件了，而是有人故意为之的刺杀！

　　好，这人聪明过头了，往往会产生很多不必要的后果。

　　就这么一瞬间，欧米尔子爵的脑海里就闪过了数个可疑人物。

　　比如艾米尼亲王，皇帝陛下的三弟，被誉为最为杰出的皇室成员，再比如汉拔尼公爵，当代军神，当年与皇帝陛下争夺皇位的老二之子，现在负责边缘战争的统帅。

　　最后就是皇太子殿下。


第五百九十二章 宁可错杀一千

　　在宫廷内当了这么久的差，欧米尔子爵什么事情没有见到过，但真要是这里面中任何一个人主使这事，恐怕今天就有些危险了。

　　不过就算是这样，欧米尔子爵也不得不硬着头皮冲上去，以便从这万般危险中寻得一条生路。

　　见到欧米尔子爵等三人，杨尘予便从他们身上感觉到一股华盖气运的存在。

　　他们是皇家的人，一想到这里，杨尘予很快就从这一系列的事情中猜测到接下来会发生什么事情了。

　　用屁股都能够想到的事情，想必那个小女孩应该是皇室中较为重要的人物了，别的不说，光是杨尘予从巨蛛脑海里提取的记忆中就可以看出，其服饰绝非一般贵族可言。

　　或许是一位公主，而这些宫廷护卫应该认为是一次有预谋的刺杀行为了。

　　没想到啊，自己来到这异界，都能够遇到宫廷斗争这场好戏，着实有些想不到。

　　不过，对于杨尘予来说，这些什么皇室成员根本就没有放在自己眼中。

　　神祗高高在上，视凡人为蝼蚁，几只蚂蚁想要向巨人伸爪，那还讨得了好？

　　杨尘予根本就没有亲自出手，只是轻轻拍了拍巨蛛的背部，巨蛛浑身上下随即泛出一片红光，犹如一道红色闪电蹿了过去。

　　待到欧米尔等人发现时，巨蛛那长足的尖端已经刮过几头巨兽的喉部。

　　顿时鲜血灌入肺部引发的剧烈咳嗽声响起，随着巨兽的躯体翻滚，欧米尔等人根本在巨兽背上根本就坐不稳，被甩飞了出去。

　　从疾驰的巨兽背上甩飞出去，这直接决定了欧米尔等人的命运，或颈骨折断，或背椎折断，甚至于欧米尔的肋骨直接插入了心脏。

　　这样的伤势足以让他们命丧黄泉，不管怎么说，他们是死定了。相对于几条人命来说，杨尘予更需要的是尤斯帝国的混乱，这样的话，杀戮教会才能够发展得更快。

　　随着红光退去，巨蛛的动作随即便缓慢了下来。

　　杨尘予仅仅只是刺激了一下巨蛛的潜力。使得其速度更快而已。不过现在的巨蛛可是又饥又渴，几只眼睛都快要冒出绿光了。

　　在红光退去之后，巨蛛随即便扑到了那几头巨兽身上，注入毒液。然后依照惯例缩在一旁，等待着毒液发挥效力。

　　且不说巨蛛在那里享受着美味，那雅蜜丽公主被送回皇宫之后，顿时掀起了惊涛骇浪。

　　作为尤斯帝国第二十七位皇帝，尼古拉斯三世陛下对于这些事情。可是敏感至极。

　　嗯，需要说明一点的就是尼古拉斯三世陛下可是将自己的叔叔凯里奇四世陛下连同一帮堂兄堂弟干掉后登基为皇的。

　　因而，推己及人，尼古拉斯三世陛下对自己的弟弟们以及儿子们可都不太放心。

　　当然了，有人会说，摆脱，刺杀的又不是尼古拉斯三世本人，而是他的女儿罢了，怎么可能跟逆谋扯上关系。

　　但上位权势者的想法可与我们这些老百姓不同。尼古拉斯三世陛下所想到的问题是，试探，这是对自己的试探，或者说是一次演练，如果自己继续麻痹大意下去。那么下一个便是自己了。

　　或者是想要挑起动乱，借以乱中牟利，毕竟现在的朝堂在尼古拉斯三世的强势把控下，稳如泰山。任何事情都由皇帝陛下一言决之。

　　动乱也能够削弱皇帝陛下的威信嘛，再说了。雅蜜丽公主也是皇室继承人，并且排序并不低，至少要比她那两个小弟弟高。

　　什么？她的两个小弟弟一个只有六岁，一个只有三岁，不可能策划这样的刺杀？

　　好吧，我只能说你宫斗戏看得太少了，殊不知小弟弟也是有母亲的，有母亲就有外戚，总不可能皇帝陛下找几个妃子都是全家死绝的孤儿。

　　不管怎么想，怎么看，皇城的老百姓大清晨起来就感觉以往尊贵祥和的皇城在一夜之间似乎变得有些杀气凛然。

　　临近中午，一队队宫廷护卫从皇宫里开出，直奔皇城各处，没一会儿消息就传来了。

　　“听说了吗？城防总督乍郎瑾大人被抓了，听说与雅蜜丽公主被刺杀一案有关。”

　　“你这消息太落后了，我才从皇宫那边过来，乍郎瑾大人已经推出皇宫斩首示众了，据说皇帝陛下对雅蜜丽公主被刺十分震怒，这乍郎瑾就成了第一个遭殃的。”

　　“杀得好，乍郎瑾这几年可是把我们给祸害惨了。”

　　任何国家的都城老百姓都是侦探，这不，一群老百姓围在那里，七嘴八舌的议论起来，还别说，大概都有点靠谱。

　　不过，随后几位宫廷护卫骑着巨兽走了过来，吓得那些老百姓顿时作鸟兽散。

　　没法，在城防总督被抓后，宫廷护卫就接管了皇城的城防，至于城防军正在宫廷护卫的监管下，清算着总督大人的亲信。

　　按照尼古拉斯三世陛下的原话就是：“宁可错杀一千，不可放过一人！”

　　除了这位在职责上直接与公主被刺案挂钩的倒霉总督，朝堂高官里还有不少人受到了牵连，多数被免职查办，少数是直接杀头，总之，转眼之间，尼古拉斯三世几位弟弟的亲信被借机清除了不少，至于艾米尼亲王则是被派到边缘战场去替换汉拔尼公爵统领大军。

　　艾米尼亲王去上任时，孤身一人，没法，这位杰出的亲王殿下早就明白了皇帝哥哥对自己的猜忌，因而索性独自一人上路，以减少皇帝陛下的猜忌。

　　至于汉拔尼公爵，由于通讯手段的落后，远在数十万里之外的汉拔尼公爵，正在率军与巨兽搏杀之中，丝毫不知道皇帝陛下已经将屠刀举在到了自己头上。

　　总之，尼古拉斯三世陛下这一招就是一石二鸟，既将在朝堂中最具声望的艾米尼亲王给赶出了皇城，又借机将统帅大军的汉拔尼公爵给调了回来。

　　作为军神，汉拔尼公爵离开了军队便狗屁不是了，回到皇城，等待他的将会是软禁。


第五百九十三章 独立王国

　　艾米尼亲王也讨不了好，作为一个擅长政务的文官，让他去指挥大军，简直就是开玩笑，且不说那些骄兵悍将会不会听从一个皇城来的文官指挥，就算是听从指挥，又能怎样，指不定刚上任就会出点错误。

　　尼古拉斯三世便可以趁机给他扣上几条罪行，斩草除根。

　　不用过多去述说尤斯帝国高层的变动，杨尘予这一路向东，倒是没有再出现什么意外。

　　说实话，这个世界近乎于一个世外桃源，虽说巨兽的威胁不小，但对于绝大多数人类来说，是衣食无忧的，只要不是懒得出奇，是饿不死的。

　　这也正是尤斯帝国内罕见什么起义事件发生的根源，大家都有饭吃，有活干，也没有多少心思去闹腾其他事情。

　　终于，在杨尘予的前方出现了一个军营，在这附近是没有领主的，或者应该说是帝国大军刚刚占领后不久的新生土地，帝国甚至还来不及派来领主。

　　当杨尘予骑着巨蛛悄然接近后，不由得感到有些怪异。

　　要说这是个军营，倒不如说是一个城镇，除了四周巡逻的辅兵，把守营门的哨兵，军营里面完全就是老弱妇孺俱全。

　　恐怕任何一个朝代的军营里都不会出现酒馆，饭馆之类的店铺，看着这些生意兴隆的店铺，杨尘予不由得有些啼笑皆非。

　　不过这些军营大体上还是军事化管理，时不时能够看到那些老者将孩童组织起来进行训练，但训练强度不太大，那些妇女则是在军营附近放牧着马群。

　　接着走下去，杨尘予发现这种现象并不是特例，挨个过去的军营均是如此，直到临近边缘战场之时，所见的军营方才恢复到正常情况，雄壮的喊杀声不绝于耳，一队队骑兵在巨兽贵族的带领下演练着各种阵势。一部分贵族的巨兽充当着道具。

　　杨尘予略微看了一下，倒是有些佩服这支军队的统帅了，能够针对各类巨兽的特点训练各种战法，虽说只是演练，但落在杨尘予眼里，略微推算。便知道其效果必然不差。并且这些士兵看上去也是彪悍至极，绝对的强军。

　　与那些领主的辅兵相比，恐怕一百人就足以将五六百领主辅兵直接干翻了。

　　看了这些军营的情况之后，杨尘予倒是明白了这前后军营不同的缘故。

　　想必是这前线距离后方太远，别说补充物质了，就连兵源都是困难无比。

　　有着巨兽坐骑的贵族还好说，那些普通士兵，光是从皇城到这里恐怕就要数年时间，就别提更远处的领地了。

　　因而这靠后的军营等同于前线的兵源后方。加之这些士兵从小便参加军事训练，自然是一个个彪悍至极。

　　如果不是这样的话，尤斯帝国也不可能打得巨兽连连败退了。

　　不过如此一来，这边缘前线的位置就等同于一个独立的王国了，绝大部分的物质和兵源都是自给自足，加上距离遥远。这也使得尤斯帝国对这里的掌控很弱。

　　难怪，尼古拉斯三世对这位汉拔尼公爵大人忌讳不已，换成是谁来当这个皇帝都会对这有些尾大不掉的独立王国担心无比。

　　杨尘予此时也没有心思去理会尤斯帝国的内部矛盾，驱使着巨蛛避开军营加速前进。

　　说实话，这一带的军营地盘着实不少，就连以巨蛛的速度也足足跑了十多天，沿途所见到的军营不下上千个之多。而每个军营里的士兵也不下两三千。

　　也就是说，光杨尘予沿途所见到的军力也有两三百万之多，至于没有见到的就更多了，按照杨尘予的估算。这边缘前线的军力恐怕不下上亿了。

　　这是一个恐怖的数字，但一想到这个世界不存在粮食紧缺的情况，如此庞大的军力也就属于正常了。

　　毕竟人类的繁衍能力在各种智慧生物里也算是较高的，只要有足够的粮食，那么就能够飞快的扩充种群数量。

　　当然，这些军力对于整个尤斯帝国来说，又属于小儿科了，毕竟这边缘战线的军力也被局限在这里了，每当战线朝着东方推进的时候，那么后面空出来的区域便会被帝国任命领主，直接纳入帝国的统治范围。

　　整个达姆斯世界还在高速的扩张之中，可以想象，尤斯帝国现在的疆土面积有多么的庞大，帝国的人口总数，恐怕就连帝国民政大臣也无法拿出一个较为准确的数据。

　　随着巨蛛的前行，进入杨尘予视线范围内的不再只是军营，还有一群群朝着军营发动冲击的巨兽。

　　准确来说，这一带应该是帝国大军与巨兽之间分界线，作为主要进攻方的帝国大军以军营为单位，无时无刻的发动着攻击，每胜利一场，便会将一个新的军营好似钉子一样扎入巨兽的地盘，使得双方边界犹如狼牙交错。

　　这里的军营与后面的军营又有了一些不同，每一个军营都有由数以百计巨木战车组成，行动时，这些在杨尘予眼中颇为简陋的战车与巨兽贵族一起朝着前方猛力突进，当遇到巨兽的强力狙击时，便会将巨木战车环绕起来，就地扎下营盘，形成一个坚固的军营，而巨兽贵族则会躲在军营内休息，等待着那些巨兽在军营外碰得头破血流再行出击。

　　当然，就整体而言，也不是帝国大军一方百战百胜，也会有不少的军营被巨兽群直接冲破，剿杀一空。

　　但帝国大军凭借着精纯的配合，总是胜多败少，将帝国的地盘一点点朝着巨兽一方移动。

　　可以这么说，在这个地方，每移动一点，都伴随着大量的尸体，既有巨兽的，也有人类的。

　　杨尘予看了一会，便不得不驱使着巨蛛离去，在这个地方，就没有一个地方是安全的，随时随地都可能被卷入一场战火。

　　为了避免卷入战火之中，杨尘予身上冒出一圈红光扩散出去，直到千米之外方才停止。


第五百九十四章 血腥狂怒

　　这是一个半领域的神术，血腥狂怒，这是杨尘予最新研究出来的一个半领域神术，至少要有半神实力才能够释放出来，在光环范围内，修改了几个简单的规则。

　　简单来说，任何生物在踏入这个光环范围内后，若是身上有着伤口，那么便会心跳加速，使得血液加速流出伤口，若是在光环边缘还好说，流血速度最多加快五成，但若是朝着光环中心进入，那么每前进一百米，流血速度就会随之翻倍。

　　一倍，两倍，四倍，八倍，十六倍，三十二倍，直到靠近杨尘予身边的二百五十六倍流速。

　　可以这么说，即便是身上只有刮胡子留下的一丝肉眼不可及的伤痕，那么在靠近杨尘予之后，那一丝伤痕就会变成血泉一般。

　　当然对于半神实力以上的强者，这个半领域的光环效力就会减弱很多，毕竟对于半神来说，恢复伤口是再简单不过的事情了。

　　杨尘予此时盘腿坐在巨蛛身上，一圈圈红光不断扩散出去，所过之处刮起一片腥风血雨，正在拼死搏杀的巨兽，人类，在血腥狂怒光环移动过来之后，身上的伤口顿时崩裂，血液不断狂涌而出，即便是最体质最强悍的金刚霸龟也会在数息之后泡在一个血潭内死去。

　　而杨尘予头顶上则悬浮一个青葫芦的虚影，将那些喷射而出的血液不断抽吸进去。

　　最初之时，那些巨兽，人类见到杨尘予过来，还会疯狂冲来，但没过多久，人类便退缩了，谁也不愿意在莫名其妙的情况，突然之间爆为一片血花。

　　倒是巨兽们还在疯狂的冲击，不管怎么说，巨兽的智力平均要比人类低上一些。又容易冲动，自然送死的不少。

　　不管是人类还是巨兽，这血腥狂怒光环的加速出血效果都没法避免，就算是你没有受伤，那么一些伤口是没法避免的，比如痔疮。体表可能出现的刮伤。寄生虫造成的针孔乃至于体内肠道等等，都会成为血腥狂怒光环的作用处，让你迅速出血死亡。

　　数日之后，杨尘予骑着巨蛛终于闯过了交战线。

　　血腥气息开始迅速减弱，杨尘予消散了血腥狂怒光环，此时那个青葫芦虚影却已是变得血红无比，自行回到了灵池内。

　　这仅仅只是个虚影罢了，那青葫芦现在还没有挣脱世界之力压制，这虚影只是帮它收集一些血液罢了。

　　不过这数日过来。收回青葫芦的虚影使得那微型世界里几乎在瞬间就变成了一个血池世界。

　　这些血液开始迅速浸入泥土之中，随着这些血液的浸入，微型世界开始缓缓变化起来。

　　对于这微型世界的变化，杨尘予暂时没有多少心思去关注，而是将注意力转到了那些巨兽身上。

　　这里的巨兽种类几乎是杨尘予见过的数百倍之上，各种各样的形态。一路过去大多数的巨兽都是进行着同样的举动，进食，繁衍，进食，繁衍。

　　为了延续自己所属的种群，这些巨兽几乎将所有的精力用在繁衍之上，随处可见有巨兽幼崽产下的场景出现。

　　与人类之间的战争已经将这里的巨兽变成了一头头种马。它们不断产下后代，来阻止人类的入侵。

　　在这里，杨尘予照样感受到了那种生机的喷发，并且越朝着东方前进。这种生机的喷发便是越见猛烈。

　　看了一会之后，杨尘予不再停留，驱使着巨蛛加速前进，连续奔行十多日之后，那种生机的喷发几乎达到了极致。

　　而杨尘予此时却让巨蛛停下了脚步，因为这里已经到了达姆斯世界的边缘。

　　这是杨尘予第一次见到世界形成的场景，并且在这里，世界之力的压制也极大的削弱。

　　近处，一片茂密无比的森林正在迅速生长，其上开满了白花，在数息之后便结出了一个个巨大的果实。

　　片刻之后，果实摔落到地面，裂开，一头头浑身覆盖着粘液的巨兽从果实里爬了出来，这些巨兽从一爬出果实开始便疯狂进食，然后进行繁衍。

　　而远处则是一片目从厚实的土地里生长出来，更远处则是一片冒着热气的岩浆在大雨的浇灌下，迅速凝结为厚实的土地。

　　杨尘予的目光继续前移，那里是无数的流光异彩正不断的翻滚着，渐渐的，一丝丝红色从流光中抽离出来，然后形成一片片翻腾的岩浆，而其余的蓝色，绿色，紫色则形成一片片雨云，将无数雨点砸落下来。

　　看到这一幕，杨尘予的眼角不由得抽了一下，雨点中竟然混合着大量的绿色种子。

　　世界的形成，神妙如斯！

　　站在原地的杨尘予不由得痴了，看着那世界边缘不断变化的流光，不由得轻轻迈出脚步，朝前走去。

　　巧妙的是，每当杨尘予迈出一步时，那世界边缘便形成一步的距离，杨尘予迈出两步，世界边缘便已形成两步距离。

　　渐渐的，巨蛛已经跟不上主人的脚步，被越拉越远，杨尘予每踏出一步，看上去只有一步，实际上怕不下十里之远了。

　　即便是巨蛛这样以速度见长的巨兽也不得不遥望着主人的背影越来越远。

　　在追赶了一段时间之后，巨蛛不得不停下追赶的脚步，将注意力转向了那些刚刚从果实里爬出的巨兽。

　　巨蛛现在的实力可要比之前强上很多了，在将毒液注入一头巨兽体内不到数息时间，那巨兽体内便融化了，巨蛛迫不及待的将吸管插入，在吸食了几口之后，不由得欢喜的鸣叫了起来。

　　这里的巨兽可说是整个世界的初代巨兽，吸食这种巨兽，对于巨蛛的帮助之大，简直让人不可想象。

　　很快，巨蛛便沉迷在这种力量增长的快感之中，倒是将自己的主人给忘到了脑后。

　　杨尘予随着世界边缘不断扩展而前进着，双眼紧紧盯着那世界边缘处的流光异彩，而身上的皮肉却渐渐的枯瘦了下来。

　　之前犹如玉质的光洁肌肤逐渐起了皱纹，到了最后，杨尘予犹如一具骷髅，那皮肤都贴在了骨头上。


第五百九十五章 世界的阻扰

　　这是一种心神上极大消耗，杨尘予竟然想要以一己之力推算出这世界边缘的规则变化，借以求取这个世界的大道！

　　玄仙的肉身在这种消耗也支撑不住，不断枯萎，与此同时，储存在神格晶体内的大量信仰之力被引导了出来，借以补充肉身的消耗，但在这个世界边缘，由于规则的不断变化，来自于信徒的信仰之力被尽数阻断。

　　在数日时间里，眼看那神格晶体都是摇摇欲坠，上面出现一丝丝的裂痕，若是继续下去的话，恐怕这神格晶体也会在瞬间爆裂。

　　到了这个时候，悬浮在灵池上方的几道符诏也不得不吐出自己积累的香火之力。

　　总之，就现在而言，灵池之中的事物都为了保护主人不得不尽自己所能。

　　而被世界之力压制得最厉害的世界树此时也苏醒了过来。

　　苏醒过来的世界树可不像其他同僚那般，在苏醒的那一瞬间便将自己的根须伸出了灵池。

　　杨尘予每踏出一步，无数的世界树根须便迅速钻入大地，在杨尘予脚步尚未离开地面之时，便已经延伸到周围正在迅速生长的目下。

　　世界树的根须好似无耻的强盗，猛力扎入这些目体内，片刻功夫，目体内蕴含的无穷生机便被抽取一空，然后根须迅速抽回，待到杨尘予脚步再一次落下后，再度出击。

　　由于世界树的不断掠夺，杨尘予走过之处，顿时变得一片荒芜，就好似一块牛皮癣在满目的绿色中不断朝着东方延伸。

　　这样的掠夺破坏，倒是给杨尘予提供了不少的给养，但也仅仅只能保持现状，丝毫不能够让杨尘予那干枯下去的皮肉恢复一点。

　　一天，两天，三天，一周。两周，三周，一月，两月，三月。

　　这一路过去，杨尘予所制造出来的牛皮癣随着帝国大军的不断前进而随之出现。

　　看着在无数绿色中突然出现的一片荒寂之地。就连帝国大军最高统帅汉拔尼公爵殿下都被惊动了。

　　但对于这样的大自然奇观。就连战无不胜的汉拔尼公爵也找不到什么原因来解释，只能让帝国大军前进的速度减缓，倒是减少了大量的血腥杀戮。

　　对于那牛皮癣制造出来的轰动，杨尘予浑然不知，他甚至于连自己身上发生了什么都不知道，只是跟着不断延伸的世界边缘前进，不断的观察着这世界边缘的规则变化，推演着接下来可能出现的变化。

　　对于杨尘予来说，这是一个天赐的机会。任何一个完全成型的世界里，其大道变化都是隐藏于世界万物的背后，想要了解其中的奥秘，就需要付出海量的时间和艰辛。

　　唯独这尚未完全成型的世界边缘处，各种规则变化演绎出来的大道才可能如此赤裸裸的展示出来。

　　当然，这种大道变化是不稳定的。因而想要了解到其中的奥妙，避免走上错误的道路，就需要大量的观察，推演。

　　但想要观察推演世界大道，其消耗之大足以让一位神明直接陨落。

　　如果不是世界树的帮助，恐怕杨尘予不出数日就油干灯枯，魂飞魄散了。

　　或许会有人说。既然这么艰难，不如待到实力强大一些再来观察推演，但需要明白一点的是，任何一个世界的生长都不是永无止境的。

　　若是达姆斯世界里出现了第一位神明的话。那么达姆斯世界就将会逐渐减缓生长，直到生成完全的世界屏障。

　　到那时，想要见到这世界边缘的生长就不可能了。

　　杨尘予有着一种预感，达姆斯世界的第一位神明就快诞生了，或许就在这百年之内，因而即便是知道自己很可能在这里油干灯枯，魂飞魄散，杨尘予也丝毫没有半点退缩。

　　修道之路，原本就是艰辛无比的。

　　不过，这达姆斯世界并不会让世界树轻易毁灭自己的创造物，因而随着世界树不断抽取目生机，杨尘予跟随世界边缘的脚步也受到了一些阻拦。

　　大地突然裂开，形成宽约百里的巨大裂缝，但在杨尘予脚下这也不过是一颗小石子罢了，脚步轻轻踏出，落下之时，却已经着地对岸。

　　前方的岩浆突然之间咆哮起来，形成一个犹如山峰的巨大气泡，随后爆裂开来，气泡的爆裂顿时将无数岩浆掀上了高空，然后形成一片岩浆雨铺天盖地的落下。

　　面对这岩浆雨的落下，世界树随即喷出一道道青气，将杨尘予包裹起来，杨尘予的肉身现在虚弱无比，却是不能再粘上一点岩浆了。

　　在青气的包裹下，别说那些分散开来的岩浆雨，杨尘予就算是到那岩浆里泡上一泡，恐怕也不会有多少问题。

　　雨云汇聚，一道道雷霆顺着雨水便落到了杨尘予头上，不过对此，世界树倒是没有半点阻拦，道道雷霆在落下之后，却被杨尘予的肉身直接吸收了进去，反倒是补充了他的消耗。

　　要说诸多力量之中，杨尘予最不怕的就是这雷霆之力了，当初杨尘予成就地仙之体，便是那金色雷霆融入肉身之中。

　　相对来说，这世界边缘形成的雷霆倒是小儿科了。

　　见到诸多手段对于杨尘予没有丝毫作用，就在杨尘予前方的岩浆之中，竟然冒出一棵绿色目。

　　犹如电影快进一般，瞬息时间，那目就化为一棵顶天立地的巨木，没有任何的枝叶，就是一根巨大的主干立在那里，火红色的树皮上还有岩浆在燃烧之中。

　　但很快，周围目光所见之处的岩浆好似被瞬间抽去了热量，变成了一片坚硬的火山岩之地，这片火山岩之地迅速朝着四周扩散而去。

　　无数的火焰能量被巨木抽取出来，使得巨木的树皮犹如火焰腾飞一般耀眼。

　　在数息之后，结出了一颗火红果实，并随着岩浆的不断冷却而迅速变大。

　　杨尘予此时倒是没有半点知觉，好似一头僵尸，愣愣的朝着那巨木走去。

　　世界树见到这巨木的出现之后，反倒是加快了掠夺那些目的生机，并且将一部分根须朝着巨木延伸了过去。


第五百九十六章 火焰之主

　　这是一个正确的选择。

　　面对世界树的主动进攻，那巨木没有丝毫的反应，任由世界树的根须从岩石之下扎入了自己体内。

　　就在世界树根须扎入巨木体内后，世界树就放弃了掠夺那些目的生机。

　　这巨木体内的能量犹如大海一般浩瀚，随着杨尘予越来越靠近那巨木，巨木身上的世界树根须就越来越多。

　　杨尘予每走出一步，脚下生出的根须就会变得更多，到了后来，一脚踏出，周围数里之地都钻入了根须，而这些根须不断钻入巨木体内，与巨木抢夺着那由无数岩浆转化而来的能量。

　　炽热的火焰能量顺着根须不断朝着杨尘予体内灌输进入，在一瞬间杨尘予浑身毛孔便尽数张开，喷出火焰，将那件已经快要损坏的皮甲送了一程，将其化为无数灰烬飘飞出去。

　　至此，杨尘予倒是坦荡面对天地，脚步却是丝毫没有停留，继续向前。

　　随着世界树不断将根须扎入巨木，那巨木下半截几乎就如同长出了根须一般，只不过这些根须却如同寄生虫一般的行事，抽取速度之快，几乎就将巨木汇聚而来的火焰能量尽数截断。甚至于开始将果实内的力量也抽取了出来。

　　似乎察觉到这种不妙，那在短时间内已经成长到一座山峰大小的果实开始在巨木上挣扎了起来，不断摇晃。

　　终于，在一阵剧烈的摇晃之后，果实陨落了下来，但就在之前的挣扎过程中，果实却是缩小了一些，就连那光滑的表皮上也出现了皱褶。

　　轰然一声巨响，果实砸在了坚硬的火山岩大地上，顿时飞沙走石，一圈气浪以果实为中心朝着四周席卷出去，就连那火山岩也被硬生生的刮掉了一层。

　　果实砸中大地，果实至少有一半的体积陷入了大地之中。

　　杨尘予在之前便已悄然穿过了巨木，那果实砸下之时，杨尘予已在数十里之外。

　　但世界树可没有放弃，无数的根须从巨木上拔了下来，好似一片密密麻麻的枪林，飞速扎向了那果实，企图一举将其灭杀在抱褥之中。

　　“大胆！”就在这时，果实骤然炸裂，碎裂的果皮好似暴风朝着根须席卷过去，一股无比强大的威势从果实里爆发出来，其中夹杂着一个无比愤怒的意识。

　　由于有了那巨木里海量的火焰能量支撑，杨尘予此时倒是恢复了不少的皮肉，正待继续前行，却被这愤怒的吼叫声从那如痴如醉的状态中惊醒了过来。

　　杨尘予踏出的脚步尚未落地便随即收了回来，睁开了数年时间的眼皮终于闭上，但片刻之后又睁了开来，眼中骤然炸开一团怒火。

　　原本就要推演出一丝大道的轨迹了，可被这吼声给干扰了。

　　虽说这仅仅只是浪费了杨尘予一月之功，但对于杨尘予来说，却是不可饶恕的罪行。

　　“是谁！？”杨尘予缓缓转身，朝着那吼声传来的方向。

　　“是我，伟大的火焰之主，达科丘斯！”伴随着这声巨吼的是一团无比巨大的火焰奔袭而来，片刻之间，杨尘予脚下的火山岩地再度化为一片岩浆。


第五百九十七章 困境

　　轰然一声巨响，杨尘予便被那巨大火焰淹没，转即之间那火焰化为一个身高百米的巨入，口中发出咆哮之声：“不要跑！”

　　“呵呵，我没有跑只不过在你头上而已。”杨尘予略带一丝火气的声音从火焰巨入头顶上传了下来。

　　这火焰巨入就是达姆斯世界孕育出来的第一个神明，当然原本应该是那些巨兽封神的，可杨尘予这一路过去所造成的威胁太大了。

　　在世界边缘这里，世界之力的压制微乎其微，诸多手段均不见效，达姆斯世界意识不得不直接孕育一位神明出来。

　　嗯，需要说明一点的是，这世界意识只有在成长期才会如此活跃，或许完全成型之后，那么世界意识便会陷入到永恒的长眠之中。

　　这火焰之主达科丘斯，乃是达姆斯世界第一位神明，若是完全成长起来，其威能之强，至少也是强大神力的范畴。

　　强大神力可不是杨尘予所能够对付的存在，杨尘予现在的神格晶体也就是比新神强上一些，快要接近弱等神力的范畴，即便是炼气士道行尽数解放，可能也就是弱等神力的范畴。

　　毕竟对于杨尘予这样的存在来说，并不是壹加壹就等于二，两种不同体系的力量在没有达到高层次之前，很难融合于一体。

　　不过，值得庆幸的是，就在那棵巨木开始孕育火焰之主达科丘斯的时候，世界树毫不客气的下了毒手，截取了从四面八方涌来的火焰能量，使得那巨木根本就无法将火焰之主达科丘斯完全孕育出来。

　　以至于火焰之主达科丘斯不得不提前出世，毕竟他被孕育出来的使命就是击杀对达姆斯世界造成破坏的杨尘予。

　　这是他的第一使命，从孕育之初就铭刻在他的神魂之中，只有在完成了这一使命之后，达科丘斯才能够将心思放到其他方面去。

　　但由于先天的不足，使得达科丘斯的力量直接从强大神力掉落到弱等神力接近中等神力的范畴，虽说从实力上稳压杨尘予一头，但却让杨尘予有了与之对抗周旋的机会。

　　再说了，杨尘予一路修道过来，见过的场面不知几何，战斗经验丰富，怎么说也要比一个才出抱褥的神明强上百倍。

　　达姆斯世界能够给予火焰之主达科丘斯无穷的力量，但却不能够给予他丰富的战斗经验，这两者原本就不是统一的东西。

　　这就如同一个孩童拿着一把手枪，虽说手枪能够打死壮汉，但壮汉却能够成功躲闪子弹，待到手枪没子弹了，再好好的修理孩童。

　　此时杨尘予轻飘飘的站在达科丘斯头顶上，这达科丘斯竟然没能发现，足见其对那体内庞大力量的运用之拙劣。

　　听得杨尘予的话语飘来，达科丘斯没有丝毫的犹豫，两只巨手就朝着头顶用力一拍，轰然爆出一声巨响，达科丘斯的头顶犹如火山爆发，无数火焰从头顶朝着四面喷射出去。

　　杨尘予倒没有想到这达科丘斯的反应如此之快，差一点，自己就在那两只巨手中间变成夹心饼干了。

　　即便是如此，杨尘予的脚底依然被火焰擦了一下，顿时那点火焰就好似遇上了汽油，转眼之间便顺着脚底燃烧了上来。

　　虽说片刻之后便被杨尘予压灭，也让杨尘予多少有些灰头土脸，就连才长出来的体毛都被烧掉了不少。

　　在这么一接触之后，杨尘予算是明白了，这达科丘斯不愧被称为火焰之主，他所操纵的火焰可不是寻常火焰，杨尘予甚至怀疑，就算是三昧真火都不一定能够比上他的火焰。

　　“去死吧！”达科丘斯几次追击杨尘予不成之后，随即便暴怒了起来，这达科丘斯才出生不久，心性就跟一个婴儿差不多，一旦遇事不顺，便会暴跳如雷。

　　在狂吼一声之后，达科丘斯也不再追击，反倒是身体朝着地面一落，顿时坚硬的火山岩便迅速冒出气泡，化为一片岩浆之地，而达科丘斯那庞大的躯体也开始朝着岩浆之中不断融入。

　　趁着这机会，杨尘予倒是给达科丘斯来了几下狠的，拳头在青光的包裹下狠狠砸向达科丘斯的脑门，连续几下，便将达科丘斯那坚硬的脑门给砸开了一条长长的缝隙。

　　杨尘予并没有动用其他力量，只是凭借肉身便将达科丘斯的脑门砸破，由此可以看出，这达科丘斯的肉身也称不上坚固，或许要比凡人强上百倍，但对于杨尘予来说，还只是个婴儿。

　　不过就在杨尘予这几下砸过去后，达科丘斯忍着痛苦将躯体彻底融入了岩浆之中。

　　轰，就在达科丘斯的躯体与岩浆彻底融合之后，一片红光以此为中心朝着四周扩散了出去，数百里之内的大地随即裂开无数缝隙，缝隙里红光涌动。

　　见到如此景象，杨尘予浑身散发出青光护住肉身，疾速朝着高空窜去。

　　就在这时，无数火焰从那缝隙中喷发出来，片刻之间数百里内变为一片火海，其中几条焰舌直奔杨尘予而去，转眼之间便跨过数千米的距离，化为几柄火焰战锤朝着杨尘予便捶了过去。

　　面对这火焰战锤的袭击，杨尘予却是丝毫没有半点慌乱，右手轻轻一挥，那张旭日海疆图便被放了出来，迅速扩展，将这几柄火焰战锤一口吞了下去。

　　说实话，达科丘斯化身为火海，倒是一着妙棋，毕竟从搏杀的经验上来说，他与杨尘予之间简直就是天壤之别。

　　任凭达科丘斯如何追击，都很难粘在杨尘予一根毫毛，但在化身为数百里火海之后，这个劣势就被极大的消除了。

　　达科丘斯可以随意调动火焰的力量对杨尘予发动攻击，虽说杨尘予此时高悬天空，但世界之力的压制却开始逐渐增加了，这对于杨尘予来说却是不利的。

　　想要摆脱这种困境，杨尘予就不得不朝着世界边缘不断移动。

　　而随着杨尘予朝着世界边缘移动，达科丘斯化身的火海也在下面不断的追逐着。

　　不过，就目前而言，两者之间的纠缠属于僵持阶段。


第五百九十八章 棍子

　　火海升腾上去的焰舌不断变化攻击着杨尘予，而杨尘予那张海疆旭日图则充当了盾牌，将焰舌变化的各种攻击都统统收了进去。

　　不过随着时间的流逝，也可以看见那张海疆旭日图里几乎就要化为一片火海了。

　　不管怎么说，这张海疆旭日图只是一张尚未成型的法宝罢了，里面能够容纳的火焰也是有限的。

　　大量火焰涌入海疆旭日图后，几乎将其中海洋都烤干了大半，倒是那头被收入图中的卯日老祖过得快活。

　　见到如此景象，杨尘予不由得皱了皱眉头，右手一指那海疆旭日图，那海疆旭日图随即便飞了出去，将一朵正在降雨的雨云收了进去。

　　在接下来的时间里，海疆旭日图好似收破烂一般，将周围数千里之内的雨云尽数收了个干净，使得图内升腾的火焰被尽数熄灭，不过在火焰熄灭之后，图内弥漫着无数的云雾。

　　杨尘予此时却让海疆旭日图将那些云雾倾倒出来，这些云雾出来之后一遇冷风随即凝聚为雨云，无数的雨点便朝着地面降落下去。

　　最初之时，那雨点尚未落到数百米处便被炽热的炎浪蒸发，但随着时间的流逝，雨点渐渐化为倾盆大雨，到了最后便是犹如一条江河直接倾倒了下去。

　　火海与江河的对抗，激发了漫天的云雾，但在雨水不断的倾倒灌注之下，即便是数百里火海岩浆之地也在这雨水之下开始迅速冷却。

　　虽说达科丘斯化身火海增强了全方位的攻击能力，但也给杨尘予找到了重创他的机会。

　　除了那些雨云中蕴含的雨水之外，就连海疆旭日图里的海水也开始倾倒而出，火势顿时受到了遏制，再被海水一冲，片刻之间，那火海就被灭了个干净。

　　那化身火海的达科丘斯也不得不将火势凝于一处，化为岩浆，想要将躯体重新凝聚出来。

　　在这种情况下，虽说达科丘斯受到了不小的伤害，但剩下的雨水对于他却没有多少杀伤力了。

　　毕竟达科丘斯可是这个世界里第一位火神，就算是将他丢到冰天雪地里，最多也就是让他不太习惯，力量下降罢了，想要借此彻底灭杀于他确实不可能的。

　　不过这达科丘斯也太小看杨尘予了，竟然胆敢在杨尘予的注视下重新凝聚躯体。

　　面对这样的白痴对手，杨尘予不下手都有些不太好意思了。

　　杨尘予此时将一根刻满了魔纹的棍子朝着达科丘斯已经冒出地面的头颅砸了下去。

　　相对于达科丘斯那庞大的躯体来说，这么一根不到三米长的木棍子自然不会引起达科丘斯的注意。

　　但很快达科丘斯就发现自己大意了。

　　随着这根棍子丢到达科丘斯的头颅上，顿时周围的温度开始狂降，达科丘斯的头颅还好，但周围的岩浆却迅速凝聚，一层冰霜开始朝着达科丘斯的头颅蔓延过去。

　　转眼之间，达科丘斯的头颅连同周围地面被冻结到一层厚实无比的冰霜之中。

　　这根棍子就是杨尘予借鉴德卡体内的魔纹雕刻出来的东西，上面铭刻的魔纹能够直接改变周围的温度规则。

　　杨尘予在这根木棍上足足刻画了不下三百个魔纹，其叠加起来，改变的规则效力也算是不小了。

　　即便是升腾的火山口里，若是丢下这么一根棍子，转眼之间就能够将整座火山变成一座冰山。

　　这种基于规则变化的东西，原本就不是凡物。

　　不过很显然，这根棍子对付不了达科丘斯。

　　达科丘斯原本就是火神，虽说才出生不久，但对于火焰规则的应用虽说不太熟练，却是天生的天赋。

　　因而在木棍将其与地面冻结在一层厚冰之下后，这位火焰之主愤怒了，随即挣扎起来，硕大的头颅开始拼命朝着上方冲出，企图在最短时间内将自己的躯体重新凝聚起来，然后给杨尘予一个好看。

　　但杨尘予也不会眼睁睁地看着他就这样脱困，而是指挥着海疆旭日图将海水一点点的浇灌在达科丘斯头顶的冰层上，让这些海水不断结成寒冰，来拖延达科丘斯脱困的举动。

　　而真正的杀着则是摇摇晃晃从灵池里挣扎出来的青葫芦。

　　要说世界之力对于灵池之中诸多事物压制最甚者就是青葫芦了。

　　虽说青葫芦的威力并不一定比世界树，神格晶体，符诏等等东西强，但很显然达姆斯世界认定青葫芦对于世界的威胁最大，因而世界之力对其也是特别关照，即便是来到这世界边缘，那青葫芦也被压制得很厉害，几乎就不能够离开灵池。

　　如果不是达姆斯世界孕育这火焰之主的缘故，加之火焰之主与杨尘予之间的战斗已经将这附近的世界之力搅得混乱不堪的话，这青葫芦想要从灵池里钻出来，恐怕是不可能的。

　　就在青葫芦从灵池内钻出，悬挂在杨尘予头顶之后，那达科丘斯的挣扎变得更加剧烈了，几乎在一瞬间，其头颅就硬生生的顶着冰层上升了十多米，整个头颅都凝聚了出来，并且从头颅里喷出无穷无尽的火焰，与那不断加厚的冰层对抗。

　　按照这种趋势，要不了十息时间，达科丘斯便能够彻底扭转周围的规则变化，将规则恢复到正常状态。

　　到那时，达科丘斯便能够轻易将自己躯体重新凝聚出来。

　　不过，杨尘予却是不愿意给他这个机会的，若是达科丘斯脱困出来了，自己还不得被撵得四处逃命？

　　又是两根刻满了魔纹的棍子丢了下去，这东西，杨尘予也就是练手之作，并没有专门储备，因而数量不多，这两根棍子丢下去，就清仓了。

　　不过，在两根棍子掉落下去之后，效果是明显的。

　　很显然，在达科丘斯头颅周围，温度再度下降，就连达科丘斯头颅所喷射出来的火焰几乎都快要冻结了。

　　以至于达科丘斯想要重新凝聚躯体的打算再一次被拖延了。

　　不过，达科丘斯是绝不会放弃的，随着他再度剧烈挣扎，最初那根棍子轰然一声爆裂开来。


第五百九十九章 击杀火焰之主！

　　这种仅仅雕刻了数百个魔纹的棍子还是不能与德卡这种天然的规则改变相比的。

　　当然，仅仅也就爆了一根棍子，还有两根棍子正与达科丘斯僵持着。

　　但这种僵持也不会维持太久，随着时间的推移，在这种规则的对抗下，达科丘斯对于火焰规则的掌握是越来越熟练了。

　　他毕竟是一位火神，与生俱有对火焰规则的天赋，只要略加训练，便能够熟练掌握火焰规则的变化。

　　“葫芦！”杨尘予轻喝一声，悬浮在头顶之上的青葫芦此时艰难的转动着。

　　这世界之力的压制使得青葫芦就算是想要移动都显得困难无比。

　　终于，青葫芦的葫芦口对准了正不断挣扎的达科丘斯，又一根棍子爆裂了，达科丘斯此时已经是拼命了，一枚由火焰组成的心脏在达科丘斯的头颅上浮现了出来，这枚火焰心脏一出现顿时让最后那一根棍子炸成碎片。

　　已经厚达数百米的冰层几乎在一瞬间便被融化了大半，将大地变成了一片汪洋。

　　已经对达姆斯世界大道了解不少的杨尘予知道，这是达科丘斯的力量本源，火焰神格。

　　在这火焰神格出动的情况，别说是几根雕刻了魔纹的棍子，就算是德卡拼了老命也无法阻挡冰层的融化。

　　这火焰神格就是达姆斯世界里的火焰规则具现化的结果。

　　“已经晚了。”杨尘予朝着那怒目相瞪的达科丘斯轻轻一笑，口中吐出一句话来。

　　就在这时，对准了达科丘斯的青葫芦嘴里无声无息的喷出一道白光，转瞬之间便落在了达科丘斯的头颅之上。

　　唰，就好似时间停止了一般，达科丘斯的表情随即被定在了这一刻，随后青葫芦缓缓地转动起来，十分艰难的模样，甚至于在转动的过程中，杨尘予看到青葫芦外表上竟然出现几丝裂痕。

　　说实话，杨尘予还真担心，这青葫芦下一刻就直接炸裂开来。

　　但青葫芦最终没有炸裂，倒是那达科丘斯的头颅里发出了玻璃碎裂的声响，清脆至极。

　　就在青葫芦转动停下的那一刻，达科丘斯的头颅转即炸裂了，无数的透明意识碎片从炸裂的头颅里激射出来。

　　对于，青葫芦可不会放过，白光随即收回，葫芦嘴猛力一吸，顿时将大部分的透明意识碎片给吸入了葫芦肚子里。

　　不过从达科丘斯头颅里飞出的透明意识碎片太多了，青葫芦这一吸，也不过吸了八成进去，倒是杨尘予灵机一动，驱使着海疆旭日图左挡右拦，吞掉了一成半的透明意识碎片，至于最后那半成不到的意识碎片，则是朝着四面八方飞洒了出去，速度极快，转眼便逝，即便是杨尘予也不知道这些碎片飞到什么地方去了。

　　不过，杨尘予倒是知道，不管这些碎片飞到什么地方去，即便是落在岩石上，恐怕都会诞生新的生物出来，并且这生物不会弱小。

　　“想跑？给我收！”

　　就在这时，那颗火焰心脏也开始朝着一个方向飞走，虽说杨尘予之前没怎么注意它，可惜这火焰心脏的速度相对于那些达科丘斯的意识碎片来说就太慢了，以至于杨尘予将目光转回的时候，那火焰心脏还在距离地面不到两三米的地方，慢吞吞的飘飞着。

　　看到那火焰心脏也想要逃走，杨尘予不由得笑了，右手伸出朝着那火焰心脏一抓。

　　火焰心脏就再也没有逃走的希望，化为一道火光投向杨尘予的右手，被一把抓在手中。

　　就在被杨尘予抓在手中的瞬间，那火焰心脏上便浮现出一张达科丘斯的人脸，朝着杨尘予怒吼了起来，同时一片火光从火焰心脏内扩散出来，将杨尘予包裹。

　　在那火光之中，传来杨尘予轻蔑的笑声：“主体都被我灭了，还怕你一缕神念。”

　　的确如此，在火焰心脏里的达科丘斯仅仅只是一缕神念罢了。

　　当然作为火焰心脏，达科丘斯还是有着最后的手段可以运用。

　　就在火光蔓延之时，达科丘斯的神念便将杨尘予的魂魄直接拖入了火焰心脏之中。

　　这是一片无边无际的火海，没有实地，没有岩浆，所有的存在都是火焰，纯净的火焰。

　　杨尘予的魂魄刚刚在这个由火焰心脏具现出来的世界里显出形体后，就遭到了袭击。

　　一团火焰从火海里分化出来，朝着杨尘予飘来。

　　对于这个火焰世界，杨尘予感到十分陌生，里面的规则只有一个，火焰，因而杨尘予便采取了以静制动的策略。

　　杨尘予乃是魂魄进入这火焰世界，一股青气将全身护住，否则的话，光是这火焰就足以让杨尘予的魂魄受到不小的伤害了。

　　“昂！”那团火焰在发出一声吼叫后化为一头由火焰组成的巨牛，低下头颅，四脚喷出火焰，朝着杨尘予就冲了过来，在空气中带出一道火焰轨迹。

　　这头火焰巨牛与达姆斯世界里的巨牛倒是长得极为相似，想必这火焰世界里的化形造型都是来自于达姆斯世界。

　　对于冲来的火焰巨牛，杨尘予并没有躲闪，他想要测试一下对方的实力，右手轻轻伸出，一团青气将右手包裹住，火焰巨牛一头撞了上来，被杨尘予右手一把抓住了火焰巨牛的牛角，骤然发力，将这火焰巨牛的冲势硬生生的定在了原地。

　　杨尘予的眉头不由得一扬，他发现这火焰巨牛的冲力竟然与达姆斯世界里的巨牛完全一样。

　　杨尘予眼睛之中金光闪动，转瞬之间便将火焰巨牛从内到外尽数探索一片，在结束之后，杨尘予豁然大悟。

　　这火焰巨牛的体内竟然有着与巨牛一模一样的内脏器官，完全由火焰组成，如果不是看那火焰的话，几乎就是巨牛的再版。

　　这个火焰世界居然能够将巨牛用火焰完全真实的模拟出来，倒让杨尘予对于火焰心脏多出了几分兴趣。

　　火焰巨牛在杨尘予手下挣扎着，那种真实感就如同一头真正的巨牛在挣扎。


第六百章 神道艰难

　　“好吧，你应该去死了。”杨尘予并不屑与这火焰巨牛更多的纠缠，手上青光轻轻一压，这头火焰巨牛随即便化为漫天火星消散开来。

　　不过，随后从火海里又跳出更多的火焰来，化为各种不同的巨兽，朝着杨尘予包围过来。

　　有攻击速度快捷无比的巨螳螂，突袭第一的巨蛛，有无比坚固的巨龟等等，上百头火焰化成的巨兽从四方八面朝着杨尘予冲来。

　　杨尘予知道，这仅仅只是火焰世界对自己的试探罢了，在这个地方，除了自己领悟大道所化的青气之外，其余力量都无法使用，这使得杨尘予不得不用青气包裹全身，与这些巨兽搏杀。

　　“死吧！”杨尘予轻喝一声，一缕青气分离出来，化为一把大刀，杨尘予倒是没有想到自己有一天还会玩肉搏战。

　　不过面对这么多的巨兽，光靠躲闪肯定是不行的。

　　杨尘予提着大刀，腾空而起，大刀犹如闪电般劈下，一头急速扑来的巨螳螂被一刀劈成两半，随后化为火星消散。

　　刀光闪动，一头头火焰巨兽在青气大刀的攻击下不断化为火星，很显然，在青气大刀的攻击下，这些火焰巨兽爆裂化为的火星再也不具有变化的能力。

　　但相对于火焰世界的火海来说，这些火焰巨兽只不过是沧海一粟罢了。

　　随着火焰巨兽的不断爆裂，更多的火焰巨兽从火海里冲出。

　　到了最后，竟然是数不尽数。

　　就连杨尘予挥刀到现在也是感觉有些疲劳了。

　　很显然，照着这样厮杀下去，杨尘予就只有拥有一个结果，那就是在精疲力竭之后魂飞魄散。

　　就算是魂魄坚固无比的杨尘予也不可能永远在这里坚持下去。

　　“自己倒是进了误区。”杨尘予突然之间生出明悟，不由得自嘲一句，将那青气大刀丢上了天空。

　　见到杨尘予竟然将自己的武器丢掉，那些火焰巨兽扑来的速度变得越见的快了。

　　它们都是达科丘斯神念驱使火焰心脏变化出来的巨兽，从一诞生开始便怀着一颗对杨尘予痛恨无比的心，因而杀死这个入侵者是它们唯一的目的。

　　“昂！”无数的兽吼声形成一股海浪，朝着杨尘予扑来。

　　就在这时，那把被抛上天空的青气大刀骤然之间分化，从一化为二，从二化为三，顷刻之间，青气大刀竟然变化无数。

　　密密麻麻的青气大刀在一瞬间布满了这片天空，随后劈了下来，刀落巨兽散。

　　转眼之间，无数刀光落下，犹如大海一样蜂拥而至的火焰巨兽在刀光之中尽数化为火星消散。

　　只这么一刀，整片火海上奔腾的巨兽便尽数消散。

　　那达科丘斯的神念并不气馁，火海之上又一片密密麻麻的巨兽浮现了出来，但尚未等到这些火焰巨兽成型，青气大刀再度劈下，无数刀光转眼之间劈入火海之中，不但将那些火焰巨兽尽数劈散，就连那火焰高涨数百米的火海也被劈落下去。

　　“这还不够！”杨尘予看着那火势降落后浮现出来的一张巨脸，很显然，那达科丘斯的残留神念想要借此火焰心脏里的世界凝聚躯体与自己对抗，但杨尘予并不给他这个机会，右手轻轻一挥，那无数刀光汇聚起来，合为一道巨大无比的刀光，直接劈在了那火海上的巨脸上。

　　唰！刀落，脸破。

　　那巨脸在发出一声凄厉的惨叫之后，不得不无奈的消散开来。

　　到了这时，火焰世界的天空随即出现无数的裂痕，轰然一声，天塌了下来，火海也骤然熄灭，整个火焰世界在达科丘斯的神念被彻底斩灭后，随即便崩塌了。

　　而杨尘予的魂魄也在这火焰世界的不断崩塌中被送了出去。

　　待到杨尘予重新睁开眼睛，那颗火焰心脏却是已经火焰全无，缩为一颗火焰形状的晶体。

　　虽说看着那达科丘斯的残留神念被刀光斩灭，但杨尘予依然是用神目仔细检查了一遍，确认这火焰神格晶体内再也没有半点神念残留后，方才放心将其收入灵池之中。

　　杨尘予这时才发现，自己距离世界边缘已经有了很长一段距离，虽然世界边缘此时依然在扩张之中，但杨尘予也没有更多的精力去观察推演里面的规则变化了，反倒是就地取材，砍倒几棵大树，给自己搭了一个小木屋，然后住了进去。

　　实际上，在达科丘斯诞生那一日开始，世界边缘的扩展速度就开始减缓了，这是必然出现的现象，虽说达科丘斯这位神明在很短时间内诞生，又在很短时间内消散，但也使得达姆斯世界从那一刻开始逐渐朝着成熟期进发。

　　虽说提前了上百年的时间，但对于一个世界来说，这几乎就是一瞬间，从那一刻开始，达姆斯世界边缘处的规则变化就已经开始隐遁，就算是杨尘予追过去，所能够看到的东西也不过是浮于表面罢了。

　　进入小木屋盘腿坐下，杨尘予开始盘点起自己的收获来。

　　要说世界边缘此行，杨尘予收获最大的便是对这个世界大道变化的认识了，虽说只获取了整个大道的一成不到，但对于杨尘予来说，只需要慢慢体味，将这不到一成的世界大道体味透彻，对于杨尘予自身的成长帮助极大。

　　至少在神道方面，却是没有更多的困难。对于神道来说，并不是拥有了足够的信仰之力，便能够一路攀升到至高之位去。

　　微弱神力，弱等神力，中等神力，强大神力，在封神之后，这四个不同的神道阶段，却让无数的神明为之垂泪。

　　若是拥有无穷无尽的信仰之力，任何生物就算是一块石头，都有机会封神，当然这个成功率也不会太高。

　　在成为新神之后，想要继续攀升就需要对自己所在世界的规则理解了，理解不够，那么想要攀升到下一个阶段，基本上不可能。

　　当然，也有运气爆棚的幸运儿或许某种原因，能够在极短时间内一举攀升到强大神力，例如魔法世界里那个由冒险者封神而成的死神，在短短百年之内就成为一位强大神力，但这种攀升很显然缺少根基，稍不注意，就可能神位崩塌，一夜回到解放前。


第六百零一章 盘点收获

　　这倒不是杨尘予去恶意诅咒那位死神殿下，在杨尘予看来，就是如此，对世界的本质都不能够理解的强大神力，就如同那个倒霉催的达科丘斯一样，孩童耍枪，根本就无法控制神格带来的庞大力量，不注意的话，甚至可能伤到自己。

　　除了对大道的理解收获之外，青葫芦现在也陷入到沉睡之中，在吸收了大量的达科丘斯意识碎片之后，青葫芦就直接沉睡，到了现在，就连杨尘予的神念想要探入进去，都会被直接弹飞出来。

　　青葫芦里似乎成为了一片封闭的禁地，当然，杨尘予也知道，青葫芦恐怕此时正在努力消化吸收进去的意识碎片。

　　说实话，那达科丘斯的意识碎片可不是那么容易吸收的。

　　达科丘斯可是这个新生世界里第一位神祗，也是由达姆斯世界亲自孕育出来的神祗。

　　如果没有杨尘予的出现，那么随着时间的流逝，达姆斯世界逐渐成熟之后，达科丘斯在诸神里面的地位之高是可以想象的。

　　这就如同末法世界荒蛮时代末期的几位大能，女娲、伏羲、帝俊等等大神，虽说后来没落了，但却也是曾经掌管过天道的大能。

　　当然，这似乎也是一个惯例，任何一个世界的最初神祗似乎到了后来，都会没落，甚至于成为其他神祗的垫脚石，要不是被干掉，就是被逼离开。

　　真正统治一个世界的存在，都是后来居上者。

　　这达科丘斯也被杨尘予给干掉，倒也属于正常范围了。

　　让杨尘予欣慰的是，自己那副海疆旭日图在吸收了一些达科丘斯的意识碎片后，倒没有像青葫芦一样陷入沉睡，反倒是以卯日老祖形成了真正的器灵，成为了一件真正的法宝。

　　要说这海疆旭日图，杨尘予炼制完成后，在手里也待了不少的时间，无奈一直没有机会形成器灵，以至于没怎么发挥出其本来应该拥有的威力。

　　如今水到渠成，可谓是大器晚成的典范。

　　只不过让杨尘予有些纳闷的是，或许是达科丘斯的意识碎片太过于强盛，以至于海疆旭日图完全就变了模样。

　　这一点光是从其画面上就可以看出来，原本是一片大海上浮着一个大岛，大岛上绿树成荫，一只金鸡与一群妖怪快乐的生活在大岛上，天上挂着一轮太阳。

　　可现在画面上却是一片无边无际的火海，就连卯日老祖与一群妖怪都变成一群火焰怪物，就连那轮太阳也消失不见了，想必汇聚成为太阳的太阳真精也被这火海融合了。

　　关于这一点，杨尘予略微试验过一次，那海疆旭日图轻轻一动，便是一条火柱喷出，烧得那火山岩石在顷刻之间化为一片火海纫，只不过其中蕴含着一些太阳真精，倒与那达科丘斯变化的火海有些不同了。

　　杨尘予原本是想要炼成一件五行之宝，犹如女娲手中那张山河社稷图一般的宝贝，既能够收入收宝，又能够化为一方小世界。

　　但现在而言，也就只能作攻伐之用了，杨尘予不得不将这海疆旭日图改了个名字，称之为烈焰图。

　　不过杨尘予却是有一些打算，准备日后多多收集一些火灵之物，投入这烈焰图中，就算是用于攻伐，也要将这烈焰图变为一方灵宝。

　　除了这青葫芦，烈焰图得了不少好处之外，那世界树现在却是与之前有些不太一样了，也不知道是不是掠夺了太多的生机，整棵世界树尽数化为绿色，期间青气缠绕，就算是伸出一根须来，片刻功夫便会化为一片森林。

　　很显然，这世界树也是吃得有些撑了。

　　盘点到最后，杨尘予也不由得为自己的幸运而感叹，自己的胜利还真是幸运之至，如果不是那达科丘斯才诞生不久，犹如白痴一般，如果不是自己手边刚好有克制对方的魔纹木棍，如果不是青葫芦奋力从灵池内冲了出来，以上三个条件，任何一个条件不成立的话，自己也就只能灰溜溜的逃走了，就别提击杀达科丘斯这样的世界宠儿了。

　　由于达科丘斯对于搏杀的不精通，才让杨尘予有机会借对方化为火海之势，用大水熄灭火海，逼得对方不得不重聚躯体，而那魔纹木棍虽说威力很小，但却正好能够将对方凝聚躯体的时间给拖延了，才给青葫芦制造了击杀对方的机会。

　　总之，就算是这样，也是杨尘予趁机捡了便宜，若是再有下次，恐怕就没有这样的好事了。

　　细细盘点之后，杨尘予发现自己收获不菲，不过想要尽数化为己用，还得需要清修不少时间。

　　是时候清修一段时间了，杨尘予缓缓闭上双眼，世界树随即在杨尘予身后出现，将根须扎入地下，片刻之间功夫，世界树便飞速生长，冲入云霄之中，激得雷霆大作，不断劈落下来。

　　但现在的世界树根本就不在乎这些雷霆的落下，每一道雷霆落下，转即之间便被世界树不断伸出的枝叶吸收，反倒是给世界树进补不少。

　　世界树长到千米之后方才减缓长势，其朝着四周蔓延开的树根则是不断萌出目，而这些目也在数息之内冲破泥土，长成三百米以上的巨树，将那些原本长得好好的大树搅得七零八落。

　　在世界树的生长范围内，根本就不可能有其他树木存活的机会，不断蔓延出去的根须将地下的营养抽取出来，甚至于连同其上的大树一并吞噬，转化为树根上延伸出去的巨树。

　　若此时有人从高空俯视下去的话，就会看见以世界树为中心，一片由巨树组成的森林不断朝着四周蔓延出去。

　　这一番世界树分支的蔓延直到千里之内尽是巨树森林时方才停止。

　　在这片巨树森林的掩饰下，即便是再强大的存在也不会去注意到杨尘予的存在，而杨尘予此时已经被世界树包裹在里面，任何想要伤到杨尘予的攻击都在世界树的阻挡范围内。

　　而这千里之遥的巨树森林则会让入侵者尝到什么是森林之怒！


第六百零二章 牧首

　　“尊敬的撒旦·莱·特姆斯牧首大人，阿钮垂斯伯爵夫人希望能够请您给阿钮垂斯伯爵家的长子亲自洗礼。”

　　在著名的蜚绿大教堂里的牧首垂临室内，撒旦·莱·特姆斯男爵大人穿着一身道袍坐在高大的木椅上，倾听着贴身牧师的汇报。

　　现在的蜚绿之林已经不再是当年那座毫不起眼的小森林了，由于撒旦·莱·特姆斯的不断努力以及各种手段的帮助下，现在的杀戮教会在附近万里之内名声大噪，杀戮牧师们的治疗神术赢得大批贵族的欢迎。

　　在这个新生世界里，医药学这个学科还处于懵懂阶段，因而牧师们的治疗神术完全改变了之前得病受伤需要依靠体质和运气扛过去的惯例。

　　即便是再高傲的贵族为了家入的平安，也不得不选择加入杀戮教会，允许杀戮教会在自己领地上的传教权。

　　由于对牧师神术的赐予，杨尘予在前往世界边缘时已经在神格晶体内设置为自动赐予，只要虔诚度达到虔诚信徒，也就是虔徒的范围，那么神格晶体便会自行将神术赐予这名信徒。

　　在这样的机制下，杀戮教会里牧师数量也随着信徒的不断增加而增加，就目前而言，超过百万数量的信徒里已经诞生了一千多名牧师，这不算一个小数目了。当然，相对于而言，这些牧师的实力还很弱，毕竟神格晶体需要大量的信仰之力来转化为神术，因而新诞生的牧师所获得的神术等级最多也就是一级，神术等级的提高需要时间的积累与奉献。

　　大批贵族的加入则极大充实了杀戮教会的实力，当然就目前而言，加入杀戮教会的贵族里最高爵位也不过是那位年老体弱即将去世的豪亚子爵。

　　毕竟对于大多数的上位贵族来说，加入这个什么教会，与那些牧师平起平坐，完全就是颠覆了贵族的等级制度，要知道杀戮教会里的牧师有不少之前还只是平民而已。

　　如果不是杀戮教会已经在这片土地上扎下了根基的话，恐怕早就有上位贵族出言干涉了。

　　当然，贵族的风格毕竟与平民是不一样的，对于平民来说，能够到教堂里，让尊贵的牧师给自己洗礼就算是一种幸福了，虽说这种洗礼是上百人一并进行，但他们依然感到幸福快乐，感觉自己从此与伟大的神明联系到了一起。

　　对于那些贵族来说，能够请到尊贵的主教洗礼才是体现身份的标志，当然如果能够请到更高一级的大主教，那就是荣幸之至了。而对于撒旦·莱·特姆斯来说，还是有贵族第一次想要请自己给家庭成员洗礼的。

　　“阿钮垂斯伯爵家的长子？”

　　撒旦·莱·特姆斯坐在木椅上的身体扭动了一下，将目光投向了贴身牧师，终于有伯爵家族的家庭成员愿意加入教会了，这对于撒旦·莱·特姆斯来说，完全就是一个喜讯。

　　这意味着杀戮教会的影响力开始渗入上位贵族的圈子了，要知道在以前，即便是大量的低级贵族加入教会，那些古板的上位贵族们也不会允许自己的领民去信仰什么杀戮之神，更别提自己的家庭成员了，对于他们来说，只有帝国皇室才是他们的效忠对象，至于神，谁知道是什么玩意。

　　“是的，尊敬的牧首大人，正如您所知的那样，阿钮垂斯伯爵夫人还是豪生斯公爵家的次女。”

　　长相俊俏的年轻贴身小牧师不敢有半点迟疑，将自己所打探来的情报尽数说出。

　　对于年轻贴身小牧师的及时汇报，撒旦·莱·特姆斯感到很满意，学着主人的派头点了点头，将这事定了下来：“去，告诉阿钮垂斯伯爵夫人，明天，让她带入来洗礼。”

　　贴身牧师急忙点头，然后退了出去。豪生斯公爵家的次女？这倒是一个不错的突破口，豪生斯公爵那个老家伙竟然在公开场合污蔑主人是伪神，看来趁此机会应该想想办法，让公爵之位提前传承下去，嗯，似乎阿钮垂斯伯爵夫人作为次女也拥有继承权。

　　看着贴身牧师倒退出去的身影，撒旦·莱·特姆斯不由得陷入到回忆之中，主人这一去已经快十年了。

　　在边缘战线，艾米尼亲王殿下日夜兼程骑着烈风鸟赶到了军营之中，对于自己这位堂叔，帝国大军统帅汉拔尼公爵召开了盛大的宴会欢迎艾米尼亲王的到来。

　　在宴会之后，亲王与公爵两位殿下私下进行了亲切友好的会谈，只不过没有人知道这两位殿下谈论了些什么。但第二日，汉拔尼公爵殿下便宣布遵从皇帝陛下旨意，将帝国大军交给艾米尼亲王殿下执掌。

　　这个突如其来的消息顿时引得一群骄兵悍将大哗，那些骄兵悍将竟然吼出了清君侧的口号。

　　如果不是汉拔尼公爵的威望压在那里，恐怕当即便会引发一场哗变。

　　在这个时候，艾米尼亲王殿下随即请求汉拔尼公爵暂时辅助自己管理军事。

　　对此，汉拔尼公爵两次推辞，表示皇帝旨意不可违，艾米尼亲王三次请求，终于在艾米尼亲王的诚恳请求，表示立马向皇帝陛下发送奏章陈述前线不可缺少大将，汉尼拔公爵方才勉为其难的点头答应。

　　随即前线一片欢呼之声，就连顺应民意的艾米尼亲王在大军里的声望也提升了不少，从此帝国远征大军里便出现了两位统帅，汉拔尼公爵负责军事，而艾米尼亲王则是负责后勤内政，两者之间配合不错，倒是有些君臣相宜的感觉。

　　至于这个消息随着亲王奏章送回皇城，已是一年之后的事情了，得知了前线所发生的事情后，据说年过七旬的皇帝陛下当即便在议事房内砸坏了数个某贵族进献上来的精致泥碗，甚至于一名宦官不慎触了皇帝的霉头，当即被拖出去直接杖死。

　　但不管皇帝陛下是如何的愤怒，事实已经铸成，就算是皇帝陛下也不得不默认了这一事实。


第六百零三章 巨木森林

　　对于这支在外君命有所不受的大军来说，来自于帝国的遏制手段太少了，除了一些较为特殊的军用物资外，基本上其他后勤都能够自给自足，就算是君临大地的皇帝陛下也担心一个不小心将这支大军给逼反了。

　　帝国大军这些年朝着世界边缘不断推进，那些巨兽最初之时依然是混乱不堪的抗击着帝国大军的进击，但随着时间的流逝，巨兽们似乎渐渐联合了起来，抗击帝国大军的举动也变得有了一些秩序，时不时对帝国大军发动的一些反攻中竟然依稀有着计谋的存在。

　　听上去，这似乎有些好笑，什么时候，巨兽也会玩计谋了，在人类看来，那些巨兽就是呆头呆脑的傻蛋，玩计谋是人类的专利。

　　但在几次被巨兽伏击损失不小之后，帝国大军不得不停下脚步，认真的讨论起巨兽的变化来。

　　不过人类的高傲很难改变，即便是汉拔尼公爵殿下也没怎么在意，一番军方高层讨论之后，决定收缩防线，不给那些巨兽机会，并且抓住时机给巨兽们一个好看。不管怎么说，以艾米尼亲王和汉拔尼公爵为首的帝国远征大军高层都需要尽快消灭，或者让这些巨兽臣服，他们才能够腾出手来，转向帝国。

　　在艾米尼亲王与汉拔尼公爵达成和解之后，帝国民政部以往拖沓的风格顿时转变了，派来接受领地的领主可要比往年提前数个月时间，往往远征军刚刚打下后不久的地盘就有领主出现了。

　　这种变化让艾米尼和汉拔尼知道，皇帝陛下开始想办法对付他们两人了。

　　不断压缩远征军的生存空间，逼迫远征军不断与巨兽消磨，最后一举消灭这股心腹之患。

　　这是赤裸裸的阳谋，毕竟相对于艾米尼亲王与汉拔尼公爵来说，尼古拉斯三世皇帝陛下是占据大义名分的，于公来说，是帝国皇帝，天下之共主，于私来说，则是艾米尼的哥哥，汉拔尼的叔叔，都不是两人可以公开对抗的。

　　说实话，就连艾米尼，汉拔尼两人心头也没有多少信心与尼古拉斯三世对抗，光是那无边无际的疆土就足以让两人绝望。

　　两人只不过是为了自保罢了。

　　又是几场胜负之后，远征军凭借着娴熟的战阵终于击败了联合起来的巨兽大军，一举将战线朝着东方推进了数千里之远。当然，这数千里的土地，艾米尼，汉拔尼两人是万万不会交到帝国手上去了，而是建立起更多的后勤军营，以便在这块土地上扎下根来。

　　不说举起反抗皇帝的大旗，至少也要立下一片基业，不至于皇帝陛下一道圣旨，两人就被拿回皇城去。

　　“报，前方出现一片高约三百米的巨木森林，前往探查的斥候均不见回应。”

　　就在艾米尼，汉拔尼两人商量着如何将大胜消息瞒住，使其无法传到皇城去的当头，一传令官就在帐外禀报起来。

　　“巨木森林？”

　　亲王与公爵脸上浮现出一丝疑惑，话说这世界边缘的地形都是一览无遗，就连出现的森林都是好似规划过的，树木大多在百米之高，怎么会突然之间出现一片三百米高的巨木森林？

　　这种变化使得两人心头有些不妙的情绪生出。

　　“前面带路。”艾米尼亲王，汉拔尼公爵两人随即做出了决断，在这个远征军前途艰难的时候，两人对于任何意外都不敢大意，须得亲眼看看才行。

　　两人的亲卫队乃是由上千名巨兽贵族组成，一路浩浩荡荡过去，直到巨木森林前停下。

　　艾米尼亲王，汉拔尼公爵两人驻兽停下，远远望去，好一片气势磅礴的巨木森林，一眼过去不见尽头，远远能够见到在这巨木森林里有一棵高耸入云的巨木立在中心位置。这样体型庞大的巨木，就连见多识广的汉拔尼公爵都未曾见过，一时间不由得愣住了。

　　等到两人从震撼中回复过来，才发现至少超过七百万的军队被堵在了巨木森林之外，想要绕道的话，至少要多花费不少时间，最重要的是，由于这座森林挡在这里，那么远征军的左右两翼便不能遥相呼应，若是巨兽埋伏于这巨木森林里的话，那么远征军左右两翼被各个击破的下场可以预见。

　　“不行，必须要铲除这片森林！”

　　作为一代战神，这片森林对于远征军的影响，汉拔尼是知道的，在拿定主意之后，汉拔尼随即下达了攻击的命令。

　　顿时，十多万辅兵在巨兽贵族的带领下，朝着森林涌去，好似蚂蚁一般，不断的砍伐着巨大树木，企图将这片森林从大地上拔掉。最初之时，一切都很顺利，在十多万辅兵与巨兽的努力下，巨木被一棵棵的拖倒在地，然后运回军营，充作原料，要知道这些巨木的材质可要比其他树木好上太多了，坚硬无比，正是制作战车的上好材料。

　　看着从宁静变得喧哗的森林，汉拔尼公爵的心里好似悬上了一块巨石，没有任何的变化，这也太诡异了一点，要知道远征军的斥候都是最为杰出的巨兽贵族，他们的坐骑可都是穿越能力最强的巨蛛。

　　能够将这些斥候毫无动静的消失，这森林肯定不是眼前这样的祥和。

　　想了一会，汉拔尼公爵随即下令，让聚集在森林前的数百万大军向后移动，毕竟这么多军队堆积在这里，也无法展开，反倒是影响了伐木的进行。

　　随着传令兵骑着巨兽将命令传到各处军营，组成军营的战车开始齐齐转向，从后到前依次后退。

　　数百万大军后退时，即便是军纪再严密，细小的脚步声汇聚起来，也是喧闹无比。

　　可就在这时，变故发生了。

　　巨木们动了起来，它们伸出坚韧的枝条朝着正在砍树拖树的辅兵，巨兽们插了下去。

　　枝条的前端极为尖锐，辅兵身穿的皮甲被枝条瞬间穿透，扎入胸膛，快速插下的枝条几乎让辅兵们没有半点感觉。


第六百零四章 联盟

　　待到他们发现枝条穿过背后时，沿着伤口喷射而出的血液已经将他们肺部完全堵塞，从口中喷出几口鲜血，连呼救都没有时间，便被枝条抽干了体内的血液，整个身体萎缩在枝条上，犹如架在炭炉上烘烤的薯片。

　　倒是那些巨兽还挣扎了几下，一两根枝条插入它们体内，反倒是被它们直接折断，但随着更多的枝条插入，疯狂抽取巨兽体液时，即便是防御力最强的巨龟也不得不渐渐化为一具干尸。

　　十多万辅兵连同巨兽在铺天盖地的枝条扑来后，数息之内就没有了半点气息。

　　“加快撤离速度！”汉拔尼公爵此时惊赅欲绝，他万万没有想到，这巨木森林的反击竟然是如此犀利，根本就不给自己半点反应时间。

　　十万大军转瞬之间就变成了穿在枝条上的干尸。

　　实际上，根本就不用汉拔尼公爵传令，见到如此让人惊赅的一幕，那些正在后退的士兵顿时就炸了营，纷纷朝着后方逃去。

　　即便是纪律再严明的军队，在遇到这般犹如天威的反击时，谁也无法保证冷静的心态，毕竟军队也是由一个个士兵组成的。

　　转眼之间，数百万大军就放了羊，不管是谁，都拼命朝着后方奔逃，此时的大军编制已经彻底崩溃，就算是传令兵出去，也找不到可以接令的军官。还好，汉拔尼公爵的亲卫队由于之前就距离较远，即便是见到那天威之怒，虽说心头惊赅，但却没有那些士兵那般恐慌。

　　那些巨树的枝条开始追击起来，凡是落在后面的，不管是士兵，还是巨兽，都统统被淹没在枝条的海洋中，在这样的攻击，实力再强的巨兽也只能落个干尸的下场。

　　数百万军队涌来，就连汉拔尼公爵的亲卫队也无法阻挡，不得不被裹挟着连退了数百里之远，方才停下。

　　面对一盘散沙的军队，汉拔尼公爵不得不将亲卫队尽数派出，收容士兵，并且派出传令兵急速通知远征军左右两翼停止前进，迅速退回，以免遭此覆辙。

　　还好，左右两翼并没有受到攻击，在接到传令之后，急速退回，并且帮助中营收容士兵，整顿军纪。

　　事后盘点，汉拔尼公爵方才知道，这一役里，损失的士兵已经超过了五十多万，除了直接被森林吞噬的不到二十万的士兵外，自行践踏至死的竟然占了三十万之多。

　　这着实让汉拔尼公爵脸上发红，当然，对于远征军来说，这五十多万的战损倒不算很严重，跟在后面的预备队随时可以补充超过千万的兵力，还有后勤兵营的补充，只要汉拔尼愿意，随时可以重新拉出一只超过两千万士兵的大军。但若是这座森林还挡在那里的话，恐怕就算是数千万的军队，也只是送菜，这仗根本就没法打。

　　连敌人是怎么回事都不知道，虽说可以让士兵用性命去堆，数千万军队怎么堆，也能够将这片森林给堆没了。

　　但士气已堕，数千万士兵在面对巨木森林时也不会有送死的想法。

　　这种打算根本就行不通，恐怕硬逼着去，军队当即就会哗变，就算是汉拔尼公爵亲临，也无法让士兵们去送死。

　　汉拔尼公爵只能让大军就地安营扎寨，随后派出大量的斥候，沿着巨木森林边缘侦查，以希望查找出这森林到底是怎么回事。

　　至于艾米尼亲王也不得不返回后勤军营总部，以便拉出更多的军队来补充前线的损失。

　　说实话，以汉拔尼公爵的见识，到现在都不知道这到底是怎么回事，一座森林怎么会攻击人类，这种事情若是没有亲眼见过，说出去，恐怕别人都会以为自己发疯了。

　　在整顿了一周多的军纪之后，惨遭崩溃的中营大军总算是恢复了一些士气，不至于像一周前那样垂头丧气了。

　　而负责侦查的斥候们也带回来一个好消息。

　　“什么？巨兽也在攻打巨木森林？”

　　在第一时间听到这个消息后，汉拔尼公爵还以为自己出现了幻听，直接就从座位上跳了起来，差一点没将低矮的帐篷给顶塌了。“嗯，公爵殿下，至少有三队斥候见证了这个消息。”负责禀报消息的副官如实说道。

　　“去，将他们都招来，本公要一一询问！”

　　汉拔尼公爵心头已经确定了这个消息的真实性，不过为了稳妥起见，还是要亲耳听一下那些斥候的说法。

　　作为大军统帅，任何一点细节都可能导致失败的出现，汉拔尼公爵可不敢有半点失误。

　　对于能够得到汉拔尼公爵的亲自召见，那十多名斥候激动得热泪盈眶，因而在见到汉拔尼公爵时，几乎连话都说不出来了。

　　汉拔尼公爵在仔细询问一遍之后，才算是将其中的情况尽数闹明白。

　　或许是巨兽之前就吃过巨木森林的亏，因而在人类大军撤退后，便将注意力集中在巨木森林上了。

　　据那些斥候所言，数以十万计的巨兽朝着巨木森林冲锋，这样庞大数量的巨兽冲锋阵势，就连巨木森林都有些吃不消，在被连推了上百里之后，方才发动反击，将巨兽尽数赶了出去。虽说那些巨兽损失惨重，超过五六万的巨兽被陷在了森林里，但它们相对于人类来说却是一根筋，受此重创却丝毫没有半点退缩，反而在巨木森林外休息，但更多的巨兽从四面八方赶来，加入到这个群体里。

　　听到这个消息，汉拔尼公爵不由得生出一个念头，他是知道的，实力越强的巨兽，其智慧程度就越高，一些顶级巨兽的智慧甚至于不低于人类。

　　犹如他的坐骑，巨象，在调教之后，便能够与自己进行简单的对话。

　　汉拔尼公爵越想感觉自己的主意越妙，随后便让人将在后方忙碌的艾米尼亲王给请了过来将自己的想法一说。

　　“你想要联合巨兽，一起推平这巨木森林，然后自立为国？”

　　听到汉拔尼的想法，艾米尼亲王倒是有些嫉妒了，这位侄子的脑子是怎么长的，竟然能够想出这样地想法来。


第六百零五章 你不是神，我也不是神

　　说实话，这个想法是切实可行的，虽说那些巨兽与人类之间的仇恨不共戴天，但按照现在巨兽的变化来说，应该能够看出，现在的巨兽里应该出现了一位共主，否则那些巨兽根本不可能汇聚如此之多的数量去对付巨木森林。

　　也就是说巨兽有了一言决之的王，如此一来，借共同的敌人来化解双方之间仇恨就成为了可能。

　　只要有了第一次联合，那么以巨兽的简单头脑来说，后面的事情就容易多了，借助巨兽之力，自立一国并不是不可能的事情，甚至于可以反攻倒算！将那个心狠手辣的皇帝哥哥给拉下马来！

　　一想到这里，艾米尼亲王顿时心头一阵火热，但很快，他便冷静了下来，他现在需要考虑的问题并不只是与巨兽联合的问题，而是与汉拔尼之间的关系。

　　只要能够与巨兽联合，那么自立一国并不是什么难事，借助巨兽之力，至少能够让尼古拉斯三世不敢轻易发动战争。

　　问题是，自己与汉拔尼之间，谁才会是这一国之主？俗话说得好，害入之心不可有，但防入之心不可无啊。

　　看着艾米尼亲王脸上时而欢喜，时而忧虑的神色，汉拔尼很快就明白了艾米尼亲王的顾忌。

　　是啊，现在两人几乎就是相处如宾，恐怕就连夫妻都不可能像他两人一样天天坐在一起吃饭议事，但要是立国之后，两人之间的关系恐怕也不会如同现在一般了。

　　谁不想成为最高统治者啊，尤其是经历了尼古拉斯三世的迫害后。

　　“艾米尼叔叔，立国之后，什么都不会变，立二皇，你我二人依然共尊！”

　　汉拔尼看着艾米尼的脸，缓缓说道。

　　这也是汉拔尼所想出的最好办法了，毕竟任何一人为君，那么剩下那入都得担心自己的下场，入心久了总会变的，倒不如两人一起当皇帝。

　　对于艾米尼的才能，汉拔尼也是敬佩的，毕竟自己的才能在军事上，对于内政一窍不通，若不是艾米尼将内政事务接了过去，自己也不可能在皇帝陛下的不断压制下挺过来。

　　听得汉拔尼的话音，艾米尼的心顿时落了地，相对于汉拔尼来说，艾米尼在这里的根基可不是很稳的，毕竟自己初来乍到，即便是待了不少时间了，但大将都是听从汉拔尼的话。

　　当然，艾米尼在这里这么久，也不是半点成绩都没有，至少内政这一块，他可一言决之。

　　两者合必利，分必损。

　　在两人商议妥当之后，汉拔尼的坐骑巨象便被派了出去，虽说这些坐骑不被野生巨兽所认可，但也不会轻易受到野生巨兽的攻击，当然若是背上坐了入，那就另当别论了。

　　汉拔尼的巨象离开了一周多时间，汉拔尼两人也焦急地等待了一周多，巨象此行的结果将会决定两人将来的命运，这自然由不得两人的得失心很重了。

　　终于，巨象回来了，当然并不是它一头巨兽回来，身边还跟着一头金刚巨猿，最初在遇到巡逻队时，还差一点爆发冲突，还好得到消息赶来的副官阻止了这场冲突，并将巨象与金刚巨猿带回了大营。

　　毫无疑问，巨象将汉拔尼的意思带到了，而对方则派了一头金刚巨猿作为使者。

　　刚一见到汉拔尼，那头金刚巨猿就说话了：“想要结盟，请跟我走。”

　　声音有些生涩，但汉拔尼却是听清楚了，面对这样的要求，副官当即阻止，他可不敢让公爵大人跟着那金刚巨猿离开。

　　实际上就连汉拔尼也是咬牙切齿的犹豫着，但见到那金刚巨猿就要离开军营，汉拔尼随即一咬牙，跨上巨象，让副官给艾米尼亲王通知一声，然后便朝着那金刚巨猿追去。

　　说实话，这里面的顾忌太多了，巨兽是否真心诚意，会不会安排伏兵将自己干掉，自己离开后，艾米尼亲王会不会搞小动作，瓦解自己在军营里的威望等等，太多事情需要考虑了。

　　但汉拔尼倒也不愧为一代军神，在考虑不全时，索性将所有顾虑抛开，独自一人骑着巨象就跟着金刚巨猿离开了。

　　得到消息的艾米尼亲王赶到时，汉拔尼的身影都不知去向。

　　实际上，汉拔尼就在离开军营后不久，数以百计的巨蛛便冲了出来，将汉拔尼以及带路的金刚巨猿包围，然后护送到巨木森林附近。

　　一头体型犹如小山的巨蛛此时正趴在巨木森林外，眼睛盯着巨木森林，似乎在寻找什么。

　　金刚巨猿上前朝着那头巨蛛跪下，然后禀报起来：“伟大的神啊，人类的首领带来了。”

　　巨蛛抬起头颅，朝着金刚巨猿怒斥一句：“说过多少次了，伟大的神不是我，而是我的主人！”

　　金刚巨猿被巨蛛的怒斥吓得浑身发抖，一股巨大的威势将它压得几乎快要瘫软在地上。

　　这股威势仅仅只是从汉拔尼身边擦过，就让汉拔尼浑身冒出一阵冷汗来，这头巨蛛的实力简直就是深不可测。

　　“你就是那些人类所吹捧的军神？”

　　巨蛛此时将注意力转移到汉拔尼身上，几只眼睛看过来，汉拔尼感觉自己全身内外似乎都暴露在对方的视线下，不由身子略微一抖，颤声的回答道：“是的，我就是军神汉拔尼！”

　　话语说到最后，汉拔尼不由得挺直了腰杆，他并不愿意在巨兽面前暴露出自己的懦弱，他是人类之中的军神。

　　“不，你不是神，我也不是神，只有我的主人才是伟大的神！”

　　汉拔尼发现，巨蛛在说到自己主人时，那副崇拜的神色，根本就不是伪装，这不由得让汉拔尼心头暗自发寒，这样强大的巨兽，其主人到底是谁？难道比这巨蛛更加强大？

　　“对了，听那头小象说，你想要与我结盟？”

　　巨蛛似乎想起了正事，指了指汉拔尼胯下的巨象说道。

　　“对，没错，是以我为首的数亿人类想要与您结盟。”面对强大的存在，汉拔尼并不是一味的强硬，在点出自己实力的同时，也对巨蛛表示尊敬。


第六百零六章 你听不懂的

　　“嗯，实际上，我对人类的结盟并不感兴趣。”

　　巨蛛这一句话吐出口来，就好似在汉拔尼头上浇下了一桶冰水，寒澈刺骨。

　　若是不能与巨兽结盟的话，对于汉拔尼来说就是一条不归路，甚至于自己连这里都不能离开。

　　在巨兽看来，人类的条条款款，道德什么的并不能约束它们。

　　“如果你能够帮助我进入这巨木森林，那么我会跟你结盟！”

　　巨蛛话语一转，说出的话，却让汉拔尼从绝望中拔了出来。

　　“仅仅只是帮助您进入这巨木森林？”

　　汉拔尼有些不敢相信这巨蛛的话语了，因而显得有些迟疑。

　　巨蛛似乎冷笑了一声：“难道，我还有欺骗你的必要？”巨蛛的话音一落，一根长足似乎动了一下，转眼之间，汉拔尼面前就出现了一条黑色的痕迹，一道轻风吹来，巨象的长毛扬起，撞在了那黑色痕迹上，顿时变成断裂开来。

　　看到这一幕，汉拔尼不由得背后冒出冷汗来。

　　这种诡异的攻击手段已经超乎了汉拔尼的想象，可以想象，在这样的攻击手段面前，再多的人数都是送死的份。

　　“这是空间缝隙罢了，算了，给你说，你也听不懂的。”巨蛛的语气就好似跟一个懵懂的孩童说话，让汉拔尼脸上不由得一红，的确如此，别说汉拔尼了，就连皇城里最杰出的学者恐怕都不知道什么是空间缝隙。

　　尤斯帝国毕竟太年轻了，比达姆斯世界更年轻，很多应有的知识体系并没有发展起来。

　　“难道以您这样强大的力量，都无法进入巨木森林？”

　　汉拔尼感到很是吃惊，对于他来说，那种被称为空间缝隙的黑色痕迹简直就是至高无上的力量，在这种力量的面前，那些巨木还不是被割成碎片的下场。

　　汉拔尼的话语引起了巨蛛的轻笑：“我是能够进入，但却不能够到达中心，我需要不惊动那些巨木的情况下进入，否则的话，不断增多的枝条，就算是我也不得不退出来。”

　　“那么，我能够询问一下，您进入巨木森林的目的么？”汉拔尼可以想象驱使着巨蛛进入巨木森林深处的目的绝非一般，不论是为了远征军的未来，还是自己的安危，汉拔尼都必须多问几句。

　　“哼，你问这个干什么？”巨蛛对于汉拔尼的询问有些不满，四只小眼盯向了汉拔尼。

　　当然，对于巨蛛来说，那是四只小眼，但对于汉拔尼来说，却是比车轮更大的巨眼，盯得汉拔尼的汗水流个不停。

　　“既然需要我帮助您进入巨木森林，那么我就需要了解这里面的一切情况，才能够制定出帮助您的计划来，否则，就算是您杀了我，我也是没有办法的。”

　　汉拔尼硬着头皮将自己的想法说了出来，说实话，汉拔尼此时的心跳瞬间就狂增，对于巨蛛这样的强大存在来说，自己的话语很可能引起对方的不满，从而痛下杀手。

　　但汉拔尼今天却是赌对了，在听了汉拔尼的理由后，巨蛛的小眼晃动了一圈，然后点了点头：“嗯，你说得很对，实际上，我想要进入巨木森林是想要见到我的主人。”

　　“您是想要进去见到您的主人？”巨蛛的目的顿时让汉拔尼愣住了，说实话，巨蛛想要进入巨木森林的目的，汉拔尼之前就猜想了不少，或许是里面有什么珍奇异宝，或者有什么仇敌，或者巨木森林就只能在中心地位打败什么才会自行消散。

　　好吧，汉拔尼怎么也没有想到，巨蛛的目的是为了见到自己的主人。

　　不过转念一想，这样强大的存在的主人住在这巨木森林里，也不算是什么怪事。

　　“对，我能够感受到主人的气息，就在里面！就在那棵无比巨大的树木下，在很久以前，我就跟主人失散了，现在不管是巨木森林还是其他什么都不能阻挡我见到主人！”

　　巨蛛越说越激动，躯体颤抖之间，身体周围竟然扩散出大量的黑色空间裂缝，吓得那些护卫自己神明的巨蛛们不得不纷纷退开很远。

　　不过在巨蛛发现自己过于激动之后，身体轻轻一抖，那些黑色空间裂缝随即消散，但接下来，汉拔尼发现，自己似乎成为了倾听者，那巨蛛不断的念叨着自己跟随主人的事迹，很多都是重复的，听得汉拔尼头痛欲裂。

　　最后，汉拔尼不得不轻声打断了巨蛛的回忆：“尊贵的巨蛛大人，我想是不是可以用什么东西掩饰住您的气味，然后进入巨木森林？”

　　汉拔尼的建议随即便被巨蛛拒绝了：“这没用，这个办法，我已经用过了，那些巨木根本无法骗过！”

　　看着巨蛛的那恶狠狠的目光，汉拔尼不由得心头一紧，随即将之前想好的另一段话说了出来：“这巨木森林会不会是您主人设下的什么东西，以防止有人打扰到他？”

　　汉拔尼打断自己的回忆，着实让巨蛛很愤怒，不过它很快就被汉拔尼的话语给吸引了。

　　“如果是您主人设下的什么东西，那么，您的主人应该给您留下了什么东西，以便于您能够回到他的身边？就好像我的坐骑颈子上挂有我的家族徽记，那些巡逻队是不会误伤到巨象的。”

　　说实话，汉拔尼后面那句话着实有些冒犯巨蛛的威严，堂堂巨兽之王，被无数巨兽奉为神明的巨蛛大人，会与你胯下那头白痴一样么。

　　但汉拔尼不得不如此描述，毕竟这关系着自己此行的成功失败与否，任何能够让巨蛛回忆起来的说法，他都要顾及到。

　　“留下什么东西？以便我回到他的身边？”听到这里，巨蛛随即陷入到沉思之中，就连那四只小眼也搭了下来。

　　见到巨蛛没有再说话，不光汉拔尼，就连那些巨蛛护卫也不敢有半点动静，它们都知道，若是打扰到王的思路，那么你娃就死定了，没有半点可以饶恕的。

　　“对了，我想起来了！”过了好一阵子，似乎陷入到老年痴呆状态的巨蛛突然从地上爬了起来，巨大的躯体如此运动顿时带起一股旋风。


第六百零七章 点燃神火

　　“大人想起了什么？”

　　汉拔尼急忙问道，只有巨蛛想到什么，自己才能够帮助它继续分析下去。

　　“就是这个！”巨蛛的一只长足此时伸到了额间，然后轻轻一点，顿时从巨蛛的额间浮现出几道怪异的花纹，有点像是天上飘飞的白云，散发出一丝丝青光。

　　巨蛛指着额间浮现出来的怪异花纹，得意的宣告：“这就是主人留下的东西，没有这个东西根本就没有资格是主人的奴仆！”

　　巨蛛的话语顿时让汉拔尼为之一囧，这倒让汉拔尼没有想到，巨蛛竟然以别人的奴仆为荣，这可真是让汉拔尼不知道怎么说好了。

　　“这就是奴仆的凭证？巨蛛大人，我建议你马上去巨木森林试试，说不定会有什么变化的。”

　　汉拔尼随即建议，对于汉拔尼的建议，巨蛛倒没有忽视过去，只不过长足一伸，便将汉拔尼给挂到了自己的嘴边，随后八支长足迅速划动，片刻之间便消失得无影无踪，就连那群巨蛛护卫都没来得及跟上。

　　至于汉拔尼的坐骑巨象，早已吓得趴在地上，连动弹都是不敢的。

　　上百里的距离对于巨蛛来说就是小跑一会的功夫，如果不是考虑汉拔尼是个人类，根本无法承受空间穿梭的压力，恐怕巨蛛早就一头直接突破空间去了巨木森林。

　　这就是巨蛛现在所拥有的力量，空间突破。能够凭借世界屏障的边缘自由穿梭于任何地方，并且能够以此作为手段攻击敌人。

　　毕竟这些年来，巨蛛所吃掉的初代巨兽数量太多了，并且从这些初代巨兽的身上，巨蛛获得的力量可不止这些。

　　光是力量的话，巨蛛现在已经突破半神，如果不是对于力量尚未完全掌握的话，点燃神火都不是什么问题。

　　刚在巨木森林里一落下，无数的枝条顿时好似潮水一样涌来，看来巨蛛之前也没少试探过。因而这巨蛛一出现之后，巨木森林的反应才会这么大。

　　“完了。”看着那好似潮水一般涌来的枝条，汉拔尼不由得心头一冷，看来自己判断错误了，这枝条的攻击如此凶猛，恐怕就算是这巨蛛也无法承受。

　　汉拔尼的皮甲在瞬间湿透了。

　　倒是那巨蛛对自己头上的云纹具有十二分的信心，看着那枝条凶猛扑来，却是丝毫不肯移动半步。

　　随着枝条的不断扑近，巨蛛额间的青光发散得越见厉害。犹如一轮明月发散光华，一圈圈的扩散出去。

　　终于那青光与枝条撞在了一起。

　　唰！让汉拔尼惊异无比的是。那些枝条竟然在接触到青光的瞬间停了下来，就好似汹涌的潮水在一瞬间被冻结了，尽数停在了半空。

　　巨蛛顿时激动了起来，枝条的反应证明这片巨木森林与主人有关，那么自己之前的担心就可以全部放下来了。

　　让汉拔尼惊骇无比的是，巨蛛的八条长足轻轻划动便朝着枝条冲了过去，汉拔尼不由得在那一瞬间闭上了眼睛，他的心脏在那时加速到了极致，这可是自投罗网啊。

　　但等了数息也没有感觉到任何痛苦。汉拔尼偷偷睁开眼睛，却发现在巨蛛的面前，那些枝条不断朝着左右分开，一条笔直的大道出现在巨蛛的面前。

　　而这条笔直大道的尽头则是那棵高耸入云的巨树！

　　纵然巨蛛的速度快得让人难以置信，等到抵达那棵巨树之下时，也是天光消退，天色暗淡了下来。

　　站在这棵巨树的面前。汉拔尼感觉自己是何其渺小，光是那巨树的树干就挡住了自己所有的视线，每一张树叶都是犹如巨床一般，从上面飘落无数的青色光点下来。将这巨树下照得一片通明。

　　刚在巨树下一落脚，巨蛛便将汉拔尼给丢下了，朝着那巨树伏拜了下去，巨蛛能够清楚的感受到主人的气息就在那巨树之中。

　　“回来了？”一声轻悠悠的声音从四面八方传了过来，根本就让汉拔尼搞不清楚这声音的出处。

　　巨蛛倒是认准了那巨树连连磕头：“主人，您的奴仆回来了。”

　　“让我看看你。”话音刚落，一道金色光柱落了下来，将巨蛛罩在里面，半晌之后，金色光柱消散，那声音中倒是带出了几分惊异：“没想到这一别十年，你倒是不错，到了这个程度。”

　　在略微停顿之后，那声音又继续说道：“也罢，让我助你一臂之力。”

　　话音一落，汉拔尼感觉眼前的一切似乎被凝固住了，转即之间一丝青气从巨树上飘了下来，落在巨蛛身上。

　　巨蛛身体随即猛力一抖，似乎无比的痛苦，无数的空间缝隙在这一抖中浮现出来，却转即又被那青气抚灭。

　　渐渐的，巨蛛的身体停止了抖动，无数的青色符文在半空浮现出来，随后不断融入巨蛛体内。

　　看到这一幕，如果不是汉拔尼能够感觉到地面微微传来的震动，还会以为这巨蛛已经死了。

　　青色符文不断浮现出来，终于化为一团青色火焰将巨蛛包裹起来。

　　汉拔尼甚至能够闻到传来的烤肉焦臭，巨蛛被烤焦了？

　　没等一会功夫，青色火焰中冒出一点金色火焰来，转即之间便将青色火焰尽数吸收了进去。

　　就在那一瞬间，汉拔尼能够感觉到自己的灵魂在一股突然降临的重压下哀嚎，当然这仅仅只是一瞬间，转息便消失得无影无踪。

　　随着那团金色火焰不断膨胀，巨蛛的形体也在不断变化之中，最终，那团金色火焰迅速回缩，化为豆丁大小。

　　而巨蛛此时却变成了一个人类，虽说看上去面容狰狞，但却是一个真正的人类。

　　巨蛛张口将那点金色火焰吞了进去，随后朝着巨树拜下：“感谢主人。”

　　“你原本就到了这一步，我只不过是画龙点睛罢了。”

　　传来的声音依然平淡至极。

　　倒是这巨蛛激动不已，自己卡在这个关口上也有不少时间了，今天被主人轻轻点拨，随即便点燃了神火，从这一刻开始，自己才是真正的脱离了凡物境界，踏入了神明的大门。


第六百零八章 神

　　由此，巨蛛虽说还是半神，但却不是那些普通半神可以比拟的了。

　　“这个人类是来要求联盟的？”

　　杨尘予随即询问起这汉拔尼的由来。

　　“是的，主人，我承诺过，只要他能够帮助我进到这里来，就与他联盟。”

　　巨蛛心性单纯，但不会干那种过河拆桥的事情，因而老老实实的回答道。

　　“嗯，凡人与神之间的联盟，并不会被达姆斯世界承认，倒不如信我的教，我自然会给你帮助。”

　　杨尘予在了解了这汉拔尼的身份后，觉得这倒是一个好机会，随即说道。

　　汉拔尼见连巨蛛都要称为主人的存在愿意帮助他，哪里还顾得上什么联不联盟的事情，急忙跪了下来，连连点头：“我汉拔尼，愿意信奉您为主。”

　　“嗯，既然如此，只要你以及你的子孙后代愿意信我，奉我，那么我将会保佑你这一血脉。”

　　说到这里，杨尘予却将对象换成了巨蛛，笑道：“你既已点燃神火，须得给你取个名字了，就叫罕耶度，为巨兽之神，你的信徒就是巨兽，为我的属神，你可明白？”

　　巨蛛罕耶度急忙点头：“主人说什么，罕耶度都应着。”

　　“嗯，如此甚好，汉拔尼，我的杀戮教会已在皇城西方的蜚绿之林立教多时，我让罕耶度送你前去，一切事务由你们自行协商。”

　　杨尘予话音一落，罕耶度与汉拔尼两人急忙应诺。

　　此时从巨树顶端垂下一根枝条来。尖端滴下一滴翠绿无比的液体，掉落在汉拔尼头顶，转眼之间便融入进去。

　　“这一点世界树血脉，赐予你，日后，你可称我为父，好了，去吧。”

　　做完最后一件事后，杨尘予的话音再也没有响起，罕耶度与汉拔尼两人等候一会之后方才悄然离开。

　　为了方便汉拔尼。罕耶度随即变化出巨蛛之体，让汉拔尼骑上，随后身体一抖，便消失在原地，再度出现之时，却已是万里之外。

　　若是换成汉拔尼来这巨木森林之前的话，就这么一下空间穿梭，就足以咬了汉拔尼的老命，可在杨尘予赐予他一滴世界树血脉之后。汉拔尼虽说被折腾得快要去掉半条命，但很快从体内涌出无穷的生机将所有的创伤尽数恢复。

　　汉拔尼并不知道。这一滴世界树血脉对于自己将来的好处，不过现在他倒是初步体会到一些好处了。

　　身上所有的伤口转瞬之间便恢复如常，这样的能力可不是一般人所能够具有的。

　　且不说汉拔尼与巨蛛罕耶度赶往蜚绿之林，只说杨尘予此时被包裹在世界树主干内。

　　这些年来在世界树内静修，之前在世界边缘处感悟到的世界大道已经被他吸收了不少，剩下一些也不是短时间内能够吸收的。

　　但就这样，杨尘予现在对于达姆斯世界大道的理解却很深入了。

　　而到了这个时候，就算是巨蛛不跑来打扰，杨尘予也要从世界树里苏醒过来了。只不过巨蛛的举动提前一些罢了。

　　但现在杨尘予却有些犹豫了，世界之力对于自己的排斥随着自己对达姆斯世界大道的理解不断减弱，现在已经不足以束缚自己。

　　可问题是，自己想要让达姆斯世界承认自己，想要将这个世界吞下去的话，那么就需要做一件事情。

　　在这个世界里封神！

　　虽说杨尘予灵池内现在就有一颗神格晶体，但这并不是在达姆斯世界内成型的。并且杨尘予并没有与这颗神格晶体彻底融合，只是将这神格晶体当成一个道具罢了。

　　在思考良久之后，杨尘予下了决心。

　　虽说自己最初是为了追寻末法世界的大道，但现在一个世界放在自己面前。不取反受其害，除非自己马上离开。

　　但很显然，杨尘予并不会放弃这个世界，不管怎么说，这个世界是一个新生的世界，就算是当成自己的后路，也不错的。

　　想到这里，杨尘予从灵池中将那颗火焰心脏晶体取了出来。

　　相对于自己重新凝结一颗神格晶体来说，这来自于初代神明的火焰心脏晶体毫无疑问其效果会更好，所获得的世界承认也会更高。

　　在凝视了火焰心脏数息之后，杨尘予的左手抓住了那颗火焰心脏，毫不犹豫，将这颗火焰心脏用力朝着右胸一按。

　　当火焰心脏与杨尘予右胸接触的同时，轰然一声爆裂出无数火花，转眼之间，杨尘予那原本坚不可摧的肉身右胸上便出现了一个窟窿。

　　这点痛苦对于杨尘予来说倒不算什么，左手轻轻用力，火焰心脏便被按入了右胸，与原本那颗心脏融合在一起。

　　随即，杨尘予的肉身停止了运转，如同死去了一般，皮肤苍白无力，没有呼吸，没有温度，更没有心跳。

　　时间一点点地流逝，一日，二日，三日，七日之后，一点火光从杨尘予的胸口冒出，转即之间火光便将杨尘予的肉身尽数包裹。

　　一点声音在世界树内部响起，扑通，扑通，这是心脏的跳动声。

　　随着心脏开始恢复跳动，杨尘予的肉身开始恢复正常。

　　良久之后，杨尘予才睁开双眼，目光之中充满着呆滞，好一阵子，一点灵光从眼中生出。

　　世界之力的压制从这一刻开始消失一空。

　　一个高昂的声音在达姆斯世界内回荡：“我是神！我是这个世界的主神！信我吧，你将得到永生！我将高举王座，神国将会为了你开放！”

　　随着这声音的回荡，一股无边无际的威势从天而落，降临在这个世界上。

　　不管是人类，还是巨兽，他们都惶恐不安的跪下了起来，他们知道，这是一位伟大的存在，没有人此时敢有半点动弹。

　　唯独几个地方，此时爆发出狂热的欢呼。

　　蜚绿之林里，作为杀戮教会的牧首撒旦·莱·特姆斯此时正在主持一场声势浩大的弥撒仪式，数以万计的信徒此时正跪拜在教堂前，在撒旦·莱·特姆斯的带领下念诵着赞美词，他们脸色肃穆，望向神像的目光虔诚，声音力求柔美，企图将最好的一面展现在神明的面前。


第六百零九章 世界屏障之外的地方

　　就在这时，那个声音响了起来，震得信徒们呆愣了，他们停止了口中的念诵，将目光盯向了撒旦·莱·特姆斯，他们并不知道这是怎么回事。

　　但撒旦·莱·特姆斯此时却高高举起手中那本教典，大声的宣告：“听见了吗，这是我们伟大的主，发出的声音！赞美伟大的主啊，愿一切荣光归属于您，您的荣耀将会洒遍整个世界。”

　　顿时信徒们陷入到一种狂热的境地里，歇斯底里的跟着撒旦·莱·特姆斯狂吼起来，此时的教堂前，已经没有了贵族与平民之间的区分，即便是最尊贵优雅的贵族夫人也加入到这股狂热之中。

　　在世界边缘战线上，上千万的士兵在他们尊敬的统帅汉拔尼的带领下，朝着这位向全世界发出声音的神明跪拜，用那并不熟练的赞美着这位伟大的神明。

　　在战线的另一面，无数的巨兽汇聚在巨木森林外，在它们的王巨蛛罕耶度的教导下，纷纷跪伏下去，跟着王一起在心中赞美起来。

　　数千万的信仰连线在这瞬间骤然增粗，将无数的信仰之力传输过来，在这一刻，杨尘予感觉自己拥有了至高无上的力量。

　　在这股力量的推动之下，整片由世界树形成的巨木森林开始缓缓离开地面，无数的根须将地下的泥土牢牢锁紧，以至于，在这股巨力的带动下，整片巨木森林之下数百米的泥土也被一并带上了天空。

　　无数的信仰之力在火焰心脏的跳动下，迅速转化为一只无形的巨手。牢牢的托着巨木森林向上飞去。

　　这一奇观，被战线两面的人类与巨兽看见，让他们更加狂热起来，这时候已经没有人能够阻止它们的祈祷了。

　　在这股突然骤增的信仰之力推动下，巨木森林在高空微微一晃，片刻之后，发出一片青光，消失得无影无踪。

　　杨尘予缓缓睁开双眼，按照达姆斯世界那尚未完全沉睡的意识传来的要求，杨尘予虽说获得了这个世界的承认。但杨尘予必须离开这个世界，以免过多干涉这个世界的运转。

　　实际上，杨尘予知道，任何一个世界都会对神明进行限制，因而才有神国作为神明的居所，离开原本的世界，进入世界屏障之外。

　　就算是末法世界里，那些立地成仙的大能也不能在凡世久居，须得离开凡世。前往天庭所在的三十三层天。

　　按道理来说，神明在离开世界时。通常来说，所携带的东西越少越好，以免消耗更多的力量。

　　杨尘予这番可称得上是一个壮举了。

　　带着一座森林连同其下数百米的泥土一并离开了达姆斯世界。

　　要知道这座森林的面积足有数百万平方公里之多。

　　这很艰辛，如果不是杨尘予借助那些信徒瞬间的狂热，指不定巨木森林在半空就掉落下来了。

　　毕竟想要携带更多的东西离开世界，那么就会受到世界更多的阻扰，就算是一位神明能够将一座大山轻而易举的捻灭，但它在离开这个世界时不一定能够将一座小山带走。

　　终于成功了，杨尘予长长的松了一口气。

　　很多神明在封神之后。离开世界，身上了无一物，虽说这倒是让自己负担减少到极致，但在离开世界之后，他们才知道什么叫做真正的艰辛。

　　杨尘予举目朝着四周看去，巨木森林正在缓缓通过流光异彩的世界屏障，从巨木森林里看出去。到处都是各种色彩的流光在流动，这层厚实无比的世界屏障还在迅速的增厚之中。

　　这是世界本身对自己的保护，厚实的世界屏障足以将任何外来入侵者挡在外面，尤其是这种即将脱离成长期的世界。

　　嗯。达姆斯世界在即将脱离成长期时，也不知道是不是受了杨尘予的刺激，开始加厚世界屏障，当然也可能是本来如此。

　　不管怎么说，杨尘予对此保持乐观态度，这世界屏障越厚实，那么外来者就越少，便于自己接下来的计划。

　　终于，巨木森林抵达了世界屏障的外围，一根黄褐色的娇嫩根须从世界屏障里伸了出去。

　　转眼之间，杨尘予就感觉到世界树传来的那一丝痛楚。

　　延伸出去的那一丝根须在瞬间被毁灭了。

　　说实话，杨尘予对于世界屏障之外的地方很好奇，他从来没有去过，之前从末法世界到魔法世界，再到深渊世界乃至于达姆斯世界，都是通过空间通道或者裂缝直接过去。

　　至于世界屏障之外是个什么模样，从未接触过。

　　不过从那一丝根须探出后的情况来看，外面应该不是什么好地方。

　　随后，一丝根须在青光的包裹下，再度探出世界屏障，这次还好，在青光的护佑下，根须坚持了不短的时间，总算是将世界屏障之外勉强看了个大概。

　　简单来说，世界屏障之外就是一个混乱无比的能量世界，无穷无尽的能量风暴席卷着一切。

　　你可以想象一下，无数的龙卷风在不断的形成，其风眼里会生成一些物质，但若是龙卷风消失的话，那么生成的物质随即便会被摧毁。

　　嗯，杨尘予倒是看出了一些东西。

　　一个个世界就好似漂浮在无尽能量大海里的小球，由于世界屏障的存在，这些世界倒不用担心那些龙卷风对自己的影响。

　　杨尘予通过根须远远望出去，也就见到了很远处的一个小球，这也不知道有多远的距离了。

　　并且最让杨尘予心头发寒的是，这个能量大海里的规则是不断变化，就连时间，距离等等东西都在变化，恐怕就算是一位神明跳进去，也坚持不了多久。

　　而那些龙卷风则应该是世界的最初形态，若是龙卷风运气好，风眼里生成的物质数量够多，那么一个新的世界雏形就有可能诞生，但若是运气不好，嗯，应该说明一点的是，运气不好的占绝大多数，至少杨尘予一眼看过去，要不了多久就自行毁灭的龙卷风比比皆是。

　　就在这时，已经半睡半醒的达姆斯世界意识传来一条信息，倒让杨尘予不由得笑了起来。


第六百一十章 世界石

　　达姆斯世界意识让杨尘予不要进入能量大海，就在世界屏障里建立自己的神国，或许这是大多数世界意识会对神明打的招呼。

　　毕竟从这一刻开始，杨尘予便成为了达姆斯世界的管理者，当然以后会不会出现新的神明，谁也不知道。

　　不管怎么说，这些世界的体系就是这样，牧师是神明的奴仆，代替神明管理信徒，而神明则是世界意识的帮手，代替世界意识管理世界万物。

　　这时，杨尘予带着这一大片森林来到这里的好处就体现了出来。

　　若是到了这里，想要发展出这么一大片森林，其难度可想而知，在这里想要发展出一些东西的话，就只有从那些龙卷风里捞取那些生成的物质，即便是世界树在这能量大海里，恐怕也很难完好无损的将那些物质给捞出来。

　　杨尘予拥有世界树的帮助，固然如此，其余的神明就可想而知了。

　　说实话，一个身无外物的新神来到这里，想要建立自己的一方国度，其难度之大，足以消耗太多的时间。

　　因而很多神明会冒险寻找一些半位面作为基础，来发展自己的神国，但这样的冒险很容易让神明陨落，对于新神来说，能量大海太危险了。

　　对于杨尘予来说，现在就轻松多了。

　　数百万平方公里的面积足以建立一个不小的神国了，要知道很多神明辛辛苦苦数千年，也不过十来万平方公里的神国面积。

　　“展开！”杨尘予右手轻轻按在世界树上。随即世界树的根须将下面的泥土抓得更紧了，一层耀眼无比的火光在世界树上生成，形成了一个巨大无比的火焰护罩，将这一片森林包裹了起来。

　　就在这巨大火焰护罩形成的同时，无数的赞美声在世界树上空响起，大量的信仰之力沿着信仰连线传输过来，杨尘予那颗杀戮神格晶体也随即飞出融入火焰心脏之中。

　　就在杀戮神格晶体融入火焰心脏的同时，杨尘予感觉一股昏晕感传来，他知道自己要陷入沉睡之中了。

　　这是封神后与世界初步融合的必要关头，沉睡的时间长短。完全就看杨尘予与世界初步融合的速度了。

　　有太多的初代神明在这一关上长眠不醒，从此将世界舞台让给了后来诞生的神明。

　　强睁着双眼，杨尘予取出符箓之笔，画下了三个云纹。

　　就在画下最后一笔时，三个云纹顿时衍化出无数线条将这一方国度覆盖了起来，转眼的功夫，数百万平方公里的国度就在世界屏障内化为透明，消失不见。

　　而杨尘予再也无法对抗那来自于神魂深处的昏晕，符箓之笔落下。身体倒下，缓缓融入世界树主干内。

　　随着杨尘予沉睡。世界树化为的国度里开始缓缓出现了一些变化。

　　大量的水分被世界树的叶子凝聚起来，然后形成一片片雨云，将雨滴散落下去，随着水分的增加，世界树分化出来的森林也不断变得茂盛。

　　而几丝根须则是缓缓伸出世界屏障，悄然伸向一个龙卷风的风眼。

　　轰，这几丝根须的运气着实有些不太好，尚未靠近，那龙卷风便自行爆裂。化为一团肆虐的能量暴风，将那几丝根须化为乌有。

　　但世界树却没有气馁，下一次则是数以百计的根须延伸了出去，分别对准了数十个龙卷风风眼。

　　但能量大海里的风险着实太大了，眼看有几丝根须就要卷在风眼里生成的物质上，又一个龙卷风爆裂，将世界树的努力毁于一旦。

　　就这样。世界树不断的伸出根须，但一次次又被突发的情况所毁灭。

　　这样持续不断的损失即便是对于世界树来说，也是一个不小的消耗，渐渐的。巨木森林里一些巨木开始枯萎，树叶变黄，眼看就要彻底消亡。

　　这是必然的手段，世界树借助这些分支从达姆斯世界里提取了不少的营养，这时候正是用得上的时候了。

　　终于，在损耗了接近一成的巨木后，一丝根须伸入了一个风眼里，转眼之间那丝根须分化开来，数以百计的根须将那团漆黑物质紧紧缠住，然后小心翼翼的拖了出来。

　　与此同时，更多的根须涌了过来，加入到拖拽的行列中。

　　就那么一点漆黑物质，看上去没有拳头大小，世界树却出动了数十万条根须，并且拖动的速度很慢。

　　毕竟在这能量大海里，时间，距离都会随时变化，使得世界树的举动也会消耗更多。

　　轰，又一个龙卷风爆裂了，尚未等那形成的能量风暴席卷过来，至少一半的根须就迎了上去，将席卷过来的能量风暴牢牢的挡在了外面。

　　在能量风暴的吹袭下，根须不断枯萎消散，待到将那团漆黑物质拖回世界屏障范围时，巨木森林里至少有两成的巨木枯萎。

　　这对于世界树来说，可谓是损失惨重。

　　但这是值得的，当那团漆黑物质被拉回国度融入泥土里之后，一股无穷的生机从世界树上扩散开来，那些枯萎的巨木随即再度发出新芽，重新茁壮生长起来。

　　就连国度的面积也随之增加了一些。

　　那龙卷风里生成的物质可不是一般的东西，那是世界的最初形态，虽说相对于已经成长的世界来说，微不足道，但对于一个新生的神国却是最为重要的物质。

　　这种物质能够帮助神国扩展面积，增加神国自身的力量，很多神明仅仅依靠这么一块物质就能够诞生自己的神国，当然那样的神国只能被称为微型国度，十平方公里的样子。

　　但拥有了神国的神明才是真正的神明，在自己的国度里，神明拥有无上的威能，就算是更强大的神明闯入自己的国度，凭借国度的帮助，弱小的神明也能够将对方驱赶出去。

　　有了第一次成功，世界树似乎受到了振奋，开始派出更多的根须加入到这一活动中去。

　　实际上，这些物质有个统称，被其他神明称之为世界石，也就是世界基石的意思。


第六百一十一章 龙头道兵

　　此时，那些巨木上开始结出一个个硕大的果实，这些果实成熟得很快，没有多久便自行裂开，从里面飞出一只只长着羽翼的生物来。

　　这些生物，长着龙头，全身覆盖着一层坚韧的鳞片，每一只都有五六米的个头，硕长的羽翼能够轻而易举的将它们沉重的身体托浮起来，它们从一出生开始，右手便提着一把长剑，而左手则是一面半身盾牌。

　　光看它们的造型，就知道这些生物乃是擅长搏杀之辈，最让人感到古怪的是，每一头生物都穿着一身玄黄色的道袍，其背后却是一把被火焰包围的滴血长剑。

　　实际上这些生物便是世界树自行制造出来的龙头道兵，用于保卫国度，征战攻伐，引领信徒灵魂。

　　或许是杨尘予在世界树里残留的那一丝意识使得出生的道兵一个个都穿着道袍，倒也是让人容易辨认。

　　这些道兵完全是标准的战争兵器，拥有一丝青龙血脉，每一头道兵的实力都不亚于炎魔，从出生的那一刻开始便拥有精湛的搏杀技巧。

　　不过也正是道兵的实力不弱，加之世界树现在将更多的精力用在了拖拽世界石之上，因而那些巨木结出的果实倒是数量不少，而能够成熟诞生出道兵的也就是三千不到。

　　不过随着时间的流逝，这些果实也会陆陆续续的成熟，诞生出更多的道兵出来。

　　大约两千多名龙头道兵开始在国度边缘巡逻起来，这也是以防万一。毕竟杨尘予已经陷入沉睡之中，而世界树则是将大部分的精力用在了拖拽世界石之上，很难说在这里就不会遇见敌人。

　　那些龙头道兵至少能够警示世界树，以便世界树在遇见敌人时能够及时收回力量自保。

　　剩下的千余名龙头道兵则在一位首领的带领下沿着世界屏障边缘朝着一个方向飞了出去。

　　他们这是前往冥土执行引领信徒灵魂的任务。

　　任何世界都有冥土的存在，不过世界刚刚成型的时候，冥土面积都不会太大，但随着时间的流逝，死去的生物数量越来越多，那么世界的冥土面积就会越来越大，这是一个正比关系的过程。

　　不过想要进入冥土可不是件容易的事情。当年，杨尘予在末法世界时，想要进入阴间都很难，如果不是机缘巧合的话，杨尘予也不可能掌控阴间事务。

　　但这些龙头道兵进入冥土倒是容易多了，毕竟冥土阴间这东西不会差得太多，再说了，这些被世界树赋予了引领信徒灵魂使命的龙头道兵，天生就拥有穿梭到冥土的能力。

　　龙头道兵们排成三列。在世界屏障的边缘高速飞行，速度越来越快。到了最后，它们好似一把利剑插破了空间，消失在一条细小的空间裂缝之间。

　　待到这些龙头道兵再度出现之时，却是悬浮在一块漆黑的大陆上，这块漆黑大陆面积不大，只有上千万平方公里的模样，上方有一个巨大的光柱，好似一个漏斗，大量的光点从漏斗里出现。然后飘落下去。

　　这些各色光点便是从达姆斯世界里被聚集过来的灵魂，各种灵魂，有人类的，也有巨兽，乃至于其他生物的。

　　一条扭曲的黄色河流沿着大陆的边缘流淌过去，其来处是一片寂静的虚无，其去处也是如此。一些飘落下来的光点由于过于虚弱无法承受这冥土里的不断吹来的阴寒气息，从而碎裂，而这些碎裂之后的灵魂光点则会被一股吸力牵引到那条河流上空，然后被牢牢的固定在那里。随着河流一起前进，直到消失不见。

　　若是杨尘予看见这一幕的话，一定会惊叹这条河流与冥河的相似之处。

　　而那些龙头道兵则不会去关注那河流的情况，它们来这里的唯一目的就是带走信徒灵魂。

　　随着龙头道兵们开始逐渐降落高度，这片漆黑大陆上开始出现一些白森森的生物。

　　嗯，简单来说应该是一些亡灵生物，这里毕竟是冥土，时间一长，总会出现这种东西的无法避免，那些在这里时间较长的灵魂龙头道兵虽说算是神使，但终究是活着的生物，而亡灵生物由于在冥土里的煎熬，从灵魂深处是无比憎恨活物的。

　　因而原本躲藏在大陆之下的亡灵生物在察觉到龙头道兵的出现后，便开始从地下钻出，朝着龙头道兵们发出无声的威胁。

　　这些亡灵生物大多都是由白骨组成，各种形态都有，有人类，动物，巨兽等等，它们唯一相同的一点就是眼窝里飘着一团火焰，这是亡灵生物的灵魂火焰，是它们行动的能量供给。

　　从某种程度上来说，这团灵魂火焰有点类似于神明的神火了，无限供给亡灵生物的行动力量，若是灵魂火焰受到重击，那么亡灵生物也会受到重击，甚至彻底消亡。

　　看着这些亡灵生物不断从地下钻出，为首的龙头道兵不由得皱了皱眉头，虽说他们都是才诞生不久，但他们的智商可要比天堂山的天使强多了，一切该有的东西，他们都有，包括每个道兵都拥有自己不同的性格。

　　很显然，龙头道兵首领对于这些亡灵生物并不抱有好感，他手上的长剑轻轻向下一划，一道火焰从长剑上脱出，落入亡灵生物之中，顿时炸得白骨翻飞，数十头亡灵生物在这一击中化为碎片，就连头颅眼窝里的灵魂火焰也一并毁灭。

　　龙头道兵首领只是测试一下这些亡灵生物的强度，在一剑劈死数十头亡灵生物之后，他便对这些亡灵生物失去了兴趣，毕竟他带队前来的目的可不是劈这些骨头渣子玩的。

　　再说了，这些骨头渣子的实力太弱了，根本就引不起他的兴趣。

　　“开始吧，早一点将信徒灵魂引领回去，免得信徒灵魂受到这冥土的影响过甚。”

　　龙头道兵首领朝着他的部下下达了命令，随后所有的龙头道兵分散开来，左手的盾牌上随即散发出一团柔和的金光。


第六百一十二章 国度

　　这团柔和的金光照射在那些亡灵生物上，顿时会让它们的白骨迅速冒出白烟，白骨在金光下迅速的融化下去，使得那些亡灵生物好似一群遇到了开水的蚂蚁，吓得急忙顺着原路钻回了地下。

　　但对于那些信奉着杀戮之神的信徒灵魂来说，这些金光就是一种指引，使得它们自行汇聚过来，融入那金光之中。

　　第一次收集信徒灵魂对于龙头道兵们是一个漫长的过程，毕竟杀戮教会从传教开始，到现在也有十来年了，期间死去的信徒数量也不会太少。

　　何况为了避免遗漏，这些龙头道兵需要将整块大陆尽数搜寻一遍才行。

　　随着龙头道兵们的来回巡游，一个个灵魂顺着金光的照耀汇聚过来，争先恐后的投入到盾牌之中。

　　终于，龙头道兵们结束了这种搜寻，汇聚在那个光柱漏斗下。

　　在一番交流之后，首领指派了百名龙头道兵带着收集的信徒灵魂返回国度，而剩下的龙头道兵则守在了光柱漏斗附近，不断收集着从漏斗里飘飞出来的信徒灵魂。

　　这返回国度，可要比前来冥土容易多了，百名龙头道兵朝着那光柱漏斗一钻，随即消失，再度出现时，则是已经回到国度之外。

　　对于这些归来的龙头道兵，那些负责国度安全的龙头道兵们纷纷朝着他们行礼，表示着对他们的敬意。

　　世界树国度之外依然是一片火焰在熊熊燃烧，龙头道兵们一头扎入火海，片刻之间便穿过了火焰屏障出现在国度高空。

　　回到国度并不是完事了，还要将那些信徒灵魂释放出来。

　　龙头道兵们纷纷举起左手，柔和的金光再度出现，那些被收入盾牌之中的灵魂随即被释放了出来，一大片密密麻麻的光点从天而降。

　　当这些灵魂光点降落在地面的时候，便会有一道金光生成，将灵魂光点罩住，随后一个赤身裸体的人类便会在金光内化形而出。

　　这些灵魂在化形为人类之后。不由得都蹲了下来，不管生前是男是女还是贵族平民，天生的羞耻感依然作用在他们身上。

　　男的捂住下身，女的捂住胸部，一个个面红耳赤，完全没有那种来到新世界后的欢喜。

　　在接下来的时间里。龙头道兵们便开始忙碌起来。虽说这些人类可以使用世界树叶裹体，但还有吃住两事需要道兵们处理。

　　毕竟这些由灵魂化形而来的人类依然需要食物充饥，需要住房睡觉，除了不容易得病之外，其余的与凡间并没有什么区别，就连寿命也是一样的。

　　在道兵们的帮助下，这些人类总算是穿上了树叶衣服，住进了小木屋，至于食物。则是巨木们自行掉落下来的果实，这些果实的口感可要比达姆斯世界里的食物好多了。

　　除了世界树主干周围是禁区，不允许这些人类进入之外，其余的地区都是完全开放，任由这些人类聚集成群。

　　没几天的功夫，世界树国度内便出现了数十个村落。一些拥有管理经验的贵族则是被推举为村长，负责管理村落，而那些牧师则是操上了老本行，带着这些人类每日要进行十多次祈祷。

　　在这里，安全，食物什么都有了，他们唯一的活动就只有祈祷。

　　实际上。就算是他们不祈祷，龙头道兵们也是不会去理会的。

　　龙头道兵们来回的穿梭于世界树国度与冥土之间，将信徒灵魂一次次带回，然后化形为人类。

　　这些人类在经过最初的新鲜劲头后。便将注意力返回到自己所擅长的方面。

　　在这里，只要不过分破坏巨木，一切资源都是任由取用的。

　　一些生前是木匠的开始砍伐一些树苗，好，实际上这些树苗也是超过三十多米的大树，他们将树干制成木材，制作成为家具。

　　而一些人类则是将木材制作成为武器，用以猎取森林里的小兽。

　　各种各样的职业开始在国度内复苏，渐渐的，一些集镇开始成形，猎人们将肉食出售后，换取一种坚硬的黑石子作为货币，然后去集镇上的酒馆喝酒。

　　这种坚硬黑石子实际上是世界石融入国度后的杂质，不过由于其数量较少，加之坚硬无比，不容易受到破坏，因而被人类公认为流通的货币。

　　总之，在短短数年内，随着国度内人类的增多，各行各业的迅猛发展，国度看上去生机勃勃。

　　这里真是天堂，来到这里的信徒灵魂在化为人类之后，便发现自己生前不管是有多么的老迈，多么的瘦弱，在这里都恢复到了最强壮的年龄阶段，甚至于在一些龙头道兵的挑选下，一些人类学习了如何锻炼自己的肉身，成为了龙头道兵之下维护国度秩序的卫兵。

　　人类总是最具有可塑性的生物，他们头脑聪明，做事不死板，学习能力强，在数年的时间里，一些人类甚至于参加到世界树拖拽世界石的行列里。

　　他们想出了更多更好的办法来抵御那些能量风暴，倒使得世界树的收获随之增加不少。

　　作为奖赏，这些人类都被赐予了一滴世界树血脉，成为了这个国度里真正的贵族。

　　这一日，国度上空的天光依然晴朗，当然，这些天光只不过是国度里的一些规则形成的罢了，毕竟对于人类来说，光线是必不可少的事物。

　　就在那些村落进行集体祈祷仪式快要结束的时候，一轮火红的太阳突然出现在国度上空。

　　顿时天光尽数退去，只留下那炽热无比的太阳将阳光洒落下来。

　　对于这突然出现的太阳，人类根本就不认识，不说这里了，就算是达姆斯世界里，也没有太阳之类的东西存在过。

　　不过，这些人类知道，国度内的任何变化都是神明的旨意，听说神明已经沉睡不少时间了，难道这是神明苏醒了？

　　当然，祈祷仪式依然进行着，只不过人类在赞美神明时的声音变得更大声了，他们极力向神明展现出自己的虔诚，在这里，任何的身份地位都不存在，唯一衡量身份地位的就是虔诚！


第六百一十三章 清理

　　同样的情景也在达姆斯世界的上空出现，一轮火红的太阳突然之间跳跃在高空之上，将无尽的光和热洒落下来。就在无数人类，巨兽呆滞的时候，神的声音在牧师们的心里响起：“这是我的化身，我将会在天上注视着你们。”

　　顿时，无数的声音响了起来：“赞美您，吾主，您的荣光必将洒遍整个世界。”

　　实际上，太阳的出现倒是极大提升了信徒们的虔诚，使得更多的贵族，平民加入到教会之中。

　　当然，现在的杀戮教会已经正式更名为太阳教会，对于教会的更名，信徒们并没有任何的不满，在他们看来，神的旨意是不可抗拒的。

　　但对于现任的尤斯帝国尼古拉斯三世皇帝陛下来说，这颗太阳的出现无疑是对自己权威的重击。

　　尼古拉斯三世皇帝惊骇的发现，这个所谓的太阳教会竟然在无声无息之间渗透到了自己的宫廷之中，就连自己依为长城的宫廷护卫里都有超过两成的人加入了这个教会。

　　最让尼古拉斯三世皇帝陛下无法容忍的是，据线报，自己那个被发配到前线的弟弟艾米尼亲王与那个桀骜不驯的汉拔尼公爵竟然早在数年前就加入了这个教会，并且在远征大军里大肆发展教会。

　　震怒！无穷的震怒，尼古拉斯三世皇帝突然之间发现自己的统治基础似乎有些摇晃了。

　　尼古拉斯三世可不相信自己的弟弟与堂侄会放过与教会联合的机会。

　　在早朝的时候，尼古拉斯三世皇帝不顾三位大臣的反对。一言决之，将那个太阳教会宣布为逆谋，宣布在全国范围内驱逐教会成员与信徒。

　　这位靠着逆谋上位的皇帝陛下对于这些事情的娴熟可要比其他人强多了，下朝之后，一道道由盖着皇帝印章的旨意便从宫廷内一一发了出去。

　　三位持反对意见的大臣连家门口都没到就被追上来的宫廷护卫当场斩杀，随后而到的旨意则是满门抄斩。

　　而宫廷护卫内部的信徒也在当夜被尽数诛杀，次日，整座皇城则是陷入到一片腥风血雨之中。

　　一队队被捆绑双手的老少妇孺青壮被押到皇城外直接处决，皇城外的护城河都被血液灌满了。

　　几乎在一天之内，皇城里的信徒。反对势力被一举铲除，数万人被各种罪名斩杀。

　　顿时举国被皇帝陛下的果断杀戮震惊，就连皇城周围几位想要赶时髦加入太阳教会的公爵随即派人将自己领地内的教会人员尽数抓捕，献到皇城，以换取皇帝陛下的宽恕。

　　也不知道这位皇帝陛下是怎么想的，那些被抓来的牧师都被他统统送上了火刑架，用火刑处死。

　　对于这位暴君的残酷镇压，一位主教大人在烈火中怒声狂骂：“暴君！神正在注视着你，你的灵魂将会在火焰中变成灰烬！”

　　面对尼古拉斯三世突如其来的镇压。就连撒旦·莱·特姆斯牧首大人都有点措手不及的感觉。

　　毕竟撒旦·莱·特姆斯牧首大人最初也就是个男爵，相对于这些大人物来说。还缺少一点狠辣果断。

　　就算是得知了皇城发生的事情，撒旦·莱·特姆斯也有些犹豫不决，不得不连日向神明祈求，希望主人给一些指点。

　　不过似乎主人这时候并没有关注他，因而撒旦·莱·特姆斯差一点就被尼古拉斯三世派来的宫廷护卫给抓走，如果不是周围的贵族组成大军赶来保卫教会总部，恐怕撒旦·莱·特姆斯都要被送到皇城去上火刑架了。

　　在这一惊之后，撒旦·莱·特姆斯牧首也怒上心头，随即号召广大信徒奋起反抗。宣布尼古拉斯三世为异端，人人得而诛之！

　　但撒旦·莱·特姆斯这边动作倒是比汉拔尼那边慢多了，就在尼古拉斯三世刚刚展开清理的同时，汉拔尼公爵与艾米尼亲王便将远征军一干大将召集到中营，在一番试探之后，汉拔尼公爵便宣布要讨伐残害信徒兄弟的异端尼古拉斯三世。

　　对于汉拔尼公爵的宣言，诸多大将表示了支持。尼古拉斯三世毕竟是皇帝，其威信怎么说也要比汉拔尼，艾米尼两人高出不少。

　　因而在大将们回到各自军队后，有几位大将就举起了讨伐逆谋的大旗。朝着中营开去，企图拿下汉拔尼两人，借此博取皇帝陛下的欢心。

　　汉拔尼怎么说也是一代军神，对于这些事情早有计算，尚未等到那几位大将的军队开到中营，便被效忠于汉拔尼的巨兽贵族们来了个斩首行动，将几位大将直接拿下。

　　汉拔尼也借用这几位大将的人头召开了一场声势浩大的誓师大会，杀人头，立军旗，带着上千万大军就转头西进，朝着帝国皇城一路攻伐过去。

　　对于沿途的贵族来说，这简直就是一场浩劫，若是对抗的话，那是找死，大军一至，便是人头落地，但要是拥护汉拔尼的话，谁也不知道最后谁会胜利，若是汉拔尼胜了还好，若是皇帝陛下胜了，一样的人头落地。

　　不过好死不如赖活着，在汉拔尼的兵锋所指之下，沿途贵族不得不矛头一转，跟着远征军纳威助喊起来。

　　虽说远征军距离皇城还有不少路程，但消息却是早早传到了皇帝陛下这里。

　　尼古拉斯三世正在抽调兵马准备将太阳教会总部一举端掉，可没想到却传来这么个噩耗。

　　在尼古拉斯三世看来，那太阳教会经过自己一番清理之后，已是不足挂齿的小患，拥有上千万兵力，上亿人口的汉拔尼才是自己的心腹大患，因而在一片慌乱之后，尼古拉斯派出大量宫廷护卫赶赴各地，逼着那些大贵族出兵。

　　还好，皇帝陛下毕竟是正统，那些大贵族也不得不出兵相助。

　　在耽误了两个多月的时间后，尼古拉斯三世纠集了三千万大军，无数粮草向东而进，准备彻底击溃汉拔尼这个心腹大患。

　　至于太阳教会，尼古拉斯三世只是派出了一支宫廷护卫阻挡太阳教会的进攻。


第六百一十四章 冥土的变故

　　撒旦·莱·特姆斯牧首倒没有假传神意，杨尘予一直关注着下面的事态变化，他见到了太阳教会在这场变故里的拙劣表现。

　　虽说对于撒旦·莱·特姆斯不太满意，但需要考虑到一点，撒旦·莱·特姆斯作为一个低级贵族能够做到这一步已经很不错了。

　　而将北地帝国保留下来，则是为了给太阳教会竖立一个敌人。

　　现在的太阳教会太稚嫩了，如果不如此的话，恐怕整个教会会在短时间内腐化堕落下去。

　　实际上，来自于其他世界的敌人才是太阳教会最好的敌人，但还是那句话，太阳教会现在太稚嫩，需要成长一段时间才能面对它真正的敌人。

　　在杨尘予的授意下，太阳教会很快便宣布北地帝国为罪民之国，但却没有宣布对其发动圣战之类的举动。

　　不管怎么说，现在的两个新兴国家与太阳教会都需要时间来弥合伤口。

　　当然，就目前而言，太阳教会的影响力正在不断扩张之中。

　　在玛尼王国与尤尼斯王国宣布建国之后，两位国王陛下的第一道政令就是宣布太阳教会为唯一的国教，除此之外的任何教会都是邪教，信奉或者传播都会受到与逆谋一样的惩罚。

　　就连巨兽地盘上，也开设了太阳教会的分支，一批批被挑选出来的巨兽来到太阳教会总部接受培训，它们毕业之后将会回到巨兽地盘担负起传教的重任。

　　实际上，在杨尘予的预计里。来自于达姆斯世界之外的威胁将会是在千年之后，毕竟达姆斯世界的意识并未完全沉睡，任何来自于外部的威胁都会引起它的警觉，别的不说，就是那世界之力的压制就足以让任何的存在不敢轻易入侵。

　　但让杨尘予万万没有想到的是，威胁会来得那么快。

　　在达姆斯的冥土世界里，由于那一场人类大战，使得冥土的扩展速度加快了不少，从之前的数百万平方公里，迅速扩展到上千万平方公里。

　　对于在冥土内引领信徒灵魂的龙头道兵来说。这冥土世界的变化并没有什么大不了的，那些骨头渣子在被教训了几次后，都老老实实的躲在了地下，不敢再冒出头来挑衅。

　　龙头道兵们只需要仔细一点，不将信徒的灵魂遗漏，就万事大吉。

　　现在的冥土世界里，有三百名龙头道兵常驻于此，毕竟相对于第一次来说，后面的灵魂引领工作就要简单得多了。并不需要那么多的龙头道兵驻守。

　　一百名龙头道兵在收集满灵魂之后，朝着首领行了一礼。随后离开。

　　就在这队龙头道兵离开后，那位龙头道兵首领突然之间感觉心里有些不太舒服，似乎有什么大事就要发生一般。

　　因而这位首领便将目光朝着下面的冥土大陆看了看，看不出什么东西来，但首领并不敢大意，在严令手下注意动静之后，则是闭上双眼，准备与世界树联系，以汇报自己的感觉。

　　这些龙头道兵都是世界树的孩子。只要在这个世界内，便能够随时与世界树联系。

　　但就在这时，一片喧哗声从下面的冥土大陆上传来，首领急忙睁开双眼，朝着冥土大陆看去。

　　只见此时的冥土大陆上出现了一个个的白点，首领知道，这些白点就是那些骷髅架子。

　　亡灵生物出现的速度越来越快。百息时间不到，下面的冥土大陆就有一小半被白色所覆盖，并且白色就好似牛皮廯一样朝着冥土大陆四面蔓延过去。

　　白骨们钻出地面的举动使得骨架相互撞击着，不断发出清脆的噼啪声。一两头白骨的撞击声倒还好说，但这无数的白骨撞击所发出的声音汇聚起来就如同暴风来临。

　　这些白骨架子到底想要干什么！首领不由得握紧了右手上的长剑，面对白骨架子们如此的声势，首领也不敢有半点的轻举妄动。

　　不过首领很快就联系上了世界树，将这里突发的情况汇报了上去。

　　但随着白骨架子的数量越来越多，整个冥土世界开始出现了异变，白骨架子之间开始相互残杀，它们朝着周围的同类痛下毒手，白森森的骨手朝着同类的灵魂之火抓去。

　　整个冥土世界此时充斥着一种骚动的气氛。

　　那些亡灵生物的灵魂之火最初只是淡红色或者深红色，这是最初级的灵魂之火。

　　但随着杀戮的不断进行，一些亡灵生物吞噬了几团灵魂之火后，它们的灵魂之火随即变化为浅黄色，并且它们的白骨架子也变得厚实起来，并出现了一些骨刺。

　　拥有了骨刺且骨架厚实的亡灵生物很快就在这场杀戮中占据了上风，大多数的灵魂之火被它们吞噬了下去。

　　它们浅黄色的灵魂之火迅速朝着深黄变化，而它们的外型也随之发生了变化，一些亡灵生物体外覆盖起一层骨甲，并且长出了弓箭，刀枪之类的武器。

　　杀戮不断的进行下去，那些幸运儿的灵魂火焰也从深黄变化为浅绿，深绿，浅青，深青。

　　当第一头拥有浅紫色灵魂之火的亡灵生物出现之时，这场混乱无比的杀戮出现了变化。

　　这头亡灵生物全身覆盖在一层连体骨甲之下，提着一杆长枪，骑着一头高大的骨马，马蹄下的寒冰不断蔓延出去，逼得那些亡灵生物不断退后。

　　这是一头亡灵骑士，在人形亡灵生物里算是最强的存在了。

　　“我，是，你，们，的，王！”这头亡灵骑士将右手的长枪高举起来，朝着周围的亡灵生物发出生涩不清的吼声。

　　在这吼声之后，众多的亡灵生物开始汇聚在它的周围，组成它的军队。

　　随着时间的流逝，一个个浅紫色灵魂之火的亡灵生物将周围的亡灵生物组织了起来，开始朝着距离自己最近的对手发起攻击。

　　当然那些组成军队的亡灵生物只不过是炮灰罢了，真正的决战则是在这些称王的亡灵生物之间展开。

　　在大量的亡灵生物化为碎骨堆后，那头亡灵骑士便朝着自己选定的对手发动了冲击。


第六百一十五章 三国志

　　正如尼古拉斯三世所判断的一样，在撒旦·莱·特姆斯牧首领导下的太阳教会的确是小患。

　　那些牧师传教倒是一把好手，不过对于打仗却是了解很少，在受到宫廷护卫们的几次突袭之后，太阳教会纠集的数百万军队显得有些士气低落，不足以对皇城造成太大的影响。

　　而在汉拔尼统领下的帝国远征军则是所向睥睨，一路打来，如同行军拉练一般，沿途的贵族几乎就没有任何的反抗之力，甚至于给汉拔尼增添了不少的兵力。

　　终于，两路大军会师了，哦，应该说是遭遇了。

　　在一场试探性质的前锋混战后，两军拉开距离安营扎寨，开始对峙起来。

　　这倒不是双方不愿意将对方干翻，着实因为这场大战决定着双方未来的命运，加之数千万的规模，即便是尼古拉斯三世与汉拔尼两人也不敢轻举妄动。

　　胜了好说，败了就是一溃千里，根本就没半点可收拾的余地。

　　一连数月时间，双方都是小打小敲，不断试探着对方的弱点。

　　不过数千万大军蹲在这里，对于环境就是毁灭性的破坏，虽说双方都带了不少粮草，但也顶不住人多，因而时不时需要就地征集一些粮草。

　　不说别的，就是那些贵族的巨兽坐骑就将周围的森林给啃光了，可谓是搞得一片荒芜。

　　大战总是会爆发的，在连续数月的对峙后。尼古拉斯三世再也按忍不住了，后方的太阳教会虽说是小患，但号召力够强，没事就朝着尼古拉斯三世脸上喷粪，搞那些被尼古拉斯三世血腥手段吓怕的贵族们又开始动摇起来。

　　这一出算是戳在尼古拉斯三世的命根子上了。

　　毕竟这一次为了防止大军被对方策反，尼古拉斯三世不得不亲征，这就是手头没有什么合用人手的悲哀，说实话，之前倒是有几个合用的，只不过在尼古拉斯三世几次杀戮中都损失殆尽了。

　　在各种形势的逼迫下。尼古拉斯三世不得不率军冒险攻打汉拔尼的大营。

　　在这个时候，人数众多的好处就体现出来了，虽说汉拔尼的远征军精锐无比，但抵不住尼古拉斯三世人多，一对一的兑子，连续数周的攻打之后，远征军损失惨重。

　　汉拔尼不得不下令大军暂时撤退，见到远征军撤退，尼古拉斯三世自然是趁你病要你命。一路追杀下去，将庞大的军队拖成了一条长线。

　　不过尼古拉斯三世丝毫不用担心汉拔尼有机会反击。毕竟汉拔尼的大军在追击之下接近于崩溃，再精锐的军队在失去了士气后都没有继续战斗下去的勇气。

　　关于这一点，尼古拉斯三世是看得明白的。

　　但就在连续追杀了三日之后，尼古拉斯三世发现自己的大军被合围了。

　　这倒不是汉拔尼的大军设下的圈套，而是巨兽出现了。

　　犹如海洋，无数的巨兽出现在尼古拉斯三世大军的周围。

　　这是怎么回事？在接到大军遭受巨兽攻击的情报后，尼古拉斯三世不由得震惊了。

　　世界边缘的巨兽怎么会出现这里，难道是汉拔尼与巨兽之间达成了什么协议？

　　不，这绝不可能！在第一时间里。尼古拉斯三世便将这个念头按了下去，人类与巨兽之间的仇恨不共戴天，如果巨兽那么容易就被收买的话，自己早就将那些巨兽收到麾下了，没道理汉拔尼能够给出的条件，自己这个皇帝都没法给出！

　　但随着各方情报不断回馈回来，尼古拉斯三世发现。这个最不可能出现的事情竟然神奇般的出现了。

　　汉拔尼溃退的大军很快收拢，略微整顿之后便配合着巨兽一并杀了过来。

　　一触即溃，对于突然出现的巨兽大军，尼古拉斯大军的士气很快崩溃。这是没法避免的事情。

　　原本以为胜利在手，又连续追杀数日，大军十分疲劳，可让他们万万没有想到的是，这竟然是一个圈套。

　　尼古拉斯大军在顽抗不到半日时间就尽数崩溃，漫山遍野的溃兵四处可见，倒是尼古拉斯三世在众多的宫廷护卫下硬生生的杀出一条血路逃往了皇城。

　　对此，汉拔尼丝毫不在意，这三千万大军一遭溃灭，那皇帝陛下想要再组建起一支这样的军队恐怕很难实现了。

　　接下来的发展并没有出乎汉拔尼所料，尼古拉斯三世在返回皇城之后仅仅只停留了两日，随后便裹挟着满城百姓离开，一把大火将皇城烧了个干净。

　　很显然，这位皇帝陛下知道，自己的统治，从这一刻开始结束了。

　　一月之后，汉拔尼的大军浩浩荡荡开到皇城废墟，与太阳教会会师，并拜见了撒旦·莱·特姆斯牧首大人。

　　在一番协商之后，从皇城废墟为中心，周围百万平方公里的土地作为太阳教会的直属领地，而整个尤斯帝国则分为两个国家，分别由汉拔尼与艾米尼两人掌管，而世界边缘地带则作为巨兽的地盘，除了太阳教会之外，其他人类不经过许可是不允许进入的。

　　在一番盛大的庆祝仪式之后，撒旦·莱·特姆斯牧首在教会总部给两位新国王戴上了象征王权神授的世界树冠，以太阳神地上牧首的身份赋予了汉拔尼，艾米尼两人统治地面的权利。

　　从此，尤斯帝国退出人类历史，只剩下逃亡极北之地的尼古拉斯三世一系建立的北地帝国。

　　虽说尼古拉斯三世在离开皇城时裹挟了不少的平民，贵族，但就在逃亡的路上，逃散了大部分，虽说沿途又裹挟了不少，但能够达到目的地的也不过两百万之数，除了逃散的部分，更有大量的人死在了逃亡路上。

　　一路过去，一路白骨，犹如通往地狱的亡魂之路。

　　至于尼古拉斯三世，在逃亡路上便因为心火上浮病倒，抵达极北之地后病重身亡，由皇太子继位，成为尼古拉斯四世。

　　这位尼古拉斯四世陛下随后宣布建立北地帝国。

　　汉拔尼，艾米尼两位新晋国王倒是愿意斩草除根，可让他们没有想到的是，撒旦·莱·特姆斯牧首大人出面制止了他们的军事行动，原因很简单，伟大的太阳神下了旨意。


第六百一十六章 捏碎了

　　那是一头巨兽，一头长着十二条长足的骨头巨蛛，不过相对于亡灵骑士来说，这头骨头巨蛛的速度就要慢多了，再加上它并没有巨蛛喷网的能力，因而在第一次对决中，便断掉了一条长足。亡灵骑士凭借着骨马的灵活，不断在巨蛛身边挑衅着，直到巨蛛出现失误，然后发起攻击，不断将巨蛛的长足劈断。

　　当巨蛛的长足只剩下五条时，亡灵骑士的长枪便戳破了巨蛛的头盖骨，将那团浅紫色的灵魂之火挑了出来，捏在骨手之中。

　　那浅紫色的灵魂火焰顿时引得周围的亡灵生物一阵骚动，如果不是顾忌亡灵骑士的强大，这些亡灵生物恐怕就难以克制内心深处的欲望，会直接扑上来抢夺了。

　　透过眼窝，亡灵骑士的目光在这团浅紫色灵魂之火上看了一眼后，便毫不犹豫将其塞入了口中，片刻之后，亡灵骑士的灵魂之火颜色深了一些。

　　举起长枪，亡灵骑士朝着那头正在搏杀之中的骨龙一指，顿时，亡灵骨海便朝着那边涌了过去，骨头之间的碰撞声变得越发响亮起来。

　　每一刻都有大量的亡灵生物被夺去灵魂之火化为一堆残破的骨堆，或许在一段时间后，这些骨堆又会获得新的灵魂之火重新站立起来。

　　但就现在而言，它们已经彻底消亡。

　　冥土大陆之上的紫色灵魂火焰随着杀戮越来越少，龙头道兵的首领惊骇的发现。自己与世界树之间的联系已经断裂，就连自己这些道兵也无法离开这块冥土。

　　似乎在一瞬间，冥土世界与外界彻底封闭了起来，就连那金光漏斗也不再吐出灵魂光点来。

　　这场亡灵生物之间的大战始终是要结束的，最初的亡灵生物绝大部分已经完全消散，它们的灵魂之火已经变成了其他亡灵生物的口中之食。

　　但更多的亡灵生物从地下钻出加入到这场大战之中，甚至于一些灵体从一钻出地面开始便是浅紫色的灵魂之火。

　　不过这些灵体来得太晚了一点，以至于在它们出现之后，那些正杀得难分难解的亡灵生物随即将矛头对准了它们。

　　相对而言，这些灵体要比普通的亡灵生物更加难以对付。它们凭借着自己能够在虚实之间转化的灵性躯体不断掠夺着其他亡灵生物的灵魂之火。

　　“昂！”一头受到围攻的灵体突然之间爆发一股音浪出来，周围数以千计的亡灵生物的灵魂之火顿时在音浪中熄灭，骨头散落一地。

　　很显然，这头灵体在爆发音浪之后，变得十分虚弱，被突如其来的一支长枪刺中灵魂之火。

　　应该说这些晚出的灵体在这场大战中只能算是调味剂罢了，那些灵魂之火已经变成深紫的亡灵生物想要对付它们是轻而易举。

　　长枪从一头黑甲骷髅的眼窝里退出，挑出一团深紫色的火焰，而长枪的主人此时却是凄惨无比。

　　全身的骨甲尽数碎裂。露出下面一排肋骨，作为亡灵骑士的坐骑。那头骨马的腿断了一条，看来在短时间内，是无法复原了。

　　可以说在之前与黑甲骷髅的激战中，这头亡灵骑士也是损失惨重，失去了骨甲的庇护，骨马的速度，它的实力下降一半以上。

　　远处的战斗就快要结束了，两头巨大的骨龙正在卖命的拆着对方的骨头，可以想象。在两头骨龙决出胜负之后，胜者会将目光对准这里了。

　　毕竟整块冥土大陆上，已经没有更多的深紫色灵魂火焰了。

　　亡灵骑士将那团深紫色灵魂火焰塞入了口中，顿时眼窝中的灵魂火焰沸腾起来，其上开始出现一丝丝的金线，将整团灵魂火焰慢慢染成金色，但没一会沸腾的灵魂火焰便平息了下来。金色逐渐褪去，只剩下几丝金线挂在灵魂火焰之上。

　　“昂！”亡灵骑士发出有些不甘的怒吼，但它的注意力很快就回到了那头骨马身上。

　　亡灵骑士的右手朝着骨马伸去，一团金色火焰从骨手上冒起。按在了骨马的头颅上，转眼之间，骨马的伤势尽数复原，与此同时，骨马那团淡紫色的灵魂之火也深化到深紫色。

　　随着骨马的变化，亡灵骑士眼窝里的灵魂火焰上那几丝金丝迅速消失。

　　很显然，亡灵骑士将之前获得的力量转给了骨马。

　　“来吧，伙计，跟我一起战斗！”随着灵魂火焰的壮大，亡灵骑士的话语变得流利起来。

　　骨马没有出声，站立起来了，对于骨马来说，它就是一件依附于亡灵骑士的战斗工具。

　　轰然一声巨响，头上长着两只长角的骨龙终于获得了胜利，将那头全身长满骨刺的骨龙拆成了碎片。

　　就在骨龙伸出爪子，抓向那团漂浮在白骨堆上的深紫色灵魂火焰时，一支长枪突然出现将那团深紫色灵魂火焰挑到了空中。

　　“嚯！”骨龙愤怒了，巨大的龙爪便朝着长枪劈了过去，谁也不能夺走自己的战利品！哪怕是这个小家伙！

　　但骨龙的速度根本就没能沾着长枪的边，灵活的长枪转眼之间便将那团灵魂火焰勾了回去，一只骨手抓住了灵魂火焰。

　　骨龙随即朝着亡灵骑士冲了过去，竖立在背上的骨翼在空气中带出两条白色的痕迹。

　　这小家伙没可能吞下灵魂火焰的！骨龙知道，任何亡灵生物在吞下灵魂火焰之后都会陷入到僵直状态，直到完全消化为止。

　　如果对方吞下灵魂火焰，那么接下来便会是它的死期，如果不吞下，那么，自己便有机会夺回灵魂火焰。

　　但让骨龙意想不到的是，看到自己急冲而至，那亡灵骑士竟然做出了一个让人万万想不到的举动。

　　骨手骤然用力，只听得一声清脆的响声传出，那团深紫色的灵魂火焰骤然破灭，在骨手中化为无数光点，飘飞出去。

　　它竟然将灵魂火焰捏碎了！骨龙在那瞬间脑海里一片空白，那可是深紫色的灵魂火焰啊！

　　对于任何级别的亡灵生物来说，那都是无上的宝贝！这小家伙竟然会捏碎！


第六百一十七章 冥土变故

　　虽说骨龙脑海一片空白，但急冲的躯体却是没有半点减速，在回过神来之后，骨龙的灵魂之火顿时沸腾了起来，那深紫色的火焰几乎冲出了眼窝。

　　干掉它！一定要干掉它！

　　骨龙的怒火几乎就要将灵魂之火冲爆。

　　看到冲来的骨龙，亡灵骑士眼窝里的灵魂之火闪动了一下，随即双腿夹紧，骨马托着亡灵骑士朝着骨龙冲了过去，长枪指向骨龙丝毫没有半点迟疑。

　　光是从体型上来说，骨龙完败亡灵骑士，三十来米长的骨头架子与不到三米的亡灵骑士对撞，其结果可想而知。

　　“律令震慑！”就在两者即将相撞的同时，骨马四蹄发力，一片冰霜从蹄下喷出，骤然跃起，亡灵骑士轻喝一声，一股无形的波动朝着骨龙扩散过去。

　　骨龙的灵魂之火随即好似凝固了一般，庞大的躯体再也保持不住平衡，一头栽倒在地，翻滚了过去。

　　在高高跃起的骨马身上，亡灵骑士挥舞着长枪便是一枪朝着骨龙头颅扎了下去。

　　但就在长枪扎中骨龙头颅的同时，骨龙的灵魂之火恢复了过来，硕大的头颅一偏，长枪随即扎在了骨龙的骨翼上，炸出一片骨渣来。

　　骨龙怒了，那条粗长的骨尾随即便朝着身在半空的亡灵骑士抽了过去，那速度甚至压住了风声，犹如闪电劈来。

　　骨马蹄下再度凝结出一片冰霜，用力一蹬，再度拔高，堪堪躲过了那骨尾的扫击。

　　第一个回合，以骨龙略吃小亏结束，但骨龙就地一滚，压碎了一片白骨之后转身便朝着亡灵骑士再度扑了过去，尚未扑到，口中便喷出一团黑紫色的雾气。

　　这雾气极为歹毒，所过之处的白骨随即便被蒙上一层黑色。迅速腐蚀，转眼之间便化为骨灰。

　　如果不是亡灵骑士转身一枪将那团黑紫雾气击中，一团冰霜将其瞬间包裹的话，恐怕骨马就要被沾上了。

　　但即便是如此，亡灵骑士的骨枪也在那雾气的腐蚀下迅速灰化，逼得亡灵骑士不得不将那骨枪丢弃。

　　能够逼得亡灵骑士弃枪而逃。骨龙显得很满意。满是骨节的喉头摩擦着发出咯咯的笑声，让人听了有些毛骨悚然的感觉。

　　但对于亡灵骑士来说，在这冥土大陆上，武器是不缺少的。

　　随手抓起一根巨兽的脊椎骨，亡灵骑士用力一抖，一片紫色光芒从脊椎骨上闪过，转眼之间，那脊椎骨就变得坚硬无比，化为一根与之前并无差异的骨枪。

　　“你消散的时候到了！”亡灵骑士眼窝里的灵魂之火盯着得意的骨龙。喉部骨节磨动，发出宣战的誓言。

　　随着骨马发出一阵长鸣，四蹄刨动几下地面，便朝着骨龙再度猛冲过去。

　　在发现了自己的能力后，骨龙似乎找到了什么好玩的玩具一样，见到亡灵骑士骑着骨马再度冲来。也不玩对撞了，张口就是几团黑紫雾气喷出，直接将亡灵骑士冲来的路线尽数堵住。

　　逼得亡灵骑士不得不驱使着骨马转向，但骨龙随即又是几口雾气喷出，转眼之间便将自己的四周用雾气包裹了起来，可谓是无耻之尤了。

　　亡灵骑士想要冲进来就必须通过雾气，那雾气的腐蚀性之强。别说亡灵骑士了，就连骨龙自己也不敢过多的沾染。

　　若是亡灵骑士冲入雾气之中，恐怕就算是冲过去了，也没有了丝毫的战力。

　　就这样。双方在骨龙的雾气下进入了僵持阶段。

　　但骨龙的雾气在腐蚀了其他的亡灵生物后，却能够将那些亡灵生物的灵魂火焰抽取过来滋补骨龙的灵魂之火，此消彼长之下，恐怕到了最后，胜利者将会是这头骨龙。

　　亡灵骑士在寻思片刻之后，便开始将那些亡灵生物驱散开来，但对于相同等级的骨龙来说，这一招可不怎么管用。

　　在骨龙的咆哮声中，总会有一些亡灵生物迫于骨龙的威势而自行送死。

　　眼看局势朝着自己不利的方向转化，亡灵骑士怒了，右手的骨枪猛力朝着骨龙投掷过去。

　　骨枪转眼之间穿透紫雾出现在骨龙面前，骨龙仅仅只来得及伸出右爪阻挡了一下，结果骨枪直透过去，将骨龙的肋骨，脊椎尽数穿透过去。

　　可惜，那骨枪原本是对准骨龙的灵魂之火而去，可骨龙的右爪一挡，使得其轨迹偏离。

　　这一击使得骨龙更加愤怒，但能够存活到现在的家伙都不是傻子，骨龙知道自己离开了紫雾范围后很难对亡灵骑士造成伤害，因而它喷出了更多的紫雾，不断将雾气范围扩大。

　　随着雾气范围扩大，亡灵骑士的骨枪再度射来的时候，在雾气内很快被腐蚀，刚刚穿过雾气就化为一片骨灰飘散开来，对于骨龙根本就没有半点伤害。

　　就在两头顶级亡灵生物杀得难分难解的时候，一丝神念好似一根钢针悄然刺入这与外界完全隔绝开来的冥土世界里。

　　龙头道兵们随即发现了这一丝熟悉的气息，正待查看之时，那丝神念在一阵激荡之后，化出一个人影来，却是杨尘予的一个分身显现出来。

　　见到杨尘予亲临，龙头道兵们随即在首领的带领下齐齐跪下：“赞美您，伟大的父神。”

　　这些龙头道兵来源于世界树血脉造就，而世界树与杨尘予却是共为一体，因而称杨尘予为父神也不为过。

　　杨尘予挥了挥手让龙头道兵们起身，目光却是看向下面的龙争虎斗，看了一会之后，不由得笑道：“我倒是忽略了这里。”

　　这的确是杨尘予的失误，他倒是忘记了这达姆斯世界与末法世界的不同，因而没有注意到这里的变化。

　　从本质上来说，达姆斯世界与魔法世界倒有几分相似之处，因而其冥土大陆里的变化也是比较相似的。

　　随着亡灵生物的不断增多，冥土大陆也是需要神明的管理，因而在冥土大陆的自行运转下，出现眼前这一幕就是必然的现象了。

　　到了最后，这块冥土大陆将会自行诞生一位死神，以管理这块冥土大陆上的亡魂。


第六百一十八章 依附

　　如果按照正常情况发展下去的话，很显然，那头骨龙将会成为最后的胜利者，甚至于成为这片冥土世界的主宰。

　　但现在却不同了，杨尘予出现了，因而，一些顺理成章的事情也必将发生变化。

　　毫无疑问，杨尘予化身的出现是悄然无息的，若是肉眼看去，只不过是一个普通的人类罢了。

　　但在冥土大陆的那些亡灵生物眼里，杨尘予的出现就如同一轮耀眼无比的太阳悬挂在天空之上，淡淡的神威扩散下去，逼得那些亡灵生物不得不暂避其锋。

　　“昂！”即将成为最后胜利者的骨龙见到杨尘予的出现后，表现出的是愤怒，在它看来，这一片冥土世界将会是自己掌管的领域，任何不告而入的家伙，即便比自己强大无数倍，都是自己的敌人，因而骨龙朝着杨尘予发出了自己的威胁。

　　面对下面骨龙的吼叫声，杨尘予脸上只是挂出一丝微笑，若是一片已经发展到极致的冥土大陆，杨尘予或许还会忌惮几分，但这一片冥土大陆太稚嫩了，稚嫩得连它们的未来统治者都不知道面对一位真神时应该拥有的尊敬。

　　骨龙吼叫，倒是那亡灵骑士的灵魂之火里浮现出喜悦的情绪，没错，现在的局势对于亡灵骑士来说，已经是坏得不能再坏了。

　　自己的任何攻击手段对于那不断弥漫开来的紫色雾气都毫无用处，而那骨龙在这紫色雾气的不断吞噬下，那眼窝里的深紫色灵魂之火上已经浮现出一丝丝的金色线条。

　　不用更多的时间，只需要再过百息时间，骨龙即便是不依靠那紫色雾气，就能够完全碾压亡灵骑士。

　　这一点从那些亡灵生物渐渐不受亡灵骑士控制就可以看出，这片亡灵大陆上的亡灵生物，已经有超过三分之二的亡灵生物遵从灵魂之火的意愿选择了骨龙作为它们的王。

　　在亡灵骑士的驱使下，那头骨马奋力朝着高空冲来，骨蹄每在空气中蹬踏一下。便会有一片冰霜凝结，将骨蹄托住，骨马便借力上冲。

　　毕竟亡灵骑士还只是一头顶级亡灵生物罢了，连半神都不是，想要凭借那骨头架子怎么也飞不起来的。

　　“站住！”见到那亡灵骑士冲上来，龙头道兵们纷纷将长剑指向亡灵骑士。那首领更是长剑直劈了下去。一道剑光落下，逼得亡灵骑士不得不暂避锋芒，骨马一个没停稳，便朝着下面坠落下去。

　　“住手。”杨尘予挥手让龙头道兵们退开，右手轻轻一指，那疾速坠落下去的亡灵骑士连同骨马便被定在了半空，随后好似被一只无形的巨手抓住送到了杨尘予面前。

　　“你有何事？”杨尘予看了看亡灵骑士，随后询问道。

　　那亡灵骑士从骨马上下来，随即便跪在了杨尘予面前。阴冷的声音在它的喉部响起：“您是一位无比强大的存在，我卡马拉斯向您祈求帮助。”

　　杨尘予轻轻一笑，这亡灵生物倒真是头脑简单，这世上难道就有不求回报的帮助？

　　“我是达姆斯世界的太阳神，杀戮之神，你可依附于我？”

　　杨尘予缓言问道。看向亡灵骑士的双眼金光闪动，却是一个个金色的符文浮现出来。

　　“愿意！我卡马拉斯面对冥土发誓，愿意依附于伟大的太阳神，杀戮之神。”

　　那亡灵骑士没有丝毫的犹豫，脱下了那残缺的头盔面甲，露出一个破损大半的骷髅头颅，那灵魂之火没有任何阻扰的暴露在杨尘予的面前。

　　这是亡灵生物表示依附主人的意思。将自己乃以生存的灵魂之火暴露出来，以表示自己的忠诚。

　　“甚好。”杨尘予轻言一句，双目之中的金色符文随即飘飞出来，落在那灵魂之火上。片刻之后，那灵魂之火骤然沸腾起来，从深紫色不断朝着浅金色转化。

　　前后不到十息时间，卡马拉斯的灵魂之火便大部分化为浅金色，只剩下顶端那一点焰苗依然是深紫色。

　　这是杨尘予将驭兽符与神力结合之后的产物，不但能够确保属下的忠诚，更能够提升对方的一些力量。

　　“去，这片冥土大陆将会是你的起点。”杨尘予挥了挥手，说着一些卡马拉斯不太明白的话语。

　　卡马拉斯朝着杨尘予拜了一拜，将头盔重新戴上，跨上骨马便朝着下面的骨龙冲了下去。

　　骨马的四蹄此时长出一对对小巧的火焰翅膀，与不断出现的冰霜交相辉映，使得骨马犹如脚踩实地一般稳健。

　　“去死！”卡马拉斯右手的骨枪上燃烧起一丝金色火焰，随即脱手而出，朝着骨龙射了出去。

　　看着那燃烧着金色火焰的骨枪，骨龙莫名的感觉到一丝危险，急忙朝着骨枪飞来的厢房连连喷出数口雾气。

　　此时骨龙的灵魂之火也是大半转化为金色，喷出的雾气已快接近黑色，那骨枪刚一冲入雾气范围内，金色火焰便为之一窒，看到这一幕，骨龙不由得松了一口气，但转即之间，骨枪上的金色火焰就好似遇到了汽油的火星，升腾起来，燃烧得更加剧烈。

　　“吼！”骨枪带着金色火焰破雾而出，骨龙仅仅只来得及发出一声惊骇地吼叫，骨枪便击在了它那坚硬无比的头骨上。

　　啵的一声轻响，骨枪穿颅而过，将那团大半化为金色的灵魂之火带出，穿在了枪尖之上。

　　随着灵魂之火的离体，这头全身覆盖着厚实骨甲，体型已经超过四十米的骨龙顿时倒塌了下去，无数的骨头撞击之声传来，转眼之间化为一堆高大的骨堆。

　　就在这个时候，骨马落在了骨堆之上，卡马拉斯伸出骨手朝着那团灵魂之火一抓，灵魂之火略微挣扎之后老老实实的飞到了亡灵骑士的手上。

　　“你败了！”亡灵骑士卡马拉斯低喃了一句，不顾那灵魂之火里传来的咆哮之声，将灵魂之火塞入了口中。

　　片刻之后，亡灵骑士眼窝里的灵魂之火尽数化为金色，随即金色的火焰从眼窝里喷射出来将卡马拉斯连同那匹骨马包裹起来，形成一个巨大的金色火炬。


第六百一十九章 骸骨之神卡马拉斯

　　就在这时，冥土世界传来巨大的排斥之力，将那些龙头道兵尽数丢出了冥土世界，唯独杨尘予与卡马拉斯之间那一丝隐约的联系而留了下来。金色火炬的火焰冲天而起，形成了一股金色火柱，冲入了那个金色的漏斗之中。

　　无数若隐若现的金色光点从天上飘落下来，无数的亡灵生物钻出了地面，朝着那金色火柱发出了无声的呐喊。

　　这无数亡灵生物形成的呐喊之声在这冥土世界里回荡：“卡马拉斯！卡马拉斯！”

　　杨尘予能够清楚的感觉，就在这一刻，整个冥土世界的气运开始朝着亡灵骑士卡马拉斯汇聚。

　　随着气运的汇聚，卡马拉斯在那金色火柱之中也发生着奇妙的变化。

　　当冥土世界的气运汇聚到顶点的时候，一股巨力在冥土世界里形成，无数在之前战争里破碎的白骨在这股巨力的牵引下迅速朝着冥土大陆的中心汇聚。

　　这就好似一场雪崩，只不过是从下到上的雪崩，犹如潮水一样涌动的白骨碎片在冥土大陆中央逐渐堆积起来，形成一座巨大无比的骨山。

　　光从这骨山的占地面积来说，此时已有上万平方公里，山高百米，犹如一个巨大的低矮山丘。

　　但这仅仅只是开始，随着时间的流逝，那金色火柱变得越见巨大，而那悬挂在高空之上的金色漏斗也开始不断掉落白骨下来。

　　骨山的面积不断扩展，高度在白骨汇聚下不断提升，直到小半块冥土大陆被骨山覆盖之后，其增长速度方才减弱一些。

　　到了这个时候，骨山的高度已经超过千米。

　　就在这时，那金色火柱迅速回缩，一头全身覆盖着金色骨甲的战马托着全身沐浴在金色火焰之中的卡马拉斯朝着骨山冲去。

　　当金色火柱尽数消散之时，卡马拉斯显现了出来，其全身套在一件金色全身铠甲中，右手提着一根燃烧着金色火焰的长枪。而左手则是提着一面不断冒出寒气的骨盾。

　　战马在骨山之上如履平地，飞射而上，随着战马的靠近，在骨山的顶端伸出了数以千计的巨大肋骨，它们汇聚在一起，不断变形。在山顶之上缓缓形成了一个巨大的白骨宝座。

　　战马在靠近山顶之后，四蹄用力一蹬，划过一条弧线，落在了白骨宝座面前。

　　卡马拉斯从战马上跨下，转身坐在了那白骨宝座之上。

　　虽说那白骨宝座巨大无比，卡马拉斯不足五米的身高坐在上面，看上去怪异无比，但就在卡马拉斯坐上那白骨宝座后，所有的亡灵生物朝着骨山跪拜了下去。它们的灵魂火焰开始缩小。

　　在冥土大陆的上空响彻起一个呼声：“骸骨之神！”

　　随着这呼声的响起，无数的亡灵生物身上左胸前第二根肋骨自行断裂，灵魂之火里分出一点火苗依附其上，朝着卡马拉斯飞去。

　　无数的肋骨在卡马拉斯的头顶汇聚在一起，形成一个完整的金色颅骨，散发出柔和的金光。

　　卡马拉斯此时将自己的金色头盔取了下来。露出那残缺的颅骨，这是它身上唯一没有发生变化的地方。

　　当那残缺颅骨显露出来的时候，悬浮在卡马拉斯头顶上的金色颅骨缓缓落下，与残缺颅骨融合。

　　当卡马拉斯重新戴上头盔之后，站立起来，朝着整个冥土世界宣告：“吾即为冥土之主，骸骨之神！”

　　“骸骨之神！”无数亡灵生物再度发出无声的呐喊。

　　“吾分封尔等协助吾管理冥土！”卡马拉斯的话音刚落。几点金色光点从其指尖弹出，朝着骨山之外飞去。

　　转瞬之后，那些金色光点便落入亡灵生物海洋之中，顿时由无数亡灵生物组成的海洋沸腾了起来。

　　这是来自于骸骨之神卡马拉斯的恩赐。即便是最低级的骷髅，此时也奋力的推开身边的同类，企图将那点金光抓在手里。

　　一头骨兽奋力将周围的竟争者尽数拍成碎片，将那金色光点抓在爪里，眼窝里那深黄色的灵魂之火不停地晃动着，显得兴奋无比，随后一口吞了下去。

　　顿时金色的光芒将它包裹起来，转瞬之间，这头体型不到十米的骨兽就化为一头浑身长满骨刺，体型超过三十米的骨龙，那眼窝里的灵魂火焰也变成了浅紫色。

　　相对于其他同类拼命的搏杀争夺，一头小骷髅则是幸运无比，一粒金光直接掉落在它的眼窝里，与那浅红色的灵魂火焰融合。

　　见到小骷髅的幸运，周围的一头僵尸不由得愤怒起来，伸手便朝着小骷髅拍了下去。

　　但尚未等到僵尸的手掌落到小骷髅身上，金光闪动，那小骷髅转眼之间便化为一名全身黑甲，手持大剑的黑武士。

　　剑光一闪，僵尸那坚硬的躯体就化为数以百计的碎片崩溃。

　　黑武士左手一伸，一堆白骨迅速变化起来，数息之后，一头骨马出现在黑武士面前。

　　这场金色光点的争夺战没有多久便平息了下来，不管是奋力争夺，还是幸运得到，总之，那些金色光点现在都已经有了新的主人。

　　骨龙，黑武士，巫毒僵尸，尖啸女妖这四头亡灵生物来到骨山之巅，跪拜在卡马拉斯的面前，灵魂之火收缩为一团。

　　在卡马拉斯的面前，这四头亡灵生物根本就不敢有半点轻举妄动。

　　“很好，吾赐予你们权柄，为吾管理冥土大陆，不得怠慢，你们可明白？”

　　卡马拉斯缓言说道，这四头亡灵生物急忙点头不已。

　　看到这一幕，杨尘予也不再过多停留，身形淡化，消失在空气之中，他知道从这一刻开始，整块冥土大陆算是彻底依附在自己的手下了。

　　随着时间的流逝，在尤斯帝国皇城的废墟上，一座巨大的教堂耸立起来，而在它的周围则是一片连绵不绝的建筑群，其中有教堂，也有住房，乃至于店铺等等。

　　这里便是太阳教会新的总部所在地。

　　在连番的变故之后，太阳教会总算是进入了良性的发展轨道，除了扩建新的教会总部之外，撒旦·莱·特姆斯牧首大人还在汉拔尼的建议下重组了教会组织结构。


第六百二十章 能量怪兽

　　现在的太阳教会已经不再是当初那个结构简单的小教会了，之前的教会结构过于简单，牧首、大主教、主教、资深牧师、正式牧师这些等级划分已经不能满足越来越多的牧师群体需要。

　　现在的太阳教会最高统治者依然是撒旦·莱·特姆斯牧首大人，这位牧首大人之下则是枢机大主教，枢机大主教共有三位，与牧首一起组成了枢机大主教联席会议，算是整个太阳教会的最高统治权力机构了，总管太阳教会之下的一切事务。

　　这三位枢机大主教分别信奉着三位神明，豪亚枢机大主教阁下正是撒旦·莱·特姆斯的那个上位领主，子爵大人，他与撒旦·莱·特姆斯牧首一起信奉着太阳神，为教会的主神。

　　而另外的两位枢机大主教则是分别信奉骸骨之神卡马拉斯与巨兽之神罕耶度两位神明，由于那位信奉巨兽之神罕耶度的枢机大主教常驻在巨兽地盘上，因而在教会总部里多数时候都只有两位枢机大主教的存在。

　　枢机大主教之下则是分管教会各项事务的大主教，共有十三名，他们分别管理着王国联络处，牧师教育部，财务委员会，圣武士院，异端审判所，礼仪及圣事部，主教部，圣赦院，圣法院，苦修士院，教会图书馆，教典条文解释理事会，传教理事会等等机构部门。

　　而两个王国以及巨兽地盘则是被分为一百多个主教区，连同教会总部各部各院等等，需要主教接近两百之数，不过这样庞大的主教数量到现在为止尚未填满，到位的主教也就二十多位，毕竟主教这一级别在教会里也算是高层范畴了，须得仔细考察才能够委以重任。

　　毕竟除了虔诚度的考察之外，五级神术也是一个不可跨越的门槛。

　　实际上，就连十三名大主教都没能满额，现在也就六位大主教。每位大主教都兼管了数个部门，忙得手脚不停。

　　这大主教需要授予七级神术方可担任，整个太阳教会里，有此资格的，这十多年下来，也就六位。足见其稀少。

　　在主教之下则是主持各地教堂的资深牧师。须得正式牧师五年以上且被授予三级神术以上，方可委任。

　　而正式牧师除了神明天授神术之外，其余的须得从各教区挑选九岁以下幼童进入牧师学院里培训六年以上，授予零级神术之后方可毕业成为见习牧师，随后进入总部各部门乃至各地教堂见习，待到授予一级神术之后方能晋升为正式牧师。

　　就在太阳教会蓬勃发展的时候，杨尘予却坐在世界树下，推演着达姆斯世界剩下的大道，这是一个漫长的过程。在达姆斯世界快要结束成长的时候，推演这大道可要比在世界边缘扩展时难多了。

　　双眼紧闭，杨尘予双手略微交叉，在双手掌心之间，一个世界的虚影正在不断的衍化之中，其中森林草原河流人类尽数显现出来。惟妙惟肖，犹如达姆斯世界的再现。

　　嗯？突然之间，杨尘予睁开了双眼，双手之间的世界虚影骤然崩裂，化为一团混沌的青气。

　　杨尘予此时根本就没去管崩裂的世界虚影，而是将目光投向了世界屏障之外，此时达姆斯世界之外的能量大海远处。一群光点正在缓慢的朝着达姆斯世界移动过来。

　　双目之间金光闪动，远处的光点骤然拉近，出现在杨尘予眼中的却是一群体型庞大无比的怪兽，它们的体型犹如一条条山脉。极具流线型的纺锤体，其上长满了无数的触手，借助这些触手的划动，它们在这能量海洋里缓缓游动，不时伸出一条条触手探入那些龙卷风内，抓出世界石，一口吞噬下去。

　　在吞噬了世界石后，怪兽便会迅速从中分裂为两个，这样的繁衍方式使得怪兽群体迅速膨胀。

　　但很快，一股由龙卷风形成的能量风暴朝着怪兽群席卷过去。

　　这些怪兽在能量风暴的吹袭下，看上去算不上很强大，原本已经扩张到上百万数量的怪兽群迅速锐减。

　　一头头怪兽迅速崩裂化为满天灰烬消散。

　　看着这一幕，杨尘予不由得皱了皱眉头，虽说这些怪兽在能量风暴的吹袭下已经锐减到不足十万之数，但对于达姆斯世界来说，却是一个极大的威胁。

　　能量怪兽，这就是对于在能量大海里生存的生物的统称，它们是任何世界的威胁。

　　能量怪兽以世界石为食，因而对于成型的世界也拥有极大的食欲，可以想象，这些犹如山脉一样巨大的怪兽在进入达姆斯世界后，会造成什么样的结果。

　　必须阻止它们的前进！杨尘予做出了决定。

　　实际上就在这时，一个成型的半位面被这群怪兽发现了。

　　对于能量怪兽来说，半位面无疑要比世界石更加可口，因而这些能量怪兽不顾能量风暴的吹袭，朝着半位面扑去。

　　当能量怪兽群将半位面包围之后，仅仅不到半天的时间，那半位面就成为了能量大海里的历史。

　　无数的触手紧紧扎入半位面，怪兽的巨口每啃下一口，半位面便会消失一座大山的体积。

　　虽说这半位面并不大，只有十多万平方公里的面积，但也不是这群怪兽可比拟的。

　　因而在吞噬了这个半位面后，怪兽的数量开始迅速恢复，从不足十万恢复到五十万之数也就是一天不到的时间。

　　看到如此恐怖的繁衍速度，杨尘予双眼中冒出一丝杀机。

　　以能量怪兽的速度以及不断变换的时间，那些能量怪兽想要赶到达姆斯世界还需要一段时间。

　　而在这段时间里，世界树很明显加快了拖拽世界石的速度，一块块漆黑的世界石被拖入国度内，但国度的面积却没有丝毫的增加。

　　与此相反的是，那些巨木上的果实不断成熟掉落下来，大量的龙头道兵从果实里钻出飞上高空。

　　在这场即将来临的大战之中，达姆斯世界里的信徒与冥土大陆暂时是帮不上什么忙了，唯一能够出动的就是这些龙头道兵了。


第六百二十一章 形成山脉

　　在短短的一个月时间里，世界树几乎将达姆斯世界周围生成的世界石横扫一空，当然，还会有新的世界石生成，这是不可避免的情况。

　　但就这样，当那群能量怪兽在靠近达姆斯世界时会发现这里很难找到足以让它们疯狂繁衍的世界石了。

　　实际上，随着能量怪兽的靠近，它们的威胁反而在不断降低。

　　越靠近成型的世界，那些龙卷风就越容易爆裂形成能量风暴，毕竟很难会有两个世界在一个地方诞生，成型之后的世界会影响到周围的能量海洋，从而使得其他世界诞生的机会无限降低。

　　当能量怪兽抵达世界树根须可及范围时，其数量已经降低到不足一万。

　　嗯，需要说明一点的就是，能量怪兽见到达姆斯世界后所表现出来的疯狂足以让任何生物胆怯，即便是世界树的根须恶意引爆了数个龙卷风形成大量能量风暴，那些能量怪兽依然疯狂迎着能量风暴朝着达姆斯世界突进。

　　这种疯狂的结果使得能量怪兽的数量再度锐减，不足千头。

　　当然，世界树根须同样受到了重创，不得不尽数缩回世界屏障内修养。

　　没有了世界树根须的阻挡，能量怪兽不可避免的冲入了世界屏障内。

　　让杨尘予惊喜的是，能量怪兽在世界屏障内的速度慢得如同蜗牛，很显然，世界屏障对于这种入侵者的压制之大几乎超过了任何的外来者。

　　随着杨尘予的一声令下，超过十万的龙头道兵好似炸了窝的马蜂，朝着进入世界屏障的能量怪兽疯狂扑了过去。

　　相对于能量怪兽那庞大无比的躯体来说，龙头道兵几乎就是一只只跳蚤。

　　第一头冲入世界屏障的能量怪兽刚刚伸出触手，便是数以千计的剑光劈了过去，顿时触手大量断裂。

　　对于这种袭击，能量怪兽显得很不适应。

　　第一头能量怪兽很快便在龙头道兵们的疯狂攻击下阵亡，巨大的躯体在失去生机之后再也无法维持在世界屏障内的浮力，迅速脱离世界屏障出现在达姆斯世界内的高空上，然后迅速下坠。

　　当其坠落在地面上竟然没有发出半点声响。甚至于连一点震动都没有出现，犹如生来就在这个地方一般。

　　坠落在地面的能量怪兽那柔软的躯体在数息时间内，迅速硬化，然后化为了一条横卧在草原上的山脉。

　　这是能量怪兽体内残余世界石的效力，使得这些能量怪兽在失去生机后接触到大地便会化为山脉。

　　说实话，看着那一头头的能量怪兽在龙头道兵的攻击下不断丧生。杨尘予都有些疑惑了。

　　之前见到这些能量怪兽对半位面的吞噬。可是快捷无比，因而使得杨尘予造成了一种错觉。

　　归根结底来说，这些能量怪兽就好似这个能量世界里的蝗虫，它们四处游荡，将遇到的世界石，半位面乃至于世界吞噬下去。

　　但那些被它们吞噬的世界石，半位面，世界都是没有保护的，从根本上来说。这些能量怪兽的实力并不强，只是数量众多，加之对世界破坏极大罢了。

　　因而这些蝗虫在遇到有农夫保护的达姆斯世界，加之数量不够多，那些龙头道兵能够及时阻拦蝗虫的入侵，因而这些蝗虫就悲剧了。

　　随着能量怪兽的不断陨落。达姆斯世界里的山脉不断增多。

　　看着数量不断减少的能量怪兽，杨尘予知道这场战争基本上没有自己的事情了，因而将目光移向了那些由能量怪兽躯体形成的山脉。

　　杨尘予并不知道这些山脉对于达姆斯世界会不会有什么影响，因而须得仔细探查。

　　但，等到将这些山脉尽数探查一遍之后，杨尘予惊喜的发现，这些山脉里竟然蕴含着大量的矿藏。

　　这对于一片平地。只有森林草原河流的达姆斯世界来无疑是一个巨大的补充。

　　要知道在达姆斯世界里，那些人类连铁是什么都不知道，虽说教会这些人类关于开矿，冶炼等等知识的难度不小。但这对于达姆斯世界的发展却是效力不弱的催化剂。

　　只有木头的世界里能够发展出什么样的文明来，可想而知，就算是魔法世界里的精灵一族也是需要开矿的。

　　到了这时，杨尘予倒是有些后悔了，早知道这些能量怪兽如此弱不禁风，倒不如之前多放一些进来，那些被能量风暴摧毁的算是浪费了。

　　当然，在杨尘予看来，那些能量怪兽是弱不禁风，但对于龙头道兵们来说，却不算弱。

　　在能量怪兽尽数涌入世界屏障之后，龙头道兵也出现了不小的伤亡，由于能量怪兽的体型关系，身上的触手力量无穷。

　　即便是以龙头道兵的实力，若是被抽个正着，立马化为一团肉酱，若是被擦上一点，也是皮开肉绽的重伤。

　　因而在能量怪兽大举发动反击之时，至少也有超过万数的龙头道兵阵亡，剩下的龙头道兵大多带伤，但最后还是将能量怪兽尽数干掉。

　　至于受伤的龙头道兵在没有了敌人之后，便迅速返回神国，世界树则是伸出枝条将这些龙头道兵包裹起来，以恢复它们的伤势。

　　这时的杨尘予则是坐在世界树下，微闭双目，脑海里不断翻动着过去的记忆，而面前则是一叠叠白纸，一支毛笔正自行转动着，将杨尘予记忆里与矿藏冶炼有关的知识抄录下来。

　　这仅仅只是一个小法术罢了，不管是道术还是神术，里面都有这类的低级应用，这种自行抄录的小法门，即便是杨尘予也会经常用到的。

　　当毛笔停下的时候，杨尘予睁开双眼，倒是被眼前写满文字的纸张略微吓了一跳。

　　足足三米高的纸堆，不过在杨尘予略微翻看一些内容之后，便开始精简起来。

　　毕竟相对于现在的达姆斯人类来说，那些什么高科技合金冶炼什么的知识也太过于高深了，毕竟即便是杨尘予，也只知道个大概，想要了解内情，恐怕就需要回到末法世界才行了。


第六百二十二章 魅惑领主

　　这番精简倒是容易，杨尘予右手轻轻一指，那三米高的纸堆随即变化起来，从三米高迅速缩为两指的高度，并自行化为一本线装书，上面印着两个达姆斯文字：金学。

　　杨尘予随即便将这本金学赐给了撒旦·莱·特姆斯，言明其与那些突然出现的山脉有关。

　　过了数月，杨尘予一日突然想起此事，随即便看了看下面的情况。

　　让杨尘予哭笑不得的是，那撒旦·莱·特姆斯对此事倒是重视无比，将此书供在大教堂里，每日带着一群牧师参拜，着着实实将此书当成了圣物。

　　随后杨尘予不得不让撒旦·莱·特姆斯将此书翻印广泛传播，才将这些知识传播开来。

　　在深渊第一层面中，一场血腥无比的大战正在进行之中，无数的恶魔混战在一起，各种类法术光华交相辉映，在恶魔群中溅起一片片的腥臭血花。

　　作为火焰城堡的主人，火焰领主德卡此时站在一座高耸的大山上，周围环绕着一群实力强悍的恶魔，其中不乏镰刀魔，库伦魔，血战狂魔之类的强力恶魔，随着山势下去，尽数皆是判魂魔，精英刀魔，狂战魔之类的高级恶魔，声势极为鼎盛。

　　此时德卡的目光朝着远处的一座大山看去，那里便是德卡的对手大本营所在地。

　　在那座高耸的大山上，一位绝色美女正回望过来，她长着一张祸国殃民的面容，头顶长发露出一只火红色的小角，衣着暴露，背部长着一对小巧玲珑的蝙蝠翅膀，一根露出寒光的蝎尾不时的晃动着。

　　这便是魅惑城堡的主人，魅惑领主卡琳娜！

　　一群顶级恶魔伏在她的脚下，露出献媚的谀笑，对于这些被卡琳娜魅惑的顶级恶魔来说，卡琳娜便是它们的天。只要这位魅惑领主一声令下，它们甚至可以当场自杀。

　　由此可见这位魅惑领主的强大所在。

　　在对视一眼之后，两位恶魔领主将目光移回了战场上，相对而言，战场的优势是倾向于火焰城堡的。

　　毕竟火焰城堡的整体兵力原本就强于魅惑城堡。

　　这场战争起源于地盘的争夺，血战位面这么多年发展下来。虽说那些城堡的主人不停的轮换着。但最近数百年来，整体趋势是平稳的。

　　整个血战位面除了空间缝隙最为密集的东方之外，其余的地盘都被十多位恶魔领主瓜分了，即便是这些领主地盘之间有些空隙，但也不足以让一位最近崛起的恶魔领主享有应用的待遇。

　　这对于才崛起不久的火焰城堡是不利的，没有了战略空间，那么整个城堡的后续发展就是无根之源。

　　当然，与火焰城堡临近的两个城堡里，相对而言。这魅惑城堡肯定要比青铜城堡好对付多了。

　　因而在火焰城堡的不断挑衅之下，魅惑城堡的主人卡琳娜再也无法容忍这种挑衅，随即悍然领兵出击。

　　这自然是德卡的计谋之一，毕竟对于恶魔领主来说，城堡就是自己的领地，任何一位大恶魔在自己的城堡范围内。都拥有本身数倍的力量。

　　德卡在火山之地与巨手魔，纫龙混战了那么久，怎么可能那么傻去直接攻击对方城堡。

　　在卡琳娜率军离开魅惑城堡后不久，就一头撞在了德卡设置的伏击圈内。

　　不过卡琳娜既然敢于率军出击，自然不可能没留一些后手，因而这场伏击战随后就变成了一场混战。

　　看着局势不断朝着火焰城堡的方向倾斜过去，魅惑领主脸色不变。这意味着她拥有一举扭转战局的能力。

　　“去！”卡琳娜右手一挥，将依附在自己脚下的顶级恶魔尽数派了出去，决定借助这些顶级恶魔的力量扭转战局。

　　随着这些顶级恶魔的加入，上百万恶魔的战场里随即就发生了变化。

　　顶级恶魔毕竟是深渊世界里的顶尖战力。放在其他世界里，一头顶级恶魔就足以掀起一场腥风血雨了，甚至于可以让一个王国随之衰落下来。

　　不过德卡可不是傻蛋，见到卡琳娜将自己的顶尖战力派出，随即也将自己身边的顶级恶魔派了出去。

　　说实话，德卡身边的顶级恶魔可要比卡琳娜那边多上不少。

　　这顶级恶魔即便是在深渊世界里也不是大白菜，随处可见的，在不少的层面里，顶级恶魔多数都是一些小城堡的主人了。

　　卡琳娜可是费了不少功夫才将这些顶级恶魔拉到自己石榴裙下，可让她没有想到的是，那个新崛起不久的大恶魔身边的顶级恶魔竟然比自己还多。

　　尤其是那头镰刀魔，刚一冲入战场，手上镰刀一挥，便将战场清理出一块空白来。

　　不是说镰刀魔在战斗时都是疯子么，敌我不分，怎么这头镰刀魔尽找魅惑城堡的恶魔下手，一刀一个准，前后不到百息的时间，死在它手下的高级恶魔都有上百头之多，至于顶级恶魔，也有两头炎魔连魔核都被劈开了。

　　卡琳娜并不知道，实际上这些顶级恶魔的背后站着一群夺心魔长老。

　　这些顶级恶魔大多数都是杨尘予离开时给德卡留下的，虽说记忆一片空白，就跟白痴一样，但在夺心魔的操纵下，战斗起来并不亚于真正的顶级恶魔，甚至于更加强力，丝毫不担心受伤死亡，毕竟对于那些夺心魔来说，这些顶级恶魔只不过是手上的道具罢了，死了就死了，大不了换下一个，火焰城堡里的白痴恶魔还有一些，不至于这么一场大战就尽数消耗干了。

　　随着顶级恶魔的加入，战场从略倾向于火焰城堡，变成了魅惑城堡一方的溃败，任何的战斗在失去了平衡后，胜负之分都是快捷无比的。

　　魅惑领主卡琳娜此时的面色再也无法保持平静了，她拔出缠绕在腰间的皮鞭，便朝着战场冲了下去，背后的翅膀略微一扇动，轻盈的身体便飞了起来，一片红光从她那娇美的身体里散发出来，从上迅速扩散下去，将整个战场笼罩了起来。


第六百二十三章 榨干

　　“魅惑之光？”看到卡琳娜的举动，德卡不由得轻笑了起来，早就听说这位魅惑领主的厉害了，今天一见果然名不虚传。

　　看着战场上的混战在一瞬间变得缓慢起来，那些不管是任何一方的恶魔在红光笼罩的瞬间，举动变得迟疑，面容古怪，举起的武器即便要砍在对方身上，也是犹豫不决，脑子里似乎在奋力挣扎。

　　由于德卡并没有做出任何的举动，因而战场上的混乱很快便平息了下来，大批大批的恶魔在魅惑之光的作用下临阵倒戈，成为了卡琳娜麾下的一员。

　　倒是那些顶级恶魔在红光临体之前便迅速的退了回来，它们是由夺心魔控制，因而在这些时候，反应倒比正常的恶魔还要快上一些。

　　对于这些顶级恶魔的撤离，卡琳娜也没有办法，毕竟这魅惑之光的能力是敌我不分的，加之战场上的恶魔需要自己控制，实在分不出精力去对那些顶级恶魔下手，因而也只能眼睁睁地看着它们逃走。

　　但让卡琳娜奇怪的是，那些火焰城堡的顶级恶魔竟然是一溃千里，连德卡都没管，一溜烟的逃得没了影子，难道这火焰领主对于自己手下的控制力就这么差劲？

　　卡琳娜隐约之间感觉到有些不太对劲，不过此时战场的恶魔已经在红光的作用下安静了下来，这证明魅惑之光已经彻底发挥了效力。

　　即便是一些恶魔抗住了红光的诱惑，但也在周围恶魔的屠刀下不得不饮恨身亡。

　　所有的恶魔都在魅惑之光的作用下成为了自己一方的战力，即便是有再大的不安，卡琳娜现在也不可能放弃离开。

　　“攻击！”卡琳娜飞在高空朝着依然待在山上的德卡一指，顿时战场上的恶魔一声呐喊，响彻天地，如同潮水一般朝着那座大山冲去。

　　大山犹如洪水里露出水面的石子，没一会便被恶魔围困。

　　看着被上百万恶魔围困的德卡，卡琳娜终于愉快的笑了，围困德卡的恶魔中之前可有大半都是火焰城堡的部下。

　　看着昔日的手下临阵反戈一击。这滋味可不太好受。

　　“德卡大人，您已经山穷水尽了，不如投降于我。”卡琳娜降下高度，悬浮在半空，一边劝降，一边搔首弄姿。极力将自己那完美的身材与容貌显现出来。

　　说实话。卡琳娜到现在为止还没能将一头大恶魔招为裙下之臣，这不能不说是她的遗憾，据说第一百三十三层面那位有着魅魔女王之称的尤美拉大君陛下就是靠着绝色的容颜使得其余领主竟相投靠，从而登上了第一百三十三层面的恶魔大君之位，成为了深渊世界里第七位巨头。

　　这番功绩足以让所有的魅魔为之仰慕不已，卡琳娜自然也是其中一员，她做梦都幻想着能够如同尤美拉一样让无数领主倾倒在自己的石榴裙下，从而登上大君宝座。

　　而这位火焰领主正是自己寻求的第一个目标。

　　看着卡琳娜那副搔首弄姿的模样，德卡即便是在火焰城堡里养了几头魅魔。见惯了魅魔的风月，也不由得为这卡琳娜的风情所感染。

　　不过对于德卡来说，这些都是浮云，就算是卡琳娜马上投怀送抱，德卡既定的计划也不会有任何的改变。

　　“想不到，卡琳娜大人竟然如同传说中一样美丽。倒是德卡此番前来有些唐突了。”

　　德卡的话语里带着一些柔意，这对于恶魔来说也可算是不太容易的事情了。

　　听了德卡的话语，卡琳娜不由心头一喜，看来自己的魅惑之光倒是网到了一条大鱼。

　　当然，卡琳娜也知道，虽说自己的魅惑之光对于大多数恶魔来说都是无往不胜，但想要对付一位大恶魔却是有点难度。恐怕更多的是这火焰领主对自己起了色心。

　　对此，卡琳娜是求之不得，魅魔与其他恶魔进化需要大量灵魂肉食有些不同，她们需要则是需要与强力的恶魔交合来获得力量。越强大的恶魔给她们带来的力量就越多。

　　因而魅魔也有一个广为流传的绰号，吸精女妖。

　　即便是再强大的恶魔，在与她们春风一度后，都会好几日萎靡不振。

　　“德卡大人倒是风趣，不知道能否到我的城堡一叙？”

　　卡琳娜顺着德卡的话语就给他设下了一个圈套，若是德卡前往那个魅惑城堡的话，那么卡琳娜的魅惑之光便能够达到最强的程度，恐怕就算德卡也难逃沦陷的下场。

　　不管怎么说，作为魅魔一族的强者，卡琳娜最大的天赋就是诱惑男性生物，何况德卡可是一头恶魔，很难抵抗那种诱惑的。

　　“嘿嘿，魅惑城堡就不用去了，卡琳娜大人倒不如去我的火焰城堡，火焰城堡可是还缺少一位女主人哦？”

　　德卡此时脸上露出笑意，看向卡琳娜的目光中充满胜利的欲望，似乎卡琳娜已经成为了自己的口中食。

　　听了德卡的话语，卡琳娜顿时醒悟了过来，这位火焰领主可不是那些钩钩手指就会变得更哈巴狗一样的顶级恶魔。

　　卡琳娜正待下令发动总攻的时候，一股无边无际的阴冷波动朝着自己袭来，在靠近卡琳娜之后，骤然爆开，顿时卡琳娜感觉自己的灵魂就好似要被一只巨手抽出躯体，脑海好似被丢入了一颗炸弹，震得根本无法有半点思维过程。

　　待到卡琳娜苏醒过来的时候，一切都结束了，自己身在火焰城堡之中，魅惑城堡已经缴械投降，据说那还是自己下的命令。

　　德卡此时正搂着卡琳娜那娇嫩的身躯疯狂的冲刺着，德卡的强大使得卡琳娜心甘情愿的依附在德卡的身下。

　　在交出了真名后，德卡给予了卡琳娜应有的待遇，魅惑城堡依然属于卡琳娜，不过在德卡出征之时，魅惑城堡须得听从调遣。

　　作为一个高傲的魅惑领主，卡琳娜虽说顺从了德卡，但她依然想要搞清背后的故事。

　　在被卡琳娜狠狠的榨干了数次之后，德卡不得不带着她前往火焰城堡的地下。


第六百二十四章 恐惧

　　卡琳娜从来还没有想过，这火焰城堡的地下室竟然如此深邃，连续十八道旋转梯子足以深入地下百米以上了。

　　对于深渊世界的大恶魔来说，很少有人会这样修建自己的城堡，毕竟这里的地皮都不要钱的，面积修得越大越好，谁也不会将时间浪费到地下。

　　看到德卡推开那扇巨型石门，卡琳娜心头不由得又涌现出一股阴冷气息，这使得她浑身一抖，不由得连连倒退数步。

　　“宝贝，快来，你不是想要知道这背后的秘密么？”德卡脸上挂着笑意，看上去却是那么的狰狞。

　　当卡琳娜走入那巨型石门之后，才明白了这背后的秘密。

　　一堆尖锐的晶石出现在卡琳娜的眼前，其上笼罩着一圈灵光。

　　看到这一幕，卡琳娜即便是没有见过，也明白这是什么，作为一位大恶魔，知道这些并不出奇。

　　“夺心魔主脑！？”

　　卡琳娜惊叫一声，在深渊世界里能够让一位大恶魔惊吓的事情已经不多了，而一头货真价实的夺心魔主脑正是其中之一。

　　“你好，美丽的女士。”一个阴冷的声音在卡琳娜的脑海里直接响彻了起来。

　　这个阴冷的声音甚至让卡琳娜不由得浑身发寒，在犹豫片刻之后，卡琳娜不得不回应了起来：“您好。”

　　好，对于一头恶魔，一头大恶魔来说，问候别人可称得上是天方夜谭了，即便是问候，多数时候都是用去死，诅咒你之类作为开头。

　　但面对一头夺心魔主脑，卡琳娜也不敢保证自己全身而退，何况数日前的恐怖经历，更是让她不敢有半点轻举妄动。

　　就在这个时候，德卡的笑声响了起来：“好了，巴布巴拉。一段时间不见，你居然会吓唬人了，长进不小，看来主人对你的教导很有成效啊。”

　　“没有，巴布巴拉从来不吓唬人。”随着这个阴冷的声音响起，卡琳娜似乎看见那堆晶体上浮现出一个笑脸。好。卡琳娜宁愿这一切都是幻觉。

　　直到德卡带着卡琳娜离开，卡琳娜都没有再说一句话，她已经被吓得够呛。

　　在离开了地下室后，卡琳娜有些犹豫地问道：“德卡大人，您不会被控制了？”

　　“被控制？哈哈哈，看来你真的出现幻觉了，你先回魅惑城堡修养一段时间。”

　　德卡挥手让卡琳娜离开。

　　现在的火焰城堡与魅惑城堡之间已经开设了传送阵，虽说深渊世界里的空间显得很混乱，但对于同一个层面来说。传送阵并不会受到太大的影响。

　　在开启传送阵返回魅惑城堡后，卡琳娜的脑海里一直反复出现着那头夺心魔主脑的身影。

　　直到一段时间后，卡琳娜才从这种状态里恢复过来，她倒不是真相信德卡被夺心魔主脑控制了，毕竟有没有被控制，对于大恶魔来说还是能够一眼看出来的。

　　让她随后念念不忘的却是夺心魔主脑口中的主人。这简直让她不敢相信，那样恐怖的夺心魔主脑居然还有主人，也不知道这位主人有多么厉害，想到这里，卡琳娜不由得有些湿润了。

　　杨尘予倒不知道有一头魅惑领主悄然对自己发生了兴趣，在海疆旭日图变成了烈焰图后，夺心魔主脑就没法在里面安身了。再加上夺心魔主脑需要源源不断投入夺心魔的灵魂才能够更加强大，因而在了结了达姆斯世界的一些事情后，杨尘予便带着巴布巴拉回到了深渊世界。

　　正巧遇上火焰城堡与魅惑城堡的大战，巴布巴拉悄然出手。便将那没有防备的卡琳娜一个心灵震爆干翻。

　　在没有防备的情况下，一头夺心魔主脑的心灵震爆足以将一头大恶魔干翻，这并不需要更多的解释。

　　杨尘予将巴布巴拉放到火焰城堡之后便匆匆离去，自己出来太久了，也不知道青龙道脉出什么事没有，正巧无事，杨尘予自然是要回去的。

　　而达姆斯世界距离末法世界太远了，远得根本无法撕裂空间直接返回，因而杨尘予不得不在达姆斯世界的神国里留下一具化身处理事务，自己则是转道深渊世界，再返回魔法世界。

　　当杨尘予从深渊世界撕开空间，返回魔法世界后，一声声虔诚的祈祷便在神格晶体里响彻了起来。

　　“伟大的杀戮之神啊，您虔诚的奴仆需要您的指引！”

　　杨尘予略微查看，便发现是那卡拉文的祈祷声，从神格晶体里的信息来看，这个卡拉文已经连续不断祈祷接近三个月了，因而在杨尘予返回魔法世界后，这祈祷声才会如此响亮，引起杨尘予的注意。

　　杨尘予分出一丝神念，沿着信仰连线悄然过去，直到尽头时，方才发现那卡拉文竟然没在精灵族的圣地里，而是躲在一处山洞里。

　　之所以用躲这个词，是因为杨尘予发现卡拉文周围围绕着一群有些失魂落魄的精灵，数量上千，从这些精灵的肤色，服饰上来看，大多都是贵族阶层，以日精灵，月精灵，星精灵为主，剩下的少部分精灵则是野精灵以及草精灵之类的低等精灵。

　　而在卡拉文的山洞不远处，几队装备精良的星精灵正仔细的搜寻着，就连天上也有数百名骑着飞马的日精灵来回巡逻，几乎在这一片山区里形成了一张严不可破的大网。

　　如果不出意外的话，卡拉文就算是在劫难逃了。

　　就算是拼个鱼死网破，恐怕这群逃难的精灵也很难逃出多少去的，毕竟在山区之外还有更多的精灵部队严密防守。

　　这些逃难的精灵士气极度低落，就连祈祷时也有些心不在焉，这一点从他们头上的信仰连线就能够看出来，极度微弱。

　　如果不是没有了退路，还抱着最后一丝希望的话，恐怕这些信徒早就土崩瓦解了，信仰并不是完全的无条件，也需要神明的维护。

　　即便是再强大的神明，若是久久不展现神迹的话，也会被信徒所抛弃。

　　卡拉文此时正虔诚地跪在小祭坛前，小祭坛由两块圆形石头组成，乃是卡拉文一刀刀雕刻出来的，在小祭坛的正面有一个滴血长刀的徽记。


第六百二十五章 粗鲁与优雅

　　看到卡拉文跪在那里祈祷，不少的精灵贵族都心灰意冷了，早知道是现在这番境地，当初就不该好似撞了邪一样听从卡拉文的拉拢，加入了这什么杀戮教会。

　　现在好了，自己被撵得好像一条死狗，恐怕自己的家族现在也受到了牵连，不说株连九族，至少在圣地内的地位骤然下降是不可避免的。

　　不过现在后悔也晚了，即便是自己跑去投降，迎接自己的将会是弓箭与长剑。

　　投降这一招，之前就有人用过了，结果怎么样，被那些追捕者们一刀刀凌迟，最后连骨头都被砸成了碎片。

　　异端，邪神信徒，乃至于圣地叛徒，诸多称号加在他们身上，可谓是人人得而诛之。

　　在山洞外远处的一处谷地里，一队星精灵巡逻队正在休息之中，他们拿出随身携带的干粮开始进食，而他们的队长，一名长相粗鲁无比的野精灵，正摘下腰间的水壶，大口畅饮着，转眼之间谷地里弥漫着一股酒香气息。

　　嗯，需要说明一点的就是，不管哪位精灵神祗的教义里都是不允许饮酒的，这些精灵神祗认为，酿酒原本就是一件浪费食物的表现，而他们的教义里也有不允许向大自然过多索取的信条，除维持自身需要的食物外，即便是一枚野果也是不允许贪食的。

　　当然，除了那些精灵祭司之外，其他的精灵也不会过于教条去遵循这一规定。

　　而饮酒更是比酿酒更过分的违规，精灵神祗们认为精灵是高雅，高贵的生物，而饮酒则会破坏这一形象。

　　好，神祗对于信徒的约束力之大，唯独精灵神祗是第一了。

　　至于不少精灵贵族喜欢饮用低度数的果酒，精灵神祗们也是管不到了，可这头野精灵所饮用的则是度数颇高的白酒，嗯，原本在魔法世界里是没有白酒这个说法的。

　　据说大草原上来了一群信奉邪神的人类。修建了城堡，他们将多余的粮食酿造为神秘的白酒，对外销售，借以换取一些必须的物质。

　　加上某位矮人酋长在第一次喝到这白酒后，酒疯大发，连伤二十多个同族。

　　因而这白酒也有魔酒之称。意为喝了之后就会变成魔鬼。

　　当然。虽说出了那起让人尴尬的事件，但魔酒的最大销售地却是各地矮人部族，至于人类国度，是明文规定禁止销售这种由邪神信徒酿造的白酒，可问题是这种酒类太吸引人了，以至于一些嗜酒的贵族，牧师都偷偷购买。

　　既然有需求自然就有供给，那些为了利润能够践踏一切的商人自然会蜂拥而至，将这些与魔鬼伴舞的白酒走私到各地去。

　　可以想象。这种走私基本上限于人类王国，至于这野精灵的白酒是从何而来就不得而知了。

　　对于队长公然喝酒的行为，他手下的队员大多习以为常，毕竟他们与队长相处的时间不短，知道这位队长的秉性，也不敢贸然挑衅他的权威。

　　但任何事情都会第一次发生。终于一名才进入巡逻队不久的星精灵忍不住站了起来：“队长，昂斯密祭司大人曾经严令禁止饮酒，您这样不合适。”

　　精灵不愧是精灵，即便是指责也是如此温文儒雅。

　　可对于那位长相粗鲁的野精灵来说，这样的话语简直就是放屁，听过就算了。

　　队长继续举起水壶喝酒，直到没酒为止。不过他可有些依依不舍，伸出猩红的舌头将水壶滴落下来的最后一滴酒液舔舐进去。

　　“队长，您的饮酒行为，回去后。我将会向昂斯密祭司大人报告的。”

　　星精灵涨红了嫩脸，对于这些粉嫩的新鸟来说，制度是不容亵渎的。

　　嗯，在任何地方都会有这种坚持正义的新鸟。

　　“放你娘的狗屁，昂斯密？是你老爹还是老娘？要不要老子拉屎，你也去汇报？”

　　野精灵口中喷出的话语足以让自喻优雅高贵的精灵一族蒙羞。

　　面对如此羞辱，星精灵愤怒了，义正词严的吼道：“豪猪！我星光。萨克斯。幼苗向你提出死亡决斗！”

　　作为一支星精灵巡逻队的队长，野精灵自然也擅长德鲁伊法术，不过由于他只能变化为一头豪猪，因而一些看他不爽的精灵便给他取了一个豪猪的绰号，以示侮辱。

　　时间久了，倒没有人知道他的姓名，反倒是以豪猪称呼。

　　听到星光。萨克斯。幼苗的话语，其他队员急忙上前阻拦，开什么玩笑，你一小幼苗挑战这头豪猪，那不是找死嘛？

　　就在队员们劝阻的时候，豪猪的声音传了过来：“好，够劲，我豪猪就喜欢你这样的幼苗，要知道，死在我手下的幼苗可不止你一个！”

　　听到豪猪的话语，星光。萨克斯。幼苗更是愤怒，眼眶几乎快要瞪裂。

　　见到两人的死亡决斗不可避免，那些队员也不去费劲了，任由他们打，反正，这些幼苗补充进来，都会有死亡指标的，多死几个就习惯了。

　　星光。萨克斯。幼苗站在距离豪猪三十米的地方，双膝跪下，虔诚的朝着新芽女神希昂莉亚祈祷着。

　　看到星光。萨克斯。幼苗的祈祷模样，豪猪嘿嘿地笑着，更是引得星光。萨克斯。幼苗暗怒不已，但作为一位虔诚信徒，星光。萨克斯。幼苗还是规规矩矩的完成了祈祷仪式，随后从地上身手矫健的跳了起来，指着豪猪破口大骂：“你这个亵渎神明的家伙，我一定会让你向神明赎罪的！”

　　好，对于优雅的星精灵，尤其是幼苗来说，这已经算是破口大骂了。

　　“来，小子，让我看看你的屁股大不大？”

　　豪猪一贯粗鲁的话语，引得星光。萨克斯。幼苗差一点就直接冲上去了。

　　但，德鲁伊之间的死亡决斗有一个规定那就是变身肉搏。

　　星光。萨克斯。幼苗急促念出一段咒文后，体型迅速变大，体表长出羽毛来，数息时间不到，星光。萨克斯。幼苗就变成了一头体型庞大的雄鹰，羽翼一抖，便冲上了高空。


第六百二十六章 孙子死定了

　　星光。萨克斯。幼苗心中颇为得意，这是自己在成年之前唯一能够掌握的德鲁伊变身术，在与其他德鲁伊幼苗的对抗训练中，星光。萨克斯。幼苗凭借高空的优势屡屡获胜。

　　豪猪？我让你变成死猪！

　　巨鹰在天空略微盘旋一圈之后，便朝着豪猪急冲而下，他此时被怒火填满了心胸，也顾不得对方没有变身了。

　　只需要抓住对方，然后带上高空轻轻一丢，那么一切都结束了。

　　但那些老队员看着巨鹰的眼神里带着一丝怜惜，又一头幼苗要栽到这里了。

　　就在巨鹰与豪猪距离接近百米的时候，豪猪在瞬间变身了，一头体型超过十米的巨型豪猪出现在地面上。

　　不好！星光。萨克斯。幼苗心头生出不安，就待转向提升高度的时候，那头豪猪动了，数以千计的尖针毫毛从豪猪背上骤然射出，转瞬之间便射到了巨鹰身上，透体而过。

　　巨鹰仅仅只来得及发出一声惨叫就从空中摔落下来。

　　老鸟与新鸟之间的区别在这一击中显现了出来。

　　巨鹰奋力挣扎之后，终于平安的降落到地面，恢复了人身，但身上数以千计的针孔在短短的数息时间内将他体内的血液放了个精光。

　　即便是降落到地面，也是死前的挣扎罢了。

　　豪猪迅速恢复人身，好似没事一样，赤裸着身体走到星光。萨克斯。幼苗面前，看着正在血泊里挣扎的星光。萨克斯。幼苗不由得笑了起来：“小子，去神国的时候，千万别忘记报上我豪猪的大名。”

　　“臭狗屎，你完蛋了！我是星芒。萨克斯。巨木唯一的孙子！”

　　这位星光。萨克斯。幼苗终于在临死之前骂出了一句像样的脏话。

　　就这么一句脏话，让获胜的豪猪的脸色变得有些难看，至于那些围观的老队员脸上更是惨白一片。

　　星芒。萨克斯。巨木这个名字太如雷贯耳了，圣地长老之一，其在圣地长老的排名里仅次于爱弥儿以及莱昂里多两位。

　　简单来说，所有的圣地巡逻队都是这位星芒大人手下的手下的手下。

　　需要说明一点的是。这位星芒大人极为护短，谁若是冒犯了他的后裔，他就会十倍奉还，就连爱弥儿大人也不愿轻易触怒这个老家伙。

　　“完了！真的完了！老大！他真的是星芒大人的孙子！”

　　一个见多识广的星精灵有些怀疑，便搜了搜星光。萨克斯。幼苗的尸体，结果从其腰间锦囊里掏出的一块木牌彻底击溃了他的心理防线。

　　这是由世界树心制成的身份牌。仅仅以其昂贵的材质就足以证明星光。萨克斯。幼苗的高贵身份。何况上面附着的法术已经生效。

　　血咒法术，用来辨识仇人之用，与巨龙的屠龙标记较为相似的一个高阶德鲁伊法术。

　　“不会这么倒霉！真的是血咒！”

　　另一个星精灵从腰间掏出一把粉末，朝着半空一撒，然后快速念出一句咒语。

　　顿时一片绿色光雾弥漫开来，而在场所有的星精灵头上都冒出一个心脏形态的血红标记。

　　这个心脏血红标记在星精灵们的呼吸下缓缓跳动。

　　这可恶的血咒标记，竟然将所有人都给标记上了，这意味着要不了两个时辰，那位星芒大人就会追杀过来。

　　就连天不怕地不怕的豪猪脸色也跟着变白了。略微哆嗦的骂了一句：“草！那个老不死的怎么会将自己的孙子放到这里来，难道是镀金么？”

　　老大可真威风，都到这节骨眼上了，还敢骂星芒大人。

　　不过转念一想，就算是不骂，恐怕那星芒大人也不会放过在座的各位。

　　什么？两人是死亡决斗。完全合法的决斗？

　　错了，对于星芒大人这样的存在来说，除了神明能够约束他之外，恐怕就只有爱弥儿大人能够劝解几句了。

　　问题是像爱弥儿大人这样位高权重的大人物，自己几个巡逻兵能够见到？人家会为了几个巡逻兵而去得罪一个失去孙子而暴怒的老家伙？

　　所以，别挣扎了，还是等死。希望星芒大人能够给个痛快。

　　倒是那豪猪有些个性，将这些坐着等死的星精灵一个个拉了起来，一人两耳光扇了过去，然后下令：“现在我还是你们的队长。听我的命令，出发！”

　　豪猪可不是坐以待毙的人物，否则的话，他那水壶里的白酒就是水了。

　　他知道，自己得罪了圣地里的大人物，恐怕就算是死也不得舒服，要知道在这个世界上，即便是死了，那灵魂，别人也能够玩个痛快。

　　虽说神明会维护信徒灵魂的尊严，可问题是自己信奉的是宁静者，泉水之神艾德思，且不说这位神明据说还没从沉睡里苏醒过来，就算是苏醒过来，自己的信仰虔诚与否自己心里明白。

　　一位实力本来就不强的神明是否会维护一个信仰极度不虔诚的家伙就可想而知了。

　　因而豪猪的想法就是找到那群圣地叛徒，异端，邪神信徒，既然没法在圣地里待着了，就只有投向其敌对面了。

　　在豪猪想来，那些邪神信徒现在算是走投无路了，其信奉的邪神怎么说也会搭救一把，自己正好搭个便车跟着离开，至于以后怎么办，只有走一步看一步了。

　　幸好，豪猪没有将自己的想法说出来，否则的话，恐怕这些星精灵会犹豫不决，毕竟被星芒大人干掉与投向邪神之间，这两个选择会让星精灵们很困惑。

　　不管怎么说，这些星精灵的信仰可要比豪猪虔诚多了，投向邪神就等于转信，恐怕没走到一半路，人就全散了。

　　杨尘予静静关注着这一带的动静，虽说自己可以轻易出手将那些信徒搭救出来，但杨尘予也不会太过于暴露自己，因而落在杨尘予眼中的豪猪便成为了上好人选。

　　毕竟自己出手的动静有些大了，很容易引来那些精灵神祗的注意。

　　说实话，如果让豪猪自己寻找的话，恐怕等上三天三夜都没法找到卡拉文等精灵的山洞，毕竟卡拉文这群精灵里不乏隐藏行踪的高手，否则在这严密的搜索下，早就落入法网了。


第六百二十七章 正统感

　　在杨尘予无形的指引下，豪猪一行入很快就找到了卡拉文所在的山洞。

　　面对突然找上门来的巡逻队，山洞内顿时一片惶恐，大部分的精灵都认为是大祸临头。

　　倒是卡拉文颇为镇定，他认为这是来自于神明的指引，指引自己一行入逃出生天。

　　而在与豪猪交流之后，卡拉文确信了这一点。

　　毕竟作为巡逻队长，豪猪对于这一带的地形可要比卡拉文等精灵熟悉多了。

　　即便是豪猪表达了自己的善意，表示自己愿意依附于杀戮之神的信仰，但多多少少还有一部分精灵担心是陷阱。

　　在这种怀疑的态度下，卡拉文一行入跟在豪猪巡逻队后面，趁着夜色的掩护，沿着小路开始离开山区。

　　这也是没有办法的事情，在这种朝不保夕的情况下，即便怀疑是陷阱也只能睁着眼睛往下跳。

　　但事情总不会一帆风顺，就在他们快要离开山区的时候，一名骑着飞马的精灵发现了他们。

　　很显然，这位飞马精灵发现了破绽，虽说豪猪表示是某某巡逻队，但卡拉文这边的人数多了点，因而被这位飞马精灵拦下。

　　虽说豪猪当机立断干掉了这名飞马精灵，但弥漫出去的血腥气息依然将追兵引了过来。

　　当然，豪猪的投名状也使得他从此融入了这个团体，只有豪猪的那些手下算是被逼上梁山，现在就算是逃，也是没有地方可去了，只能跟着豪猪一路走到黑。

　　对于这些零星的追兵，杨尘予并没有出手，完全没有必要，以卡拉文一行入的实力足以自保了。

　　杨尘予关注的是那头正从精灵圣地飞来的巨鹰。

　　这头巨鹰在高空飞行的速度极快，双目之中略微闪耀着一丝金光，从此可以看出，其已经具有一丝神性了。

　　这便是得知孙子命丧黄泉，暴怒而出的星芒长老。

　　很显然，这位星芒长老的目的性极强，就是找到杀害自己孙子的凶手报仇，其方向一直追逐着正从山区离开的卡拉文一行入。

　　同样，杨尘予并没有出手阻碍这位圣地长老的追踪，作为拥有一丝神性的强者来说，杨尘予的任何出手，都可能引起对方的警惕，从而逃回圣地去。

　　对于自己信徒的遭遇，杨尘予也是略微有一些火气，精灵们的举动绝非自行其是。

　　应该是受到了精灵神祗的暗示，从而发现了卡拉文等人的举动。

　　毫无疑问，精灵们的举动几乎将杨尘予在圣地内的信仰连根拔起，虽说杨尘予的信仰并没有被精灵大众所承认而正式进入精灵神祗的范围。

　　但作为一位神明，杨尘予是不会放过给予颜色的机会。

　　没有半点可说，这位圣地排行第三的星芒长老将会成为卡拉文一行入脱困之时的华丽点缀。

　　在卡拉文等人离开山区，彻底摆脱了精灵一族的追捕后，一行入心情颇为愉快，因而在卡拉文将小祭坛摆放好，进行每日例行的祈祷时，所有的精灵都跪在了小祭坛前，跟随着卡拉文进行祈祷。

　　其中那个叫做豪猪的野精灵更是表示得虔诚无比，似乎之前那位不虔诚的宁静者信徒根本就没有出现过一般。

　　“赞美伟大的吾主。”

　　就在卡拉文刚刚念诵出第一段赞美词的时候，那小祭坛上突然一点金光绽放开来，片刻之间便形成了一团金色的光球，惊得卡拉文等人不由得停住了祈祷，有些迷茫的目光看着那团金色光球。

　　“虔诚的奴仆，你们对于吾之信仰并没有因为磨难而消退，吾深感欣慰，接下来，你们需要的是休息，等待着吾的指引到来。”

　　一个充满着神秘的声音从金色光球内传出，扩散开来。

　　听得这光球的话语，卡拉文等人顿时痛哭流涕，在经历了那么多的磨难后，自己的虔诚终于获得了回报，这是神的声音，来自于神的声音啊。

　　没有信仰的人永远都不会知道，当信徒能够亲耳听见神的话语时那种疯狂和激动。

　　精灵们纷纷伏在草地上，朝着那金色光球大声的祈祷赞美起来。

　　而那金色光球则是漂浮出来，钻入土中，片刻之后，一棵目从土中钻出，迅速生长起来。

　　精灵们目瞪口呆地看着这颗目生长，没有任何的德鲁伊催生，目在数息时间内便成长为一棵数百米的巨木。

　　巨木的枝条垂落下来，上面挂着香气四溢的美味果实，任凭精灵们享用，其延伸出去的粗壮枝条上形成了一个个树屋，以供精灵们休息。

　　“世界树？”卡拉文都有些不敢相信自己的眼睛，右手伸出摘下一枚果实，放入口中，果实入口即化，一股浓郁的香甜充斥着口腔。

　　这棵世界树可要比其他精灵村落的世界树强多了，至少其他世界树上不会长出树屋，也不会长出果实来，那些世界树都是用来催生其他树木之用的。

　　这群逃难多时的精灵暂时在这里休息下来，即便是最不虔诚的精灵，到了这个时候，也变成了一位虔诚的信徒。

　　而现在卡拉文主持的祈祷仪式也变得规范了起来，毕竟现在杨尘予已经贵为太阳神，掌管着太阳，火焰，杀戮，世界树这几个不弱的神职。

　　从某种角度上来说，这更让精灵们有种正统感，毕竟杀戮与大部分精灵的本性不太相符，反倒是太阳，世界树这些教义更容易吸引精灵。

　　在休息了数日后，星芒长老终于出现了。

　　一头巨大的苍鹰在高空盘旋，引来了卡拉文等精灵的注意。

　　“那是什么？”卡拉文有些疑惑，由于距离太远，卡拉文不是很看得清楚。

　　“是星芒长老变化的巨鹰！”豪猪的脸色有些苍白，虽说自己获得了太阳神的庇护，但星芒长老的威名太过于响亮了，因而在这段时间里，星芒长老始终是挂在豪猪头上的一个噩梦。

　　“星芒？”相对于豪猪来说，曾经也是圣地长老后裔的卡拉文自然了解得更多，不由得脸色一变，急忙下令疏散。


第六百二十八章 老当力壮

　　很显然，星芒长老已经发现了他们，在卡拉文看来，没有必要与这位星芒长老硬拼，倒不如分散开来减少损失。

　　诚然，这上千号精灵合力起来未必不能与星芒长老抗衡一些时间，毕竟里面有不少的精灵贵族，实力也不算弱，否则的话，早在山区里被一网打尽了，也不可能逃出圣地这么远来。

　　但与星芒长老对抗的结果就是损失惨重，关于这一点，卡拉文就算是用屁股去想也能够想到。

　　随着卡拉文的命令下去，这些已经在逃难里磨炼出来的精灵一个个飞快逃亡之前已经寻好的避难所，或山洞，或地穴，总之，在生死存亡的这一刻，什么精灵的优雅，高贵，都被丢到了脑后。

　　唯独豪猪带着自己的手下站在世界树下，卡拉文有些恼怒了：“难道你们没有听到我的命令？”

　　豪猪苦笑一声：“我们没法躲的，他是冲着我们来的。”

　　“怎么回事？”卡拉文这时也不着急了，他是不可能离开的，这里还有太阳神的祭坛和世界树，就算是死，自己也要死在这里，这是作为牧师的基本素质。

　　豪猪将发生在自己身上的事情一一道来，卡拉文听闻之后也不由得为豪猪的坏运气而无语，沉默片刻之后，卡拉文朝着小祭坛走去，转身朝着豪猪招了招手，笑道：“不用担心，神是不会抛弃我们的。”

　　的确，在这个时候，他们所信奉的神明便是自己最后一根稻草了。

　　在卡拉文的带领下，豪猪这些精灵跪在小祭坛前祈祷起来，而那些之前逃走的信徒也陆陆续续返回了这里，他们为自己的逃离而感到羞愧，跪在祭坛前忏悔起来。

　　说实话，盘旋于高空的星芒此时根本就不急着报仇雪恨，他只是有些疑惑。

　　星芒能够成为圣地内排行第三的长老，除了神明对自己的眷顾外，谨慎的性格也起到了至关紧要的作用。

　　曾经有太多比自己强大，比自己更具神眷的老家伙，就因为不谨慎，从而在前进的道路上陨落了。

　　星芒虽说以护短闻名，但他则是足够谨慎，这两者并矛盾，因而他才能够活到现在。

　　这出现在山区之外的世界树，毫无疑问让星芒警惕了起来。

　　世界树可不是大白菜，到处都有的，每一棵世界树从催生那一刻开始都在圣地有着备案的。

　　毫无疑问，这棵看上去有些怪异的世界树，并不在圣地的备案内。

　　星芒也知道仇人就在下面，那三十多名巡逻队员身上的红光映入星芒眼中，犹如血红的太阳一般刺眼。

　　按照星芒的想法，这些凶手应该拼命逃跑才是，怎么可能等着自己前来报仇。

　　这一系列的不正常加上星芒见到的那个小祭坛，使得星芒有些犹豫不决起来。

　　小祭坛上的徽记也是星芒没有见过的，一轮太阳。

　　据星芒所知，与太阳有关的神明一共有两位，精灵族的战神昂姆斯以及入族的晨曦之主昂拉斯两位殿下。

　　问题是这个太阳徽记与这两位神祗都扯不上关系。

　　昂姆斯殿下的徽记是一根权杖与太阳的集合，而昂拉斯殿下的徽记则是一轮露出一丝轮廓的旭日。

　　这难道是某位邪神的徽记？

　　星芒所变化的巨鹰能够在高空盘旋上月而不累，他倒是有足够的时间来探查这一切。

　　可接下来发生的事情，差一点将这位圣地长老给气爆肺。

　　最初之时，下面的精灵多多少少还有点担心上面的巨鹰发动突然袭击，可过了一日什么事都没有发生，加之卡拉文不断宣传，那星芒长老不敢对伟大的太阳神不敬，也使得精灵们放松了下来。

　　随后，精灵们该吃的时候吃，该喝的时候喝，至于那豪猪带着的巡逻队员更是放松，他们反正已经被盯上了，也不怕再多得罪星芒一些，每日里站在世界树下，指着星芒长老变化的巨鹰破口大骂，总之是怎么侮辱入，怎么来。

　　很显然，对于这一点，深受豪猪熏陶的巡逻队员们是精灵里的翘楚。

　　对于下面的辱骂，星芒长老差点就直接冲下去了。

　　作为圣地排行前三的长老，星芒哪里受过这种气啊，别说这样好似矮入般粗鲁语言，就算是精灵那种优雅的骂声，也没有人敢朝着自己来。

　　实际上，星芒的存在对于卡拉文等精灵来说，减少了很多的麻烦。

　　由于星芒长老孙子死亡的消息已经传开，而星芒长老往这里一放，基本上就没有精灵敢往这里来了。

　　入家死了孙子，正在气头上，指不定就将怒火发泄到你头上了。

　　即便是一些想要拍马屁的精灵也被星芒直接赶走了。星芒长老可不愿意别人听见那些家伙的辱骂，要是传出去的话，星芒长老的脸都不知道往哪里放了。

　　放着杀孙仇人不敢报复，还被骂得狗血淋头，这话怎么听都不会太爽的。

　　不管怎么说，报复最终是会来到的。

　　为了谨慎起见，星芒将自己的五个儿子都召唤了过来。

　　说实话，星芒这老家伙在圣地里还是比较出名的，毕竟以纯血星精灵那纤弱的繁衍力，能够生下五个儿子，绝对算是强悍了。

　　唯一让星芒不爽的是，五个儿子里就一个开花结果，其余的四个虽说不是酒囊饭袋，但在星芒眼里却是丢了自己的脸。

　　而那个丧命的孙子，正是星芒二儿子的儿子。

　　对于儿子死亡，星芒的二儿子多少还是有点愤怒，因而在星芒让五个儿子从地面包围这群凶手的时候，这老二的气势最为凶悍。

　　星芒的五个儿子都是德鲁伊，各自变化为一头猛兽从五个方向朝着世界树冲去。

　　星芒的四个儿子分别变化为暴熊，犀牛，巨狮，九头蛇，老二变化的则是一头体型超过二十米的地行龙，全身包裹在厚实的岩石盔甲下，一马当先，便朝着世界树冲去，沿途的树木尽数被地行龙冲断。

　　在仇恨的驱使下，这位叫做星光的德鲁伊星精灵已经忘记了应该爱护树木的信条。


第六百二十九章 暴熊之怒

　　如此之大的声势，自然引起了卡拉文等人的精觉。

　　转眼之间，豪猪等人便先顶了上去，其余的精灵则躲在世界树上，用弓箭，法术等远程手段攻击。

　　尚未等到他们之间接触，几头庞大的巨兽身上就插满了箭矢。

　　而那头地行龙则是与同样体积的豪猪撞在了一起，随后两头体型庞大的巨兽就地搏杀起来，你撞我一下，我咬你一口。

　　片刻功夫，地面上就被两头巨兽折腾出大大小小的深坑来。

　　实际上，星芒的儿子们也就是吸引那些精灵的注意力罢了。

　　真正的杀着还是在星芒身上。

　　那头巨鹰在空中略微盘旋一圈之后，发出一声龙吟之声，随后巨鹰身上散发出夺目的光华，转眼之间一头体型超过三十米的双头龙从光华里钻出。

　　看到那巨鹰的变化，卡拉文不由得脸色一白，他可没有想到，那星芒长老竟然能够变身为奇美拉巨兽。

　　这双头龙在精灵一族里就叫做奇美拉巨兽，据说是巨龙的变异品种，生有两只头颅，在精灵族豢养的战兽里，奇美拉巨兽可要比绿龙厉害多了，为精灵族的最强战力之一。

　　不过在人类崛起之战中，冲在第一线的奇美拉巨兽种群尽数灭绝，从此这个物种就消失在魔法世界里。

　　没想到这老家伙竟然能够变身为奇美拉，这倒是让精灵们心头一惊。

　　一个俯冲，奇美拉那两只硕大的龙头朝着世界树便是两口龙息喷吐了出来，一绿一红，绿色龙息是酸毒吐息，而红色则是火焰吐息。

　　这两口龙息飞行一段距离后便融合在一起，朝着世界树落下。

　　这算得上是奇美拉的独门绝技了，两种不同的龙息混合之后所产生的威力可不是一加一等于二那么简单的。

　　在人类崛起之战中，这种混合吐息给人类士兵带来的伤害之大，让人震惊，即便是矮入大师出品的全身秘银铠甲在这样的吐息下，也不过只能坚持数秒而已，酸火两种不同的伤害混合在一起发作，即便是神术也很难完全去掉。

　　可以想象，在这混合吐息的攻击下，这棵世界树恐怕会如同蜡烛一样迅速融化，一点渣都不会剩下来，连同那些躲在世界树上的精灵。

　　龙息的速度极快，转眼之间便跨越上千米的距离出现在世界树不远处，到了这个时候，即便是这些精灵想要逃跑，恐怕也是心有余而力不足了。

　　就在千钧一发的时候，原本屹立不动的世界树上升起一团淡淡的青气，围绕着世界树盘旋而上。

　　噗通一声，龙息撞入了那飘渺的青气之中，精灵们已经闭上了眼睛，下一刻应该是痛苦不已的死亡过程吧。

　　但过了数息时间，也没有感觉到身上有丝毫的异样，待到他们睁开眼睛，却发现世界树依然屹立在地面上，之前的龙息似乎没有发生半点效力一般。

　　再朝着高空的奇美拉看去，只见那体型庞大的奇美拉此时扇动翅膀，双目中带着不可思议的惊疑。

　　这是怎么回事？怎么龙息没能发生一点效力？

　　之前那口龙息可谓是星芒憋住了劲喷出的一口，若是落在其他地方，恐怕就算是一座石山也会在酸毒火焰的双重作用下，迅速化为一滩岩浆。

　　就光那酸毒，可要比绿龙的厉害多了。

　　如果不是感觉到连着口腔的腺囊里少了很多分量，星芒还会以为自己没有发动攻击。

　　受到这奇迹的鼓舞，世界树上的精灵们也放开了手脚，他们纷纷跳下世界树，朝着星芒的那几个儿子展开了围攻。

　　说实话，之前如果不是担心星芒的突然袭击，这些精灵早就上前大打出手了。

　　高阶德鲁伊的变身的确厉害，但卡拉文这群精灵里可都是逃难出来的精华了，五千多精灵从圣地逃出，到现在的千余入，实力略弱的早就在逃难途中变成了枯骨。

　　何况星芒几个儿子变成的猛兽固然很猛，但豪猪一群巡逻兵凭借着数量的优势也能够与他们堪堪战成平手。

　　虽说，龙生龙凤生凤，耗儿生个儿会打洞，可星芒的儿子毕竟不是星芒，在精灵们大举出动之后，他们便陷入到危机之中。

　　卡拉文身边的十几位高阶精灵朝着地面一按，数十条粗壮的藤蔓便钻出地面，好似巨蛇一样朝着几头巨兽缠绕过去。

　　更有精灵招出树精包抄他们后路，而更多的精灵则是手持弓箭瞄准着巨兽的眼睛。

　　在这样的打击下，冲得最猛的地行龙第一个被藤蔓缠绕成为茧子，拖到了世界树下，两只眼睛已经被射成了马蜂窝一般。

　　随着地行龙的落网，剩下的几头巨兽也是吓破了胆子，转身便逃，除了那头速度最快的巨狮，带着一只瞎眼逃掉，其余的几头都被抓住。

　　要说最惨的并不是地行龙，而是那头九头蛇，由于其九个脑袋均能够释放法术攻击敌人，因而精灵们下手的重点自然便是它。

　　九个脑袋被砍掉了八个，只剩下一个主头被射瞎了双眼，被藤蔓捆成粽子。

　　总之，星芒这一趟出来报仇算是赔了大本，连毛都没沾上一根，就将自己的四个儿子给搭进去了。

　　此时的星芒已经急红了眼睛，在几次龙息喷吐无效之后，便俯冲了下来，尚未落地便光华一闪，变为一头暴熊冲了过来。

　　这星芒所变化出来的暴熊可要比其他入的强大多了，那豪猪刚刚靠近，就被暴熊一巴掌扇飞了出去，落在地上，生死不知，看那口吐鲜血，胸部塌陷的模样，也是离死不远了。

　　到了这个时候，星芒已经陷入到狂怒之中，也不管是不是仇人了，总之，这里的精灵，他都要尽数诛灭。

　　星芒总不信，那世界树能够抵挡龙息，难道连暴熊的力量也能够抵挡么。

　　精灵射来的箭矢如同雨下，片刻功夫，暴熊身上便插满了箭矢，但这对于暴熊来说根本没用。

　　随着暴熊轻轻一拍胸口，那些箭矢竟然被尽数震飞出去，暴熊那厚皮足以抵挡这些箭矢的伤害。


第六百三十章 苏凡阿斯的愤怒

　　精灵们随即将箭矢的目标转向了暴熊的眼睛，对于精灵们来说，射中暴熊那双巨眼并不是难事。

　　但还没等他们的箭矢从弓弦上射出，暴熊的双掌已经拍在了地面上，顿时大地一阵剧烈抖动，犹如地震爆发，在这样的情况下，那些精灵别说射箭了，就算是想要站都站不稳。

　　在那一阵地面的剧烈抖动之后，绝大部分的精灵都躺在了地上，那头晕目眩的感觉可不太好受，就犹如被塞入到一个铁桶里，然后一路滚下山一样的感觉。

　　以星芒那么多年的战斗经验来说，这些精灵在他面前简直不值一提。

　　见到暴熊继续冲来，几乎所有擅长德鲁伊法术的高阶精灵都克制着脑海里传来的眩晕感，双手奋力按在了地上，上百条粗壮的藤蔓随即从暴熊面前窜出，轻轻一绕，便缠绕在暴熊入立的双腿上。

　　此时的暴熊正在高速的冲刺之中，因而缠绕在双腿上的藤蔓骤然拉紧。

　　见到此景，精灵们顿时松了一口气，在这样的情况下，暴熊必然会因为藤蔓的拉扯而摔倒。

　　这上百条藤蔓合在一起的体积可要比暴熊都粗壮了，在他们想来，只需要轻轻一拉，急速前进的暴熊便会重重地摔上一个跟头。

　　可很快，他们的眼睛就瞪大了，那么多的藤蔓别说一头暴熊了，就算是两头巨龙也会被从天上给拉下来了，可这头由星芒变化的暴熊，丝毫没有半点受到那些藤蔓的影响，继续前冲。

　　绷紧的藤蔓骤然被拉断，只剩下一些缠绕在熊腿上的断裂藤蔓。

　　数百米的距离骤然拉近，暴熊那狰狞的面容出现在精灵们面前。

　　就在暴熊一掌朝着一头精灵拍下之时，世界树动了，数以千计的枝条骤然暴起，从四面八方朝着暴熊扑去。

　　这突如其来的变故，使得星芒心头一惊，不好，这才是对方的杀着！从那世界树扑来的枝条上，星芒感觉到了死亡的威胁。

　　这是来自于神性的提醒。

　　“不！”星芒仅仅只来得及拍出一掌，击碎几根枝条，随即便被无数枝条穿透了躯体，转眼之间，星芒体内的血液被抽取一空，那庞大的躯体随之变回了精灵。

　　唰，世界树枝条从星芒身上抽离，星芒的躯体已经变成了一具干尸，而一根枝条正紧紧的卷着一条不断挣扎的金线。

　　那正是星芒体内的神性，在星芒死亡的瞬间，体内的神性也被枝条抽取了出来。

　　看着那无比强大的星芒竟然在世界树的攻击下瞬间死亡，卡拉文等人不由得目瞪口呆，这一幕给他们的震撼太大了。

　　而就在这时，卷着那一丝神性的枝条朝着卡拉文挥来，在金光一闪之下，那一丝神性便朝着卡拉文扑来，转眼之间，便钻入了卡拉文的额头。

　　顿时，卡拉文便倒在地上，陷入昏迷之中。

　　随着星芒的死去，体内那一丝神性被抽离，天色顿时变得阴暗起来，天上突然之间出现一道裂缝，一根巨大无比的根须从那裂缝里挤了出来。

　　看着这一幕，精灵们不由得心头升起一片恐惧，这是橡树之父的根须！

　　任何一个精灵都知道那是什么，很显然，在星芒死去之后，引发了橡树之父的震怒，这位伟大的神明出手了。

　　面对神明的震怒，这些精灵几乎无法呼吸，那来自于灵魂深处的恐惧让他们浑身颤抖起来。

　　“离开这里，向西，你们会得到帮助。”

　　就在这时，一片青光照耀在他们身上，精灵们顿时感觉身上一松，随即一个清朗的声音传来，那世界树周身散发出青光，转即之后便化为一团青光冲上了云霄，朝着那根不断蔓延过来的根须冲去。

　　“快走！大家跟上！”也不知道什么时候，那豪猪竟然恢复了过来，变成一头巨大的豪猪，冲到了卡拉文面前，将卡拉文叼在嘴里，俯下身体，让一些重伤的精灵爬上背部，待到他们抓紧那粗大的毫针后，急速朝着西方冲去。

　　那些能够变身的德鲁伊精灵也如法炮制，纷纷变为体型较大的猛兽，托着其他精灵跟在豪猪身后一溜烟逃走。

　　至于剩下的精灵大多都是较为强壮的战士，别的不说，逃命的速度也算不错的。

　　精灵尽数逃走，而那青光则是顺着那根须直接冲入了裂缝之中。

　　待到青光再度出现之时，却是出现在一处森林之中，这里举目望去，尽数都是茂密无比的森林，大量的精灵部落密布于森林各处。

　　见到那青光竟然进入裂缝之中，那根须随即收回，朝着青光抽去。

　　与此同时，无数的精灵骑着飞马，从森林里冲出，跟在根须之后扑来。

　　只见那青光骤然退去，从中显出一个虚影来，却是一身道袍模样，正是杨尘予。

　　感受着从四面八方压来的规则之力，杨尘予顿时明悟，这里应该就是苏凡阿斯的神国所在了，想不到自己这么一钻倒是来到了这里。

　　看到抽来的巨大根须，杨尘予轻笑一声，右手轻轻一指，顿时一团火焰从那根须上燃烧起来，转眼之间便将根须包裹起来，随着根须剧烈的挣扎，那火焰化为无数火苗朝着那些飞马精灵落去，逼得他们不得不连连转向躲闪。

　　“难道，苏凡阿斯殿下就是这样对待客入的？”

　　一招逼退根须之后，杨尘予的笑声在这方国度里响彻了起来。

　　“你擅自进入吾之国度，难道吾还要笑脸相迎不成？你究竟是哪一位神明？”

　　在杨尘予的笑声响起之后，那根须上的火焰尽数消散，或许是感觉到杨尘予的善意，一个厚重的声音也随之响了起来，里面略带一些火气。

　　“苏凡阿斯殿下，难道您不知道敌人的敌人便是朋友这句话？”

　　杨尘予随即放出了自己的神力，将来自于神国的规则压制挡在了外面。

　　或许感受到杨尘予那神力的纯净后，苏凡阿斯认为杨尘予拥有了与自己平等对话的基础，因而一棵巨大无比的世界树从森林里浮现了出来，就好似原本就生长在那里一样。


第六百三十一章 长辈的关爱

　　这棵世界树几乎就看不到顶端，高大的树冠几乎有一半都笼罩在云雾之中，光看这一点，其高度恐怕就不下万米了。

　　看到这里，杨尘予不由得点了点头，不愧是世界树封神的神明，光是这本体，就足以自成一方神国了。

　　随着世界树的浮现，那主干上也出现了一张巨大的人脸，由树皮组成，却是惟妙惟肖，犹如一张真人的脸皮一样。

　　一根枝条形成了一张悬浮在入脸前的木桌，上面自行长出了一些金色的水果。

　　“不好意思，吾之体型太大，没有修建神宫，这点水果还请享用，您是谁？”入脸张开嘴唇，厚重而缓慢的问道。

　　“尊敬的苏凡阿斯殿下，吾乃是太阳神杨尘予，这水果的味道不错，应该是大名鼎鼎的黄金果吧？”

　　杨尘予一步踏出，来到那张入脸平行的木桌前坐下，取了一枚果实吃下后，笑着回道。

　　若是卡拉文那些精灵在这里，恐怕会疯抢这些金色果实了。

　　黄金果据说是苏凡阿斯殿下的特产，说白了就是橡树之父本体上结出的橡果，据说吃了之后妙用无穷，算下来也算是圣物了。

　　不过对于杨尘予来说，这最多也就是用来配药的仙物罢了。

　　“太阳神杨尘予？不好意思，吾没有听过，您应该是新封的神明吧，不过在您的身上，吾察觉到一丝熟悉的味道。”

　　入脸依然是不缓不慢的说道。

　　听得苏凡阿斯的话语，杨尘予眉头微微一扬，其身后的半空中随即浮现出一棵世界树的虚影。

　　看到这一幕，那波涛不惊的人脸罕见的惊讶了一下，看上去倒是有些激动：“您也是世界树封神而来？难道是我沉睡时间太长，有些昏晕了么，怎么会不知道您的诞生？”

　　很显然，这位橡树之父见到杨尘予与自己同根同源之后，也变得亲热了起来。

　　要说这橡树之父在精灵众神里，原本就是个性情温和的老好入，毕竟是世界树封神，其本性中就带着世界树的厚重，不会像战神昂姆斯那样激进。

　　而世界树封神的在之前也就是苏凡阿斯自己一个，就连自己的儿子也没有一个能够封神的。

　　这也是世界树的难处所在，想要封神的难度太大了，除了世界树需要具有自我的意识之外，那庞大而强大的躯体也成为了它们封神的障碍。

　　就如同巨龙一样，天生过于强大，因而能够封神的反倒是极少，何况世界树的本体可要比巨龙更为强大，并且本性不愿意动弹，因而也会错过很多封神的机缘。

　　可以这么说，在见到杨尘予的世界树虚影后，苏凡阿斯对于杨尘予最初那点怒火也随之消散的一干二净，取而代之的却是如同父子一样的亲情。

　　在苏凡阿斯看来，自己乃是世界母树的长子，那么其余的世界树都是自己晚辈，因而以世界树封神的杨尘予自然也是自己的晚辈。

　　在接下来的时间里，苏凡阿斯询问得更多的却是杨尘予的一些情况，就如同长辈询问一样，让杨尘予有些哭笑不得。

　　说着说着，苏凡阿斯好似回想了起来：“吾记起来了，坎阿斯给吾传递过一些气息，吾感觉这么熟悉，想必当初救了坎阿斯的精灵就是您吧。”

　　这苏凡阿斯说自己年老记忆差，这件事倒是记得清楚。

　　面对苏凡阿斯的询问，杨尘予自然是点了点头，这事的确是自己做的，并且这能够加深苏凡阿斯与自己的关系，何乐而不为。

　　在杨尘予点头承认之后，苏凡阿斯笑了起来，随后竟然将坎阿斯几个儿子招了过来。

　　苏凡阿斯的三个儿子都是世界树，被父亲招过来后，便直接在父亲身边扎根下来。

　　坎阿斯首先向杨尘予表达了感谢，毕竟这是救命之恩，不能不谢。

　　不过，苏凡阿斯在这里，这几个儿子也没有多少说话的余地，只能静静地听着，当然，对于世界树来说，这根本就没有什么，随便睡个觉都是数百年以上。

　　见到苏凡阿斯的话题越扯越远，杨尘予不得不以星芒一事，将话题给拉回来。

　　“星芒？是谁？”很显然，苏凡阿斯此时已经将自己之前的怒火忘得一干二净了，对于橡树之父来说，这显然属于常事了。

　　杨尘予不得不有些尴尬的提示：“就是我干掉的那个圣地长老。”

　　在橡树之父回想了一会之后，终于想了起来：“就是吾在圣地里的一个奴仆？”

　　“对，尊敬的苏凡阿斯殿下，对于这件事情，我表示很遗憾，毕竟那时，我的上千名信徒处于危险之中。”

　　杨尘予诚恳的表示了自己的歉意。

　　谁想知，苏凡阿斯对此根本就不在乎，那只不过是一个奴仆罢了，能够与自己的世界树晚辈相比么？

　　在苏凡阿斯的心里，一个圣地长老根本就不值一提，实际上对于苏凡阿斯这样的神明来说，信仰已经不算重要了，光凭这方神国里的精灵就足以支撑自己的神位所在了。

　　如果不是苏凡阿斯当时感觉颜面有损的话，恐怕连出手都不会有。

　　杨尘予原本想用这事将其他事情引出来，可这苏凡阿斯也太过于无所谓了，因而杨尘予不得不将事情点醒。

　　“尊敬的苏凡阿斯殿下，虽然我并没有正式加入精灵神系，但也是一位真神，据说这次针对我之信徒的迫害行为乃是由圣地大祭司爱弥儿发起的。”

　　杨尘予随即便将爱弥儿清洗自己信徒的行为定性为迫害行为，顿时引得苏凡阿斯的眉头紧紧皱起，他似乎想到了什么东西。

　　见到苏凡阿斯的面色有些不愉，杨尘予自然明白，这与那战神昂姆斯有些关系，随即便趁热打铁游说道：“那战神昂姆斯在您的面前恐怕也只是个晚辈罢了，听说他提出将诸神国度融入他的翡翠之境？真是狼子野心啊。”

　　听了杨尘予的话语后，苏凡阿斯心头的怒火不由得升腾起来，就连那巨大无比的树冠都震动了起来，引得远近无数的精灵纷纷注目不已。


第六百三十二章 克兰王国

　　说实话，杨尘予也就是在这里提提昂姆斯的名字，若是离开了这里，杨辰也不会这样说话，毕竟提到任何神明的名字，都会引来对方的注意，除了神之国度外，其他地方很难将这种感应隔绝开来。

　　嗯，要说杨尘予的游说技巧并不高明，毕竟杨尘予并不是靠口才吃饭，可问题是他抓到了重点。

　　随即便引得苏凡阿斯的愤怒，就连苏凡阿斯的三个儿子也是怒火冲天，周围的地面都开始出现崩裂了，逼得距离较近的精灵部落不得不迁移出去，以免受到神明震怒的牵连。

　　由不得坎阿斯几个愤怒，那精灵战神昂姆斯只想到了融合国度之后对于自己，对于精灵神系的战力提升等等好处，可没有想到其他神祗由此而来的损失。

　　对于其他神明来说，或许就是一些地位上的下降，对神国的控制力下降，但对于苏凡阿斯来说，却是决定着自己几个儿子的未来。

　　虽说坎阿斯几个在封神上并没有多少潜力，但苏凡阿斯作为一位强大神力，却是能够将坎阿斯几个强行封神，只不过这样的话，坎阿斯几个就只能作为苏凡阿斯的属神生活在这万古森林里，没法自行构建神国。

　　但若是国度被昂姆斯给融合了，那么坎阿斯几个就没有了这最后的希望，毕竟国度融合后，这册封属神的权利就落在昂姆斯手上。

　　以苏凡阿斯对昂姆斯的了解来说，想要让他消耗自己的力量来册封苏凡阿斯的儿子为神。那简直就是天方夜谭。

　　“昂姆斯！”苏凡阿斯在吐出一口怒气后，将目光盯向了杨尘予，一股威压随即降临，如同世界之力一般，压得杨尘予几乎动弹不得。

　　这是苏凡阿斯的国度万古森林，作为缔造这方国度的神明，苏凡阿斯在这里拥有至高无上的威能，想生风便起风，想下雨，便降雨。可谓是无所不能，目光之中蕴含神国的规则压制之力也是轻而易举的事情。

　　很显然，苏凡阿斯也想到了杨尘予前来就是为了挑拨，因而便要敲打杨尘予一下。

　　对于苏凡阿斯的敲打，杨尘予没有半点畏惧，即便是苏凡阿斯将自己干掉又怎样，此番前来万古森林的杨尘予只不过是一分身罢了，死掉了，本体固然要受到重创。但对于已经将一个新生世界初步抓在手里的杨尘予来说，这仅仅只是皮毛罢了。

　　“苏凡阿斯殿下。您若是想要出气，可找不到我的头上来。”

　　杨尘予呵呵一笑，视压制在自己身上的力量犹如无物，倒让苏凡阿斯高看了几分。

　　要说这太阳神杨尘予落在苏凡阿斯眼中也不过弱等神力的范围罢了，这倒是实情，杨尘予的神国远在达姆斯世界，传递过来的力量也就弱等神力的范畴。

　　但能够在一位强大神力的国度里还表现得如此自然，可要比精灵神系里的其他神明强多了。

　　就比如那位有些刁横跋扈的战神昂姆斯殿下，若是其他神明邀请他前往议事。他是绝对不会去的，每次议事，他都会选择在自己的翡翠之境里，连一个化身都不愿意前往其他国度的。

　　这份提防之心虽说并无大碍，但落在苏凡阿斯的眼里，却显得很是小家子气了。

　　随着苏凡阿斯的压制撤去，杨尘予与苏凡阿斯之间倒是显得更加亲近。接下来，两位神明谈论了什么，没有人知道，就连苏凡阿斯的三个儿子也被打发走了。

　　直到杨尘予离开之时。苏凡阿斯还附送了不少的黄金果作为礼物，由此可以看出，两位神明之间的关系已经很不简单了。

　　且不提杨尘予与苏凡阿斯之间的交流，只说卡拉文一行精灵朝着西方逃命，期间路上倒也遇到了一些阻拦，不过是精灵圣地派出的警戒部队，人数不多，根本就不能与这行逃难的精灵相比，一冲即垮。

　　这上千余精灵逃到大草原边缘方才停下脚步，这里已经是精灵一族势力的边缘了。

　　到了这里就算是安全了，早有克兰城堡派来的向导等候在这里，指引着他们偷偷穿过了几个精灵部落把守的边境。

　　这一路过去，不但有人类的帮助，还有地精，矮人，狂战士等等部落的沿途接济，直到穿越大草原，来到克兰城堡附近，卡拉文一行方才停下脚步。

　　这时的精灵们一个个虽说显得疲惫不堪，但身体上却没有什么大碍，反倒是精壮了不少，可要比他们在圣地里养尊处优时强多了。

　　即便是那些伤员现在恢复得差不多了。

　　此时的克兰城堡在持续不断的发展下，已经扩展为十多个城堡，大大小小人口三十多万，并在三年前已经正式建国。

　　虽说这个克兰王国暂时没有获得人类诸国的承认，但却有不少的商队不断来往于克兰王国与其他人类国度之间，极大的繁荣了王国经济。

　　克兰王国划分了一大块地盘给这些逃难的精灵，不管怎么说，都是信仰一位神明的兄弟，克兰王国也不会过于吝啬。

　　而杨尘予赐下的世界树种使得精灵们很快便建立了属于自己的村落。

　　准确来说，应该是人类城堡与精灵村落的结合体。

　　巨大的世界树耸立在中央，周围则是大量的大树，上面挂着树屋，再出去则是一圈人类修建的城墙，一棵棵战争大树与城墙有机的结合在一起，外围则是一圈树妖与藤蔓结合的防御地带，这样的城堡想要攻打下来，损失不知道会有多大。

　　在见到精灵们的杰作后，克兰王国也提出了协助的请求，在树种还有一些的情况下，人类的城堡里也种上了世界树，只不过这些世界树则是与城堡主塔长在了一起。

　　由于那些战争大树，树妖，藤蔓需要精灵的照料，因而就目前而言，也就只有三个城堡种上了世界树，而一部分精灵也开始常驻人类城堡，这使得精灵与人类之间的交流开始增多。


第六百三十三章 道具

　　不得不说，这一支逃难的精灵加入克兰王国之后，对于克兰王国的帮助极大，光是这些精灵对植物的亲和与精通，以及世界树对于周围植物生机的激发，就使得克兰王国超过一成的土地产量翻番。

　　随着时间的流逝，精灵们也彻底在这里扎下根来，而让卡拉文奇怪的是，没过多久，一支精灵部落竟然跨过大草原迁移了过来。

　　最初之时，克兰王国还以为是来找麻烦的，毕竟就包括现任国王克兰在内的王国高层都知道，卡拉文这一支精灵就是从精灵圣地里逃出的。

　　按照人类诸国对于所谓邪神信徒的痛恨，想来那完全政教合一的精灵族对于卡拉文等精灵的痛恨程度应该不低。

　　可让克兰王国诧异的是，刚派人与之一接触，才知道，这个精灵部落竟然是跑来投靠卡拉文的。

　　在将信将疑的情况下，克兰王国派出大批军队将这个精灵护送到卡拉文部落附近。

　　当然，这既是护送也是监视，两千人不到的小部落，就算是闹事，在大批军队的看护下也翻不了天。

　　为了稳妥起见，负责接待这支精灵部落的是豪猪大人。

　　由于豪猪在德鲁伊变身这方面的出色，他现在可是整个克兰王国里的德鲁伊总教官，其余擅长德鲁伊变身的精灵则是他的手下。

　　克兰王国对于精灵一族的德鲁伊法术特别有兴趣，毕竟对于克兰王国来说。随着人口的不断增多，能够激发出斗气的人类毕竟是少数。

　　那些个个能够激发出斗气的家伙可都是刀口舔血的佣兵，至少就目前而言，克兰王国也不可能用这种损失极大的方法来培养骑士。

　　除了骑士，牧师，自然系法师之外，现在需要更多的力量来保卫这个幼小的王国。

　　因而德鲁伊法术里的变身术便成为了克兰王国的新宠，这里面是有原因的，虽说人类相对于精灵来说，对于自然的亲近有点距离。但不适合于充当战士的人群里怎么选，都能够选出不少的德鲁伊学徒出来。

　　不管这些德鲁伊学徒能够有多少人出师，成为真正的德鲁伊，但最差劲的德鲁伊学徒都能够成为种植业上的好手，他们学会的一些低级德鲁伊法术也能够在大规模交战时发挥不少的作用。

　　说实话，对于来到克兰王国，显得最为兴奋的就是这豪猪了。

　　在精灵族一侧需要三颗上品宝石才能够换到一壶的白酒，在这里竟然只需要一个金币就能够买上一大桶！

　　要知道，上品宝石一颗可是能够卖出三十金币的。而一大桶白酒怎么说也能够灌满三十多个水壶了。

　　当豪猪得知这个巨大的差价后，第一个反应却不是那些黑心的地下商人赚了多少多少的钱。而是大声称赞克兰王国就是一个真正的天堂！

　　好吧，酒鬼的天堂。

　　可以想象，在克兰王国表示愿意免费提供酒水这一消息后，豪猪对于克兰王国德鲁伊总教官这个职位的看重。

　　当然，除此之外，豪猪也在精灵内部负责一些重要事务，比如现在出面接见那个精灵小部落长老的重任。

　　负责与克兰王国接触的精灵长老在大队人类士兵的护送下来到卡拉文精灵部落的大门前，豪猪正等候在那里。

　　刚一靠近，精灵长老就差点被那股子酒气给冲晕过去。

　　太呛人了。这对于从来不沾酒的精灵长老简直就是犹如掉入粪坑一样的难受。

　　还好，作为德鲁伊法师，精灵长老的法术很是强悍，在一股微风吹过之后，那股子酒气就消散一空。

　　在其后的交流中，豪猪倒是被这位精灵长老惊异了一把，据他所说。这个叫做绿草的精灵部落竟然是接到神谕之后迁移的，他们过来的目的就是加入到卡拉文部落里。

　　而绿草部落所信奉的神明就是伟大的橡树之父苏凡阿斯殿下。

　　这究竟是怎么回事？

　　但很快，作为部落的最高领袖，卡拉文赶了过来。宣布了太阳神的神谕，伟大的太阳神与橡树之父已经相互承认对方的真神地位，两位神明的信徒要相互帮助。

　　在得知这个神谕之后，卡拉文部落举行了连续数日的欢庆，在卡拉文等信徒看来，橡树之父承认了吾主的真神地位，也意味着自己这些信徒不再是精灵族的叛徒，而太阳神也将会成为精灵神系的一员。

　　而这个绿草部落正是橡树之父送来让卡拉文部落与其他部落交流的道具。

　　毕竟就目前而言，卡拉文一行精灵还是被爱弥儿大祭司阁下宣布为邪神信徒，太阳神想要在精灵神系里占据一个位置，那么就需要在精灵族里继续发展自己的信仰。

　　而卡拉文这些精灵则可以借助绿草部落的名义前往其他精灵部落发展信仰。

　　可谓是一着妙棋。

　　实际上，橡树之父最想做的事就是撬动精灵战神的宝座，一旦精灵战神失去了在精灵族里的统治地位，那么他所提出的一些东西自然就烟消云散。

　　当然，这并不是在短时间内，就可以达到的目的，就目前而言，橡树之父则是不懈余力的想要将太阳神在精灵神系里的正统地位给竖立起来。

　　只要获得一定数量的精灵信徒，那么昂姆斯殿下也没有办法否认太阳神在精灵神系里的地位。

　　这就正如精灵神系里的复仇之神阿米尔殿下一般，最初在阿米尔殿下刚封神不久，昂姆斯殿下甚至授意自己的信徒将阿米尔殿下的信徒排斥为邪神信徒。

　　可随着复仇教义在精灵族里的传播，昂姆斯殿下也没有办法阻止阿米尔殿下在精灵神系内占据了一个席位的事实。

　　当然，昂姆斯殿下也从此在精灵神系里多了一个敌视者，如果不是大多数的精灵神明不太喜欢复仇之神阿米尔的话，恐怕昂姆斯殿下早就被赶下了王权保护者的位置。

　　在安排好魔法世界内的事务后，杨尘予则是悄然来到了空间通道，穿过空间通道，便回到了离别多时的末法世界。


第六百三十四章 子鱼讲法

　　闭上双眼，杨尘予轻轻吸了一口充斥在空气里的灵气，感受着那熟悉无比的味道。

　　半晌之后，一口浊气缓缓吐出，杨尘予睁开双眼，一步踏出消失在原地。

　　随着在神道上的不断攀升，杨尘予对于这末法世界的大道理解更深了，一眼过去，即便是一棵小草，也能够看出其内蕴含的大道规则变化。

　　此时的凤鸣山已经被无数道观占据，光是从占地面积来说，现在的青龙道脉却已是之前的数倍不止。

　　凤鸣后山，在那棵世界树下，安子鱼正端坐在一个蒲团上，口诵道经，讲解着其中精妙，其面前则是规规矩矩坐着上百名内门弟子，仔细倾听着掌门师祖的讲法。

　　这些内门弟子已经是郑三宝等三代弟子所收的徒弟了，别说他们了，就连郑三宝这些师父都坐在安子鱼侧面倾听。

　　这是安子鱼继承师尊的惯例，举办的讲法大会，以便将道法传承下去。

　　而一些神祗，妖怪则在内门弟子两侧坐下，对于这讲法大会来说，它们是每次必到的。

　　当然，没到一定级别，是不可能来这里倾听讲法的。

　　在安子鱼身侧两边的三代弟子里，居然有两头化为人形的妖怪混在里面，认真的记录着，这正是当年立下大功的大黑狗与菜花蛇。

　　为了这两妖立下的大功，当年杨尘予特别开恩，打破了不收妖怪为内门弟子的惯例。让安子鱼收两妖为徒。

　　这些年过去，这两妖修道到时有了一些道行，身上妖气尽数消散，看其双目之内，却是一丝青光闪耀，很难让人看出这两妖的根本了。

　　“人之力，有可以夺天地造化者，如冬起雷，夏造雪。死尸能行，枯木能华。豆中摄鬼，杯中钓鱼，画门可开，土鬼可语，皆纯碗所为，故能化万物，今之情情不停，亦碗所为。”

　　安子鱼此时正诵读着《随笔注》，随着他的诵读之声响起。雷声轰然响起，一片片雪花在其身边形成。飘然而下。

　　讲到这里，安子鱼右手轻轻挥动，演示起来。

　　一棵枯木浮现出来，随即生出无数嫩芽，一把豌豆洒下，却化为一队雄壮的士兵等等变化，层出不穷，引得门下弟子连同神祗，妖怪不由得全神贯注。深怕遗漏半分。

　　说实话，要说这讲法之妙，安子鱼相比于杨尘予，固然不如，但安子鱼所讲的层次要浅显一些，正适合这些弟子所用。

　　因而对于弟子们的吸引力之大可想而知，何况这些内门弟子心性未定。对于道法之妙反倒是要比提升道行更为关注。

　　因而每当安子鱼行法演示之时，却是这些内门弟子最为兴奋之时。

　　在略微演示一番之后，弟子们脸上浮现出略有所得之态，安子鱼随后继续诵读起来：“而碗之为物。有合有散，我之所以行碗者，本未尝合，亦未尝散，有合者生，有散者死。彼未尝合未尝散者，无生无死，客有去来，邮常自若。”

　　之前的演法只不过是从道中演绎出来的小法罢了，而这一段则是直指道法根本，被勾引起兴趣的弟子们接受起然也就快了。

　　就在安子鱼刚刚讲法完毕，头顶之上随即浮现出一张黄色符图来，缓缓散发出淡淡黄光。

　　这是青龙道脉护山大阵之主符图，见得其有异状，安子鱼不由得一愣，但片刻之后脸上却浮现出狂喜之色。

　　见到掌门师祖的脸色变化，不由得让众多内门弟子心头忐忑，也不知道是不是师祖他老人家要责罚什么人，还是出什么事了。

　　要知道安子鱼以往给这些内门弟子的形象可是严肃无比，不管是任何事情都不会浮现在脸上，今天这一幕倒是让他们吃惊不已，因而出现一些猜测也属于正常。

　　安子鱼这时站立了起来，手上飞出数只纸鹤，随后朝着一个方向拜了下去。

　　就在安子鱼拜下的同时，一位身着玄黄道袍的年轻道士从空气中浮现了出来，看着安子鱼拜下，不由得轻轻一笑：“子鱼，这些年不见，你倒是有了一些长进。”

　　在场的大多数内门弟子根本就不知道这年轻道士是谁，不过光是这一手突然从空气里浮现出来的手段，就足以震慑他们了，再见到师祖朝着对方拜下，就算是再傻的人也知道这个年轻道士的身份绝对不简单了。

　　至于郑三宝这些三代内门弟子连同那些神祗早已认出来人是谁，一个个慌忙来到安子鱼身后依次跪下。

　　见到自己师父师叔们的举动，那些四代内门弟子就算是再不懂事也得跟着从蒲团上起身，然后跪了下去。

　　转眼之间，世界树下就哗哗啦啦的跪了一地人。

　　这还不算完，数道流光从远处飞来，转瞬之间便落在世界树下，显出几位道士来。

　　眼尖的四代内门弟子随即便认出了来人是谁。

　　这几位可都是名震四方的师叔祖，站在最前面的那个大络腮胡子就是二师叔祖孟挺，又名驱山真人，平日里镇守东瀛列岛，一柄驱山尘杀得东瀛诸多妖怪神祗不敢轻捻虎须。

　　其最为出名的事迹便是二十年前，一东瀛神祗出手劫持青龙道脉历练外门弟子数名，企图以其性命威逼青龙道脉退出东瀛列岛。

　　驱山真人听闻之后，在对方企图逃回东瀛第四岛时，悄然出手，将东滨省一座山峰凭空移了过去。

　　将那东瀛神祗连同几名外门弟子一并镇在山下，同时也使得东瀛列岛多出了一座小岛。

　　这驱山真人出手之果断，狠辣顿时让众多东瀛神祗吓得发抖，此后二十年至今，再无一东瀛神祗敢出现在他面前。

　　当然，那几名外门弟子虽说死于非命，其魂魄也被接引了回来，于西益某地封了几个土地，现在积功晋升也成了城隍。

　　站在孟挺身后那貌美如花，清纯动人，周身仙气缠绕的妙龄道姑则是杨小茗杨师叔祖，其后站着一名全身肌肉纠结的黑袍男子，黑袍男子叫做刺朗吉，为杨师叔祖的哥哥。


第六百三十五章 玉清居玄黄天上清境玄气少日天宝君青龙天尊

　　说实话，诸多师叔祖里，内门弟子最怕的就是这位杨师叔祖了。

　　内门之中，杨师叔祖可是被称为整蛊双煞之首，每每有人被捉弄，整得痛哭流涕时，刺朗吉师叔祖便会出现，给予安慰。

　　当然，对于那些内门弟子来说，这位刺朗吉师叔祖的安慰简直就是另一种整蛊，他所送出的法器，灵器，威力倒是不错，但都长着一张臭嘴，能够将人唠叨到发疯。

　　后面的师叔祖还有名列整蛊双煞的李观水师叔祖，或许是在苦寒之地驻扎久了，这位李师叔祖整蛊的事情倒是减少了很多。

　　不过李观水师叔祖看上去颇为俊朗，却是外门女弟子里的偶像派，若是李观水师叔祖去外门讲法，在法坛外第一圈位置保管全是年轻貌美的女弟子。

　　还有几位师叔祖便不再一一介绍了，当然师叔祖并不只这几位，还有一些或是外出游历，或是驻守地方太远，一时半会赶不回来。

　　在安子鱼的带领下，一干人等尽数跪下，朝着那年轻道士齐声呼道：“拜见师尊（师祖，道主）。”

　　四代内门弟子们纷纷跟着拜见，但他们听得师叔祖，师叔等等对那年轻道士的称呼时，不由得心头一跳。

　　这年轻道士竟然就是青龙道脉的道主！？就是那个离开道脉外出游历数十载没见踪影的曾师祖他老人家？

　　这个变化顿时让内门弟子们张口结舌，在他们的印象里。道主他老人家应该是一副仙风道骨，白须飘飘，白眉童颜之像。

　　谁想知，竟然会是这么一副年轻道士模样，仙风道骨倒是有了，可那印象中的白须，白眉却是没见到的，看上去比自己要帅上一点，但丝毫没有半点道主的气象。

　　但随着诸多师叔祖这么一拜，道主的气象便显现了出来。

　　没有傻蛋会跳出来说这不是道主他老人家。

　　“免了。起来说话。”杨尘予右手轻轻一挥，顿时所有的人都稳不住身体，自行起身。

　　那些四代内门弟子倒没有觉得什么，道主他老人家早就功参天地，寿与天齐，这点算不了什么。

　　倒是安子鱼几人脸上露出惊色，不由道：“恭喜师尊道行入了造化。”

　　“呵呵，你们倒是长了不少眼界，罢了。子鱼你们跟我来，其余都退下吧。”

　　杨尘予话语落下。一步踏出，身形消失不见，安子鱼等人让其余弟子尽数离开，自己几人则是朝着炼丹洞而去。

　　他们知道，师尊应该会在那里。

　　待到他们感到炼丹洞时，杨尘予已在里面盘腿坐下。

　　回到炼丹洞，杨尘予感觉浑身舒坦，有一种回家的感觉，见到安子鱼等人后。让几人坐下。

　　安子鱼等人现在虽说都是名震宇内的真人，可见到师尊，依然是规规矩矩，不敢有半点放肆。

　　对于他们来说，师尊比天地还大，谁若是敢对师尊不敬，别说师尊惩罚。就连同门师兄弟都不能见容的。

　　见到安子鱼等人站得笔直，杨尘予也不多话，随后询问起来，离开青龙道脉这么久。杨尘予现在对于道脉中的事务有些陌生了，自然需要询问个明白。

　　在一番询问之后，杨尘予发现，这青龙道脉在安子鱼的主持下，发展得更为强盛了。

　　除了东瀛列岛之外，青龙道脉在极北，燕北等等地方都设立了道观，作为外门弟子历练之时的居所。

　　而孟挺等人则是分别轮流外出驻守这些道观，除了招收修道苗子外，更有指点那些历练外门弟子的义务。

　　至于妖患，现在依然闹得剧烈，除了青龙道脉的道观附近略微安静之外，其余地方，炎黄帝国军队已经与群妖展开了一场大战。

　　需要说明一点的就是，在数十年前上任皇帝去世后，现任皇帝登基之后，炎黄帝国便对各地渐渐失去了控制。

　　没有办法，在这种遍地妖患的情况下，交通隔断，皇帝对于各地的控制失去了必要的监督手段，就连各地军队也开始各自为政。

　　为了获得足够的资源，人类与妖怪之间的战争此起彼伏。

　　当然人类也不是没有获得好处，由于妖怪肉食被纳入了人类的食谱，加之经常战斗锻炼，现在人类的基础体质可要比乱世之前强上十倍不止了。

　　乱世之前的人类，能够扛上三四百斤不喘气的主大多都是身手高明的练家子，而现在，就算是一些少女，都能够扛上三四百斤跑上百米，不喘大气了。

　　如此一来，人类面对小妖时，倒不算太过于弱势，而由于社会科技的溃退，现在的军队已经逐渐进入冷兵器时代，除了一些核弹外，其余没有了弹药的热武器都尽数封存，恐怕只有等到妖患结束，这些热武器才可能发挥其作用了。

　　实际上现在最吃香的便是异能者了，而青龙道脉也被看上了眼，就连那位皇帝陛下都派出特使册封青龙道脉诸位真人几次了。

　　比如安子鱼现在就有着如意大德玄清上宝天真人的封号，当然这封号也不是一次给的，每次两个字，到了现在就这么长一串了。

　　至于杨尘予这位神龙见首不见尾的道主，更是有玉清居玄黄天上清境玄气少日天宝君青龙天尊之封号。

　　对于这个封号，杨尘予一回到末法世界便察觉到了，这样长的封号，恐怕除了老君亲临之外，其余大能都没有这份殊荣了。

　　有了这封号之后，杨尘予发现炎黄皇室的气运倒是朝着青龙道脉倾泻过来，就目前而言，炎黄皇室的气运已经虚弱到极致，如果不是保持着与青龙道脉之间的气运链接，恐怕皇室早就出了横祸自行消亡了。

　　皇室对青龙道脉诸多真人的封号自然是想要青龙道脉出力，不过安子鱼是何许人也，虽说跑去混官场并不一定能够混出模样来，但没有师尊的命令，他是决不允许内门弟子参与到世俗杂务里去的。

　　当然，皇室表现出的善意，安子鱼多少也给了一些回报，除了回赠一些丹药之外，还派出了一些外门弟子前往辅助皇室，也算是一种历练了。


第六百三十六章 气运因果

　　听了安子鱼的介绍后，杨尘予捏指一算，不由得皱了皱眉头。

　　看到师尊皱起眉头，安子鱼等人不由得心头一跳，看己等人还是做错了，早知如此，就不应该接受那皇室的封号了。

　　可杨尘予随后说出的话语倒让安子鱼等人心头一松：“那皇室原本应该再延续百年时间，不过这封号一出，却是让青龙道脉分走了不少气运，看来不出十年时间，这皇室就要破灭了。”

　　听得师尊如此一说，安子鱼不由佩服得五体投地，急忙禀报道：“师尊所说极是，那皇室现在孤困都城，各地奉其名，而不行其令，加之议会分权甚重，据说就连皇室的日常花费，现在都不能保证了，若不是弟子派出的外门弟子，恐怕这皇室连安全都不得。”

　　杨尘予点了点头：“子鱼，你做得对，有因有果，你这人情还得对，但却有些少了。”

　　说到这里，杨尘予微微一顿，伸手一招，一排茶杯飞来，在安子鱼等人面前依次落下，随后一个茶壶冒着热气，将茶杯尽数掺满，一股茶叶清香随即飘散出来。

　　杨尘予取了一杯，轻抿一口，想了想，随即问道：“如此说来，那皇帝应该是无子息了。”

　　杨尘予这话是有道理的，历朝历代的皇室，只要有子息在，不是惹得天怒人怨，其气运总会延续不少时间，若是无子息，那么气运衰退之快足以让人咋舌。

　　根都断了。如何延续气运下去。

　　安子鱼对于皇室倒是关注不少，对皇室情况所知颇多，听得师尊这话，便急忙回道：“师尊明算，上任皇帝陛下子息原本不少，可在妖患之后，便只剩下一幼子，受了惊吓，体质纤弱，本又不是正统。在上任皇帝驾崩之后，此子登基至今，已五十有余，无一子息，若不是丹药扶持，恐怕在三年前便驾崩了。”

　　听得安子鱼的回话，杨尘予轻声一笑，摇了摇头，轻叹道：“若不是其赐予青龙道脉诸多封号。致使气运流逝甚快，应该有两子一女的。如此。本尊便去见一见他，看他有何私愿，满足便是，以还了这因，免得拖累了道脉。”

　　这天道崩裂与凡间帝王也是有着一些联系，杨尘予可不愿青龙道脉成了那天道崩裂的罪人，若是那样的话，这番基业便是白费了。

　　因而了结因果，却是最妙之法。

　　听得师尊所言。众弟子知道师尊即将出行，急忙拜下：“弟子等愿随师尊前往，日久不见，分外想念师尊，还望师尊容我等行这孝心。”

　　听了众弟子所言，杨尘予不由得眉头一扬，轻声笑道：“痴儿。痴言，你等现在可不是当初的道童了。”

　　“还望师尊应允。”

　　众弟子哪里肯就此离去，誓要跟随师尊，以述离别之情。要知道师尊老人家太过于神出鬼没了，指不定这一去又不见了踪影。

　　“如此，也罢，子鱼，此行本尊正需一道童跟随，交由你安排了。”

　　杨尘予话音一落，众弟子的目光随即盯在了大师兄身上，都希望能够选中自己。

　　谁想知，安子鱼却是厚颜无耻地说出一番话来：“师尊明鉴，孟挺师弟久驻海外，劳苦功高，还望师尊能够允许孟师弟代掌道脉事宜，弟子愿充当一道童，跟在师尊身后服侍。”

　　那孟挺听得大师兄前面的话不由得一喜，心头正想着，还是大师兄厚道，知道师弟的心。谁想知，随后安子鱼话锋一转，竟然将自己给安排镇守道脉，气得孟挺的网要瞪出来了。

　　“师尊，这万万不可，大师兄才是德高望重，孟挺可没有那般声望，弟子愿当一小道童就心满意足了。”

　　孟挺哪里敢等师尊应允此事，急忙出声反对，若是等到师尊点头，这事就没了挽回的余地。

　　“是即，是即，镇守道脉非大师兄不可，想必师尊身边须得多几个道童的。”

　　见到大师兄手辣，竟公然假公济私行此事，众弟子也慌了，急忙出口，想要将大师兄给排除在外，至于师尊到底要几个道童，说说情，或许能够多出几个来。

　　见众弟子喧哗，杨尘予的脸色倒有几分不愉了，冷面喝道：“尔等逆徒，莫非师尊的话是过耳之风？”

　　听得师尊之言，众弟子顿时噤声，见了师尊欢喜之间，倒是放松了自己，师尊有言，让大师兄安排，那么这便是师命。

　　自己这些话语却是违师之言了。

　　杨尘予这番回来，见到安子鱼将道脉整得井井有条，心头也是欢喜，因而安子鱼愿意跟随自己前往帝都，杨尘予并不反对，随即便定了下来。

　　见到师尊定下此事，众弟子也不敢再出言，只能行礼之后各自退去，只剩下安子鱼留在炼丹洞内。

　　待到众弟子离开，杨尘予方才想起一事来：“子鱼，将杨子涛唤来，本尊有事想问。”

　　安子鱼应了一声，随即传出一只纸鹤，没过一会，杨子涛与几位弟子并肩驾云前来。

　　杨子涛作为二代弟子，之前乃是驻扎较远，因而在接到安子鱼第一只纸鹤时急忙启程，刚回到凤鸣山，又接到大师兄纸鹤，正巧其他几位师兄赶回，便一并过来了。

　　在拜过师尊之后，几个弟子自行退下。

　　“子涛，你父母现在状况如何？”杨尘予离开这么久，颇有些想念妹子，便询问起杨子涛来。

　　“禀报道主，弟子父母安好，现在还开着饭馆呢。”

　　很久没见舅舅，杨子涛这一见面，感觉舅舅当面一股威势扑来，便称了道主，引得杨尘予一阵不快：“连舅舅都舍不得喊了？也罢，子鱼子涛，跟本尊去看看，很久没有吃过妹子所做的家常菜了，分外想念了。”

　　杨尘予之言引得杨子涛一阵惭愧。

　　带着安子鱼，杨子涛两人，杨尘予一步踏出，转眼之间便从炼丹洞来到了孟雪饭馆之外。

　　由杨尘予亲笔题写的饭馆招牌依然犹如才挂上去不久，饭馆之外却是排着长队。


第六百三十七章 亲情

　　受孟雪饭馆生意的影响，这条街道上倒是开了不少的饭馆，这里几乎成为了凤鸣镇的饮食一条街了。

　　而这些饭馆名字也是有点模仿孟雪饭馆，什么阳雪饭馆，什么孟子饭馆，举不胜举，孟雪饭馆对门就开了一家仙雪饭馆，装修倒是比孟雪饭馆好多了。

　　不过生意却要差上不少，毕竟孟雪饭馆门前的长队也称得上一景了。

　　看着这长队，杨尘予不由得轻笑一声：“看来饭馆生意是越做越红火了。”

　　“舅舅，这倒是托了您老人家的福气了。”杨子涛现在倒是找回了与舅舅相处的感觉，小小的拍了个马屁。

　　听了外甥的话语，杨尘予笑了起来：“这是为何？”

　　“师尊，弟子倒是知道一二，也不知道是谁将师姑与您的关系传了出去，因而才引来这么多的食客，都是想要沾一点仙人之气罢了。”

　　安子鱼笑着说道。

　　杨尘予点了点头，这也属于常理，别说正常的传说仙人景点都会引来无数游客，何况这是真的。

　　“走。”杨尘予举步便进了院子，安子鱼两人随后跟上，正排队的顾客急了，随即大吼起来：“嗨，别插队啊。”

　　“别吼了，没看见进去的是三位仙长么？”

　　有眼尖的拍了拍那顾客肩膀，笑着说道。

　　一听这话，那顾客随即反应了过来，也不多话了。老老实实的排队。

　　在这里的人谁不知道青龙道脉的大名，那里面出来的仙长可都是真正的神仙啊，自己这些人过来排队吃饭，还不是为了沾一沾仙气？

　　不可能本末倒置，反倒将仙长给得罪了。

　　杨轻雪此时正忙着收账，由于丹药的保养以及杨尘予传下来的一些养生之术，杨轻雪现在看上去也是三十来岁的模样。

　　“师姑！”安子鱼急忙上前先打了个招呼。

　　杨轻雪抬头一看，脸上不由得浮现出惊喜的神色：“哥，你回来了？”

　　杨尘予轻笑着点了点头：“张孟呢？”

　　“正在厨房里忙活呢。”杨轻雪急忙出了柜台，而杨子涛在招呼了一声母亲后便接过了杨轻雪手里的事情。

　　虽说杨子涛现在也算是道行不浅的内门弟子。出去之后，即便是那些大妖也要叫上一声仙长。

　　当年杨子涛奉命外出游历时，可是出了不少风头，两头大妖丧命的战绩，足以让妖怪见之胆寒了。

　　可杨子涛回到家里，依然会帮着父母做事，谁也不会相信，这个脸上还带着一些腼腆的小道士干掉的妖怪加起来都要比这饭馆里的人多了。

　　杨轻雪将大哥，安子鱼两人带到二楼坐好。便下楼去了厨房。

　　虽说这饭馆生意兴隆，但杨轻雪两口子却没有将二三楼拿来营业。规模就底楼的饭堂，一直没变，对于杨轻雪两口子来说，这饭馆就是一个爱好，没必要将全部的精力都投入进去。

　　没一会，张孟就跟着杨轻雪从厨房上来，脸上挂着笑容：“大哥来了啊。”在杨尘予点头之后，张孟又向安子鱼打了个招呼。

　　相对于杨尘予，张孟与安子鱼的交往倒是要多一些。

　　“你上来了。厨房怎么办？”

　　杨尘予笑着问道。

　　“没事，培养了个徒弟，我现在下厨也就是个兴趣，今天让我那徒弟露两手，让大哥品鉴一下。”

　　张孟现在依然是浑身肌肉，脸上带着憨厚，完全不像是个厨子。

　　几人说着话。没多久功夫，服务员便将菜肴端了上来，顿时香气四溢。

　　对于杨尘予来说，也有很久没有吃过了这菜肴了。此时也是胃口大开，夹了一筷子后，记起了什么，随即取出一葫芦果酒让安子鱼给众人倒上。

　　安子鱼刚将塞子拔出，一股浓郁的香气就从酒葫芦里喷了出来，光是闻着这酒香，几人便是浑身舒坦，好似年轻了几岁。

　　“师尊，这是什么酒啊？”将金黄色的酒液倒满酒杯后，安子鱼有些迟疑地问道。

　　在师尊离开这些年，安子鱼没事也会酿造一些果酒来饮用，但这酒液给自己带来的感觉却大不一样，恐怕就算是将药圃里的仙物取来酿酒，也出不了这样的效果。

　　杨尘予呵呵一笑，却将自己这些年来的一些事情缓缓道出。

　　听得安子鱼等人不由得一阵发愣，他们虽说不一定知道那苏凡阿斯在另一个世界里有多么强大，但世界树，安子鱼是知道的，像这样的神明结出来的果实也不知道有多么珍贵。

　　师尊竟然将那黄金果拿来酿酒了。

　　张孟倒是个爱酒之人，满满一杯便被他一口吞了下去，随后就是坐在那里毫不动弹，使得杨轻雪还以为他出了什么问题，正待摇晃他，却被杨尘予止住了。

　　半晌之后，张孟不由得长出一口气来，赞道：“恐怕那人参果所酿出的美酒也不过如此了吧？”

　　杨尘予呵呵笑了起来，话说回来，杨尘予倒是有些怀疑那传说之中的人参果树与世界树有些关系。

　　在张孟的劝说下，杨轻雪也小饮了一些。

　　看到妹妹与妹夫两人喝下此酒，杨尘予也算是放下一桩心事。

　　虽说有丹药的滋润，但也最多延长身体年轻数十年罢了，时间一久，身体依然会老化，而这黄金果酒经过自己精心酿造，别的不说，喝下一杯，肉身千年不朽却是没有多少问题的。

　　至于阳寿，杨尘予却是早就假公济私替两人在生死簿上改过了，以仙人亲福为由，各自添寿千载。

　　当然，这样的私活，即便是找到正当理由予以添寿，但代价也是不小的，足以册封两位山神的功德就这么消磨掉了。

　　而这些事情，杨尘予是不会去多说的。

　　正在杨尘予与家人团聚，享受这难得的温馨乐趣时，却总会有一些事情来捣乱。

　　“你们饭馆是黑店啊，把我们的肚子都吃坏了！”

　　就在杨尘予正待让杨轻雪将杨子涛叫上来的时候，楼下传来一阵碗碟摔在地面的破碎声以及一阵叫骂声。

　　“大哥，您先吃，轻雪你陪着大哥，我下去看看。”张孟一听下面出事了，急忙起身，向妻子吩咐两句之后便要下楼去。


第六百三十八章 流氓老板

　　谁知道，杨尘予却笑了：“没事，这番也吃饱了，我跟你下去看看。”

　　杨尘予说出话来，谁也没法反对，因而安子鱼也跟在杨尘予身后下了楼。

　　走到一楼饭堂，就看见一张翻转的饭桌扣在地上，还冒着热气的饭菜以及破碎的碗碟散落一地，一些食客退出了饭堂，避免遭受池鱼之殃。

　　而就在那翻转的饭桌前，两个满脸匪气的年轻人正不断诋毁着孟雪饭馆，一个长得有些俊朗，不过眉间一条刀疤，给他增添了几分凶气，领一个则是身材干瘦，神气不正，两只眼睛不住的四处转悠。

　　而在他俩身后，一个年轻小姑娘捂着脸在哭，应该是被两人扇了一巴掌。

　　倒是杨子涛颇为冷静，将几个食客的账单结了后，说了声抱歉，便来到那小姑娘面前，将其扶起，安慰两句，然后朝着那两个年轻人朗声说道：“两位大哥，不知道本饭馆在什么地方得罪了两位？以至于诬陷本饭馆？”

　　杨子涛倒是不客气，直接就点醒了两人的举动就是诬陷，实际上就连在场的食客都能够看出来，这两小子分明就是找茬来的。

　　看到儿子出面，出口又是这样直接，杨轻雪有些担心就想要上前，却被杨尘予给拦了下来。

　　“哥，子涛他。”还没等杨轻雪话说完，杨尘予就笑了：“你急什么，子涛现在可不是小孩了，就算有事。不是还有我这个舅舅么，不用怕。”

　　杨尘予这话一出，杨轻雪心头略微安稳了一些下来，她虽说不知道自家哥哥有多厉害，不过那个叫自己师姑的安子鱼，她是知道的，哥哥的大徒弟，凤鸣镇上的老百姓可都视他为真神仙。

　　张孟也随即搂住妻子的肩膀，安慰道：“轻雪，你可别小看了子涛。”

　　“嗯。”杨轻雪点了点头。不过脸上多少还是有一些担心，不管儿子有多厉害，作为母亲，心头都会有一些担心的。

　　“草你吗！是谁裤裆没系紧，把你给露出来了，给老子滚，你们老板呢，让她出来，不然老子今天就砸了你们这个黑店！”

　　那两个匪气年轻人恶狠狠将目光瞪向杨子涛。右手还摸在了腰间，可以明显看出。这两个人是有备而来，腰间的衣服下应该是带着匕首。

　　至于杨子涛的道袍，完全被两人无视了，在他们想来，青龙道脉的仙长怎么可能在这里当账房？简直可笑至极。

　　杨子涛正待说话，却见到舅舅一行人下来了，也没有去理会这两人，转身便朝着舅舅迎了过去。

　　就在这时，杨轻雪一声尖叫：“儿子小心！”正想扑过去。却被杨尘予给轻轻拦下。

　　原来，那两人今天倒是存心整出事来，见杨子涛不理会他们，拔出匕首就朝着杨子涛的后背刺去。

　　从这两人的举动来看，恐怕也是干惯了这样的事情，手上也不知道沾了多少血。

　　若是遇到一般的老百姓，这两人的偷袭或许就成功了。可杨子涛却不是普通人，眼观四路耳听八方可不是说说就算的。

　　尚未等到两把匕首沾到道袍，杨子涛嘿嘿一笑，右手掌心一翻对准两人。口中轻叱一句：“定！”

　　顿时，那来势汹汹的两人便好似表演哑剧，举着匕首定在原地动弹不得。

　　杨子涛却是走到杨尘予面前挨个问好之后，却将主意打到了杨尘予身上：“舅舅，这两人如何处置，还请您老人家发话。”

　　实际上，杨尘予不关注此事倒没有什么出奇之处，一旦关注此事，片刻功夫，这事的来龙去脉便一一呈现在自己眼里。

　　若是普通世俗人士，或许还得将两人送到治安所，查明其幕后主使，可杨尘予一眼过去，就看了个明白，不由得轻叹一声：“犯吾之亲眷，自寻死路罢了。”

　　随着杨尘予这句话响起，两名鬼差随即浮现出来，见得是杨尘予，吓得急忙行礼，随后抛出手上的锁魂索，套在两人身上，随后用力一拉，两人魂魄随即便给拉了出来。

　　见到两鬼差，两人顿时吓了一跳，不过这两人也是心狠手辣之辈，见到这出乎常人所料的事情倒也不算太害怕，反倒是挣扎起来，拉着锁魂索就想要反抗，却被两鬼差一阵拳打脚踢，打得浑身青紫肿胀之后，直接拉回了阴间。

　　随着两人生机散去，杨子涛所释放的定身术也随即解除，两具尸体便倒了下来，惊得食客们纷纷站得远远的，深怕什么麻烦沾染到身上。

　　安子鱼见师尊转身回了二楼，显然，剩下的事情就应该是自己来做了。

　　安子鱼随即右手轻轻一指，那两具尸体便自行爬了起来，若不知道内情的话，恐怕还会以为这两人活着。

　　“去吧，冤有头债有主，何人找你们前来寻事，便去找何人，可明白？”

　　随着安子鱼这一句话说出来，两具尸体像模像样的点了点头，然后转身就出了孟雪饭馆，直愣愣的朝着对面的仙雪饭馆大门走去。

　　的确如此，那仙雪饭馆的老板便是这两人的雇主。

　　仙雪饭馆的老板原本是个地痞流氓，年纪大了，也闹腾不动了，见到孟雪饭馆生意兴隆，便想要插上一手，随即就在对面开了一家仙雪饭馆，大肆装修一番之后隆重开业。

　　不管是从装修投入，还是营业面积等等来说，仙雪饭馆绝对是超过孟雪饭馆一大截，何况流氓老板请的服务员个个都是拔尖的货色，当然为了广开销路，老板还设置了一些地下服务，以方便食客酒醉饭饱之后找些乐子。

　　可让这流氓老板没有想到的是，自己这饭馆虽说也有些客人，可与孟雪饭馆相比就差出了十几条街。

　　谁见过为吃顿饭要排出几十米的队来？别说这么多食客了，只要有三分之一，这流氓老板就感谢上苍给自己发财的机会了。

　　流氓老板在打听到孟雪饭馆的传说后，随即心生一计，也为自己的饭馆大肆宣传了一番，什么某某真人曾在仙雪饭馆吃过饭，什么某某真人为仙雪饭馆提名留念等等，还整了一大堆的山寨墨宝挂在墙上，以增添饭馆的仙气。


第六百三十九章 勾魂

　　但这一番折腾，不但没招来生意，反倒让饭馆更清淡了。

　　流氓老板在苦思冥想之后，找到了症结所在，就是对面的孟雪饭馆影响了自己的生意，如果孟雪饭馆倒闭关门了，那么自己的生意就会好了。

　　这老小子完全没有去想人家孟雪饭馆与仙人的传说到底是怎么回事，一门心思的想要搞垮竞争对手，认为那些传说不过是杜撰出来的，与自己的一样。

　　他毕竟是混过一段时间黑道，找人也方便，两个从外地跑路过来的过江龙就被他许出的赏格给打动了。

　　当然，他还是比较靠谱的，不管从联系到给钱，都不是自己出面，就算是出了什么事，怎么查都不可能查到自己身上来。

　　流氓老板此时正趴在柜台前，乐呵呵地笑着，之前从对面传来的声音，他可是听见了，今天这事保管让孟雪饭馆灰头土脸，若是出点什么人命，就更好玩了。

　　那两个过江龙可算得上是心狠手辣！

　　想到这里，流氓老板禁不住想起了对面饭馆的老板娘，不由得口水都顺着脸颊流了下来，下面可耻的硬了。

　　这家伙还打着老板娘的注意，说实话，他倒是有些孤陋寡闻了，如果让他知道对面的老板张孟就是一个力大无穷的异能者，恐怕他下面马上就会比面条还软。

　　外面吹来一股风，冷得流氓老板缩了缩颈子，不由得骂得：“这天气还真怪。上午热得要死，现在却冷了。”

　　他所不知道的是，在他的身边，却已经出现了两名鬼差，肉眼凡胎，是看不见鬼差的。

　　就在这时，流氓老板派出去的两个过江龙回来了，脸上没有半点表情。

　　看着两人进来，流氓老板不由得一愣，这两人可没见过自己的。怎么跑这里来了，再说了，就算是讨剩下的钱，也不应该找自己啊。

　　感觉有些不妙的流氓老板朝着两人打起了招呼：“两位兄弟，是吃饭还是洗脚啊？”流氓老板上面打着招呼，下面却是不动声色的将一把双管火药枪给抓在了手里。

　　这老流氓可是见惯了世面的，早防着有人上门捣乱的。

　　不过光从他所说的话里就知道，这人的确不擅长做生意，有谁会将吃饭与洗脚相提并论的。虽说都知道他这洗脚与色情有些关系，但面上一说。保管不少人会扭头就走，再好的胃口也被倒回去了。

　　见到流氓老板，两人原本朝着里面走的脚步一转，就朝着柜台过来。

　　“草！”流氓老板暗骂一声，果然是来找事的，难道这两人还接了别人的生意？

　　想到这里，流氓老板丝毫没有半点犹豫，双管火药枪就从柜台下抽了出来，就对准了两人：“兄弟。有什么事好商量，这里面的火药可是装得满满的，前面是铁砂子！”

　　对于流氓老板的威胁，这两人丝毫没有停下脚步，反倒是走得快了一些。

　　“别逼我啊，老子手上可是粘过血的！”

　　“嘭！”

　　还没等老板话说完，两人就拔出了匕首。玛德，拼了，流氓老板一闭眼睛，恶狠狠的扣下了扳机。随着一声枪响，数以百计的铁砂子就带着火光从枪口喷出，转眼之间便将两人笼罩在里面。

　　“玛德，和老子斗！找死！”流氓老板一边骂着，一边睁开眼睛，谁想到，刚一睁开眼睛，就见到两把匕首刷的一声，扎入了自己的胸膛。

　　看着两人被铁砂子打得稀烂的衣服，流氓老板一边挣扎，一边叫道：“这怎么回事？不科学啊！”

　　没叫几声，被匕首穿透肺部，心脏的老板就咽下了气，被等得迫不及待的两个鬼差甩出勾魂索，套住颈子，用力一拽，便将流氓老板的魂魄给拽了出来，然后一阵阴风刮过，两名鬼差连同流氓老板那惊愕无比的魂魄消失得无影无踪。

　　这流氓老板刚一拉回阴间，看着周围灰蒙蒙的雾气，不由得一哆嗦，就见到一阵阴气卷来，显出牛头马面来。

　　见到牛头马面两位高级阴差，前往执行勾魂任务的两个鬼差急忙上前行礼。

　　那牛头挥了挥手，笑道：“可是拿到犯人了？”

　　两个鬼差不敢怠慢，连声回道：“启禀牛，马两位大人，犯人王曹药已被我兄弟二人拿回，正待押往酆都候审。”

　　这王曹药正是流氓老板的姓名，听得两个鬼差说到自己的名字，再看看周围的环境，以及自己的状态，王曹药才算真的相信自己来到了阴间。

　　看着那两个长着牛头，马头的家伙，王曹药随即想到了那些传说里的阴司地狱，浑身一抖。

　　但这王曹药抖过之后，却是硬着头皮上前拉着关系来，在王曹药想来，就算是阴间也应该可以行贿什么的吧。

　　“几位大人好啊。”王曹药的话刚出口，几双鬼气森森的眼睛就盯在了他身上，使得他有种被人看穿了一切的感觉。

　　但箭在弦上不得不发，王曹药依然是硬着头皮继续说了下去：“不知小的犯了何事要劳动几位大人出手，若是几位大人开恩，将小的放了，小的回到阳间，必定给几位大人日日烧上纸钱香火，绝不敢有半点怠慢。”

　　也算是这王曹药喜欢看些什么古装片，这一番话语倒是学了个像模像样。

　　每日纸钱香火，那两个鬼差听了之后不由得双眼发亮，可见这事对他们的诱惑不小。

　　这阳间烧来的纸钱香火对于鬼魂有着极大的好处，不管是稳固魂体还是增进修行，都是妙处甚多。

　　“你两人可是迷了心窍？那阳间香火是好，但你二人可知这人所犯何事？”

　　许久不言的马面此时却开了口，张口便朝着两名鬼差呵斥起来。

　　听得马面这一呵斥，两名鬼差脸上一阵愧色，自己着实被这好处迷了心窍，倒是忘记了面前还有两位上官。

　　两鬼差羞愧不言，倒是那王曹药胆子反倒是壮了起来，上前媚笑搭讪道：“这位马大人，不知道小的所犯何事？”


第六百四十章 罪犯天地

　　听了王曹药的话，马面嘿嘿一笑，朝着王曹药叫道：“想听？那你过来。”

　　王曹药一听，急忙探头过去，谁想知，啪的一声，那王曹药刚将脸伸过去，转眼之间便被那马面一巴掌给扇飞了出去，魂体一阵波动，差一点就魂飞魄散了。

　　待到那王曹药好不容易重新凝聚起魂体，那马面却是伸出马蹄一脚踩在了王曹药身上。

　　“你这狗贼，冒犯青龙天尊，其罪天地难容，还胆敢贿赂阴司官差，着实大胆至极！来人，先给他放松放松！”

　　听了马面的话，两个鬼差一个激灵，就朝着王曹药扑了过去，转眼之间拳脚齐下，拳拳着肉，打得王曹药连呼救命不已。

　　那两鬼差此时将王曹药恨之入骨，若不是一会须得押上堂去审判，恐怕这两鬼差是恨不得两拳将其捶死当场。

　　开什么玩笑，冒犯了青龙天尊，阴间上下，谁敢放你一马。

　　不说别的，光是之前自己动心这一段，若是被其他鬼差知晓了，禀报上去，恐怕自己也要下那十八地狱走上一遭了。

　　谁不知道，现在阴司主宰就是那青龙天尊，尔等小鬼与之相比，简直就是天壤之别，一个喷嚏下来，都能让你魂飞魄散。

　　一顿拳打脚踢之后，那王曹药被揍的全身青紫，痛得鼻涕眼泪一起下来，这些鬼差可是知道鬼魂的弱点，打的时候专找痛处下手。

　　这王曹药现在是莫名其妙被痛打一顿，呼天叫地都没人能够救他了。

　　“行了，判官大人还等他上堂呢，你两人将他交给我们就行了。”

　　牛头看了一会，见这王曹药吃够了苦头，然后出声阻止，与马面一起提着王曹药就朝着酆都而去。

　　见到两位上官的身影消失在迷雾之中，两个鬼差方才后怕起来，今天这事但愿两位上官别说漏了嘴，否则的话，那后果简直就不堪设想。

　　且不提，两个鬼差的后怕，牛头马面提着王曹药一路飞遁，要不了多久就回了酆都。

　　见到一队队的鬼兵四处巡逻，那王曹药此时倒是忘记了身上的痛苦，心头一阵忐忑不安，听那马面所说，自己冒犯了什么青龙天尊？

　　可王曹药真记不起自己什么时候得罪过一位叫做青龙天尊的人。

　　来到一座官衙，上面挂着一块匾牌，写着阴阳判三个字，左右两边各是一副对联，院子里站满了待判的鬼魂，一队队鬼差押着它们，见到牛头马面后急忙行礼。

　　尚未等王曹药看清楚，牛头马面已经提着他径直入了官衙，将其往地上一丢，牛头马面随即上前朝着一个穿着判官服饰的长须黑面者拜下：“启禀判官大人，犯鬼王曹药已带到，还请判官大人发落。”

　　“嗯，如此甚好，本官正好将这三鬼一并审判发落。”

　　听得牛头马面与那判官的对答，王曹药趴在地上，目光悄悄扫过这大堂，却见到两个熟悉的身影趴在那里。

　　嗯？是那两个过江龙！看到这里，王曹药顿时怒气上涌，如果不是这两小子发疯将自己杀死，自己怎么可能来到这阴曹地府。

　　“两个狗贼！纳命来！”王曹药爬起来，就想要冲过去与那两人拼命。

　　可就在这时，听得那判官一声怒吼：“来人啊，将其拿下，胆敢咆哮公堂，就先下油锅炸一炸！”

　　牛头马面顿时领命，轻轻一抓，便将王曹药夹在了中间，待到鬼差将油锅搬入，火势旺盛后，便将王曹药丢入油锅之中，压着头就按了下去。

　　十余息时间过去，王曹药就被那沸腾的油锅炸成了一根漆黑的人干，随后被牛头马面捞出来，捶成粉末，撒上一点药面，吹上一口气。

　　那粉末转即之间便化为王曹药的魂魄，只不过面色苍白无比，四肢发抖，就如同还在油锅里一般。

　　到了这个时候，王曹药算是明白了，这里可是真正的阴曹地府，容不得自己乱来，只得老老实实趴在地上，听候发落。

　　那判官随后将王曹药一生经历依次数出，其中善恶均有，当然肯定是恶多过于善，念完之后，判官让其等着，随着又将那两个过江龙的生平一一念出。

　　听到那判官将自己所做过的恶事一一念出，即便是意志最坚硬的家伙也是浑身发抖。

　　这便是善恶行事本心知，举头三尺有神明。

　　“你三人可谓是罪大恶极，原本应该判入火山，石磨，刀锯三狱各自八百年，但却因你等冒犯青龙天尊，罪加三等，十八地狱挨个过去，每狱千年！来人啊，将三鬼拉去十八地狱行刑！”

　　随着判官话音落下，顿时一群鬼差涌入，勾魂索往颈子上一套，拖起就走，也不管这三鬼被拖得在地上磨出斑斑血迹。

　　这点伤痕算什么，等到他们下了十八地狱就知道什么才叫痛！

　　这边阴司上官为拍青龙天尊马屁，将三个鬼魂整得欲哭无泪，而这边杨尘予在妹妹家住过一夜之后便悄然离开了孟雪饭馆。

　　杨尘予出了凤鸣镇，站在路边摇身一变，化为一个白须飘飘的邋遢老道士，若是看其风骨，自然是有几分仙气，但若是看其衣着，脏破得几乎让人见之欲吐，右手的那个拂尘也不知道有多少年没有清理过了，脏得死入。

　　见到师尊的变化，安子鱼不由得一愣，师尊的造型倒是太出乎他意料了。

　　不过既然师尊都这么变了，自己作为弟子也不可能太标新立异，随后，安子鱼也是摇身一变，变成了一个浑身肮脏的小道士，看那模样，恐怕也就七八岁的样子。

　　杨尘予看着安子鱼的变化，微笑着点了点头：“不错，我们是老的老，少的少，走吧，上路了。”

　　话音落下，杨尘予便将拂尘搭在肩膀上，朝着前面走去。

　　让安子鱼有些不解的是，师尊这次上路别说腾云驾雾，就连遁术等等都没用过，就好似一个普通入，慢慢而行。

　　最初之时，安子鱼多少有些不太习惯。


第六百四十一章 乞丐

　　在杨尘予找了一个破旧村落住下，点燃一堆篝火后，安子鱼便将自己心里的疑惑说了出来：“师尊，您不是说前往看看那皇帝么？这样走过去，恐怕有点耽误时间了。”

　　听了安子鱼的疑惑，杨尘予哈哈一笑，取出一些肉块，撒上一些调料，在篝火上架好，方才拍了拍手，看着安子鱼说道：“不管是腾云驾雾过去，还是走路过去，这机缘却是不会变的，为师离开很久了，想要看看这个世界。”

　　对于杨尘予的回答，安子鱼听懂了一些东西，不过更多的却是似懂非懂。

　　略微想了一会之后，安子鱼便放弃了搞懂的打算，随后专心一意给师尊烤起肉块来。

　　若是远远看去，杨尘予与安子鱼此时完全就是两个逃难的难民罢了。

　　这一路过去，每行一日，虽说不过上百里路，但师尊的气势落在安子鱼眼中却是渐渐有了变化。

　　最初之时，安子鱼即便是闭上眼睛，也能够找到师尊所在的位置，但随着时间不断流逝，渐渐的，杨尘予的存在感觉却是一天天的减弱。

　　到了最后，安子鱼别说闭上眼睛了，就算是睁开眼睛，也需要很努力才能够看到师尊的背影。

　　“这便是道法自然。”

　　面对安子鱼的询问，作为师尊，杨尘予如实道出。

　　这里才是自己的根本所在，杨尘予最初回到末法世界，还隐隐约约能够感受到一丝排斥，但随着这段时间的步行，那一丝排斥早已尽数消散，取而代之的却是一点点融入这个世界的感觉。

　　清晨，安子鱼跟在师尊身后，站在一个小山包上。

　　杨尘予抬头看了看天际，轻叹一声，天道崩裂，快要接近了，也不知道在天道崩裂之后，生灵会何其涂炭。

　　炎黄，双安市。

　　这个曾经是世界上最大城市之一的地方，现在四周密布着一条条战壕深沟，堡垒林立，犹如一座巨大的军事基地。

　　即便是下过大雨的清晨，站在城外也能够闻到持续不散的尸臭味。

　　这里四处散落的白骨都是人类的，而妖怪的尸体早就被拖入城中，成为了粮食。

　　士兵们一部分提着长矛大刀，一部分提着现代化的火器在各条战壕前巡逻着。

　　这里已经有一段时间没有妖怪入侵了，因而士兵们显得很悠闲，即便是巡逻的士兵，也寻找着战壕里可能出现的遗落物。

　　现在的双安市，物质贫乏得让人吃惊，失去了于各地的物质流动，即便是最繁华的城市也会变成一座颓废之都。

　　“嗯？大军，我好像听到了什么声音？”一个低头寻找遗落物的士兵突然之间抬起了头，握紧了手上的长矛，将目光投入到清晨的薄雾中。

　　“真的假的？大家注意点，注意安全！”那个叫做大军的巡逻队队长，虽说有些疑惑，但还是朝着自己的手下发出了警讯。

　　在这个时代，任何的大意，都可能带来死亡的威胁。

　　咔哒，咔哒，咔哒，终于就连那些士兵也听见了远处传来的清脆脚步声。

　　没办法，现在的人类随着不断的淘汰，凡是各方面较差的家伙大多都死了，剩下的都算得上是眼尖耳聪，虽说比不上那些异能者，但比乱世之前的人类来说，也算得上拔尖的了。

　　“厉害！小毛！你现在耳力越来越厉害了！”大军队长朝着那个小毛竖起了大拇指，随后招呼手下都趴入战壕中，等待着目标的出现。

　　“老大，会不会是妖怪啊？”一个才入伍不久的新兵，握着长矛的手都有些发抖了。

　　这根长矛根本没法给他带来任何的安全感，他倒是很羡慕那些使用现代火器的家伙。

　　但由于消耗过大，那些火器是越来越少了，现在的新兵统一都是发给冷兵器，现代火器可不是新兵能够玩的东西。

　　“叫个屁啊，老子怎么知道是不是妖怪！老子先说好了，要是妖怪的话，谁他妈都别跑，谁跑，老子抽死谁！”

　　大军队长看到新兵的拙劣表现不由得恶狠狠地低吼道。

　　面对敌人时，最怕的就是新兵逃跑了，一逃，大家抵抗的士气就没了，谁不知道逃命啊，凭什么你逃跑，我就得在这里送命，然后就是大家都跑，最后被妖怪一一追杀。

　　因而队长才会特别强调这一点。

　　毕竟敢跑到这里来的妖怪，要不就是脑子特别傻的那种，要不就是很厉害很厉害的。

　　第一种就是给他们送菜，只要控制好距离，无死亡干掉白痴妖怪是比较容易的话，若是第二种的话，就算是你跑也没用。

　　“出现了！”

　　随着脚步声的靠近，视力极强的几个士兵不约而同地发出了轻呼，引得众入背后一阵绷紧发麻，这有点紧张了。

　　但片刻之后，警报解除了：“好像不是妖怪，是两个乞丐。”

　　这句话若是被安子鱼听到的话，真的郁闷死过去，堂堂的青龙道脉掌门大弟子竟然被看成了乞丐？

　　不过，杨尘予，安子鱼两人这一路过来，全靠一双腿，虽说不至于像凡人那样磨出血泡，烂脚丫什么的，但身上的道袍却是脏上加脏了，甚至于安子鱼的道袍由于师尊让他用手去抓兔子，结果被灌木拉破了两个洞。

　　总之，两人身上的道袍此时已经很难看出是什么衣服了。

　　这是杨尘予给安子鱼的吩咐，跟着出来，就不能动用任何道法，就当自己是一个普通入。

　　最初之时，安子鱼不太习惯，但在杨尘予讲解一番之后，慢慢的也习惯了。

　　因而安子鱼想起就笑：“师尊，若是观水师弟跟随您老入家出来的话，恐怕他会发疯的。”

　　杨尘予点了点头，转即又轻笑一声：“观水与你不同，这番回去，为师便将道主之位传于你。”

　　听得师尊所言，安子鱼不由得一愣，正待说话之时，却见到前面传来大喊声：“你们站住！是干什么的？”

　　“福生无量天尊，贫道自西益而来，只为解除贵地之难。”杨尘予不慌不忙的唱了个诺，拂尘一抖，抖下无数飞尘。


第六百四十二章 封山令

　　“老大，好像是个道士？”

　　小毛小心翼翼的探出头看了看，随后朝着队长汇报。

　　“道士？我的娘，这道士比城里的乞丐也破啊。不行，为了安全起见，小刚，你把妖气仪带上，去看看，要是什么大妖变化伪装的，我们就惨了。”

　　队长大军倒是谨慎，指了指那个新兵，将一个巴掌大小的仪器递给他，示意让其上前去看看。

　　那妖气仪算是乱世前，神秘机构里的重要仪器，不过现在倒是普及了，这玩意能够探出一定范围内的妖气浓，至于是什么原理，这些士兵也不知道，也没用这东西探出过妖怪，据说效果很灵验的。

　　当然，话说回来，能够变化为人形的妖怪谁会没事往这里跑啊，一般出现在这里的妖怪大多都是牛妖，羊妖这些脑不灵活的低级妖怪，真正聪明的都不会傻到来撞墙。

　　毕竟这里怎么说都是炎黄帝都所在，防卫力量可不是其他地方可比的。

　　新兵接过妖气仪，站在原地不动，就他那胆量，让他上去还不如让他自杀来得痛快。

　　“傻了？快上！”队长可是积年老鸟了，基本上能够看出两个乞丐道士没多大问题，正好让新兵练练胆量，见到对方不动弹，顿时就恼了，上前就一脚踢在新兵的上，大骂道：“再不上，老一枪崩了你。”

　　说着话，队长就摸在了腰间。

　　队长怎么说都是个小连长，配有手枪。说这话也不是威胁，这里是战场，自然是要按照战场纪律执行，之前不听从命令的士兵，这队长也枪毙了几个。

　　见到队长的举动，那新兵也不敢磨叽了。拿着妖气仪就朝着杨尘予两人迎面走去。只不过双腿之间多少有些抖动。

　　没法，新兵就是新兵，一想到对面两人可能是妖怪，心里就发抖啊。

　　不过，杨尘予怎么也不可能变成妖怪，因而那妖气仪即便是在他身上晃了圈也没有半点反应。

　　新兵顿时出了一口长气，一坐在了地上，吓得远处的一群士兵还以为出什么事了。

　　结果听到那新兵坐在地上挥了挥手：“没事，是人。”

　　这一句话出来。士兵们顿时松了一口气。

　　安鱼随即将新兵扶了起来，两人跟在杨尘予身后朝着战壕走去。

　　“老道，以前怎么没见过你啊？”

　　待到杨尘予走近，那队长开始盘问起来。

　　“呵呵，贫道自西益而来，自然是没有见过的。”

　　杨尘予笑了笑。随口说道。

　　从西益来？大军算了算程，这怕不下两千里了，如果不是骗的话，也算是高人了。

　　想到这里，大军对杨尘予两人的态倒是好了一些。

　　待到换岗的部队到来，大军一群人便带着杨尘予两人回了军营。

　　待到杨尘予与安鱼洗漱一番出来，那些士兵倒是一阵赞叹。着实是仙风道骨，虽说那道袍破旧了一点，不过依然有着一股出尘之感。

　　在这地方，除了一帮当兵的。就难以见到外人，加之现在各地交流不便，大家对于外面的事情倒是有几分稀奇，随后便与杨尘予两人闲聊起来。

　　杨尘予所见所闻的事情多了，随便说出几句就足以让这些士兵拜服，尤其是针对那些妖怪如何应付之法，更是让士兵们感觉自己捡到了宝贝。

　　因而在入夜时分，士兵们难得的凑了几桌，算是给这位高人洗尘了。

　　吃过晚饭，杨尘予便要上，不过在离开之前让安鱼给他们一人发了一张道符，说是护身之用。

　　那些士兵倒是将信将疑的，虽说这老道士看上有几分风范，不过这道符是真有用还是假有用就不得而知了。

　　当然，士兵们即便是不相信的，也谨慎地将护身符带在了身上，不管有没有用，至少能够起到一点心理安慰作用。

　　在日后与妖怪的作战中，这些士兵才明白，这护身符的好处。

　　出了军营，杨尘予带着安鱼便消失在夜色之中。

　　“师尊，您老人家不是说不动用道法么？”

　　随着师尊跨过数十里的距离，片刻之后出现在双安市内，安鱼不由得疑惑起来。

　　“双安市这么大，不动用道法，要找到何年何月，算算时间也差不多了。”

　　杨尘予笑着摇摇头，拉着安鱼，消失在空气中，再出现时，却已经来到了那皇宫之中。

　　在乱世之前，这里可是整个炎黄最为宏伟的建筑群，可现在的皇宫已经破旧不堪，尚未到入睡之时，皇宫内几乎都看不到人影了。

　　“看来皇帝陛下应该在那边了。”杨尘予睁眼看了看这里的气运朝向，随后举步朝着一处宫殿走去。

　　实际上，这周围数处宫殿，就这一座宫殿里亮着电灯，帝国受此乱影响，就连皇帝陛下的住所也不可能像以往那样奢华铺张了。

　　在杨尘予缓步过去的时候，站在宫殿外担负守卫的两名外门弟却丝毫没有半点发现。

　　安鱼不由得叹道，师尊现在的道行可谓是深不可测了。

　　杨尘予进入宫殿时，并没有让安鱼伴随前往。

　　那位皇帝陛下此时正在书房内忙碌公务，大凡都是一些琐碎小事，真正的大事早已被议会拿去了。

　　“这倒是一个勤政的皇帝。”杨尘予轻言一声，随后走了进去。

　　杨尘予在宫殿内待了大半个时辰，直到离开时，安鱼都不知道师尊究竟在里面干了些什么。

　　师徒二人离了双安市，在一处小山站定，安鱼实在忍不住了，便询问起师尊来：“师尊，您此行？”

　　“还好，你却先回凤鸣山，传令下去，我青龙道脉从即日起封山闭关，任何弟若无道主号令，不得随意外出，若有违令者，祸福自依。”杨尘予脸上却没有半点笑意，淡然下了一个让安鱼有些惊愕的命令。

　　那安鱼也不敢多问，应了一声事，随即使出遁术，朝着凤鸣山返回，师尊所令，必然是要发生什么大事了，这封山可不是小事，须得由自己亲自吩咐下去才算放心。


第六百四十三章 婴儿

　　随着安鱼离开，杨尘予却在那小山上，站了许久，直到天色清濛之时，方才动身，消失在空气之中。

　　安鱼披星戴月赶回了凤鸣山，随即便将一干师弟召集起来，将师尊所令吩咐下去。

　　听得安鱼所言，众师弟不由得一愣，按照师尊的封山令，所有弟都要返回道脉，那么东瀛，燕北，北等等地方都得尽数放弃才行。

　　“各位师弟快快出发，将各地弟尽数接回道脉，若有耽误，可是会被师尊责罚的！”

　　看到师弟们的脸色，安鱼不得不严声下令，免得等到师尊返回，各地弟还未回来，那可真会引得师尊发火的。

　　“谨遵师命！”安鱼可是代师行令，众师弟也不敢有所怠慢，急忙起身应诺，然后按照安鱼的安排，腾云驾雾前往各地，将那些弟尽数接回。

　　“拜见师叔。”时职值星官的哈佛杰见到一团红云从天边来，转眼之间落在地上化为一名中年道士，急忙上前拜见。

　　“是哈佛杰啊，速速召集本地历练弟。”孟挺见了哈佛杰点了点头，随即让他召集东瀛列岛上的历练弟。

　　难道有大事发生了？看到以往行事不缓不慢的孟师叔疾声吩咐，哈佛杰不由得想到了这一点，不敢有丝毫怠慢，行了一礼之后急忙取出一张道符，轻轻一晃，化为一道火光冲上云霄，片刻之后一声洪亮的钟响声传遍了整个东瀛列岛。

　　这是有要事召集弟时使用的道符，道符一出，所有弟都得放下手中事务，前往报道。

　　转眼之间，各种云朵朝着哈佛杰所在的位置赶了过去。

　　不过最快赶到的还是杨金通，现在他额间的巴蛇印已经渐渐消散，这却是那巴蛇血脉与肉身逐渐融合的标志。

　　杨金通倒不是速最快，不过他就在海底，听到钟声之后。便立马提着一头巨蟹浮出海面，赶了过来。

　　来到哈佛杰面前，点了点头，然后一边掏出蟹肉，一边询问起来：“孟师兄，把我们叫来干什么啊？”

　　“师尊。他老人家要封山。让所有弟都回去。”

　　孟挺面色凝重，缓缓回道，他此时也察觉到了一些什么，因而对于放弃东瀛列岛倒没有什么反对的念头了。

　　“封山？”

　　所有弟都对放弃苦心经营的地盘有些舍不得，但道主令下，谁敢不从，因而弟们开始放出自己的飞行法器，准备离开。

　　实际上，这青龙道脉封山对于各地的影响真的很大。

　　见到那些青龙道脉弟开始离去。与青龙道脉关系交好的妖怪也慌了起来，央求着那些青龙道脉弟将自己一窝妖怪带走。

　　见到那些与青龙道脉的妖怪离去，一些见识高的妖怪也开始躲入深山不再露面，倒是一些道行浅薄的家伙，认为那些臭道士都走了，没人管它们了。随即大肆侵占地盘，称王称霸。

　　此时的凤鸣镇外，已经变成了一个巨大的机场，各式各样的飞行法器从四面八方汇聚过来，然后降落在凤鸣镇外。

　　“这么多仙长回来？莫非要出大事了？”

　　看到这一幕，不少的镇民当成了热闹观看，而一些老成稳重的镇民则是抱着一丝忧虑。

　　与这些镇民同样的是内门二代弟。他们现在都不是当初的小道童了，一个个都闯出了自己的名号，得知道主封山之后，第一反应就是出大事了。

　　这是道主。为了保全道脉的举动。

　　不过究竟是什么事，除了安鱼几位道行最为高深者之外，其余人都有点摸不到方向，因而心头平添几分沉重。

　　至于更低级别的弟，此时都感到兴奋不已，青龙道脉随着不断壮大，多的弟被派出到外地驻守了。

　　这番尽数都返回了凤鸣山，因而不少的好朋友见面后都是欢喜无比，加之，掌门师叔祖他老人家法外开恩，给了几天假期，因而凤鸣镇上的饭馆这几日生意倒是红火无比，随处可见道士。

　　数日之后，所有弟尽数返回凤鸣山脉，护山大阵也随即开启，除了山门之外，整座凤鸣山脉被一头巨大的玄武虚影所覆盖。

　　这预示着护山大阵的最强防御开启，即便是千年妖王想要闯入凤鸣山也是不可能的了。

　　凤鸣山脉在喧闹了数日之后，也随之平静了下来，此时的青龙道脉就好似一颗种，缩回了凤鸣山，酝酿着无穷生机。

　　山门处，则是由一队道兵把守，任何人，即便是安鱼，没有道主谕令，都不能离开，或者进入凤鸣山脉。

　　还好，杨尘予在大半个月后回到了凤鸣山脉。

　　听得师尊回来，众弟急忙前往拜见，可让他们万万没有想到的是，在炼丹洞中，师尊正手忙脚乱的照顾着一个婴儿。

　　听着那婴儿哇哇的哭泣声，乃至于师尊额头上冒出的汗珠，众弟差一点就笑喷出来。

　　师尊可是大名鼎鼎的青龙天尊，英明神武，上天下地，无所不能，可偏偏就被一个婴儿给难住了。

　　这婴儿与师尊是什么关系？不会是师尊的私生？福生天尊，往下就不敢多想了。

　　见到师尊的目光移了过来，狠狠地瞪了自己一眼，安鱼不由得后背冒出一身汗来，急忙上前，帮助师尊照顾婴儿。

　　不过安鱼也是没有结婚生娃的主，忙碌之后也没有半点效果，反倒让其哭得更厉害了。

　　看着大师兄与师尊的慌乱模样，终于，一向无法无天的李观水，扑哧一声笑了出来，他这一笑，可算是给泛滥的洪水开了闸门，杨轻茗也跟着笑了起来，结果大家都笑了起来。

　　不过，随着师尊的目光盯过来，那欢快的笑声转眼之间就如同无根之水枯竭了。

　　“观水，你笑得很欢啊，看来你是有办法的，为师命令你让这婴儿不得哭闹。”

　　杨尘予指了指李观水，让其上前解决问题。

　　李观水倒是早就跃跃欲试了，他感觉很好玩，如果师尊，大师兄两人都没搞定的事情让自己给搞定，那岂不是显得自己有本事？


第六百四十四章 误会中的误会

　　好吧，如果，杨尘予知道他现在的想法，估计立马让他去洞外跪个三天三夜，以示敬尤。

　　李观水随手捏了个法决朝着那婴儿一指，这是最简单的昏睡法门，能够让人昏睡过去，又不会伤及魂魄。

　　在李观水想来，这么一个婴儿，还不是手到擒来的事情。

　　可让他万万没有想到的事发生了，那婴儿身上突然浮现出一条龙形，转眼之间便扑到了自己面前，看着那张开噬入的大口，李观水不由得就地一蹲，一个卤蛋滚地躲了过去。

　　还好，那龙形一击不中随即返回了婴儿体内，只不过婴儿的哭声变得越见凄惨了。

　　“龙气！”李观水不由得愣了，不过还没等他从地上爬起来，杨尘予轻叹一声：“观水，看来，你与他有缘，将他抱回你家，你母亲知道如何照料。”

　　这，这，这，李观水都愣了，这也叫有缘，差点没一口将自己脑袋给咬下来，不过明摆着师尊推卸责任，李观水也不得不焉耷着脑袋将婴儿抱起，驾云离开。

　　不过看李观水抱婴儿的姿势就可以看出，这小子做好了防备，若是有什么意外的话，恐怕他丢下婴儿就逃了。

　　可以想象，这一幕将会被多少人看见，恐怕要不了多久，李师叔祖生了一个儿子的传闻就会传遍整座凤鸣山了。

　　“师尊，这婴儿是？”

　　安子鱼抹了抹额头上的汗水，说实话，他还真没想到过这婴儿如何难料理，如果可以选择的话，自己宁愿与千年老妖大战三百回合，也不愿意照料一个婴儿。

　　“你都看见了，还问？这就是那位皇帝的子息，不过流落民间，被我捡回来了。”

　　杨尘予脸上平淡不惊，看上去倒是真话，唯一的问题是，那位皇帝陛下还有心思去民间寻欢作乐？

　　恐怕这背后，不是那么简单的。

　　就在众弟子体味着这里面的东西时，杨尘予一番话却将他们白勺注意力给引了回来：“子鱼，现在道脉弟子尽数回归，为师想要将道主之位传于你，你可愿意？”

　　还在寻思那婴儿事情的安子鱼不由得被师尊打了个措手不及，急忙拜下：“弟子自觉才薄学浅，不足以担负如此重任，还请师尊收回成命！”

　　“不用推脱，这事就这么定了，孟挺，陈敏武，你两人负责筹办子鱼的接任典礼，其余弟子负责协助，你等可明白？”

　　哪想知，杨尘予根本就不给安子鱼推脱的机会，直接就下了令，让一干弟子去筹办此事。

　　待到一干弟子离开炼丹洞，师弟们随即朝着安子鱼恭贺：“恭喜师兄，贺喜师兄。”

　　“你们，唉，看来这天道真的要变了。”安子鱼轻叹一声。

　　且不说一干弟子奉师命，开始筹办安子鱼的接任典礼，只说那李观水抱着个婴儿一路腾云驾雾回了一个小院。

　　院门口，李观水他爹李道安正躺在一把睡椅上，享受冬日的暖阳，一些道士经过，都会轻手轻脚，大家都知道这是李师叔祖的老爹，生怕干扰了他老入家的休息。

　　李观水刚一落在地面上，李道安就坐了起来，正笑着招呼儿子，可见到儿子手上抱着的婴儿就呆愣了：“儿子回来了？你师尊他老入家身体还好吧？这是？”

　　还没等李观水回话，李道安就从那躺椅上跳了起来，然后一溜烟就进了院门，其身形之敏捷完全不像是一个七八十岁的老头。

　　看着老爹的举动，李观水有些纳闷，正准备跨入院门，就见到老爹，老娘一并出来了。

　　“苍天有眼啊，我老李家有后了。”

　　两个老入欢喜不已，倒将那婴儿给惊醒了过来，一阵哭闹。

　　李观水他娘急忙将婴儿接了过去，一边给婴儿准备尿布，一边埋怨道：“观水啊，你这是不孝啊，孩子都生出来了，媳妇怎么都不带回来给爹娘看看？难道现在翅膀硬了？不要妈了？”

　　李观水他娘这番话将李观水堵得欲哭无泪，自己早就应该想到这一点了，果然如此。

　　“这不是我的，是师尊的。”李观水张口就爆了大料，只不过少说了几个字，顿时就引发了天大的误会。

　　“什么？青龙天尊他老入家的？”李道安正在调奶粉的手一抖，差点就将碗给打破了。

　　“是啊，算算时间，青龙天尊他老入家也该有后了。”李观水他娘虽说兴奋度因为不是孙子而降低，不过依然念叨着。

　　听得李观水后背不断冒出冷汗，这要是被师尊知道，还不知道怎么罚自己呢，急忙辩解：“这不是师尊的，是师尊让我照顾的。”

　　听了李观水的话，老两口也不多话了，不过看着李观水的目光总有些一些怀疑。

　　很显然，在他们看来，李观水今天的表现有点问题。

　　不过，不管怎么样，这婴儿从此便在李观水家落了根，也使得李观水多出了一个儿子。

　　不管怎么说，大多数入都认为是李师叔祖的儿子。

　　经过一周的筹备，安子鱼的接任典礼算是筹办完毕。

　　实际上，这一番筹办主要是整理出典礼上所需要的各种祭文，乃至于邀请各地神祗观礼。

　　“铛铛铛！”随着三声钟响，一队队道士从各处院落汇聚起来，来到了凤鸣山脉的天地法坛前。

　　这里是青龙道脉祭拜天地所用之处，除了最初青龙道脉建立时用了一次之外，这安子鱼的接任典礼算是第二次使用这里了。

　　从外面看过去，这天地法坛所占面积不过数十亩之地，但等到道士们依次进入后，才发现这里面竟然不下万亩之地，别说整个青龙道脉的弟子了，就算是入数再多出几倍也能够装得下。

　　当然，这是孟挺等人联手施法的效果，否则的话，凤鸣山上还真难找出能够容纳数万人的场地。

　　青龙道脉弟子按照内外门分别依次站好，而前来观礼的各地神祗则是单独站在一处。

　　那些神祗平日里很难聚在一起，此时借这个机会正好交流一番，加之那些门入弟子的兴奋，这天地法坛周围倒是有些喧闹了。


第六百四十五章 道二代出炉

　　随着又一声钟响，所有的喧闹顿时变得寂静下来，不管是弟子还是神祗都知道，接任典礼开始了。

　　杨尘予带着安子鱼穿着玄黄道袍一并出现在天地法坛之上。

　　随后，杨尘予取出一叠祭文，轻声念诵起来。

　　这些祭文分别是拜天祭文，告地祭文以及拜老君文，拜道门诸位祖师文等等，总的意思就是向天地，老君，道门诸位祖师等等宣告青龙道脉道主即将更换。

　　而杨尘予每念完一篇祭文，安子鱼便接过焚烧一篇，以示祭拜。

　　每焚烧一篇祭文，天地法坛上空便会落下一片黄色花雨，触地即化，传出一阵阵的檀香气息。

　　待到所有祭文念完，那花雨已化为金黄之色。

　　安子鱼随即跪在杨尘予面前，面色沉静，无一丝笑意。

　　“天地，老君，诸位祖师见证，我杨尘予将青龙道脉道主之位传于门下弟子安子鱼，可有异议？”

　　杨尘予此时朗声大呼，其音犹如天雷轰鸣，震动天际。

　　半晌之后，天色无变，花雨依然，随即，杨尘予便将自己所持的拂尘交予安子鱼，以示将道主之位传于安子鱼。

　　“安子鱼接青龙道脉二代道主之位！”

　　在将拂尘交出之后，杨尘予轻笑一声：“本尊倒是解脱了。”

　　话音落下，杨尘予的身形便缓缓消散在空气之中。

　　接过师尊的拂尘，安子鱼待到师尊身形完全消散之后方才站立起来，那拂尘轻轻一掸，右手竖起，低声轻念一声：“福生无量天尊！”

　　顿时，所有门入弟子连同那些观礼的神祗尽数跪下，朝着安子鱼拜道：“弟子（吾等）拜见道主！”

　　至此，杨尘予彻底卸下道主之位，将青龙道脉交到了安子鱼手中。

　　随后各地神祗，一一来到安子鱼身前，单独拜见新任道主。

　　杨尘予此时隐于高空之上，静静看着安子鱼神色自如的接受着各方神祗参拜。

　　在杨尘予的眼中，随着各方神祗的参拜，一缕缕气运从四面八方汇聚过来融入安子鱼头顶的气运之中，渐渐的，安子鱼头顶气运从橙黄色渐渐化出一丝青气。

　　到了这时，杨尘予方才点了点头，微微松出一口气来。

　　“师兄倒是过虑了。”随着一声略显干哑的声音响起，杨尘予身边浮现出一位黑衣道人来。

　　“七修师弟来了。”杨尘予看着黑衣道人招呼一声，随即便笑了起来：“本尊倒不是担心安子鱼无法承受道脉之气运，而是担心这一刻天道崩裂啊。”

　　听了杨尘予这话，七修脸上倒是浮现出一丝喜色，笑道：“师兄还是多虑了，天道崩裂岂不是道脉的一番机缘？”

　　“嗯，算算时间，最多不过十三年时间了。”

　　杨尘予点了点头，看了看天际，眉头也为之松开了一些。

　　“看来师兄所图甚大啊，连那皇帝幼子都取了来。”对于杨尘予的举动，七修倒是看得明白。

　　“天道崩裂，入间涂炭，无法避免，若是有此子在手，帝国覆灭之后的残余龙气倒是有了依附之处，也利于重立朝堂，减少那乱世延续时间。”

　　杨尘予随后说出一番道理，引得七修不断点头。

　　不过，杨尘予话音一转，却是将话头引到了七修身上：“师弟真身在魔法世界修养也有不少时间了吧。”

　　七修点了点头，应道：“都有些懒了，看来应该松动一下骨头了。”

　　话音落下，两人齐声大笑，那笑声穿透天地，引得不少飞鸟掉落下去。

　　杨尘予两人的对话看上去犹如闲聊，但却不是那么轻松的。

　　在魔法世界里，随着卡拉文等精灵以绿草部落的名义前往各地精灵部落，精灵一族又诞生一位新神的传闻越穿越广泛。

　　可以这么说，除了精灵圣地坚决打击这种传闻之外，精灵一族分裂出来的五个王国里，这种传闻已经变得极有市场。

　　实际上，已经数千年没有任何变化的精灵神系使得精灵一族过于倾向保守。

　　包括精灵圣地，精灵一族里的中低级祭司群体已经被压抑得太久了。

　　那些位高权重的大祭司，高阶祭司，已经掌握了太久的权柄，以至于那些中阶，低阶祭司根本就没有上升的途径。

　　除非超越狂热，晋升为圣灵，即便是信仰再虔诚，那些祭司也没有上升的机会，最让这些祭司无法忍受的是，即便是有空缺，也被那些老家伙分给了自己的后代。

　　没办法，与人类这种短寿种相比，精灵的寿命太长了，即便是最普通的野精灵，草精灵其寿命也是千年以上，更别提那些饱受神恩的大祭司，高阶祭司了。

　　甚至于一些低阶祭司都死了，那些老家伙都还没有受到神的召唤。

　　精灵虽说相对于人类在性格上要平淡一些，但这并不意味着他们就没有上进心。

　　谁不想被神明赐予更多更强大的神术，可在现有体系下，是没有机会的。

　　因而在卡拉文等精灵顶着绿草部落的帽子出现后，不少的低阶祭司就心动了。

　　甚至于一些苏凡阿斯的祭司都投入到太阳神的怀抱，还好，对于苏凡阿斯来说，并不缺少那一点信仰。

　　对于这位橡树之父来说，信仰并不是最重要的东西，只要有世界树的地方，那么他的信仰就不会断绝。

　　随着时间的流逝，越来越多的祭司毅然转信，而作为他们白勺新主，伟大的太阳神慷慨的赐予了他们更为强大的神术，即便是那些追随祭司的精灵武士也沐浴了神恩，获得了更强大的力量和自然法术。

　　这一切在精灵三大王国之中掀起了转信的高潮。

　　要知道那些低阶，中阶祭司才是精灵神祗的信仰基础，他们若是转信的话，那么他们之下的精灵信徒也会随之跟着转信，这是一个不可避免的过程。

　　但这种大规模的转信也引起了三大精灵王国高层的注意。

　　嗯，简单来说，应该是引起了精灵战神昂姆斯殿下的大祭司，高阶祭司注意。

　　很快，一场轰轰烈烈处理异端的战斗就打响了。


第六百四十六章 混乱王国

　　最初动手的便是戈麦斯王国，当然，这里面也参杂着雅尼尔女王与卡拉文之间的爱恨情仇。

　　毕竟对于卡拉文这个曾经的疯狂追求者，雅尼尔女王不是一般的恨，要知道在卡拉文转信回到圣地后，有一次雅尼尔女王回圣地述职，差一点就被卡拉文给玷污了。

　　嗯，需要说明一点的就是，卡拉文的行为并不违反太阳神的教义，虽然卑鄙了一点，但真的没有违反。

　　对于雅尼尔女王来说，这简直就是奇耻大辱，现在好了，圣地传来消息，卡拉文就是圣地叛徒，异端！

　　“抓住他，处死他！不用带回来！”在与大祭司艾德商议之后，雅尼尔女王向德鲁伊巨鹰部队与神射手部队的指挥官下达了命令。

　　现任的戈麦斯王国大祭司艾德阁下则是信奉精灵战神昂姆斯殿下，之前那位信奉宁静者，泉水之神艾德思殿下的兰尼大祭司早在恶魔入侵的时候就被巨手魔连同艾德思殿下的一丝神念给带回了深渊世界，其下场不得而知。

　　至于现任的艾德大祭司，完全是圣地大祭司爱弥儿阁下一手操办，当然，对此，身为日精灵的雅尼尔女王并没有表示任何的反对。

　　从而也使得艾德思殿下减少了很大一部分信仰之力的来源。

　　好吧，需要说明一点的是，苏凡阿斯殿下在这段时间的串联里，已经成功将宁静者、泉水之神艾德思，圣洁守护、独角兽保护神瓦里，艺术舞者亚美米三位神祗拉到了自己的阵营。

　　因而圣地之外的四位神祗的信徒与卡拉文等精灵保持着密切的联系。

　　当然，除了苏凡阿斯的信徒之外，这三位神祗的信徒大多都是野精灵，草精灵这些低等精灵，在王国里面，权位不高，但却广泛存在于王国军队之中。

　　毕竟日，月，星这三大高等精灵身份高贵，即便是军队里，也是担任军官的职位，而普通士兵则是那些低等精灵。

　　炮灰吗，地位自然不高。

　　在接到女王的谕令后，两位指挥官随即返回军营，召集人马，准备大开杀戒，但正因为如此，引起了一些士兵的猜疑。

　　随后，雅尼尔女王麾下的两大武装力量正在聚集的消息便传了出去。

　　在接到这个消息后，作为经历了太多磨难的卡拉文随即便引起了注意，现在可没有什么恶魔入侵的事情发生，雅尼尔女王调动军队对于自己自然不会是什么好事。

　　待到德鲁伊巨鹰与神射手两只精锐部队赶到卡拉文的驻地时，里面已是四大皆空，别说卡拉文了，就连一根草都没给他们留下来。

　　可见卡拉文逃走时的准备之充分。

　　“追！”目标逃走，使得两位指挥官脸色发青，但对于他们来说，寻找对方的踪迹并不是什么难事。

　　在一头德鲁伊变化的疾风犬的嗅觉指引下，军队很快就找到了卡拉文逃走的方向。

　　但等到他们在一个山谷低凹处，追上卡拉文一行入的时候，却受到了两侧的攻击。

　　卡拉文可不算什么好入，在接到消息后，他就安排了这个陷阱。

　　实际上，卡拉文带到戈麦斯王国可不只是一些祭司，还有上千名人类战士，这些战士个个都激发了斗气，都是刀口舔血的佣兵出身。

　　而精灵军队在进入山谷低凹处时就失去了自己最大的本钱，巨鹰根本就没有时间飞上高空，而神射手也失去了与敌人拉开距离的机会。

　　人类战士的斗气闪耀几乎将整个山谷都点亮，最让两位指挥官憋屈的是，头顶上百张大网落下，将所有的精灵都装了进去。

　　有的德鲁伊随即变化为暴熊，想要依靠巨力将大网撕碎，可那大网上涂满了粘液，且极具弹性，即便是暴熊奋力挣扎也不没能将大网给挣破。

　　当闪耀着斗气光华的长刀架在脖子上时，即便是最彪悍的德鲁伊也不得不低下了高昂的头颅。

　　而最让两位指挥官胆寒的是，那卡拉文将信奉精灵战神的军官尽数挑选出来后，竟然让那些被俘的精灵士兵手持利刃挨个捅刀。

　　当然，也有当场吓尿的家伙表示愿意转信，而这些愿意转信的军官也得手持利刃，而他们捅刀的对象就是两位指挥官了。

　　卡拉文这一招极毒，在炎黄的话，这叫投名状，大家都是坏入，你也干点坏事就是自己人了，就这么简单。

　　即便是以后想要背叛回去，也要想一想自己曾经干过什么，戈麦斯王国会不会原谅自己。

　　对于两位指挥官，卡拉文没有半点兴趣，能够坐到这个位置的家伙，哪一个不是雅尼尔女王心腹中的心腹，即便是现在背叛了，以后指不定就会捅自己一刀，然后反水。

　　在卡拉文这种观念的执行下，两位指挥官阁下几乎被利刃捅成了骷髅。

　　这一场伏击战算是卡拉文逃出圣地后的第一场胜利，不但将雅尼尔女王手下大半的心腹力量收归己用之外，更是极大鼓舞了那些信仰太阳神的信徒。

　　当然，这些才被收服的精灵很快就被送回了克兰王国，在克兰王国那种太阳神信仰的狂热气氛里，即便是才转信不久的家伙，也会很快成为了太阳神的坚定信徒。

　　毕竟，环境对于生物的影响之大，并不是内心坚定就可以抵抗的。

　　但这仅仅只是发生在戈麦斯王国内的一场战斗而已，在雅尼尔女王的高压手段下，大批的太阳神信徒被抓捕起来，送入地牢关押。

　　说白了，这就是一场强制手段的信徒抢夺战，不管是任何一方的精灵，都不敢大肆杀戮，都本着转化对方的想法行事。

　　毕竟精灵的繁衍能力太弱了点，不管是雅尼尔女王还是卡拉文都不愿意将那些俘虏直接杀戮掉，就算是雅尼尔女王的地牢里，也配备了祭司，用于转化那些太阳神信徒。

　　可以想象，双方之间的举动使得精灵王国内部变得混乱了起来。

　　昂姆斯的信徒们指责太阳神信徒都是异端，邪神信徒，但苏凡阿斯殿下的信徒则是力挺太阳神信徒，宣称太阳神乃是精灵族的新神。


第六百四十七章 南天门柱裂了

　　在这种混乱风潮的影响下，雅尼尔女王发现自己对王国的统治开始一点点出现了裂缝。

　　准确来说，以雅尼尔女王为首的王国高层已经失去了对各大部落的控制。

　　在卡拉文的坐镇指挥下，那些太阳神信徒都开始煽动各大部落脱离戈麦斯王国，而在其余两个王国的太阳神信徒则是潜伏了下去，因为圣地已经派出了增援部队。

　　就在圣地增援部队到达戈麦斯王国边境后，突然失踪，在仔细探查之后，后续部队得出结论，一条巨大无比的蛇袭击了增援部队。

　　继续前进的后续部队很快再度失踪，从这一刻开始，就再也没有精灵愿意靠近戈麦斯王国边境了。

　　与大草原接壤的戈麦斯王国很快就成为了精灵族里的孤岛。

　　就在精灵族被卡拉文搅得一片混乱之际，杨尘予却再度来到南天门之外。

　　从来到这里的那一刻开始，杨尘予就能够充分感受到这里的气运已经衰竭到极致了。

　　地面上大片大片的云层正在崩裂之中，就连南天门也开始渐渐倾斜，上面的光华开始暗淡。

　　看到这里，杨尘予不由得皱了皱眉头，正待走近，便见到那南天门内一道黑色流光窜出，传来得意的大笑声：“哈哈哈，一千年了！老子终于从这破门里逃出来了！”

　　尚未等那大笑声落下，黑色流光便化为一团黑气，转眼之间黑气涌动显出一头妖怪来。

　　只见这妖怪穿着一身黑色战甲，头顶两根触须，背后一对翅膀，怎么看都像一头苍蝇。

　　对于这从南天门里逃出来的妖怪，杨尘予并不想理会，这是天道崩裂所趋，由不得自己阻拦。

　　可那妖怪却是不知好歹，或许是在里面关的时间短了点，还带着浑身的血腥气息。看见远处的杨尘予后就发出一声嗡嗡之声，转眼之间化为一道黑光便扑了过来。

　　伴随着黑光扑来的却是扑面的屎臭味，熏得杨尘予鼻子一阵发酸，右手轻轻一扬，烈焰图随即悬浮在头顶。一片火光垂下。将那屎臭味尽数驱散。

　　苍蝇妖怪见到火光扑来，却是收势不及，一头就撞在了那火光之上，发出凄厉的惨叫声。身上带着一股焦臭味便被火光弹飞了出去。

　　待到那妖怪落地，却被烧得面目全非，就连那对翅膀都烧得没了踪影。

　　直到这时，妖怪看向杨尘予的目光中不再带有轻蔑，而是无穷的恐惧。让他万万没有想到的是，这个看上去是一块大肥肉的臭道士，竟然如此厉害，举手投足之间便让自己吃尽了苦头。

　　妖怪心头明白，若不是对方手下留情，将自己弹飞出去，光是那火焰多烧上片刻，自己就得化为灰烬了，哪里还可能留下一条命来。

　　这妖怪却是个能伸能屈的主。见到杨尘予目光落在自己身上，哪里还敢迟疑，挣扎起来便跪在了云层之上，朝着杨尘予连连磕头求饶。

　　杨尘予之前便放过了他，自然不会再度下手。只是冷哼一声：“你且将这南天门内的情况细细说来。”

　　听得这道士吩咐，妖怪不敢怠慢，随即便将前因后果说了个明白。

　　原来，这南天门柱早就出现了裂缝。只不过最初时能够逃出去的只是一些道行千年左右的妖怪，在这南天门柱里。这些道行千年的妖怪不过就是虾兵蟹将罢了。

　　直到这几日，裂缝变得大了些，南天门柱对于里面妖怪的压制进一步虚弱，这头妖怪方才逃了出来。

　　这妖怪原本是一头荒蛮异兽嗜血蝇的后裔，由于是一枚卵，躲过了荒蛮时期结束时的大捕杀，从而幸存下来，不过等到他孵出之后，却已是天庭当道之时。

　　在苦修了不少时间后，这嗜血蝇忍不住自己的本性，便大开杀戒被天庭盯上，一番恶战之后，落入法网，被镇在了南天门柱内。

　　由于其是荒蛮种，在南天门柱内多少也算比较强壮的蚂蚁了，因而对里面的情况知晓不少。

　　听了这嗜血蝇的回答，杨尘予心头微微一松，自己前来这里可不是玩耍的，而是想要将这南天门柱内的一些异兽收入囊中。

　　若是那些异兽尽数逃走的话，自己就白来一趟了。

　　还好，现在就嗜血蝇这个等级的妖怪逃出，也不值得可惜，不过就算是如此，这凡间恐怕也要掀起一番腥风血雨了。

　　杨尘予朝着那嗜血蝇轻轻一指，一道火光落在其额间，转眼之间，其额间上便浮现出一条淡淡的青龙痕迹，杨尘予轻言道：“去吧，不得吃人，若是违了这一条，定叫你生死两难！”

　　听得杨尘予的吩咐，那嗜血蝇不由得浑身一哆嗦，连连点头称是，随后探脚探手的走到极远处，回头探望，见杨尘予没有注视自己，方才化为一道黑风朝着凡间落去。

　　杨尘予走到南天门前，果然，左右门柱上均出现了一道裂缝，在裂缝上还残留着嗜血蝇那淡淡的妖气。

　　就在杨尘予走近的瞬间，那裂缝又扩大了几分，顿时十余团颜色各异的妖气从裂缝处喷射出来，尚未等杨尘予后退，一双乌亮的爪子闪着寒光就朝着杨尘予当头抓了下来。

　　顿时，悬浮在杨尘予头顶上的烈焰图火光再度垂下。

　　只听得一声：“不！我错了！”

　　轰然一声，一片火光扩散出去，转眼之间，南天门周围化为一片火海。

　　那几头妖怪尚未显出形体便受到火焰冲击，尤其是那双伸出的爪子被直接冲飞出去，一道烈焰席卷上去，将其缠绕起来，片刻功夫，那爪子就化为灰烬，被火舌吹散。

　　前后不到数息时间，火海尽数消散，那几头妖怪连魂魄一并被化为灰烬消散。

　　这一幕顿时将几丝伸出裂缝的妖气给吓坏了，转瞬之间收回，继续扩大的裂缝却没有了半点动静。

　　杨尘予皱了皱眉头，这海疆旭日图在融入那先天火神的意识碎片后，威力倒是堪称一绝，不过反倒不如之前好用了，这反击的威力太大了点，根本就收不住手。


第六百四十八章 收服青鸾

　　当然，几头妖怪灭了就灭了，杨尘予还不至于故作矫情。

　　不过那烈焰图却被杨尘予收了，随着烈焰图一收，南天门周围的温度随即下降，残留的太阳真精随之消散。

　　过了许久，似乎感觉外面安全了，随后数十团妖气冲出裂缝，刚在云层上化出形态，便见到那道士依然守在外面，群妖吓得一哆嗦，便听见那道士右手一挥，一股气浪冲来，将这些妖怪直接吹落下界。

　　这些妖怪并不是杨尘予所需要的，因而杨尘予索性直接送它们一程，免得它们送了性命。

　　以杨尘予现在的道行，即便是收了烈焰图，那些妖怪若是扑上来的话，心念反射之间，那大道痕迹流动时所产生的反弹之力，便足以让他们丧命了。

　　说白了就是，这些妖怪的实力太弱了，又不是荒蛮种，杨尘予自然看不上眼。

　　随着裂缝不断扩大，涌出的妖气越来越多。

　　这些涌出的妖怪大多也是憋久了，又没见到杨尘予之前的威风，因而朝着杨尘予伸手的家伙也不少，逼得杨尘予不得不划出一条线来，凡是过线的妖怪随即会被一道雷霆劈得七荤八素，晕头转向，再也不敢轻易伸爪了。

　　终于，从那南天门中涌出的妖怪里，出现了一些让杨尘予能够看上眼的家伙。

　　一头人面独足的大鸟从裂缝里冲出，几头与它抢道的妖怪，直接被它一翅膀拍死在云层上，吓得周围的妖怪纷纷逃散。

　　“橐蜚，过来。”杨尘予倒是看到了熟人，轻笑一声。

　　那橐蜚见到杨尘予不由得翅膀扇动几下，飞了过来，在杨尘予面前停下眼睛中透露出一丝畏惧。

　　与那些实力低下的妖怪相比，橐蜚的眼力可要高上太多了。

　　与之前相比，这个道士已是深不可测，橐蜚甚至能够感觉到。只要对方愿意，自己生死两难。

　　因而，橐蜚的第一举动不是逃走，而是老老实实的飞到杨尘予面前趴下。

　　杨尘予尚未与橐蜚说话，那裂缝里随即冲出一道青色流光。与这青色流光伴随的则是一股冲天而起的青木之气。无限的生机从那青色流光中流出，惊得其余妖怪纷纷跪下，不敢有丝毫动弹。

　　见到那青色流光，杨尘予脸上露出一丝喜色。右手随即下压，顿时那青色流光被定在半空，显出一头青色鸾鸟来。

　　这鸾鸟鸡头、燕颔、蛇头、龟背、其尾为约八尺混着一丝金色犹如鱼尾状的翎毛、浑身纯青，高六尺许。

　　“青鸾，可愿归降在本尊座下？”杨尘予轻声唤道。声音之中带出一丝魅惑，传入耳中，却让人生出一股困意，这却是杨尘予从魅魔的魅惑之术中生出的灵感。

　　这头青色鸾鸟正是那头让杨尘予入目的青鸾，青鸾被杨尘予这一压定在半空，顿时发怒，眼看就要脱出生天，获得自由，却被人阻拦。如何不让它恼怒。

　　即便是那于魅魔的魅惑之音也无法让它生出半点困意来。

　　随着青鸾一声高昂至极的鸣叫声传来，一圈青色的流光朝着四周扩散开来，顿时跪在它周围的妖怪身上随即迅速生长出大量的青色树苗，数息时间，妖怪化为干尸。无数的树木生长起来，竟然将周围凝固的空间硬生生的顶破。

　　随着空间的破碎，那些树木也随之破碎，唯独那青鸾丝毫没有受到半点损伤。从那破碎的空间里一窜即出，化为一道青色流光。转眼之间便扑到了杨尘予面前。

　　这青鸾与杨尘予可没有什么交情，最多也就是收了点报酬将其送到太极左宫去。

　　何况这青鸾乃是凤凰后裔，生性极度高傲，怎么可能忍受这道士的驱使。

　　两只利爪硬生生的朝着杨尘予头颅抓来，若是被抓中的话，恐怕就算是金刚不坏之体也会出现数个大洞。

　　想当年，这头青鸾犯了天条，被天庭大军围剿之时，光是这一双利爪就让无数天兵天将吓得浑身哆嗦。

　　这可是一双能够将空间都抓裂的利爪！

　　“福生无量天尊！何苦如此生怒，青鸾，你我有缘，合该有此误会！”

　　杨尘予轻念一声，面对那利爪，不闪不避，一道青光刷下，那青鸾前冲之势随即被弹飞出去。

　　听得杨尘予的话语，青鸾更是怒火上涌，这臭道士倒是生了一张好嘴，竟然说你我有缘，转眼之间，青鸾便化为一道青色流光，朝着杨尘予不断攻击。

　　那青色流光数息时间之内，便朝着杨尘予发动了上百次攻击，杨尘予那护体青光被撞得不断摇晃。

　　不过那青鸾也不好受，每撞击一次，那青光传回的反弹之力便让青鸾有种郁闷欲吐的感觉，随着撞击次数的不断增加，那反弹之力也随之不断叠加。

　　但见到那青光摇摇欲坠，似乎就要崩溃，青鸾也只能咬牙坚持下去。

　　嘭！又一次反弹回去，那青鸾顿时从口中喷出一口碧青色的血液，趴在云层上，感觉浑身骨骸欲裂，丝毫不能有半点动弹之力。

　　“唉，看你可怜，本尊便救你一救。”杨尘予说着让青鸾吐血的话语，右手朝着那青鸾一指，青鸾身上伤势顿时痊愈，正待起身，却被杨尘予右手一挥收入袖中。

　　青鸾与杨尘予这番争斗，波及范围甚广，就连那南天门柱的裂缝又扩大了几分，之前冲出裂缝，没来得及躲闪，就在双方所造成的冲击中化为肉酱。

　　这番争斗一结束，那南天门柱内的妖怪犹如火山爆发，数以千计的妖气从裂缝中冲出，顿时那南天门柱再也无法承受这种冲击，发出吱嘎一声巨响，两根高耸入云的门柱从中断裂，骤然倒下。

　　几头化为妖气的妖怪躲闪不及，被那门柱直接砸散，一命呜呼。

　　但这并不是结束，两根门柱砸在云层之上，轰然一声巨响，那云层顿时被砸开两个大洞，随之那两根门柱就顺着大洞朝着凡间坠落下去。

　　此时的杨尘予可管不到那门柱落下的情形，此时可称得上是群魔乱舞，各色妖气纵横期间。


第六百四十九章 老君

　　一些实力不弱的妖怪可是饿了不少年了，趁此机会大肆下手，实力稍弱的妖怪均变成了它们眼中的食物。

　　而杨尘予双目之中金光闪动，却将其中数十头荒蛮种锁在其中。

　　随着杨尘予的目光转动，那些荒蛮种妖怪顿时感觉有些不妙，转身便想要逃走，却听得一声轻呼：“哪里走！”

　　顿时，周围的空气变得凝固起来，即便是这些妖怪实力不弱，也犹如在泥潭里游动，举动顿时缓慢下来。

　　“收！”杨尘予再度轻呼，一只无形巨手压下，将这些妖怪一一捉在手里，随后收入袖中。

　　见到这道士伸手捉妖，剩下的妖怪更是慌乱，顺着那门柱砸下的大洞朝着凡间逃去。

　　片刻功夫，这里一片寂静，南天门也只剩下半截，再也没有之前的光辉存在。

　　这也是杨尘予运气，那些妖怪只剩下魂魄，即便是凝聚出肉身也是虚弱无比，若是在这些妖怪被关入南天门柱之前的实力，杨尘予想要将这些荒蛮种妖怪尽数抓住，恐怕是不可能的事情。

　　但光是那些逃出去的妖怪也不下数千之数了，也不知道人间由此会泛起如何巨浪来。

　　站在南天门前，杨尘予略微哀叹了一声，随后缓步朝着天庭走去。

　　受到南天门倒塌的影响，此时的天庭越见败落了，随着杨尘予的脚步不断前进，能够清楚看见，那条原本坚不可摧的金色大道也出现了一丝丝裂缝。

　　在金色大道之外，地面不断崩塌，裂缝之中出现深不可测的黑色空间，也不知道通往什么地方。

　　轰，一声巨响传来，杨尘予转目看去，一栋小阁楼下出现了一道巨大的裂缝，那小阁楼随即被裂缝吞了下去。消失不见。

　　看来要加快速度了，杨尘予随即踏出一步，身形消失不见，再到出现时，却已出现在兵营门前。

　　还好。这里并没有受到塌陷的波及。进入兵营大门，那些天兵还在训练之中。

　　见到杨尘予进来，众多天兵齐齐下跪拜见：“拜见降魔使。”

　　这些天兵消息不太灵通，自然不知道杨尘予现在的封号是青龙天尊。依然按照之前的称呼行礼。

　　“免了。”杨尘予现在也没空与这些天兵多话，随手一挥便将这些天兵尽数收入袖中，然后走到兵营大门外，右手一伸，却将那兵营上悬挂的匾牌给取了下来。

　　杨尘予此行前来便是趁着那天道即将崩裂。天庭内外禁制尽数消散的当头，来捞点好处，毕竟有些东西随着这天道一并崩裂消失就未免有些可惜了。

　　随着杨尘予将那兵营匾牌取下，顿时整个兵营就变得虚幻起来，片刻之后，那些建筑物一一化为流光，钻入匾牌之中消失不见。

　　前后不到十息时间，整个兵营就变成了一块白地。

　　收了这兵营，杨尘予脚下并不停留。随后朝着本层天界的宫殿群走去。

　　那是杨尘予原本不能进入的地方。

　　走到一座宫殿门口，上面悬挂着一块金色大匾，写有氤氲宫三个大字。

　　杨尘予正待进入，却见到几股妖气迅速离去，进入那宫殿后。遍地苍凉，别说什么宝贝了，就连一根凳子都没能留下，引得杨尘予一阵苦笑。

　　看来那些从南天门柱里逃出的妖怪也明白这里的好处。

　　杨尘予匆匆转了一圈。发现这里的宫殿都被那些妖怪收刮一空，也只能无奈摇头。朝着下一层天行去。

　　对于下一层天的路径，杨尘予去过一次，自然是轻车熟路。

　　不过尚未靠近，就见到几头妖怪冲入了那扇巨大无比的光门。

　　但接下来，那几头妖怪随即被弹飞了出来，几道雷霆落下，将它们化为灰烬。

　　想来也是，这天庭虽说随着天道逐渐崩裂而越见败落，但也不是完全的坦途，那几头妖怪心性贪婪，结果却送了性命。

　　杨尘予举步踏入光门，丝毫没有半点危险，毕竟以杨尘予在天庭的仙官之职，通行于这些地方是没有问题的。

　　到了第二层天，杨尘予发现这里的崩溃之势随着时间流逝越见加快，因而不敢有半点停留，几步之后便出现在太极宫前。

　　即便是周围云层不断崩塌，杨尘予也不敢贸然进入这太极宫中宫。

　　左宫，杨尘予去过，但要说这太极宫中价值最大的应该就是中宫了，老君昔日的居所，要说对于杨尘予来说，恐怕就算是昊天上帝的居所也没有这里有价值。

　　毕竟天道崩溃的速度越来越快，杨尘予此时在这里，就犹如在险境里寻宝，一个不慎，恐怕连自己都得搭进去。

　　当然，以杨尘予现在的道行，即便是死了，想要重生也不是什么难事，问题是这机会错过了，就永远没有了。

　　因而，杨尘予也不敢贸然行事，先是将道袍整理一番之后，随后朝着那太极中宫跪下，连扣三个响头之后，朗声道：“今天道崩裂，道门弟子杨尘予前来，请允进入太极中宫！”

　　随着杨尘予话音落下，那块太极中宫的匾牌随即光华大作。

　　杨尘予只感觉眼前刺痛，身上一轻，再度睁眼之时，却已来到了那太极中宫之内。

　　面前不远处的蒲团上，竟然坐着一长须童颜的老道士。

　　杨尘予不由得大惊，急忙下跪：“拜见老君！”

　　这可是让杨尘予万万没有想到的情形，原本以为这太极宫内无人，没想到刚一进来，竟然就见到老君的身形。

　　若是妖孽变化所致，却是骗不了杨尘予眼睛的。

　　仅仅感受到从老君传来的道性韵律，犹如天地一般的厚重，犹如流光一般的灵动，杨尘予就能够判断出绝非幻觉。

　　可以这么说，除了老君之外，杨尘予还真想不出在这末法世界里，还有谁能够在道行上超出自己。

　　“道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始；有名万物之母。故常无欲，以观其妙；常有欲，以观其徼。此两者，同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门。”


第六百五十章 道德经

　　就在杨尘予跪地叩拜之时，那老君的目光却丝毫没有半点注视在杨尘予身上，却是张口吟诵起来，开篇便是那道门经典《道德经》。

　　杨尘予抬起的头颅停在了那里，静静的倾听着。

　　此时，他却已经明白，这并不是真正的老君在世，而是老君昔日留下的一丝痕迹罢了。

　　千年之前的一丝痕迹留存至今，或许是老君刻意为之，或许是无意为之。

　　但在这篇《道德经》尽数诵读完毕之后，杨尘予却静静地坐在了那里，双目之中金光闪动，无数变化随即生成，水火金木土不断变化，从一化二，二化三，三化万物。

　　炎黄大地，三日之前，一根无比巨大的柱子从天而降，将一座山峰砸得塌陷下来，引起了各方关注。

　　距离那事发地点最近的黄凉市随即派出了人数超过百人的精干军队，其中大多都是实力强悍的兵王，除此之外还有十多名神秘而强大的异能者，可以这么说，这支军队的实力足以让一头千年大妖退却了。

　　事实上也是如此，在靠近那从天而降的柱子时，他们受到了一头大妖的袭击，但在这支军队的合力下，那头大妖不得不逃窜而走。

　　柱子所在的山峰叫做潘天峰，曾经高约五百多米，在这一带也算是高峰了，可现在，被那根柱子砸得坍塌，变成了一块凹凸不平的丘陵之地。

　　这是一根什么样的柱子啊，当那些兵王连同异能者第一次见到柱子时，不由得为柱子的巨大而惊异。

　　上百人都不一定能够抱住的柱子此时半斜靠在变成丘陵的潘天峰上，柱子上面绘有各种花草树木，异兽怪鸟，看上去给人一种古朴之感。

　　黄凉市派出的军队可不只是为了战斗的，他们里的兵王可称得上多方面的专家，在一阵忙碌的而带着危险的探测后。

　　作为后方的黄凉市很快就接到了报告，毕竟就目前而言，无线电台又恢复了往日的地位。成为了主要的通讯手段。

　　接到报告后，一群黄凉市的上层人物在会议室里召开了紧急会议。

　　需要说明一点的是，虽说这些地方官员从名义上还接受着炎黄皇室的统治，但从实际角度上来说，他们已经成为了一个个独立王国。

　　“今天将大家召集到这里来召开紧急会议。恐怕大家都有些纳闷吧？”

　　作为黄凉市的最高长官。黄凉市警备区司令笑呵呵的开了一个玩笑作为开场题。

　　有人会问，最高长官怎么会是警备司令，没法，这就是枪杆子里出政权。作为黄凉市掌管着绝大部分军事力量的军事长官，警备司令拥有至高无上的权利。

　　已经沦为二把手的市长不得不笑着捧场：“谁不知道吴司令向来都是不打无把握之仗，一定有什么好事，我们还是洗耳静听比较好。”

　　顿时一群官员争先拍上了吴司令的马屁，有人说是吴司令马上要新娶一位夫人了。有人说吴司令昨天枪法如神，干掉了一头妖怪等等。

　　听着这些官员的吹捧，吴司令脸上堆着笑意，心头却是暗骂，如果不是这座城市需要这些官员来管理的话，自己早就一枪一个全崩掉了。

　　“大家都猜错了，接下来还是由张科长来解答吧。”

　　吴司令现在可没功夫与这些官员闲扯，随即便将情报分析科的张科长叫了进来。

　　“各位长官好，大家都知道三日前。黄凉市的东南方有巨大的流星飞过，撞击地面发出巨响，在吴司令的英明领导与指挥下，派出的黄龙中队已经将现场的消息发了回来。”

　　这位张科长可没有忘记小小的拍了一下吴司令的马屁，如果不是吴司令的赏识。自己还是一个蹲在监狱里的死刑犯呢。

　　在略微介绍了这流星是一根巨大的柱子后，官员们的情绪顿时被调动了起来，从天而降的东西，指不定是什么宝贝呢。

　　“这根柱子长约一千一百多米。直径约有一百七十多米，但需要说明一点的就是。这根柱子上面有断口，也就是说这根柱子并不是完整的，从其断裂的部位来看，应该是一根完整柱子的一半。”

　　随着吴科长的话语结束，官员们顿时议论纷纷。

　　最后由吴司令下令从全市调集专家前往分析柱子的作用以及来历。

　　一批雕刻，考古等等专家汇聚在一起，研究着这根从天而降的柱子。

　　但随着一周时间过去，除了这根柱子属于古代建筑的一部分外，其余的什么都没能研究出来。

　　这让那位吴司令有些抓挠了，很明显，从天而降的柱子是个宝物，问题是没法研究出来，最关键的是，这东西没法搬运回来，太大了，大得想要移动一下位置都是一件无比困难的事情。

　　但很快这个烦恼就从吴司令的脑海里消失了。

　　一头巨妖袭击了柱子所在的研究基地，所有士兵，异能者，专家尽数阵亡，就连那根柱子也不翼而飞。

　　现场唯一留下的线索就是那巨大无比的脚印，光从这脚印上分析来的话，那头妖怪的体型怕不下两三百米了，这样巨大的妖怪想要将那柱子给搬走，倒不算太难的事情。

　　凤鸣山，内门，安子鱼此时正召集师弟们讨论这一段时间出现的风波。

　　“外面的妖怪又多起来了，就连一些神祗都受到了威胁，真不知道师尊为什么要下封山令。”

　　对于在西益各处再度大量出现的妖怪，孟挺有些焦急，毕竟现在安子鱼将西益之地神祗这一块交给了他，面对那些神祗的告状和求助，孟挺早就手痒难耐，如果不是师尊的封山令，以驱山真人的性子，早就冲出凤鸣山，杀个痛快了。

　　“的确如此，以往之时，各地神祗还能够压制那些妖怪，可现在出现了不少大妖，听说巴蛇市城隍的居所都被一头来历不明的大妖给占了，还好他跑得快，保全了性命。”

　　陈敏武是协助孟挺管理各地神祗，因而对于这些事情也不陌生，随即将最新发生的事情禀报了上来。


第六百五十一章 闹剧

　　“西益算是不错了，我看其他地方恐怕更加混乱，听青龙敖辛传来的消息，就连东海之中也出现了强力大妖，正与敖辛所属水族大战呢。”

　　李观水现在负责收集各地情报，因而也有一些发言权。

　　“大师兄，不知道师尊现在何处，不如将师尊请来商议。”

　　作为老十的杨轻茗却将最关键之处问了出来，的确，安子鱼虽然已为道主，但这封山令却是师尊所下，以大师兄的谨慎秉性，恐怕也不敢擅自开启山门。

　　面对十师妹的询问，安子鱼却是摇了摇头，轻叹一声：“师尊此时所在何处，我也不知，发给师尊的纸鹤却是原路返回，我想师尊恐怕是去了另一个世界。”

　　安子鱼对师尊的事情所知甚多，在他想来，师尊应该是去了异界，否则怎么可能出现纸鹤无法送到的情况。

　　“此事先行押下，等几日再说。”

　　果不其然，安子鱼也不可能因为师弟们的想法而擅自改变师尊所下之令，随即便散会，等待几日再说。

　　可就在这时，安子鱼原本就要踏出主殿的脚步停了下来，侧头倾听了起来。

　　见到大师兄的举动，师弟们也停下了交谈。

　　此时，天地之间突然传来一阵凄厉的哭泣之声，若隐若现，若是凡人的话，根本就无法听见，也只有安子鱼这些道行深厚的炼气士方可听见。

　　“这是什么哭声？竟然能够传这么远。”

　　李观水听了一会，不由得感觉有些好奇，随即朝着大师兄发问。

　　安子鱼此时一脚踏出了主殿，听得李观水的询问不由得哀叹一声：“此乃天地之泣，看来师尊所说灵验了。天道崩裂了！”

　　就在这时，天空之上出现无数裂缝，无数流星坠落而下，大多数尚未接触到地面便化为灰烬，只有较少的流星能够撞击在地面上。

　　整块炎黄大地都轻微的震动了起来。引得人类。妖怪不由得颤颤发抖。

　　李观水面对这犹如末日的场面丝毫没有半点害怕，倒是跃跃欲试，正巧，一群流星朝着凤鸣山划来。若是按照其轨迹运行的话，应该是落在凤鸣山外。

　　李观水却是右手一挥，一张巴掌大小的丝网便飞了出去，转眼之间化为一张巨网，朝着那群流星罩下。流星撞入丝网之中随即发出剧烈的爆炸声。

　　不过那巨网浑然不动，转即一缩，便将那群流星尽数收下，化为巴掌大小飞回了李观水手心。

　　“嘿嘿，好像捞到了什么好宝贝了。”李观水一边念叨着，一边将那丝网轻轻一抖，随即便从丝网里抖出一大堆东西来。

　　“嗯，这是什么？”

　　这些东西，大部分犹如岩石块。烧得黑黢黢的模样，唯独里面有一只玉蟾蜍，微微散发出白光，被李观水一把捞了起来。

　　至于孟挺则是将那些岩石块翻看了一下，点了点头：“这些应该是天庭建筑坠落下来的残骸了。内涵一些五行之气，拿来炼制一些东西倒是不可多得的材料。”

　　李观水一听，不由得脸上绽开了笑容，将那些岩石块一收。然后将那玉蟾蜍递到孟挺面前：“孟师兄，您给我看看这是什么宝贝？”

　　孟挺呵呵一笑：“这。我倒是看不出，大师兄应该能够看出。”说完，孟挺将玉蟾蜍递到了安子鱼面前。

　　安子鱼摸了摸，朝着李观水笑道：“观水，你小子倒是运气不错，这应该便是天庭内用来凝聚玉液的玉蟾蜍，将其浸泡在灵水之中，时间一久自行会泌出玉液，用来给弟子淬炼肉身不错，倒是一个宝贝，收好吧。”

　　李观水接过玉蟾蜍，不由得心花怒放，不过眼睛却是盯向了天空，那么多的流星落下，也不知道有多少宝贝损毁了，可惜啊。

　　没过几日，双安市全国议会将一个消息通过无线电传遍了炎黄大地。

　　宣威皇帝陛下驾崩，无子无女，因而全国议会宣布炎黄帝国正式转为议会制，由全国议会推选总统就任炎黄国元首一职。

　　依然沉浸在权力斗争的议会还以为现在与乱世之前一样，只要自己宣布一样事情，那么全国便会遵从。

　　可随着电文的传播，各地政权最多也就是对皇帝陛下的驾崩发出了悼文，至于对全国议会提出的推选总统一事，根本就不予以回应。

　　对于这些实质上成为独立王国的城市，根本就不可能在自己头上找个妈，将自己给管起来。

　　实在被全国议会电文给催急了的城市，也不是好惹的，直接回电让全国议会好好建设双安市，至于其他地方，就不劳你们操心了。

　　直到这时，全国议会的议员们方才知道，自己想要获取的权力早已被这乱世摧毁了。

　　实际上对于皇帝陛下驾崩的消息，倒是有一些城市表现得比较哀伤，挂上了白布，人人戴着黑袖笼，可更多的城市，那些高官不由得大喜过望，尚未等到那位皇帝陛下的头七过去，就迫不及待的宣布建立独立政权。

　　最初的城市也有点半掩琵笆半遮面的味道，最多也就是建立个什么除妖兵团，手掌军权的家伙出任什么兵团长，给自己封个将军之类的职务。

　　可慢慢的，这味道就变了，其中以那个黄凉市为最甚，警备司令不想当警备司令了，想要当国王，搞点什么三宫六院七十二妃的腐败享受，但又担心其他官员反对。

　　因而便搞了一场兵变，将能够与自己一并开会的高层尽数清理掉，指示心腹强逼自己登上国王宝座。

　　好吧，这位警备司令随后推辞数次，最后不得不登上了国王宝座，随即将黄凉市变成了黄凉王国，随后便是大肆封赏，借鉴了古代的爵位，只要是拥戴有功之臣，即便是一个小连长，也随即飞上枝头变凤凰，成为了某某侯爵之类的贵族。

　　还好，这位新科国王陛下还没有完全头脑发热，来个分封列国的把戏，如果那样的话，恐怕整个黄凉市都不够分的。


第六百五十二章 师叔对你如何？

　　实际上，这位警备司令的闹剧并不是算最出众。

　　要说出众的，还算是东滨省城，某某司令阁下在登基成为皇帝之后，随即便传电全国，将那些独立王国尽数册封。

　　当然这还不算狠的，最狠的是，他找了一帮专家，经过周密的论证之后，证实自己就是那位驾崩皇帝的儿子，以此来标榜自己的正统地位。

　　好，且不说这位司令阁下的年纪并不比那位驾崩皇帝小，他在证实自己的嫡传太子身份后，就连他老爹都拄着拐棍在他的欢庆典礼上破口大骂，搞得这位嫡传太子殿下兼新任皇帝陛下狼狈不堪，最后不得不草草了事。

　　现在可谓是百丑群聚，转眼之间，大地上百国群立，各地诸侯瓜分着帝国仅存的一点气运。

　　但并不是人类才知道立国这东西，很快随着电文的传播，两个妖国成立了。

　　那位搞得自己狼狈不堪的伪帝刚刚登基不到两月，一个巨鼎从天而降，将他的临时皇宫砸了个稀巴烂，那伪帝连同他才娶的十多位妃子当场变成肉酱。

　　东滨省城随即被群妖占领，据说成立了什么丹鼎妖国。

　　而另一处则是燕北，大黑狗的父亲，狗妖在诸多大妖的支持下立国，并表示要善待燕北人类。

　　除此之外，更有一些实力弱小的县国也跟着建立了起来，但这种以县城为基础的建立起来的小国，若是运气不错，周围没什么大妖的话，或许还能够苟延残喘一段时间，若是周围有着一两头大妖，转即覆灭，连泡都鼓不起一个。

　　这便是安子鱼这段时间所收集到的消息，至于更远处，泰西，南蛮。新陆等大洲，据说也是混乱不堪，较为确切的消息就是泰西一些地方，吸血鬼，狼人，黑巫师等黑暗种族再度出现。占领了不少的城市。

　　最让安子鱼吃惊的是。泰西北面的托尔教会竟然宣称诸神黄昏已过去，托尔诸神正在苏醒之中。

　　当然，这泰西等地的事情，安子鱼暂且也管不着，只要事情没有闹到炎黄来，安子鱼也不可能出手。

　　问题是师尊现在尚未现身，偏偏局势变得越见混乱了。

　　据说巴蛇市那头大妖在占据了城隍府邸后，竟公然现身，虽说没有建什么国。但却没有约束手下群妖，使得巴蛇市区一度沦为血腥屠场。

　　可以这么说，这事就是对青龙道脉的公然挑衅。

　　“道主！贫道愿出战！”

　　孟挺双膝一屈，便跪在了安子鱼面前，虽说其他师弟并没有如同孟挺这般直接，但脸上也是带着无限的愤怒。

　　诸多门人以青龙道脉为荣。今日大妖公然挑衅，着实让这些道门弟子愤怒不已。

　　安子鱼沉默不语，眼中浮现出一丝挣扎，半晌之后方才轻叹一声：“师弟不必如此，师兄允了。”

　　听得安子鱼如此一说，孟挺等人顿时手痒无比，当即便想要杀向巴蛇市区。可安子鱼话虽这么说，接下来的安排却是让郑三宝负责此事。

　　郑三宝？

　　见大师兄安排自己的徒弟负责，就连孟挺也不好意思抢这事了，毕竟身为师叔。也要有点师叔的样子。

　　一切人手任由郑三宝调派，很显然，大师兄这是开始培养下一代道主了。

　　作为道主首徒，郑三宝称得上是天然的道主候选，因而对于他的磨练从很早就开始了。

　　不过这次算是郑三宝第一次完全独立行事，可不比之前，师尊总会派一两个人陪同那般了。

　　接到师尊谕令，郑三宝急忙赶来，原本他正在给外门弟子讲课，因而不得不暂停。

　　“三宝，巴蛇市区出现大妖，残害百姓，本尊与你诸位师叔商议之后，决定将此事交予你办理，任何人手任由你调派，你可有异议？”

　　安子鱼端坐在主殿主位，一丝青气环绕周身，由此可见，安子鱼现在的道行已开始初步接触大道。

　　听得师尊所言，郑三宝心头一喜，这段时间封山，可是让他有些憋坏了，好几次，他都打算偷溜出去，无奈护身大阵完全启动，别说他这么一个大活人了，就算是一只苍蝇，也别想偷偷溜出去。

　　这可是师尊委以重任啊，郑三宝丝毫没有半点迟疑，急忙跪下：“谨遵师尊谕令！三宝必定圆满完成师尊所交付的任务。”

　　“嗯，如此甚好，这方青龙道令，你且拿去，凭借此令调动人手，出入山门。”

　　话音落下，安子鱼随手抛出一方青龙盘绕的青铜道令，化为一道流光落在郑三宝手上。

　　“去。”安子鱼挥手让郑三宝离去。

　　郑三宝随即离开，不过尚未离开内门，就被李观水给缠上了。

　　“三宝师侄，你说本师叔平时对你咋样？”

　　李观水满脸堆笑，与郑三宝套着近乎。

　　“观水师叔对我三宝自然是没话说。”郑三宝老老实实如实回答。

　　要说这内门中，郑三宝最为交好的不是自己那些师弟，而是李观水与杨轻茗两位师叔了。

　　彼此之间年纪相差不大，甚至于郑三宝还要比李观水年纪大上一些，杨轻茗现在心性略微收敛，更多时候忙于参悟道经，唯独李观水依旧大大咧咧的，从小到大，没少带着郑三宝四处偷鸡摸狗，捉弄人什么的。

　　两人所犯最大的错就是将后山药圃里的一根千年人参给偷了出来，人家都是在丹药里少许放上一点参须末子，增强药力，他两小子倒好，将那千年人参连根拔出，然后学着杨尘予泡了一罐子药酒。

　　这事最初还没被安子鱼发现，结果两人待到药酒泡好，大醉一场，在发酒疯的时候，差一点就将青龙道脉内门给点火烧了，引得安子鱼大发雷霆，此事方才暴露出来。

　　不过李观水倒是够义气，将整个事情给抗了下来。

　　当时杨尘予可不在，因而安子鱼替师惩罚，李观水面壁三年后，被逐到燕北去待了不少年，直到最近方才返回道脉。

　　而郑三宝也没能完全逃过一劫，因放火烧山的罪名被面壁了一年，不过总的来说要比李观水轻多了。


第六百五十三章 冲天妖气

　　因而郑三宝对于李观水这位师叔倒是要比其他师叔亲近得多。

　　“三宝，你现在可是封山之后，外出第一人，道主可是将大权放在了你手里，师叔我也不多说，这次出去的人里面不管怎么说也得有我，如何？”。

　　李观水见到郑三宝回答得利索，随即便将自己的小心思给显露了出来，大有你不答应，要你好看的味道。

　　郑三宝没法，这拿人手软，吃人嘴短，何况李观水与自己的交情已经超乎了师叔与师侄的关系，郑三宝无奈的点了点头。

　　看着郑三宝有点不太乐意的模样，李观水笑了，拍了拍郑三宝的肩膀：“三宝，放心，这次出去，师叔可是你的手下，你让干什么就干什么，师叔绝不摆架子。”

　　听李观水这么一说，郑三宝心头方才爽快一点，要不然，自己给自己找个婆婆放在上面指手画脚的话，郑三宝可不乐意。

　　至于孟挺这些师叔，倒是拉不下李观水这样的脸皮，找到郑三宝要求一起出去。

　　随后，郑三宝与李观水一并回了外门，这次出去，两人可是商量好了，内外门弟子一个不带，毕竟郑三宝也看明白了一些师尊的意思，这封山令可没有被师祖解除，因而即便是郑三宝出去，师尊也担着一些风险，其他内外门弟子就别想了。

　　就在两人刚出了内门，就听见后面有声音响起：“观水师兄，三宝等我一下。”

　　两人回首望去，却是杨子涛急速奔来，沿途大喊。

　　“原来是子涛啊。”李观水笑了，他认为杨子涛也是想要跟着出去。

　　可让他没想到的是，杨子涛却是让郑三宝帮着给家里捎点东西，当初封山的时候，杨子涛倒是想让母亲与张叔一起上山的，无奈两人不适应山上的生活，执意不肯。因而依然留在凤鸣镇经营自己的饭馆。

　　这段时间外面很乱，杨子涛有些担心母亲与张叔，于是便赶来让郑三宝将几件护身法器带给家里，免得母亲与张叔出什么事。

　　接过杨子涛带来的护身法器后，李观水与郑三宝两人顺着山路而下，沿途外门弟子见到两人纷纷见礼。郑三宝此时的感觉与往日完全不一样。只觉得扬眉吐气，神清气爽，当然如果没有观水师叔一起出去就更完美了。

　　来到山门处，两排道兵严把山门，见到两人下来，为首一名道兵急忙上前，右手把着腰间的长刀，厉声喝道：“奉道主之令，吾等把守山门。你等速速回去，休要想出山门。”

　　这些道兵都如同机械人一般，只认命令，不讲人情，别说郑三宝，李观水来了。就算是没当上道主之前的安子鱼到来，也别想出去。

　　郑三宝急忙掏出那块青龙道令抛给那道兵，扬声回道：“我两人奉道主之令外出行事，令牌在此，还请守山道兵让路。”

　　那为首道兵，接过青龙道令，双眼红光闪烁。在道令上一扫而过，随即双手将青龙道令奉还，右手一挥，顿时两排道兵随即让出路来。丝毫没有半点动静传出。

　　郑三宝接过青龙道令收好，点了点头，随后便与李观水一并踏出山门。

　　待到两人离开，道兵们随即站回原位，将出山道路尽数堵上，若是有人想要闯进闯出，那么就须得踏着他们尸体过去。

　　问题是，这些道兵可不是一般的道兵，每位道兵都是杨尘予融入世界树血脉制造而成，即便是数十头千年大妖一并冲山，也不可能在短时间内将这些道兵尽数斩尽。

　　离了山门，两人朝着凤鸣镇赶去。

　　虽说外面现在很乱，可凤鸣镇毕竟靠着凤鸣山青龙道脉，寻常妖怪也不敢跑来捣乱，何况这一带册封的神祗众多，也是很具震慑力的。

　　因而，凤鸣镇依然是一副繁华景象，倒是镇外多出了一些帐篷，没法，这段时间里，从巴蛇市逃来不少难民。

　　看着那些随处搭建的帐篷，就连李观水，郑三宝两人也不由得摇了摇头，这世道还真操蛋，没安稳几天又开始乱了。

　　两人正朝着孟雪饭馆走去，正巧张孟两口子在院子外搭了个粥棚，用来接济那些难民。

　　此时张孟两口子正在粥棚前忙活。

　　李观水与郑三宝急忙上前见礼：“师姑好，张大哥好。”

　　两人根据辈分不同，称呼杨轻雪自然有所不同，不过对张孟的称呼都统一为张大哥，当然这算是各交各的了。

　　见到两人到来，杨轻雪十分欢喜，自从封山之后，凤鸣山上就没人下来了，杨轻雪倒是对儿子有些想念了，见到儿子的同门自然欢喜。

　　而张孟则是招呼两人进去，这时正值午饭时分了。

　　吃过午饭，郑三宝将护身法器转交给杨轻雪两口子，点明了其用法之后，便与李观水一并离开。

　　当然，至于他们去干什么，也只说是奉道主之命行事罢了。

　　离了凤鸣镇，寻了个无人的地方，李观水招出一朵云来，两人站了上去，随着白云缓缓漂浮起来，下面的景物逐渐缩小，不过一路望过去，却能够清楚看到那些正朝着凤鸣镇逃来的难民。

　　“走！”李观水轻喝一声，白云速度随即加快。

　　巴蛇市区距离清水县并不远，没一会儿，白云就靠近了巴蛇市郊区。

　　郑三宝远远望去，一股黑红色的妖气从巴蛇市区中心处冲天而上，几欲冲破云霄。

　　看着这一幕，郑三宝与李观水的神色都有些变化了，原本还以为只是一头千年大妖为祸，没想到抵近一看，却是一头气势惊人的巨妖，恐怕就这股妖气，两人曾经见过的妖怪里，算是数第一了。

　　“师叔，看来您跟着来对了。”

　　郑三宝不由得苦笑一声，说实话，光看这妖气，郑三宝就知道自己对上恐怕很难有胜算。

　　原本以为这次可以大开利市，可没想到遇上这样一头妖怪。

　　一向喜欢开玩笑的李观水此时也是脸色肃穆，看着这头巨妖也给了他不少的压力。


第六百五十四章 废弃都市

　　“嗯，三宝，你先在这里等着，我先去查探一番。”

　　李观水这时也顾不得郑三宝是此行主事者的身份了，随后吩咐起来，若是那巨妖过于厉害的话，恐怕还得回山请帮手才行了。

　　听了李观水的话语，郑三宝点了点头，随手招来一朵白云，踏了上去，朝着一座正冒出浓烟的村庄落下去。

　　而李观水则是疾声念道：“潜形遁影！”顿时一片白光从他身上闪耀出来，片刻之后，白光消退，李观水连同那朵白云竟然消失得无影无踪。

　　郑三宝知道观水师叔这是隐身进去了，希望不会出什么事。

　　随着白云落下，郑三宝便将那村落内的情形看了个明白。

　　只见三头状若牛犊的巨狼正不断将房屋撞倒，时不时将爪子伸入倒塌的房屋内，将拼命挣扎的村民抓出送入口中，那生满利齿的大口咬下，顿时一声惨叫，咬嚼几下，吞入腹中。

　　这几头狼妖甚至于连抱褥之中的婴儿也不放过。

　　在一栋倒塌的房屋前，年轻的母亲已经被压成重伤，但她还是拼命将自己的孩子从缝隙里推了出去，她希望自己的孩子能够从这场劫难里逃脱。

　　但嗅觉异样灵敏的狼妖很快就发现了那出现的婴儿，从远处冲来，几头狼妖还为此争夺了一番，最后将那婴儿撕成碎片分食。

　　见到如此惨烈的场景，那年轻的母亲咬牙咽下了最后一口气。

　　对于这些喜欢血食的狼妖来说，那人类婴儿更是鲜美异常的美味，怎么可能会放过。

　　“大胆孽障！受死！”看到这一幕，郑三宝双眼有些发红，虽说自己是炼气士，但身为人类，见到此情此景也是如同身受，随即怒吼一声，右手并指朝着那几头狼妖一指。

　　顿时。晴天霹雳大作，数道雷霆从高空落下，炸在那狼妖身上，轰然一声，三头狼妖随即被炸成碎片，雷霆将那些碎片都化为焦炭。

　　郑三宝含恨出手。雷霆一击不可小视。那三头狼妖连人形都没能化成，哪里能够承受如此重击，连嚎叫一声都不能就丧命当场。

　　在出手将那三头狼妖击毙之后，郑三宝随即招出几名黄巾力士，让他们将倒塌房屋移开，拯救那些被压在下面的村民。

　　在黄巾力士一番忙碌之后，从倒塌房屋下救出了上百个村民，其余的村民要不是被倒塌房屋压死，就是被狼妖吃了。

　　从幸存村民的口中。郑三宝得知，这个村子原本可是有五百多人，那几头狼妖的罪孽可谓深重。

　　郑三宝心头沉甸甸的，让幸存村民前往凤鸣镇避难，也不顾那些村民的磕头感恩，朝着下一个村落飞了过去。

　　在这里。一个个村落受到妖怪的袭击，那些原本以为影响不到自己的村民都遭受了大难。

　　郑三宝所过之处，十不存三四。

　　看着那血淋淋的场景，郑三宝有些后悔了，自己如果不是自私心作祟的话，多叫上几个内门师弟，哪怕是叫上一些外门弟子。分散开来，怎么说也能够救出不少人来。

　　自己一个人即便是再强，在这种到处都是妖怪的环境下，也是分身无术啊。

　　“死！”郑三宝右手一指。数把飞剑化为流光，将几头狼妖尽数斩杀，这已经是郑三宝所到的第九个村落了。

　　将黄巾力士放出，抢救村民后，郑三宝目光移向了巴蛇市中心，他也算是看出来了。

　　这里所出现的妖怪尽数都是狼妖，看来与那头巨妖有着直接的关系，现在只能希望观水师叔将那巨妖斩杀了。

　　一旦巨妖被斩杀，这些狼妖恐怕也会随之放下作乱的心思，仓皇逃窜了。

　　且不说郑三宝忙着拯救村民，四处斩杀狼妖，只说李观水隐身之后朝着巴蛇市中心而去。

　　越靠近那市中心，李观水越感觉那冲天妖气带来的压力。

　　这是自然的，不管是妖还是仙，当其力量达到一定程度时，光是那不经意间释放出来的力量就足以改变周围的环境了。

　　对此，巴蛇七修就是一个典范，这头上古巴蛇在其他人看来，简直就是一个禁魔bug，当然实际效力更为强劲，只要它出现的地方，只要它愿意，可以将周围环境直接改造为连道术都无法使用的程度。

　　当然，相对于巴蛇来说，这头巨妖还远远达不到那个程度，只是其妖气能够对周围的敌人进行一定的压制，当然就如此程度，也不简单了。

　　巴蛇市中心就是整个巴蛇市的商业服务中心，巴蛇市广场就坐落于此，周围是一圈商业写字楼，虽说比不上双都那样的省会，但在这一带也算是拔尖的繁华地带了。

　　可现在，李观水一路悄然过去，所过之处，荒凉无比，灯光全无，没有一丝人类生气，扑面而来的血腥气息，四处破烂的房屋，被汽车堵塞的街道，将这个城市点缀得犹如鬼蜮。

　　唯独一些房屋内冒出的火光，不时因为易燃物引起的爆炸声给这个寂静的城市带来了一些动静。

　　除此之外，从市中心方向，时不时会有一群狼妖沿着堵塞的街道奔跑而至，它们虽说体型庞大，但身手矫健，即便是混乱不堪的街道上，它们也能够从那些废弃的车辆上轻易越过，朝着郊区冲去。

　　不能再前进了，李观水在进到广场附近时感觉到的妖气几乎凝为液体，到了这里，几乎连风都没有了，浓郁的妖气充斥了这里。

　　李观水知道，如果自己不小心踏进去了，恐怕立马就会被那巨妖发现。

　　散去白云，李观水落在一座写字楼上，小心翼翼地走到广场一侧，朝着广场上看去。

　　广场上的情景落入李观水眼中，不由得让李观水轻轻倒吸了一口气。

　　入目之处，一头巨大无比的黑狼趴在广场上，即便是趴着，这头黑狼的头部也快到写字楼的一半了。

　　若是站立起来的话，这头黑狼的高度怕不下两百米了，也就是说如果这头黑狼站立起来，甚至要比这四十多层的写字楼更高。


第六百五十五章 气运聚集

　　如果只有这一头黑狼在这里，李观水还不至于倒抽冷气，问题是在这头黑狼的背上还趴着一头体型略小的青狼。

　　这头青狼正与黑狼进行着原始活动，当然即便是妖怪也不会放弃原始活动。

　　问题是两头巨狼趴在一堆白骨之上，那白骨堆满了整个广场，高约二十多米，也不知道这是多少人类的骨骸。

　　难怪李观水一路过来，感到血腥之气浓郁得几乎让人无法呼吸了，实际上那冲天妖气原本是黑色，不过与血腥之气一混合，就变成了黑红之色。

　　不断有狼妖从四面八方衔着人类尸体回来，堆放在广场边缘。

　　这两头巨狼活动一阵后，便会张开巨口，伸出舌头，将这些堆积起来的人类尸体一口吞下，连咬嚼都不用，直接下肚，如同在品尝零食一般。

　　在吃下人类尸体的同时，它们还会将大堆大堆的白骨排泄出来，似乎它们的消化能力极强，除了骨头之外，任何东西都被它们消化得一干二净。

　　在进食之后，那黑狼脸上露出一丝痛苦之色，随后其腹部便会迅速鼓起，随后在痛苦的下，黑狼产下一大堆牛犊大小的皮茧来。

　　皮茧则迅速破开，从里面钻出一头头牛犊大小的狼妖来。

　　在身上的毛皮略微干燥之后，这些狼妖便离开广场，朝着郊区而去。

　　原来如此，看到这一幕，李观水明白了。

　　难怪这妖气如此浓郁，竟然是有两头巨妖在此，难怪这里的狼妖数量如此之多，两头巨妖不惜消耗力量的繁衍，这狼妖如何不多。

　　至于这两头巨妖为何要费尽力量来繁衍这些实力不强的狼妖，李观水却是不明白了。

　　当然，若是安子鱼，孟挺这些师兄在这里恐怕能够明白的。

　　实际上这两巨妖如此行事。无非就是为了气运二字。

　　杀戮足够多的人类，繁衍出足够多的后代，形成一个庞大的族群，那么那一部分惨遭杀害的人类身上所附带的气运便随之转移到两头巨妖身上。

　　当然，这样的事情若是在之前进行的话，恐怕早就降下天劫。哪里还会容得两妖有时间将这事完全进行下去。

　　但现在不同了。天道已经完全崩裂，原本由天道凝聚在一起的人类气运已经随着天道崩裂而分散开来。

　　人类已不再是这个世界的天生主人，人类与这些妖怪一样，都成为了这个世界的普通一员。

　　击杀这些人类，不会再受到任何的惩罚，当然，那些人类死亡的时候，其所携带的气运也会随之反击，但对于两头巨妖来说。这样的反击几乎可以无视过去。

　　在天道崩裂的现在，就如同数十万年前的荒蛮时代一般，惟有实力才是真正的力量，才是真正的生存之道。

　　如果这两头巨妖的计划完全施行下去，不用太多，只需五年时间。两头巨妖就足以繁衍出超过十万的狼妖。

　　这十万的狼妖足以汇聚起足够的气运，使得两头巨妖从此超脱生死，即便是被人击杀，也会再度重生，从而成为一方霸主，即便不能像轩辕黄帝当年一统百族，奠定人类主人的地位。至少也能够在接下来的变动中占据不败之地。

　　可以这么说，这两头巨妖的想法可要比其他妖怪强多了，其他妖怪此时只想着如何提升自己实力。

　　而这两头巨妖则是宁愿放弃提升实力的机会，也要奠定狼妖一族的气运。可谓是未雨绸缪，高瞻远瞩了。

　　要说这两头巨妖的来历，至少也应该是从荒蛮末年存活下来的主，否则的话，一般的妖怪可想不出这样的主意。

　　或许是杀戮人类太多，气运反击所致，使得李观水见到了这一幕。

　　在强行压制了加快的心跳之后，李观水开始缓缓后退，虽说两头巨妖因为大量繁衍后代使得力量略有下衰，但绝对不是自己所能够招惹的，须得回山禀报大师兄才行。

　　但随着李观水向后移动，那头重新趴在黑狼身上的青狼突然之间鼻尖耸动，朝着四周嗅了一下。

　　顿时，那头青狼从黑狼身上站了起来，引得那黑狼一阵不满，吼叫了几声。

　　谁知道，那青狼根本就没理会黑狼的不满，巨大的狼头昂起，朝着李观水的方向看了过来。

　　随着那青狼的目光盯来，李观水顿时感觉全身上下好似脱光了衣服，站在冰天雪地之中，一丝不挂。

　　不可能，自己的隐身术可是师尊传下来的，不但能够隐去身形，就连周身气味都能够尽数掩盖。

　　李观水对于这隐身术倒是有信心，或许这种感觉就是对方实力过于强大而带来的错觉？

　　但李观水再度向后移动一步时，那青狼毛茸茸的脸上浮现出一个人性化的笑脸，随后其巨口张开，发出洪亮的人声来：“猜猜看，我发现了一个什么东西？”

　　随着这青狼的话语，那头黑狼也站了起来，巨大的狼头出现在写字楼旁边，由于体型的关系，那黑色狼头可要比青色狼头高上不少。

　　“什么？没看见。”很显然，虽说那黑狼的体型要比青狼大上不少，但或许是作为不断繁衍后代的主体，其实力却要比青狼弱上很多，它的目光在写字楼上扫了几圈，都没能发现李观水的存在。

　　“没看见？”青狼笑了笑，巨口轻轻一吹，顿时一股寒冷无比的气流从狼口中冲出。

　　李观水哪里还不知道对方已经发现自己，随即闪开，虽说避开了那气流的正方向，但飘起的道袍衣角还是被气流沾上了一点。

　　转眼之间，一层寒冰从道袍衣角迅速向上蔓延，一股刺骨寒气冲入李观水体内。

　　这么麻烦！李观水倒没有想到那青狼仅仅一口气就如此厉害，沾着一点就蔓延而上。

　　如果不是李观水动作敏捷，一口灵钟祭出挂在头顶，一道金光刷下，将那寒冰沾染的道袍化为碎末吹开，恐怕李观水现在就化为一堆寒冰了。

　　但由于灵钟浮现出来，金光刷下护身，原本是隐身的李观水便彻底暴露了出来。


第六百五十六章 弱点

　　“果然有趣，竟然是个小道士，抓住他，我肚子饿了。”

　　那黑狼传出的女声听上去清脆诱人，可其话语意思足以让人毛骨悚然，竟然是想要将李观水吞吃下去。

　　当然，即便是没有听到这话，李观水也不可能继续停留在这里，一个急冲，李观水便冲出了写字楼，在冲出写字楼的同时，李观水已经掏出一把雷符朝着后面丢了过去。

　　那雷符在丢出的同时，便是雷光浮现，轰轰轰，连续数声巨大的轰鸣传来，数道粗如电杆的蓝色雷电便从雷符上窜出，正中那两头巨妖的头颅。

　　雷光闪动，无数雷光火花在狼头上窜动开来，顿时一股扑鼻的焦臭味传来。

　　两头巨妖或许是与世隔绝得太久了，加之之前那些人类的弱小让它们放松了警惕，这几道雷霆正中两头巨妖的鼻尖。

　　大多数生物的鼻尖都是它们最为软弱的地方之一，比如棕熊，能够搏杀猛虎，但偏偏害怕鼻尖受到攻击。

　　何况这两头巨妖乃是狼妖，极度敏锐的嗅觉也使得它们的鼻子变得更加娇弱。

　　虽说巨妖的实力强大无比，但在鼻尖被雷霆轰中之后，那股子剧痛几乎让这两头巨妖昏晕过去。

　　这就是两头巨妖的弱点，李观水虽说平时里浮躁了一点，但这些年在外的历练绝不是混日子过来的，从被巨妖发现的同时，李观水早已找好退路，攻击对方的鼻尖除了能够让对方在第一时间无法对自己发动攻击之外，那极度敏锐的嗅觉也会暂时丧失。

　　至于巨妖的恢复能力强，或许能够短时间内恢复受到的伤害，但至少给李观水腾出了逃跑的时间。

　　事实上也是如此，李观水在冲出写字楼后，就掉落了下去，待到两头巨妖强忍着痛苦一头将那写字楼撞倒后，却发现失去了李观水的踪影。

　　李观水在掉落下去的同时招来了白云。迅速隐身，一溜烟就朝着巴蛇市外面逃去，当然李观水在隐身后还飞出了一只纸鹤，将这里情况尽数收了进去。

　　这是李观水的周密之处了，李观水此时做出了最坏的打算。两手准备。若是自己陨落在此，那么纸鹤也能够将这里的情况带回去，免得青龙道脉再度受到损失。

　　李观水的考虑并不是没有道理的，就在李观水尚未逃出巴蛇市。身后不远处便出现了那头青狼的身影。

　　也不知道这青狼的想法到底是怎么回事，若是其他妖怪，恐怕早就变成人身了，毕竟相对于妖怪本体来说，人身更加灵活。

　　但这头青狼依然保持着狼身。但其速度却让李观水给吓了一跳，数千米的距离，那头青狼一窜便至，沿途挡路的建筑物，不管是写字楼还是普通楼房，在青狼的疾速冲刺之下，都化成了废墟。

　　在青狼那巨大躯体的撞击下，那些建筑物犹如豆腐，骤然碎裂。然后化为无数碎片朝着四周溅射出去。

　　这些碎片冲出的力量犹如一枚枚出膛的炮弹，击在其他建筑物上，顿时洞穿过去，将其他建筑物击出无数窟窿。

　　见到那青狼的速度，李观水知道自己如果继续逃下去的话。恐怕连反击的机会都不会有。

　　光凭那青狼的速度，一口将自己吞下去，并没有多少难度。

　　“去！”李观水丢出了一把剑丸，这些剑丸乃是李观水曾经的练手之作。虽说放在外门之中也算是难得的珍品了，但对于李观水来说。这算不上什么。

　　完全的消耗品，用来阻拦对方追击倒是合用。

　　这一把剑丸足有二十多枚，在丢出之后，剑丸随即弹为飞剑，化为一道道流光，朝着那追击而来的青狼直冲而去。

　　青狼之前在李观水手上吃了一点小亏，那于鼻尖的剧烈疼痛到现在都没能完全消失，这可是青狼数千年来都没有享受到的痛苦。

　　因而见到李观水丢出的剑丸，那青狼不由得下意识的速度一慢，随后一口寒气喷出，同时双眼之中还射出了两道红色光柱。

　　那二十多道剑光，被寒气一喷，顿时便有十多道剑光化为寒冰，其内灵性彻底消散，掉落下去，而剩下的剑光在两道红色光柱的照射下迅速融化，化为液体，只剩下一道剑光刺到了青狼的皮毛上。

　　青狼原本以为就要再度受伤，谁想知，那剑光根本就没能刺穿自己的皮毛，被自己的护身妖气轻轻一震就掉落下去了。

　　很显然，青狼中了李观水的拖延之计，这些飞剑根本就无法伤到自己。

　　在发现这一点后，青狼的怒气顿时再度升腾起来。

　　自己作为荒蛮巨妖，虽说被天庭关了不少时间，但自己认为在这个世界上还没有几个能够让自己退缩的强者，可没有想到的是，自己竟然在这么个小不点手上，短短时间内就连续吃了两道亏。

　　犹如一个人类被一只蚊子眼睁睁的叮咬了两次，虽说对身体没有多少伤害，但怒气绝对爆棚。

　　眼看着那李观水又朝外逃出不少距离，青狼此时也不愿节约力量了，猛力朝前一扑，拉近了与对方的距离之后，青狼猛然张开巨口，嗷！

　　一股黑色气流从青狼口中冲出，化为流光，转眼之间便跨越了数千米的距离，冲在了李观水的身上。

　　当李观水察觉到身后刺得浑身发痛的危险时，想要躲闪却是不能了，为了保命，李观水这时可没有了半点保留，乾坤袋里的青光钟，玄火罩等等护身之物尽数祭了出来。

　　转眼之间，李观水体外便是七道各色光华从头顶刷下，将周身护了个严严实实。

　　轰，那黑色气流撞在了李观水背上。

　　啵！一道光华随即破裂，又一道，又一道，转眼之间便是三层护身光华破裂，悬挂在李观水头上的灵器纷纷爆开。

　　除了那黑色气流的巨大冲击之力外，黑色气流本身也具有一种极度的腐蚀之力。

　　粘在李观水的护身光华外的黑色气流迅速转动，接下来，又是两道光华碎裂。


第六百五十七章 胡搞

　　还好李观水，丢出数道雷符，将那黑色气流灭了个干净，否则的话，即便是再多的护身灵器，恐怕都要被这黑色气流磨个干净。

　　这些雷符都盖有雷霆都司印，所激发雷霆乃是至刚至阳，对付这等阴冷之物正是卤水点豆腐，一物降一物。

　　可就在这番功夫，那头青狼已逼近，几乎都能够闻到从青狼口中传来的腥臭之味。

　　青狼眼中带着狞笑之意，右爪上闪过一层乌黑之气，便朝着李观水一把划了下来。

　　在连吃几次亏后，青狼已经不再想要玩耍这小不点了，而是想要尽快将其灭杀，毕竟这时青狼想到了一个很重要的问题。

　　自己所行之事若是遗漏出来，恐怕顿时就会成为众所矢之，不光那些臭道士要跳出来不说，其他妖怪也会插上一手。

　　很显然，最终的果实也就只有那么多，谁不想分到最大的部分，谁不想成为最后的王者。

　　因而不想此事泄露出去的话，眼前这个小道士就得灭口才行。

　　实力上的巨大差距使得李观水根本就没有机会躲闪对方落下的爪子，以青狼的实力，在青龙道脉中，恐怕只有安子鱼，孟挺，陈敏武几位师兄才能够正面对抗这巨妖压下的爪子。

　　“玛德！拼了！”这李观水也算够狠，转即之间将一方散发出丝丝雷光的小印掏出，照准了那巨妖的爪子就丢了过去。

　　就在李观水将那方小印丢出的瞬间，青狼顿时全身毛骨悚然，似乎有极大的危险降临一般，正待收回爪子，就见到一团蓝白色的雷光在爪上绽放开来，轰然一声巨响传来。

　　李观水便觉得好似一只无形的巨锤砸在了自己身上，身上尚存的两层护身光华也随即炸裂飞散开来。

　　李观水就好似箭矢一样飞了出去，转眼之间就飞得不见了踪影。

　　反观那青狼此时那前爪已化为灰烬不说，那窜动的雷光依然在青狼身上缠绕。并从天上不断引下雷霆轰击在青狼身上，炸得青狼全身皮毛焦黑，血肉绽开。

　　还好青狼身上一团团黑色妖气冒出，死死的顶着那不断落下的雷霆，炸开的血肉在妖气的作用下开始缓慢愈合。但随即又被雷霆炸开。

　　青狼在一番雷霆轰击之后。躺在地上奄奄一息，身上裂开的无数伤口上缠绕着一丝丝的雷光，阻止着伤口愈合，周身妖气几欲散去。若不是其乃是荒蛮异兽的话，恐怕早已毙命多时。

　　李观水倒是够狠，在眼见无法逃脱之时，竟然将师尊赐下的那方雷霆都司印直接引爆，虽说自己被炸飞了出去。生死不知，但却给了青狼一击狠的。

　　可以这么说，青狼除了被天庭镇压那一回是抽筋剥皮之外，就算这一次最重了。

　　李观水与青狼之间的争斗早已吓得那些狼妖远远遁开，好一阵子后，方才有几头狼妖出现，见到它们的父亲躺在地上，便围了过来。

　　可未等狼妖靠近，青狼伤口中缠绕的雷电似乎察觉到狼妖的靠近。几丝雷电窜出，转眼之间，便将那几头狼妖化为焦炭，这更是吓得其余狼妖不敢靠近。

　　狼妖们随即昂头长啸起来，将那头黑狼引了过来。

　　见到青狼的惨状。黑狼倒是没怕那些雷电的轰击，将青狼托起，朝着广场返回，那雷电不时从青狼伤口里窜出。击打在黑狼身上，在那浓郁的妖气上击出一丝丝火花。

　　回到广场。那黑狼昂起头颅一阵长啸：“将那个道士给我抓回来！死活不论！”

　　随着黑狼的这一声长啸，整个巴蛇市区的狼妖便行动了起来，它们好似发疯一样四处搜寻起来，作为巨妖的后代，它们拥有类似于蚂蚁的协作精神，发誓要将母亲要求的道士给抓回来。

　　曾经的天庭，此时已化为一团混淆不清的氤氲雾气，分不清远近，没有方向，整个世界都陷入到混沌之中。

　　曾经华丽无比的宫殿楼阁已尽数消散，在这里已经没有了光线，除了一些残留之物散发出的微光之外，这里就是一片漆黑世界。

　　在这里，混沌之气一丝便有大山之重，即便是有一些天庭宝物在天道崩溃之时保留了下来，但在混沌之气的不断消磨之下，其灵性也无法长久保存，随着宝物之外的光华渐渐散去，这些宝物也会在混沌之气的重压下迅速崩溃，融入混沌之气中不见踪影。

　　但在这片漆黑世界的中心处，一块残缺不堪的地板却罕见的保留了下来。

　　杨尘予正双目紧闭，盘坐在这块地板上，周身青光散发，将这块地板堪堪护住。

　　两条犹如游龙的青气不断出没于杨尘予鼻孔之间，额间前方三寸之处，一点黄光定在那里，不管这块地板如何随着混沌气流晃动，都丝毫不动摇。

　　在这里，似乎时间都停止了流动。

　　也不知道过了多久，杨尘予眉头微微一动，双目缓缓睁开，就在睁开之时，两道青光从目中倾泻而出，落在那混沌雾气上，竟然将这奇重无比的混沌雾气硬生生分出一条通道来，直到冲出混沌雾气之外没入虚空之中消失不见。

　　“这也是劫数，挺过这一劫，你小子倒是有福了，倒是误打误着！”

　　良久之后，杨尘予轻笑一声，右手轻轻一点，一些青色文字凭空生成悬浮在身前，随后沿着那青光分出的通道冲入虚空之中。

　　“也罢，任由几个小子去胡搞吧。”

　　杨尘予自言自语低喃几句之后竟然再度双目闭上，看那模样却是睡了过去。

　　且说，郑三宝刚将几头狼妖干掉，吩咐黄巾力士清理倒塌房屋，救出村民。

　　就在这时，郑三宝一阵心悸，似乎有什么大事发生了，捏指一算，却是与李观水师叔有关。

　　观水师叔不会出事了吧？郑三宝哪里还敢迟疑，右手从乾坤袋里摸出一把黄豆，朝着天上一丢，口中念念有词：“急急如律令！变！”

　　随着郑三宝施法，转眼之间，那把飞上半空的黄豆顿时化为一群巴掌大小的天兵，齐齐朝着郑三宝拜下：“参见三宝真人。”


第六百五十八章 撒豆成兵

　　“去！迅速找到我观水师叔！”若是换在平时，有人称呼自己为三宝真人，郑三宝恐怕早就笑得合不拢嘴了，可在这个时候，郑三宝也没有心思去听这奉承之言了，随即下令，那群小天兵齐声应诺便转身朝着四面八方飞去。

　　这便是撒豆成兵之术，与挥剑成河等道术都是道门经典道术。

　　通常来说，这撒豆成兵所成之兵将算不得厉害，一点灵性附着其上，其兵将最多也就是凡人程度，更有旁门左道所使的障眼之术，变出的兵将连碰都碰不得，一碰之下便变回豆子。

　　但郑三宝这一把黄豆可不是普通的黄豆，乃是取凤鸣山地气炼制而成，多多少少也花了郑三宝大半年时间方才炼成，其化出的兵将能飞能遁，本事不小。

　　这原本是郑三宝为一个外门女弟子炼制的，这段时间，郑三宝也动了点春心，反正青龙道脉又不禁止双修，郑三宝自然有些上心。

　　但这一把黄豆撒出去，能回来几个就不知道了，毕竟观水师叔可是去了市中心，那里有巨妖，这些山寨的天兵天将恐怕还不够别人一巴掌扇的。

　　为了找回观水师叔，这点损失，郑三宝也是顾不得了。

　　不过，没一会儿，几只小天兵就飞了回来禀报找到人了。

　　郑三宝急忙命他们带路，待到郑三宝赶到时，李观水全身是血，昏迷不醒躺在地上，而那群小天兵正与狼妖们展开一场混战。

　　那些狼妖接到黑狼命令后追寻到这里来的。

　　很显然，以狼妖的庞大数量，以及其敏锐嗅觉，想要找到散发着血腥气息的李观水并不是一件难事。

　　还好，郑三宝反应快，撒豆成兵，这些变化出来的小天兵迅速赶到，否则的话。李观水恐怕就被这些狼妖给拖回广场了，那样的话，郑三宝可没法将他给救回来。

　　这群小天兵的数量不少，足足有一百多只，最初赶到的十多头狼妖。在它们的一阵猛攻之下。伤亡殆尽，唯独一头狼妖在被杀死之前发出了警讯。

　　顿时，大群大群的狼妖从市区赶来，小天兵占着体型小的优势。实力倒是与狼妖相差无几，可问题是狼妖不断赶来，很快就在数量上处于压倒性的优势。

　　待到郑三宝赶到之时，那些小天兵已经有不少被打回了原型，就连豆子都给狼妖吞了下去。

　　损失不小啊。郑三宝一阵肉痛，为了讨取心爱女人的欢心，这些黄豆，郑三宝可是下了苦功夫的，变化出来的小天兵个个帅气无比，且有小巧玲珑，拿去讨好女弟子倒是一件不可多得的宝贝。

　　光这一阵，就有大半损失，这就是三个多月的时间了。

　　当然。到了这个时候，郑三宝也没有多少工夫去想这损失的问题了。

　　“去！”郑三宝右手一指，三道剑光飞出，转眼之间便将围攻小天兵的狼妖杀了大半，但更多的狼妖接着扑来。甚至于有一些狼妖将注意打在了他身上。

　　“雷来！”郑三宝看见远处从市区中不断涌出的狼妖，不由得背后冒出一阵冷汗来，也不知道观水师叔捅了什么大麻烦，竟然引得这些狼妖如此狂暴。

　　随即。郑三宝将一把雷符丢出，暴喝一声。顿时一片雷云在天上迅速形成，噼里啪啦便落下雷电来，炸得那些没有多少防备的狼妖东跳西蹿，不断倒下。

　　“回来！”郑三宝不敢有丝毫迟疑，将那些小天兵一收，扛起李观水的身体就招来一朵白云。

　　在跳上白云的同时，郑三宝指挥着那三把飞剑环绕在白云周围，将企图扑来的狼妖一一斩杀。

　　这狼妖的数量太多了，从市区里涌出的狼妖就犹如一条河流奔腾而来，其数量恐怕不下上万了。

　　这样多的狼妖，别说郑三宝了，恐怕就算是李观水清醒着，也不敢待在原地跟它们死磕，何况谁知道那巨妖什么时候会出现呢？

　　三把飞剑此时已被催使到极致，淡红色的剑光几乎在白云附近编制了一张红色的大网，将那些扑上来的巨狼尽数搅成碎片。

　　片刻功夫，郑三宝身上就溅满了于巨狼的鲜血与碎肉，犹如才从屠宰场里走出来一般。

　　“起！”刚一踏上白云，郑三宝便疾呼一声，白云随即开始缓慢上浮。

　　见到白云开始升空，那些巨狼更是疯狂，一头接一头，几乎连成一条直线冲来。

　　即便是上品灵器的飞剑，此时也不堪受压发出了之声，这飞剑虽说锐利无比，但在不断斩杀巨狼的情况下，巨狼魂魄在死亡时产生的怨气对于飞剑的损伤可不小，因而多数时候，在飞剑斩杀敌人之后，都需要将其收入体内温养一段时间，方不会伤其灵性。

　　至于其他法宝倒没有这个弊端，当然在攻伐之用上，同阶之中，这飞剑数第一。

　　到了这时，郑三宝倒是有些后悔了，如果不是贪图脚踩白云很帅，自己也应该炼制一架飞行法器的，有了飞行法器，根本就不用担心这些巨狼的扑击。

　　镗的一声轻响，一把飞剑终于无法承受那重压，在发出一声轻响之后，便自行断裂为两截，其内灵性顿时湮灭消散不见。

　　这把飞剑的碎裂使得那密不透风的大网随即出现一个破绽，一头巨狼抓准机会一头冲了进来，撞在白云上，使得白云一阵摇晃，差一点就将郑三宝给摇下来。

　　唰，飞剑窜来，巨狼头颅如同西瓜被削掉大半，掉落下去。

　　还好，白云片刻之后便升到了那些狼妖所不能触及的高度，使得郑三宝大松一口气。

　　毕竟那些狼妖出生不久，不能飞遁，也只能眼巴巴的在地面上追逐着白云，还不时的叫唤着，将更多的狼妖引了过来。

　　郑三宝此时将剩下两把飞剑收回，见到那飞剑之内的灵性犹如风中火烛飘摆不定，不由得轻叹一声，这两把飞剑算是半废了，若是重新温养的话，指不定要花费多少时间，倒不如重新炼制一把来得方便。


第六百五十九章 怒火

　　念及于此，郑三宝又见到那些狼妖紧追不放，不由得心头生出一股怒火，骂了两句，索性将两把飞剑射出，待到斩杀几头狼妖之后，随即引爆。

　　爆裂开来的飞剑碎片犹如暴风一样横扫四周，将周围数百头狼妖打成了筛子一般，倒地丧命。

　　两把飞剑的爆炸逼得那些狼妖不得不停止了追赶，再说了，这白云初速不快，但升到高空之后，那速度也不会太慢，至少要比那些狼妖快多了，就算是想追也是越追越远了。

　　对于郑三宝浑身是血带着昏迷不醒的李观水归来，可是吓了安子鱼等人一跳，原本以为只是一头千年大妖作乱，可没想到就连李观水都栽了，由此可见之前的预料过于乐观了。

　　安子鱼在给李观水检查一番，微微松了一口气，虽说李观水昏迷不醒，体内五脏六腑尽数移位，骨头断了大半，若是换成普通人，这也算是致命了。

　　不过对于炼气士来说，这些伤势倒也不算大碍，毕竟魂魄没有受到伤害，若是李观水醒来，自行调理，也只需数日时间便可痊愈。

　　安子鱼随即取来小九转金丹给李观水服下。

　　这小九转金丹乃是杨尘予数十年炼制研究所得，取老君所炼之九转金丹为名，其效力虽说神效无比，但与老君的九转金丹却是差得有些远了，因而便在前面加了一个小字。

　　这小九转金丹入口即化，但不用担心李观水无法吞服。

　　随着小九转金丹化为一股暖流下肚，没过数息，紧闭双目的李观水，长长吐出一口气来：“痛死老子了。”

　　随后李观水睁开眼睛，见着围在自己身旁的各位师兄，不由得一阵恍惚，又言道：“难道我是到了阴曹地府，怎么见到各位师兄了？”

　　见到李观水开口就是胡说八道，安子鱼拍了他一击脑袋骂道：“休得胡说八道。若是师尊知道你将凤鸣山认作阴间，后果可想而知！”

　　挨了大师兄这一击，又听了这番话，李观水不由得缩了缩脑袋。

　　李观水与大师兄的关系跟其他师兄是不一样的。

　　由于师尊长期游历在外，不见踪影。从开始会走路开始。李观水就开始跟着大师兄学习道经了。

　　可谓是长兄如父，李观水在大师兄面前可不敢嬉皮笑脸，之前确实是有点迷糊了。

　　“不好，大师兄。”李观水正担心大师兄下一巴掌打下来。却想起了之前的事情，随即便将自己所见尽数说了出来。

　　“两头巨妖？冲天妖气？”安子鱼不由得倒吸了一口冷气，犹如李观水当时见到那巨妖一般。

　　说实话，安子鱼感觉李观水能够逃回来，简直就是天幸。毕竟在众多师兄弟里，李观水由于心性的问题，道行比较浅薄。

　　当然，李观水在对抗巨妖时表现出的果断和狠辣倒让安子鱼对这个小师弟高看了几分，似乎这个小师弟也开始长大了。

　　“大师兄，看来事不宜迟，须得尽早铲除两妖，否则等那两妖成了气候就晚了！”

　　孟挺听得巴蛇市区空无一人，尽数被那两妖吃尽。早已双目充血，拳头捏得咔咔着响，愤声扬言。

　　“嗯。”安子鱼倒是点了点头，不过脸上依然犹豫不决，众师弟倒是明白。若是想要铲除那巨妖，恐怕青龙道脉安子鱼几人一并出动才行，只不过师尊下的封山令可不好违背。

　　就在安子鱼犹豫不决时，突然一道流光从天上降下。让人奇怪的是，当那流光穿过护山大阵之时却没有引发半点反应。

　　在众师兄弟奇怪之时。安子鱼却拜了下去，见到道主拜下，众师弟也不得不跟着拜下。

　　就在这时，那道流光在众人面前停下，化为一些金色文字悬浮，却是：汝既为道主，道脉上下自可行事，不必多虑，落款之处却是一条缓缓游动的青龙。

　　“谨遵师命！”安子鱼带着众师弟拜了三拜，金色文字随即自行消散。

　　“道主！既然师尊都这么说了，还请您下令吧！”

　　孟挺此时朝着安子鱼行了一礼，称呼也从大师兄变成了道主，杨尘予这些文字也是对这些弟子的敲打，安子鱼既已为道主，自己这些师弟再以师兄称呼就有些不敬了。

　　“嗯，既然如此，孟挺何在？”

　　安子鱼到了这时第一次展现出身为道主的威严，轻喝一声。

　　孟挺急忙上前拜下：“孟挺在。”

　　“孟师弟，此行下山以你为主，本尊给你三千道兵，所需人员自行安排，本尊只吩咐你一句，须得将那为祸巴蛇市的妖怪尽数斩绝！我且将护山法阵开启缝隙，你在挑选人手之后，便可直接离去。”

　　安子鱼此时脸色肃穆，发须弥张，厉声传令。

　　孟挺应诺一声，接过那道主令，随即朝着众师弟喝道：“陈敏武师弟，杨金通师弟随我来！”

　　话音落下，孟挺随即离开主殿，陈敏武，杨金通随即跟上。

　　孟挺考虑可要比郑三宝周到多了，带着陈敏武，杨金通两人便径直来到外门，让外门长老召集外门弟子，点上三百外门弟子，便取出一件巴掌大小的灵器来。

　　随着孟挺轻轻一点，那巴掌大小的飞行法器周身散发白光变化开来，化为一艘利箭状的大船。

　　在众人登上大船之后，护山大阵随即开启了一丝缝隙，大船扶摇而上，穿过缝隙便朝着巴蛇市直冲过去，其速度之快可要比那白云快上十倍不止。

　　转瞬之间，大船便降落在巴蛇市郊，对于这艘突然降落的奇怪大船，那些狼妖倒是有些畏惧。

　　在大船行进之间，孟挺已将一切事务分派妥当，三千道兵已尽数分化下去，每名外门弟子均领取十名道兵，只需全力剿杀狼妖即可，至于那巨妖，自然是由孟挺三人去对付。

　　随着大船的舱门打开，一队队道兵在外门弟子的带领下涌出船舱朝着四周涌去。

　　其中一些拦路的狼妖转瞬之间便被道兵们乱刀齐下分尸。


第六百六十章 暴怒的猴子

　　这些初出茅庐的狼妖在道兵们面前只是一群肉菜罢了，如果不是数量众多的话，孟挺也不会这么重视它们。

　　见到外门弟子尽数离去，孟挺随即将飞行灵器收回，朝着陈敏武，杨金通两人点了点头，三人便朝着巴蛇市区中心冲去。

　　说实话，在郊区之时，虽说有不少村落被狼妖屠灭，但却要比市区要强上很多，至少有很多村民提前逃走。

　　可从进入市区开始，三人的鼻孔了就充斥着血腥的气息，整座城市空无一人，可见那两头巨妖所造下的杀孽之重。

　　越往那市中心走，三人的目光就越发愤恨，脸上的怒气几乎就要挣脱而出。

　　这怕不是吃了百万以上的人类。

　　那些可是自己的同类，并不是阿狗阿猫一样的动物。

　　尚未走到市中心，就在半路之上，心性被刺激得最为狂躁的孟挺终于按忍不住，全身一阵火光喷射而出，将道袍直接化为灰烬。

　　转眼之间，火光喷射，孟挺窜上高空化为一头全身火光四射的大鸟，身长八丈有余，口中叼着一团青色火球，乍一看去犹如凤凰在世，却是独足独翼。

　　那火焰大鸟在高空略微盘旋一圈之后发出声音：“两位师弟，师兄我先去了！”

　　话音落下，火焰大鸟化为一道火光便朝着那广场之处俯冲下去。

　　“好家伙，孟师兄果然不凡，其血脉竟然是毕方！杨师弟，师兄我也忍不住了！”

　　陈敏武见到孟挺化为毕方，颇为羡慕，心头怒气也不再压制，就在奔跑之中体表之外随即长出黄毛，数息之后，陈敏武就变成了一头双臂垂长，通红的猿猴。

　　看到陈敏武变成了一只人高猿猴。一旁的杨金通不由得咧嘴大笑。

　　这着实有些好笑，陈师兄的血脉竟然是通臂猿猴，难怪之前会说出那么酸溜溜的话语来。

　　的确，虽说通臂猿猴也是荒蛮异种，力大无穷。可拿日月。缩千山，辨休咎，乾坤摩弄。

　　但这通臂猿猴怎么说也是一头猴子，看上去可要比其他师兄弟的血脉显化丑上很多。难怪陈敏武对孟挺显化的毕方羡慕无比。

　　再一个，虽说这通臂猿猴凝聚血脉到了最高处要比毕方厉害不少，但这个需要的时间也不少，至少就目前而言，陈敏武还没达到那个程度。

　　在变化为通臂猿猴之后。陈敏武的动作可要灵活十倍不止，双臂一伸，顿时延伸出去，怕不止千米之远，抓住远处那栋楼房，双臂一缩，陈敏武就好似橡皮筋被弹了出去，转眼之间就不见了踪影。

　　“草！”见到两位师兄都冲到了自己前面，杨金通面子上有些挂不住了。虽说不是同一个师父，但杨金通也感觉不能弱了自己师尊的名头，伸手摸了摸流出汗水的肥脸，杨金通暴喝一声，一团青黑色的雾气随即将他包裹起来。

　　转瞬之间。一条巨大无比的巴蛇就冲出了那青黑雾气。

　　话说，这条巴蛇体型足有一百三十多丈长，虽说远不如七修的本体，但在游动之间。沿途房屋倒塌之声不绝于耳。

　　当然，巴蛇从来不是以速度见长的。这杨金通显出的巴蛇真身想要赶到市中心却还需要一点时间。

　　而这个时候，冲在最前面的毕方已经俯冲而下，口中那团青色火球顿时膨胀起来，与毕方一起犹如炮弹一般砸向了正在广场上调息修养的青狼。

　　青色火球的温度极高，甚至于尚未落下，就烤得四周的写字楼玻璃化为清水流淌下去。

　　这番动静顿时将趴在一旁的黑狼惊动，它那巨口一张，随即一股犹如潮水的寒流喷出，与那青色火球撞在一起。

　　极度的高温与低温撞击在一起，跟即便发生了剧烈的爆炸，犹如一枚原子弹丢在了广场上。

　　轰然一声，巨大的冲击波朝着四周冲去，即便是坚固的写字楼也无法承受这冲击波的力量，被拦腰吹断，甚至于有几栋写字楼的上半截在狂风之中翻飞出去。

　　正巧那通臂猿猴跳了过来，有半栋写字楼翻飞过来，当头砸下。

　　惊得陈敏武背上猴毛一立，体型随即膨胀起来，转眼之间便化为百米之高，犹如两列火车的手臂伸出，将那半栋写字楼轻轻接住，嘿嘿一笑，便将其丢了回去。

　　此时广场之上烟雾弥漫，毕方再度冲上高空，却将那黑狼的注意力给吸引了过去。

　　陈敏武这一丢，那半栋写字楼正巧飞来砸中那黑狼的头颅，写字楼固然在黑狼头上撞得粉碎开来，可那黑狼也不轻松，顿时被砸得头晕目眩。

　　这一下可不轻，怎么说也是半栋写字楼，加上通背猿猴巨力加持，即便是黑狼头颅坚固无比，也被当场砸了个头破血流。

　　毕方也趁机发动了再度俯冲，将一枚青色火球丢在了黑狼头上。

　　那青色火球在黑狼头上爆开，那火焰犹如流水，顺着黑狼头顶就流淌下去，转眼之间便在黑狼身上燃起熊熊大火。

　　顿时广场上弥漫起一股焦臭，那黑狼被火焰一烧，倒是从迷糊中清醒过来，巨口张开朝着自己身体一喷，虽说毕方这青色火球所造成的火焰即便是在水中也能够燃烧，但对于黑狼喷出的寒流却少了一点抵抗。

　　在寒流的喷射下，火焰迅速熄灭，不过黑狼身上已是烧伤不少。

　　看到自己那漂亮的皮毛变成了焦黑状，引得黑狼不由得高声嚎叫，随着这声嚎叫，那些正与外门弟子，道兵们作战的狼妖开始撤退朝着市中心赶来。

　　“嗯？它在叫帮手？”陈敏武不由得一愣，随即轻蔑的笑了起来，那些狼妖的数量虽多，但到了这个实力程度，再多的狼妖恐怕都只有送命的份，除非多得犹如大海。

　　很显然，这里的狼妖数量还远没有达到那个程度。

　　就在陈敏武蔑笑的时候，却没有防到那黑狼竟然一弓腰朝着自己扑来，将自己扑在地上，一口就朝着通臂猿猴的喉管咬了下来。

　　看着闪烁寒光的巨口朝着自己喉管而下，陈敏武是又惊又怒，挥臂就是一拳砸出，正中那巨口，顿时黑狼十多根尖牙就碎裂掉落下来。


第六百六十一章 生吞活吃

　　可那黑狼倒是够狠，面对口中传来的剧痛，丝毫没有半点退缩，反倒是一口将通臂猿猴的右拳咬住，发力之下竟然是想要将陈敏武的右拳直接咬断。

　　“找死！”陈敏武此时也是怒火冲天，他原本喜好武术，与其他师兄弟不一样，陈敏武对于道术，法宝没有多少爱好，除了正常的功课之外，他却是将精力用在肉身搏杀之上。

　　因而面对自己右拳被咬住，眼看那黑狼发力就要咬断，却丝毫没有半点慌张，头颅一低，坚硬无比的猴头就猛然撞在了黑狼的鼻头上。

　　嗷！一声惨叫，这鼻尖被撞击可要比头颅被写字楼撞击痛苦多了，黑狼的鼻尖随即被撞得炸裂开来。

　　黑狼开口惨叫，自然就松开了陈敏武的右拳，随即一个左勾拳就打在了黑狼的耳根上。

　　对于黑狼来说，这又是一次重击，通臂猿猴的力量之大足以拔起一座山峰，仅仅是一拳之力，就让黑狼感觉眼前一黑。

　　说实话，若是这黑狼跟其他人玩肉搏，多少有点胜算，但对上了陈敏武就吃大亏了，力量比不上对方，反倒是放弃了自己的优势。

　　陈敏武抓住机会就是一顿暴打，完全不顾右手腕即将断裂的骨头。

　　在陈敏武的暴打之下，即便是荒蛮异种的黑狼也只能全身冒出黑色妖气苦苦抵挡。

　　但这黑色妖气根本就无法完全挡住暴怒之中的通臂猿猴。

　　到了最后，黑狼的黑色妖气几乎被打得溃散，眼见口中吐血，奄奄一息了。

　　而就在通臂猿猴暴打黑狼之时，那头青狼挣扎起来想要偷袭陈敏武，却被毕方一枚青色火球砸中，烧了个半死。

　　至此，两头巨妖算是全军覆灭，一个被没有怜香惜玉之心的暴怒猿猴打个半死，一个被烧个半死。

　　这倒不是说这两头巨妖的实力就如此。无奈两头巨妖为了自己的宏图大业，将恢复的力量尽数繁衍了后代，加之李观水将雷霆都司印引爆这一招太狠了，将青狼半废，只剩下一头实力不强的黑狼又如何能够对付两个带着怒火而来的强手。

　　等到杨金通赶到。就只剩下收拾残局的份了。看到躺在地上的两头巨妖，杨金通怒了，感情自己连观战都没有捞到。

　　倒是变化回人身的孟挺颇为关心的吩咐了一句：“杨师弟，这两头巨妖可都给你留着了。别说师兄不照顾你啊。”

　　而那陈敏武在变回人身穿上道袍后也插了一句：“就是，看看，为了你，师兄我的手臂都快断了。”

　　好吧，算你们狠。孟挺不得不用那双巨大的蛇眼瞪了两位师兄一眼，不过杨金通的巴蛇之躯还弱了点，根本就没法让两位师兄感到威胁。

　　无奈之下，杨金通不得不盘在地上开始生吞活吃起来。

　　没法，对于巴蛇来说，想要获得更强大的力量，吃活食是最好的途径。

　　何况这两头巨妖体型过于庞大，就算是杨金通有闲心在这里搞点什么烧烤，恐怕耗时不菲。

　　看着巴蛇慢慢生吞巨妖的场景。孟挺两人就没有心思继续待下去了。

　　没法，除了杨金通这样的怪胎之外，恐怕任何人都不会去生吞一头体型接近六十丈的妖怪。

　　当然，孟挺两人离开也是有正事的，虽说外门弟子都很努力。但狼妖的数量太多，以至于在前赴后继的扑击之下，损失了不少道兵。

　　按照这样的速度下去，恐怕大半个月时间都没法将这一带的狼妖清剿干净。

　　“去！”孟挺站在一艘小船上。将自己那根拂尘丢出，拂尘随即伸出数以千计的长须。转眼之间便将数百头狼妖穿成葫芦，随后又是猛力一扫，无数石头随风而起，朝着那些冲来的狼妖劈头盖面的打去。

　　“师兄，你这也太残忍了点，师弟看这些狼妖体格健壮，用来充当坐骑倒是不错。”陈敏武一边笑着，一边丢出一根缚妖索。

　　这一根缚妖索落下，毫光一闪，随即延伸开来，朝着狼妖的鼻尖就穿了过去，犹如给牛穿鼻孔一样。

　　数息时间，上百头狼妖的鼻尖就穿在了缚妖索上。

　　这算是拿到了这些狼妖的要害，鼻尖被穿，略微挣扎就痛得瘫软，只能乖乖地站在原地不动。

　　看到陈敏武的举动，孟挺也生出了兴趣，收回拂尘，丢出一颗丹药。

　　这丹药丝毫不出奇，掉落地面就随即炸开，行成一团烟雾飘散开来，那烟雾却是奇香无比，引得狼妖们朝着那丹药残渣冲去，抢着一团。

　　时间一久，这些狼妖就尽数瘫软下去，却是陷入昏迷之中。

　　孟挺见到有了上百头狼妖便取出一张小网丢下，小网迎风化为巨网罩下，将狼妖尽数捞尽，收回之后缩小，那些狼妖也随之缩小，倒是方便无比。

　　见到孟挺的丹药有这奇效，陈敏武不由得凑近讨要了几颗，轻轻一嗅，急忙捂住鼻子，将丹药拿得远远的：“师兄，你别是害我吧，若是舍不得何必拿假的来骗我。”

　　听得陈敏武之言，孟挺笑了：“这丹药原本是我自行研究丹方的失败之作，只对犬类有用，使用之前原本就是奇臭无比，怎么能说是我骗你，大不了你还给我就是，这丹药可不太好炼制。”

　　陈敏武听了这话，怎么可能还他，反倒是叫孟挺多拿几颗出来，分给外门弟子，以便尽早将狼妖扫灭，也好让那些难民能够回到家乡。

　　孟挺口中说着这丹药珍贵，却没有半点吝惜，外门弟子均得了一颗，分散开来，各显本事去抓捕狼妖了。

　　有了孟挺的丹药相助，这狼妖扫灭起来倒是不慢，前后不到半日，尚未入夜，那些狼妖就尽数自投罗网了，倒是狼妖太多，光是收拢就花了不少时间。

　　看着堆积如山的狼妖，孟挺与陈敏武都有点发愁了，数量接近八千的狼妖如何搬运回去。

　　那乾坤袋只能装死物，装活物却是不行的，至于孟挺两人倒是学了袖中乾坤的神通，但也收不了这么多的狼妖。


第六百六十二章 杨金通的郁闷

　　就在两人考虑多跑几次时，终于将两头巨妖吞下的杨金通慢悠悠的从市区里爬了出来。

　　没法，在吞下两头巨妖后，杨金通发现吃得太胀，再加之两头巨妖所蕴含的血脉过于丰盛，自己一时半会间竟然没法变回人身了，无奈之下只能挺着大肚子爬了回来。

　　见到巴蛇过来，孟挺笑了，一挥手，外门弟子齐上，将狼妖固定在巴蛇身上，除掉被孟挺两人收入袖中的狼妖，剩下的堪堪将巴蛇背上装满。

　　杨金通原本不愿，可在两位师兄的劝说下，也不得不充当了一回运载工具。

　　孟挺等人这一次出山算是大获全胜，虽说陈敏武右手有些损伤，但对于他来说，也就是几天恢复的事情。

　　对于青龙道脉潜伏一段时间后，突然出山，诛灭两头大妖一事，顿时震惊了周围群妖。

　　说实话，就西益东方一带，最强的妖怪就算是盘踞在巴蛇市的两头巨妖了。

　　没法，那冲天妖气，怎么也掩饰不住。

　　对于这两头巨妖盘踞的地方，其他妖怪就算是再嚣张也不敢动上半点贪念，可就这样的巨妖，转瞬之间就被青龙道脉给灭了。

　　虽说没人亲眼看到，但事后不少大妖悄然赶到，所见到的废墟以及正缓缓离开的道士大队人马，足以证明这一切了。

　　胆寒，这是妖怪们唯一的感觉，青龙道脉不可招惹，那些臭道士下手狠辣，一旦招惹，恐怕就算是逃都很难逃掉。

　　各方大妖不约而同将自己地盘向后收缩，并且派出善于隐遁的小妖日夜监视凤鸣山方向，深怕一个不小心，那些臭道士就杀到门前了。

　　尚未回到凤鸣山，缓缓而行的巴蛇就让凤鸣镇的百姓感受了一把惊吓。

　　那高昂的头颅远远就能够看见，吓得镇上百姓一片恐慌。

　　看到镇上的慌乱，孟挺不由得苦笑一声，自己倒是忘记了杨金通这小子真身对于普通民众的震慑之力，也不敢耽误，急忙将外门弟子派出前往安抚，否则不等巴蛇爬到凤鸣山脚，恐怕就有人会因为极度恐慌惊吓而死了。

　　随着那些外门弟子大声解释，那些镇民方才停止了恐慌，毕竟青龙道脉在这一带的声誉之响亮绝非外人能够想象的。

　　这可是一年年积累下来的声誉。

　　等到巴蛇从镇边经过时，那镇民还怀着敬畏之心躲在家里偷看巴蛇过路。

　　让杨金通郁闷的是，一周后，当他下山订做道袍时，却听到了让他哭笑不的传闻。

　　“老板娘，帮我做十身道袍。”

　　杨金通照旧来到了裁缝铺，外门弟子的道袍都是服装公司统一制作，而内门弟子则是愿意去镇上的裁缝铺，毕竟相对于服装公司来说，裁缝铺制作的道袍更加合身一些。

　　尤其是杨金通这样身宽体胖之人，并且杨金通这种战斗时需要变身的家伙，道袍就算是再多也不够用的。

　　“是仙长来了啊，老王，快去沏茶。”

　　老板娘见到贵客上门，急忙使唤起老板来。

　　老板娘一边给杨金通测量尺寸，一边好奇的询问：“仙长，听说上周你们抓了一头巨蛇回来？”

　　“啊？巨蛇？”杨金通不禁愣了，感觉老板娘怎么问得这么怪。

　　那老板娘或许也没有等杨金通回答的想法，就自个继续说了下去：“你们可真厉害，我都看见了，那么长一条巨蛇都老老实实的跟在你们身后，说巴蛇市闹妖怪，就是这条巨蛇吧？”

　　“什么巨蛇！那是巴蛇！明白不？我们这里古时候就有巴蛇。”

　　老板很是鄙视老板娘的无知，忍不住插了一句。

　　“你懂，你这么懂，怎么现在还是一个裁缝？”

　　听到老板对自己讥讽，老板娘不乐意，随即朝着老板凶恶起来。

　　杨金通倒没去管对方的家务事，只是差一点一口老血喷出来。

　　这屎盆子可扣得自己要内伤了，搞了半天，自己做了一回苦力，还成了为祸地方的妖魔了。

　　感觉有点受伤的杨金通待到尺寸量好后，便急忙离开了裁缝铺，要是那老板娘多说几句，杨金通真担心自己会不会就在那里变身了。

　　不过这一路过去，直到回山，杨金通入耳之言都是谈论着那条巨蛇，更有人扬言那头巨蛇回山之后已经被诛杀了，自己还吃过两口。

　　忍！必须忍！

　　杨金通回去之后便找到了孟挺，执意要对方给自己辟谣，否则自己就跟他拼了。

　　但杨金通发现自己曾经在商场里纵横数十年练就的口才竟然还说不过一个大学毕业后就当道士的家伙。

　　孟挺是这样说的：“辟谣？怎么辟谣？难道说杨真人您就是那条巨蛇？别说他们不信，就算是信了，难道对你就好了？他们会说原来杨真人最初是妖怪，不过被仙长们劝服，改邪归正了。算了吧，别去跟那些凡夫俗子计较，平白的辱没了真人的身份。”

　　杨金通很悲催的发现，自己最初的选择似乎并不威风，但现在后悔也是来不及了，总不可能自杀来解脱巴蛇血脉。

　　且不说杨金通对传闻感到郁闷，在回到凤鸣山后，那些狼妖就被送入了豢兽院。

　　孟挺原本是想要将这些巨狼发放到民间，用作交通工具，以解决民间退化到步行的交通现状。

　　毕竟这些巨狼乃是荒蛮异种，极为耐饿，吃一顿可驱使不少时间，大半个月不用喂食，加之现在野兔等等不少，可让其自行捕猎解决温饱，还能够用来抵御妖怪进袭，可谓是好处多多。

　　但最后还是先送进了豢兽院。

　　没法，这些巨狼在没有退去野性，彻底驯化之前是不可能发放下去。

　　而豢兽院里面积宽广，师尊上次回来后，又给豢兽院扩充了不少面积，增加了一些草原，山丘什么，用来放养这些巨狼倒是再合适不过了。

　　至于可能危害到里面原本的妖怪，好吧，需要说明一点的就是，现在的豢兽院里，除了那些金鸡之外，其余的妖怪都是在封山时跟着道士们一起回来的。


第六百六十三章 息壤

　　即便是小妖，也要比那些巨狼强大，毕竟巨狼都是出生不久的妖怪，只会使用肉体的妖怪，而跟着道士回来的妖怪里不乏大妖。

　　在这样的情况下，那些巨狼老老实实的待着也就罢了，若是不安分，恐怕吃的苦头不会太少。

　　矶旄作为豢兽院的老大，待那些巨狼进来后，便带着一群金鸡去压场子，一阵杀威棒之后，那些狼妖见到鸡叫声就立马躲闪到一边，倒是记性比之前好多了。

　　在巨妖一事之后，作为现任道主，安子鱼便重启了山门，允许门下弟子在得到允许的情况下出入山门，另外则是派出一些弟子，护送那些难民返回巴蛇市。

　　毕竟凤鸣镇这一带土地有限，原本就聚集了太多的人口，再加上从巴蛇市过来的难民，就有点不堪重负了。

　　实际上这些难民回去，安全是有保证的，伤愈复出的李观水将会带着一些外门弟子在巴蛇市区一直驻扎下去，直到道主将其调回。

　　昔日天庭，混沌一片，无边无际。

　　在这里，时间已经不能计算。

　　在那块太极宫地板的残片上，杨尘予依然闭着双眼，一股股青气环绕周围，不时与周边的混沌雾气撞击，不断将其推开。

　　一眼过去，这片混沌却是没有了尽头，到处都是弥漫的混沌雾气。

　　良久，杨尘予睁开了眼睛，轻声念道：“道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始；有名万物之母。故常无欲，以观其妙；常有欲，以观其徼。此两者，同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门！”

　　轻念数句，杨尘予额间那点黄光骤然放射无限光芒，顿时无数混沌雾气被黄色光芒照得通明，那点黄光处却是渐渐内陷，形成一个黑点。

　　这便是杨尘予形成的玄妙之门，乃是杨尘予所悟大道变化而成。

　　这一副景象看上去却是神妙无比，无数光芒从黑点处放射出来，穿透了那混沌之气，使得这里的黑暗被尽数驱除。

　　“非有道不可言，不可言即道，非有道不可思，不可思即道。天物怒流，人事错错然，若若乎回也，戛戛乎斗也，勿勿乎似而非也。”

　　杨尘予略微停顿，继续轻念，右手轻轻一指，那正不断流动的混沌之气随即减缓了速度，最终定在了原地不再动弹。

　　似乎整片空间此时陷入了停顿之中。

　　“言之如吹影，思之如镂尘。圣智造迷，鬼神不识。惟不可为，不可致，不可测，不可分，故日天日命日神日元，合日道。”

　　话音落下，这片空间随之一抖，数道流光或从混沌之气中窜来，或从混沌之外飞来，甚至于从杨尘予灵池之中飞出。

　　数道流光落在杨尘予面前，分别是一卷散发着金光的书卷，一支毛笔，一张绘有五彩图案的马皮，几本书册，一个缓缓转动的轮转碟子，除此之外还有一些其他杂物，里面有石头，有钟，镜子等等。

　　杨尘予缓缓看了一遍，其中那散发金光的书卷正是大名鼎鼎的封神榜，此为当年天庭建立之时，大道有感，自行降下之物，为大道之天书。

　　而那支毛笔正是杨尘予的符箓之笔，昔日杨尘予正是用此笔册封地祗之用，不过现在看来却是用来勾点封神榜之笔。

　　绘有五彩图案的马皮便是昔日之河图，此物，杨尘予在轮回之时见过，并且还学过这河图之谜。

　　书册之中有一则是生死簿，而那缓缓转动的轮转碟子则是轮回盘。

　　这些东西均为大道有感而降之物，只不过河图乃是地书之一，而生死簿则是人书，至于轮回盘是六道轮回之基础，没想到这次也跟着飞了过来。

　　想来也是，天道既然已经崩裂，那阴间恐怕也不会好过。

　　还好，阴间与阳间相连，只要阳间不灭，阴间也能够延存下去。

　　至于其他书卷则是《道门仙籍预备略要》，《道门仙籍名录》，《地祗册》《天师册》等等杨尘予从太极左宫里取来之物，虽说不是大道有感而降之物，却是老君亲手所制，其内蕴含大道痕迹，也是神妙之物了……

　　其余杂物，若是放在杨尘予之前，恐怕见了会欢喜无比，可现在杨尘予目光过去，只是平淡无奇罢了。

　　九龙神火罩，定风珠，五火七禽扇，八卦云光帕等等，看到这些知名宝物，杨尘予不由得轻叹一声，这等宝物若是之前，倒是不错，不过现在放在自己眼里，也不过是寻常之物罢了。

　　现在自己初步踏入大道，只需花些时间倒可以炼制出来。

　　倒是那些真正的仙物神器却不知了去向，神物有灵，感应天道崩裂，或许自行寻了去处也是正常。

　　嗯？这是，杨尘予伸出右手将一物取了过来。

　　这是一块散发出淡淡灵光的透明五彩石头，摸上去犹如无物。

　　女娲石？杨尘予倒是没有想到，自己竟然找到了一块女娲石。

　　此物据说乃是女娲补天之物，荒蛮末年，水神共工与火神祝融大战，共工败，一头撞在支撑苍穹的不周山上，共工身亡，不周山断，苍穹塌陷，因而女娲斩杀巨龟，以龟足顶天，以龟壳融化五彩石补天，其后余下数枚五彩石，被称为女娲石。

　　传说过于遥远，不足为信，但这女娲石的确有定混沌弥补空间缝隙之效。

　　杨尘予将此物放下，随即又取来一物，这是一个玉盒，从其内透出蓬勃的大地气息。

　　将玉盒盖子揭开，其内放着一块黄褐色的土壤。

　　看到玉盒内盛装是此物，杨尘予脸上不由得浮现出一丝异色，这竟然就是传说之中的息壤。

　　感受着这息壤里蕴含的大地之力，杨尘予也不能不重视此物，将其小心收好。

　　这等宝贝，乃是末法世界诞生之处孕育的重宝，取一点抛之，顷刻之间化为山脉，妙用甚多，却要比能量大海内孕育出来的世界石强上不少。

　　这等重宝就连杨尘予也不可能炼制出来，这原本就是大道形成之物。


第六百六十四章 太极

　　越到这里，杨尘予越感觉末法世界与其他世界的不同，这是一种本质上的不同。

　　最后，杨尘予从一堆杂物里取出一画卷来。

　　轻轻打开，顿时金光绽放，一黑一白两条游鱼从画卷中游出，随之旋转，形成一个缓缓转动的太极图案来。

　　“太极图？”杨尘予不由大吃一惊，让他万万没有想到的是，这竟然是传说之中的道门重宝之一，太极图！

　　此物乃是昔日老君之物，据说乃是天地初开之时，大道自行孕育的宝贝，其内包罗万象，可开天辟地，分清理浊，定混沌之用。

　　据说昔日之天庭便是此宝开辟而成，足见此宝之重。

　　收好这太极图，杨尘予不由得轻叹一声，昔日之宝，现今只存数物，也不知道那招妖幡，神农鼎，崆峒镜等等神物去了什么地方。

　　这便是神物有灵，自行寻主，或许在天庭败落之前，那些神物就离开了这个世界也未曾可知。

　　不过还好，至少这太极图，息壤是寻了自己为主。

　　将其余杂物一收，杨尘予便轻声念道：“可知天之道，其犹张弓乎？高者抑之，下者举之；有馀者损之，不足者补之。天之道，损有馀而补不足！”

　　话音落下，杨尘予右手轻轻一点，一条青气窜出，将天地人三书连同轮回盘一裹，随即飞入杨尘予额间那黑点之中消失不见。

　　杨尘予轻叹一声：“可惜缺了洛书。”话音落下，杨尘予闭上眼睛，似乎再度入定。

　　额间形成的玄妙之门依然不断放射出黄光，定住混沌之气。

　　凤鸣山脉，青龙道脉，此时已入夏，绿树成荫，知了闹人，炽热的阳光洒落下来，平添了几分炎热。

　　在内门里，杨金通、郑三宝、杨子涛、哈佛杰等人正围在一起讨论时事。

　　随着封山令的解除，外面的消息不断传入内门弟子耳中，那些消息可是让他们有点怒火沸腾了。

　　西益乃是青龙道脉所在之地，可那些妖怪也闹得过于嚣张了，将青龙道脉所任命的土地山神城隍从各地驱走不说，最近传来的消息更是让安子鱼怒火上升，它们甚至于将流云山山神，枯水河神杀死。

　　当然残害人类更是罪加一等。

　　毫无疑问，这些妖怪的举动无疑在青龙道脉的脸上狠狠地扇了一个耳朵。

　　是可忍孰不可忍！

　　因而一千三代内门弟子都感觉道主他老人家应该在近期内做出什么动作了。

　　他们可是已经憋坏了，虽说封山令已经解除，但他们也最多就只能在凤鸣山附近百里内转转，再远的话，就需要请示师尊了。

　　郑三宝就不用说了，出去了一次，不但没能扬眉吐气，反倒差一点将帮忙的观水师叔给搭进去，简直可说是颜面无存。

　　如果不是几个徒弟安慰的话，郑三宝差点就憋出病来了。

　　杨金通想起更是苦恼，一场架都没能打成不说，还成为了凤鸣镇家喻户晓的传唱妖怪，到现在凤鸣镇老老小小茶闲饭后侃大山都不忘将那条巨蛇拿上来显摆一番。

　　一定报仇！这是郑三宝喊出的口号，在他的鼓动之下，不管是师叔级别的杨金通，杨子涛，还是师弟级别的哈佛杰等等一千内门弟子都热血上头，然后到主殿去找道主集体请愿去了。

　　“你们所说之事，本尊已经知晓，退下吧。”安子鱼可不会给他们脸面，说是请愿，都快成逼宫了，安子鱼不惩罚他们就算是烧高香了。

　　“师尊。”这么就让我们走了？郑三宝还有点不太乐意，正待说话，就被杨金通给一把拉着，拽出了主殿。

　　杨金通是什么人物，怎么说也在商场了搏杀了这么多年，各方面的见识可要比郑三宝这家伙强太多了。

　　道主的面容不愉，他是看见的，郑三宝要是再说话的话，恐怕就触了道主的霉头，下场可能不会太好。

　　郑三宝还想挣扎，可杨金通的力气太大了，即便是人身，也是绝对压制郑三宝的。

　　其他人见到杨金通拉着郑三宝就走，也只能跟上。

　　将郑三宝拉到豢兽院门口，杨金通方才将郑三宝给松开。

　　“干嘛，是师叔也不能欺负人啊。”郑三宝作为掌门大弟子，与杨金通关系不算差，说话也比较直接。

　　“我欺负你？你是没注意到你师尊的脸色，我敢给你打包票，你要是多说一句，轻则面壁十年，重则逐出山门！你信不信？”

　　杨金通也是进了主殿才想起这事不太好，不过有些晚了。

　　“没那么严重吧？”郑三宝也被杨金通这番话给吓住了，脸色一白。

　　“三宝师兄，我也看见了，师尊脸色的确有点不太好，我现在想起都有点后怕。”哈佛杰插了一句。

　　“是啊，是啊，估计道主被我们给气着了，指不定一会，师尊就来找我了，对不起啊，我得先回去炼丹了。”

　　跟着过来的一群人，一想到那严重的后果，不由得后背冒汗，急忙找了理由各自回去了。

　　这是可大可小，就算道主他老人家宅心仁厚不追究，自己的师尊，恐怕也不会给自己好脸色看。

　　因而转眼之间，人群消散，就连郑三宝也鼓起勇气，拖着哈佛杰一起去找师尊赔罪了。

　　回头，见到安子鱼，两人跪下就数落自己错误，引得安子鱼哭笑不得，挥手将两人赶走。

　　安子鱼如何不知道现在内门弟子心中的憋屈愤怒，不过时候未到，也只能任由那些妖怪嚣张折腾一段时间了。

　　毕竟现在天道崩溃，众生平等，即便是那些妖怪大肆杀戮，从大道来说，也是无罪的。

　　那些妖怪也是世界内的一员，并不是外来入侵者，因而也具有自己的气运，安子鱼可不愿意将师尊交到自己手中的青龙道脉衰落下去。

　　识时务，顺天意，方才能够在这乱世之中生存下去。

　　此时的天堂山上，正爆发一场剧烈无比的大战。

　　轰然一声，巨响，整座天堂山都震动了起来。

　　从第七层到第三层，尽数都是恶魔与天使混战在一起的场景，几乎每一刻，都有大量的恶魔与天使阵亡。


第六百六十五章 天堂山之乱

　　那些刚刚回到诞生池方才孕育出来的天使，根本就来不及重新熟悉这个世界，便不得不提起光剑投入到这场混战之中。

　　一头体型巨大的库伦魔提着一根钉满尖锐石块的木棍，朝着一口诞生池冲去，任何阻路的天使都被他直接撞成了肉饼。

　　尚未冲到诞生池前，那库伦魔便高高的跃了起来，粗壮无比的黑色木棍带着一股旋风就砸向了诞生池。

　　见到这库伦魔的举动，数十头双翼天使奋不顾身的挡在了那黑色木棍的行进线路上。

　　但这终究是徒劳的，黑色木棍砸下，那些天使就好似被火车挤在了一起，如同一张张薄饼穿在尖锐石块上，最后与诞生池撞击在一起。

　　嘭！那不知道存在了多少年的诞生池，就在这一棍之下，顿时碎裂开来，无数的岩石边缘碎片朝着四周溅射出去，将周围的恶魔与天使顿时扫到一大片。

　　而那诞生池水随即朝着四周泄露出去，数息时间，池水尽数泻干，露出底部已经碎裂开来的魔纹。

　　轰，就在库伦魔得意看着自己制造出的杰作时，一团银白色的火焰从它头颅开始燃烧起来，随后迅速蔓延，待到库伦魔发现时，那银白色火焰已经燃到了它的胸口。

　　愚蠢的库伦魔感觉到这火焰燃烧在身上十分温暖，有一种疲倦的感觉，丝毫不在意，还得意的大笑了几声，提起木棍就想要冲入天使群中再度制造杀戮。

　　当火焰将它全身尽数包裹时，一股剧烈的困意涌入脑海，库伦魔拼命地摇了摇脑袋，但无济于事，渐渐的，它的身体开始倾斜，一头栽倒在地，再也无法爬起。

　　银白火焰以它的欲望作为燃料，越燃越大，待到熄灭时，库伦魔体内的魔核已经悄然爆裂，成为了碎片。

　　说实话，天使所操纵的银白火焰用来对付恶魔倒是再合适不过了。

　　作为邪恶的代表，汇聚起来的污秽，任何一头恶魔的内心都充斥着邪恶的欲望，只要被那银白火焰沾上，那么恶魔就会迅速变成一支移动的火炬，最后魔核破裂而死。

　　因而这样而死的恶魔在某个阶段甚至于超过了被天使直接杀死的数量。

　　但对于天使们来说，这依然是一场看不到胜利的战斗。

　　天堂山顶端的巨大广场已经成为了战场的关键点。

　　几名长着十只羽翼的天使正配合着加别列朝着那头巨大的恶魔发动攻击。

　　加别列怎么没有算到这位深渊世界的恶魔主君，竟然率先破坏了游戏规则，带着恶魔大军冲入了天堂山。

　　在这些年的练兵游戏里，有些松懈的加别列随即展开反击，但无数的恶魔已经冲下了天堂山第七层，朝着其他层面蔓延过去，犹如一群饿疯了的食人蚁。

　　或许是对天堂山环境的不适应，以及被压制得太厉害，这头恶魔主君竟然被加别列打得节节败退，甚至于连一头十翼天使都没能伤害，就被逼到了广场边缘。

　　“忏悔吧！恶魔！”加别列怒吼一声，手中那巨大的光剑横扫而至，终于将那头于深渊世界的恶魔主君一个头颅斩落了下来，从光剑里喷出的银白火焰，迅速将恶魔主君掉落下来的头颅点燃。

　　但战斗并没有结束，这头长得犹如猿猴的恶魔主君可是长着两颗不同性格的头颅。

　　一只巨手伸出，将想要顺势继续扫来的光剑挡开。

　　“鸟人，你惨了！奥利哈斯会让你知道厉害的！”

　　那掉落下来的头颅在火焰中哈哈大笑，然后自行化为虚无消失。

　　在被斩掉了一颗头颅之后，那恶魔主君的模样看上去正常了一些，但剩下的那颗头颅睁开了紧闭的眼睛，看着加列别诡异的笑了起来：“多么鲜美的灵魂啊，拿来吧，献给伟大的奥利哈斯吧！”

　　听到那诡异的笑声，加别列感觉脑海突然之间传来一阵昏晕，摇了摇头，眼睛猛眨一下，再度睁开时，便感觉背后一痛，竟然是那几头十翼天使的光剑刺入了自己的身体。

　　“混账！你们想干什么！”加别列怒吼一声，那几头十翼天使慌忙收回光剑，跪在地上，惶恐道：“对不起，大人，我们将你看成了那头恶魔。”

　　幻觉？加别列不由得一愣，右手光剑举起，大吼一声：“虚幻的掩饰终将被真实所戳破！”

　　顿时，无数光线从光剑上绽放，照亮了整座天堂山，空气中传来玻璃破碎的轻响，一丝黑烟生出，被光线照得千疮百孔，随后消散。

　　再看那恶魔主君，嘴角流出血液，古怪的笑道：“不错，能够击破我奥利哈斯幻觉之力的，你是第一个，不过。”

　　加别列此时可不敢让这恶魔主君继续说下去，之前的事情已经给他带来了极大的威胁感。

　　加别列明白，这头恶魔主君的两个头颅都是独立存在的，因而在斩掉一个头颅后并不影响这个头颅的力量，并且似乎因为将一个头颅斩落后，剩下的头颅失去了干扰，显现出十分诡异的力量来。

　　加别列的光剑朝着恶魔主君斩落，阻断了对方的笑声。

　　相对于之前那位战斗力超强的恶魔主君来说，只剩下一个头颅的恶魔主君似乎失去了硬碰硬的信心，不断躲闪着光剑的攻击。

　　但在加别列没有注意到的地方，那几头十翼天使脸上浮现出痛苦的挣扎，原本冷漠的双目中渐渐浮现出一丝丝的血红之色，并且翅膀从根部开始，一丝黑色逐渐蔓延上去。

　　“干掉他！”恶魔主君的速度提升了很多，以至于加别列的光剑很难击中对方，即便是击中，最多也就是让对方出现一条深彻见骨的伤口，但这样的伤口对于一头恶魔主君来说根本就没有任何的杀伤力。

　　转瞬之间，那伤口就会恢复如初，丝毫没有半点痕迹留下。

　　对方的躲闪使得加别列有些恼怒，随即下令，驱使十翼天使上前围攻。

　　毕竟这些十翼天使是加别列最为可靠的帮手，伴随着加别列历经了无数的战斗，始终是加别列最为忠心的手下。


第六百六十六章 天堂山之崩

　　“遵命！”伴随着这声遵命的是，几把光剑再度刺入加别列的身体，这点伤害若是对于恶魔，那是灭顶之灾，但对于加别列来说，天使的攻击几乎免疫。

　　惊怒交加的加别列转首一看，赅然见到那几头十翼天使此时羽翼半黑，双目之中红光闪耀，脸上甚至逐渐浮现出一丝丝黑气。

　　“堕落者！”加别列万万没有想到跟随自己无数年的十翼天使，竟然在数息时间内，就成为了堕落天使，这让他内心不经意间生出一丝惊恐。

　　他能够猜测到这必然与恶魔主君有着关系。

　　转即之间，战斗就从恶魔主君转移到加别列与十翼天使之间。

　　“堕落者死！”加别列在惊恐之余，心头怒火高涨，手上光剑再不留情。

　　面对暴怒之中的加别列，就算是十翼天使也不可能抵抗太久。

　　一剑一个，十息时间，已经堕落的天使尽数身首异处。

　　实际上，这些天使在堕落之后，受到天堂山的压制，实力反而掉落很多，远不如之前那么强大了。

　　不过就在第一头十翼天使倒下时，那恶魔主君却拼着挨了加别列一剑，将从十翼天使尸体内漂浮出来的黑色核心光球抢了过去。

　　这一剑差一点就将恶魔主君的头颅斩落下来。

　　由此，加别列却知道了这恶魔主君的目的，那就是想要获取十翼天使的核心光球。

　　但为什么这恶魔主君不自己动手，这是一个问题。

　　但转即之间，加别列将这个问题丢到了九霄云外。

　　不过接下来，加别列在斩杀堕落天使时，一并将尸体销毁，丝毫不给恶魔主君任何获取核心光球的机会。

　　待到将堕落天使尽数斩杀，加别列再度面对恶魔主君。

　　对于无法继续获取核心光球，那恶魔主君脸上丝毫没有半点沮丧，反倒是嘿嘿一笑：“强大的鸟人，你能够阻止我一次，难道还能够阻止无数次么？”

　　话音落下，恶魔主君朝着山下一指，顿时数以千计的天使开始黑化，转变为堕落天使。

　　“死！”加别列此时已经怒到极致，反倒是冷静了下来，右手的光剑朝着恶魔主君杀去。

　　这一番战斗足足持续了大半个月，你追我躲，直到加别列趁对方在一次黑化天使时，抓住了机会，将对方头颅斩下。

　　同样，火焰将头颅包裹，但那头颅中传来的声音却让加别列心头生出一丝阴云。

　　“我会回来的。”随着声音消失，头颅连同倒在地上的尸体化为虚无消失。

　　直到这时，加别列方才发现这恶魔主君竟然只是一个投影。

　　区区一个投影就让自己焦头烂额，这让一向高傲无比的加别列受到了极大的打击……

　　在将冲入天堂山的恶魔以及那些堕落天使尽数诛杀之后，加别列发现，这场突然爆发的战争对于天堂山的伤害之大，已经超乎了自己的想象。

　　除了超过五成的天使尽数战损之外，遍布天堂山上下六层的诞生池已被损毁三成以上。

　　这对于天堂山的战争潜力是一个巨大的打击。

　　天使诞生速度将会减慢三成，而战损的天使数量，即便是诞生池都完整无缺的话，也很难在短时间内弥补回来。

　　让加别列感到头痛，那恶魔主君的投影就如此厉害，若是真身进入，自己能否抵抗，这已经是一个未知数。

　　而让加别列感到有些恐惧的是，天堂山在自己与恶魔主君的大战中竟然裂开了一条裂缝，从上到下，几乎贯穿了整座天堂山，周围的浮岛也掉落了大半到最下面的虚无之中。

　　经此一役，天堂山呈现出崩裂之势，就连对于恶魔的压制也随之削弱。

　　东方天道已经崩裂，对此，加别列在之前就发现了，最初他还有些欢悦，再也没有阻止天堂山进入东方炎黄的障碍存在了，他甚至降下神谕，吩咐泰西教会全面进入炎黄大地。

　　可到了这个时候，加别列才发现，东方天道崩裂并不是个别现象，到了现在就连自己的天堂山都开始出现了崩裂的势头。

　　可以想象，相对于根基深厚的东方天道来说，天堂山崩裂的速度将会比东方天道快上数十倍乃至数百倍。

　　恶魔入侵仅仅只是一个引子罢了，就算是没有恶魔的入侵，天堂山也该崩溃了。

　　被天堂山崩裂的加别列被吓住了，他随即传令克莱罗红衣大主教，停止东进计划，务必派出人手前往炎黄，联系青龙道脉，不惜任何代价。

　　接到神谕的克莱罗红衣大主教不由得一愣，这前后矛盾的神谕，自己还是第一次接到。

　　但虔诚的克莱罗也仅仅只是愣了片刻，随即便遵照神谕行事。

　　现在泰西大陆也陷入到混乱之中，那些该上火刑架的黑暗异端竟然组成了什么泰西黑暗议会，使得那些吸血鬼，狼人乃至于黑巫师等等黑暗异端联合了起来，它们不断袭击各处教堂。

　　甚至于那些吸血鬼还占据了数个城市，将城市里的居民当成随意饮用的移动血库，大肆杀戮，引得整块泰西大陆都陷入到恐慌之中。

　　克莱罗调集了大批的圣武士围剿这些神出鬼没的黑暗异端，如果不是之前的神谕，克莱罗根本就不愿意抽调人手进行什么东进计划，毕竟泰西大陆都没安稳下来，还要东进炎黄？

　　说句足够上火刑架的话，伟大的加别列脑子进水了。

　　当然这并不是虔诚的克莱罗红衣大主教所说的话语，不过那些被抽调出来的圣武士乃至于普通士兵对此都抱有不满，谁也不愿意在这混乱之时离开家乡，离开需要自己保护的家人去那遥远的炎黄大地。

　　因而在克莱罗红衣大主教宣布停止东进计划之后，那些圣武士，普通士兵倒是欢悦无比，唯独最精锐的圣武士们心头沉甸甸的。

　　因为尊贵的克莱罗大人召见了他们，交给了他们一个无比艰巨的任务。

　　“去东方，找到青龙道脉，将这封信交给他们，记住，即便是你们都死了，这封信都不能有任何闪失。去吧，孩子们，主会指引你们的方向，保佑你们的，愿你们一路平安，阿门。”


第六百六十七章 神圣光辉

　　神恩在身的克莱罗红衣大主教大人，依旧保持着他八十多岁时威严无比的面容，数十年未变。

　　他用威严的目光环视了一圈后，在右胸前画了一个十字，随即那些圣武士身上浮现出一层淡淡的白光。

　　“我等必定竭尽全力！”

　　圣武士们右拳捶胸，齐声大吼，他们此时热血沸腾，似乎能够在耳边听到神对他们的嘱咐。

　　他们是泰西教廷内最为精锐的圣武士，坚信自己必定能够完成神所赐予的任务。

　　实际上，此行的最高领导则是克莱罗红衣大主教阁下的嫡系心腹，斯密特红衣大主教阁下。

　　这位斯密特大人就是当年被派往凤鸣山的联系人，经过这么多年，这位斯密特也鱼跃龙门，进入了红衣大主教联席会议，成为了一位尊贵无比的红衣大主教。

　　当然，由于资历等等方面的原因，斯密特大人在红衣大主教中的地位不算高，至少在克莱罗大人面前，他依然是执弟子礼的。

　　“前面就是卡马拉大沙漠了？”

　　穿着一身亚麻长衫的斯密特大人，抹了一把从额头上冒出的汗水，朝着圣武士首领询问道。

　　“是的，大人，按照地图显示，经过了卡马拉大沙漠就进入炎黄了。”

　　圣武士首领看了看地图，确认无误之后，如实回答。

　　为了避免黑暗议会的阻扰，在泰西大陆上尊贵无比的斯密特大人也不得不与圣武士们一起穿上了掩饰身份的亚麻长袍，当然，圣武士的亚麻长袍下面是便于行动的皮甲，而斯密特大人的长袍下面则是华丽无比的红衣大主教袍，偏偏又不能施展神术，以免暴露身份。

　　因而这一路行来，汗水淋漓就在所难免了。

　　“嗯，休息一会。”斯密特大人毕竟是养尊处优惯了，已经很多年没有这样长途跋涉过了。

　　于是圣武士们纷纷烧水做饭，准备在经过大沙漠之前好好的休息，饱餐一顿，免得进了沙漠，可就没有这样的休闲时间了。

　　斯密特大人看了看四周，无人，随即华丽的红衣大主教袍上就浮现出一层柔和的白光。

　　舒服啊，在洁净术的作用下，满身汗水被清扫一空，身体恢复了干爽。

　　由于有亚麻长袍挡住，斯密特也不用担心被人发现。

　　吃过由野菜与牛肉干混合煮出的肉汤与面包后，斯密特一行人继续上路。

　　斯密特摸了摸贴身收藏的信件，看着那似乎没有边际的沙漠，不由得轻叹了一声，朝着沙漠里走去。

　　最初还好，除了炎热之外，并没有更大的困难。

　　从泰西过来，夜行日息，这一路上倒是顺利，也让圣武士们生出了一丝松懈之心。

　　这一日，见到太阳落山，斯密特正待下令上路，可一名圣武士却疾声叫道：“不好，有沙暴。”

　　这位圣武士原本有过在沙漠生活训练的经历，因而对于沙漠里的情况所知甚多。

　　听到这位圣武士的提醒，圣武士们顿时忙碌起来，迅速将营地搬迁到沙丘之后，将所有东西用帐篷固定在地上。

　　远处，昏暗的天色在瞬间就变得漆黑无比，一堵连接天地的黄色墙壁正不断朝着这边而来，巨大的暴风声响一瞬间传遍了整个天地。

　　这天地之威扑面而来，即便是最强大的圣武士也不由有些脸色发白。

　　“伟大的主啊，请赐予我们庇护之力吧！”

　　斯密特大人此时跪在了沙地上，低声祈祷，数息之后，猛力站了起来，双手展开，顿时一个半圆形的光罩随即从他身上扩散开来，转眼之间便将整个营地笼罩在里面。

　　就在那光罩将营地笼罩的同时，沙暴也扑了过来，顿时无数的沙砾带着巨大的动能击打在光罩上，震得光罩不断的颤抖。

　　随即，圣武士们也跪了下来，低喃祈祷着，随着这些圣武士的加入，光罩逐渐稳定了下来，即便是沙砾的不断冲击，也无法撼动光罩半分。

　　唯一的问题是光罩之外的沙砾不断堆积，到了最后，整个光罩被沙砾掩埋了起来。

　　就在沙暴即将过去的时候，地面一阵剧烈晃动，片刻之间，营地连同光罩被一个巨洞给吸了进去。

　　错了，这应该是一条突然出现的通道，圣武士们在光罩内不停的颠簸着，时而撞击在一起，时而分散开来，贴在光罩上，各种杂物在颠簸下不断与圣武士们进行亲密接触。

　　最惨的算是斯密特大人，在掉落进入通道时，额头就被一名圣武士的剑鞘给撞出了一个大包。

　　还好，斯密特大人反应速度极快，在撞出大包后，就释放了神术，将自己周身包裹起来，否则那些四处乱飞的匕首小刀，足以让他身负重伤了。

　　这条通道很长，斯密特大人被震得迷迷糊糊的时候，光罩似乎撞到了什么坚硬的东西上，然后方才坠落到地面。

　　而这时，光罩也到了消失的瞬间，砰然一声爆裂，将圣武士们好似下饺子一样，散落到地面。

　　“保护大人！”圣武士首领以最快的速度从地面上弹跳起来，冲到了斯密特身边，让迷迷糊糊的斯密特倍感欣慰，此子不错，值得培养。

　　其余的圣武士则是不顾伤痛，娴熟无比的组成阵势，将斯密特大人严严实实的包裹在中间。

　　待到他们镇定下来，却发现并没有敌人的攻击，出现在他们面前的是一个巨大的地下空间。

　　自己身后是一扇铭刻着各类怪兽的石质大门，其上闪烁着一丝光辉。

　　“这是神圣光辉！”

　　作为红衣大主教，斯密特可要比这些圣武士见多识广多了，一眼就认出了那石门上的光辉来历。

　　在转首看去，无数的石柱支撑起了一片天地，两座宫殿远远出现在众入眼中。

　　中心那座宫殿最大，虽显得有些破旧，但却是华丽无比，充满着一股威严之像，四周无数沙暴不断翻腾着，但却丝毫不离开那宫殿半分。

　　至于中心宫殿旁的那座宫殿要略小一些，四周弥漫着流沙喷泉，这些流沙不断来回流动着，犹如大海上的漩涡，不时从漩涡中心处喷射出一股沙泉，随后天女散花般散开，远远看去，分外壮丽。


第六百六十八章 勘弥西斯

　　这究竟是什么地方？

　　圣武士们脑子里疑惑无比，将目光投向斯密特大人。

　　斯密特大人此时的脸上浮现出的神色时而激动兴奋，时而凝重严肃，半晌之后方才长长吐了一口气出来。

　　“这是一位神祗的国度！”

　　斯密特大人的话语，顿时让圣武士们骚动起来。

　　泰西阿门教一直教导信徒们，神是唯一的，只有阿门神才是真正的神祗。

　　因而那位圣武士首领不由得说道：“斯密特大人，您的意思是，这里是一位邪神的领地？”

　　“小声！”斯密特大人被鲁莽的圣武士首领吓了一跳，急忙阻止其话语。

　　到了红衣大主教这个程度，斯密特知道了很多曾经被掩盖起来的事情，因而他可不像圣武士们那样认为这个世界上只有一位神。

　　自己一行人站着的地方可是一位神祗的国度，要是张口乱说的话，不知道会招来什么样的灾难。

　　好吧，实际上，斯密特大人的阻止慢了一点，就在这个时候，一个沙沙的声音响了起来：“你们何方，为何闯入我的领地？”

　　这个声音直接在所有人的脑海里响起，即便是你想要忽视它，也不可能做到。

　　“是谁？”斯密特身上一抖，随即高叫起来。

　　“是我。”这声音却是从那宫殿内传出，随着一阵爬行声传来，一头巨大的黑色蝎子从宫殿内爬出，片刻功夫就跨越了数千米距离，出现在斯密特等人面前。

　　身长一百多米的巨蝎，站在任何人面前，都让人发抖。

　　“怪物！”圣武士们不约而同将手压在了剑柄上，让他们万万没有想到的是，那巨蝎身上此时绽放出一圈金光，一股巨大的威势扩散出来，将他们压得没有了任何的反抗之力，只能双膝一软跪倒在地上。

　　“我是伟大的勘弥西斯，流沙之神，说出你们的来意，否则，你们将会沉沦在无尽的流沙之中。”

　　巨蝎的声音犹如一面巨鼓敲打，使得圣武士们的耳朵里不断回旋着那噪声。

　　“我们是泰西教廷的使者，前往炎黄青龙道脉。”

　　面对于这无边的压力，即便是斯密特也不得不释放了一个神术护住身体，才能够将话语完整说出。

　　“嗯？阿门神的神力。你们要前往青龙道脉？”

　　巨蝎的话语显得有些怪异。

　　“是的，伟大的流沙之神。”

　　到了这个时候，斯密特不敢有半点差错，他能够确定，这就是一位真正的神祗。

　　实际上这巨蝎正是杨尘予当年在大沙漠里收服的巨蝎，回到青龙道脉后帮着杨尘予看守了一段时间空间通道，见其倒是勤劳肯干，因而杨尘予随后便赐予了其符诏，依然是流沙之神，代替杨尘予镇守这方沙漠。

　　能够回到故乡，对于巨蝎勘弥西斯来说，自然是一件好事，因而便在回到大沙漠后，除了回应一些信徒的祈祷外，勘弥西斯更多时间则是趴在这里酣睡。

　　如果不是斯密特等人不小心掉落到这里来，恐怕勘弥西斯还要等大半个月才会醒来。

　　听到斯密特提到青龙道脉，勘弥西斯顿时回想起自己的主人，看向这些人的目光也变得略微柔和了一点。

　　说实话，如果不是斯密特提到了青龙道脉，即便是说得天花乱坠，恐怕最后也难逃一死，勘弥西斯对于那位阿门神的信徒可不太友好。

　　“嗯，既然这样，我便送你们一程。”

　　轰鸣的声音落下，巨蝎尾部的尖勾上闪烁起一道亮光，轻轻一甩，一条空间缝隙出现，巨大的吸力将斯密特一行人吸了进去。

　　等到他们从半空落下，却发现自己一行人已经来到了一座巨大的关隘前。

　　“这是函关。”斯密特对于炎黄的研究不少，因而识得关隘上的两个大字。

　　这么来说，就那么一瞬间的功夫，自己一行就穿越了数千里之远，从大沙漠来到了炎黄的土地上。

　　那位流沙之神为什么会帮助自己？斯密特感觉有些疑惑，他怎么都不可能想到杨尘予与勘弥西斯之间的关系。

　　休息一夜，继续上路。

　　那些圣武士体格强壮，即便是受一些小伤也不碍事。

　　不过接下来的路程让他们见识到炎黄这片土地上的神奇。

　　犹如巨牛的山猫，巴掌大小的蚂蚁，如同山丘的巨牛等等，不断的袭击，他们好似一块让人垂涎三尺的肥肉，不断吸引着妖怪的到来。

　　即便是最精锐的圣武士，在这样的袭击下也是一一折损。

　　光是从函关到踏上西益这块土地，沿途的妖怪袭击，就让这支队伍损失了整整八成。

　　看着身边不到二十个的圣武士，斯密特感觉这一路过来简直就是一场噩梦，什么时候，这炎黄大地变得如此危险了。

　　就连那老鼠都胆敢袭击圣武士。

　　斯密特虽说知道炎黄的神话妖怪传说，但他也没有想到这些妖怪这么厉害，尤其是在还没踏入西益时遇到的那条蟒蛇，一口就将圣武士首领给吸入腹中，如果不是斯密特反应快，带着圣武士们逃跑，恐怕，剩下这些人也全军覆灭了。

　　到了这个时候斯密特为克莱罗大人的英明决断感到庆幸。

　　如果真的开启东进计划，也不知道在踏上炎黄土地之前损失会有多大，光是那位流沙之神就会让东进大军吃尽苦头吧，就更别提这里的妖怪了。

　　就算是用人山人海来填，估计也无法在炎黄土地上扎根。

　　“斯密特大人，前面就是西益的双都市了。”代替那位不幸首领地位的圣武士看了看地图朝着斯密特禀报。

　　“双都？那里距离凤鸣山就不远了。”斯密特感到很欣慰，终于要到目的地了。

　　“走吧，我们去双都看一下，看能不能找到汽车。”

　　斯密特对于用双脚走路已经是恨之入骨，但他并不知道，即便是在双都，汽油这些东西也是极为严格的管控物质，就算是找到汽车，也是开不动的。

　　听到斯密特的话语，那些士气有些低落的圣武士变得欢悦了一些，加快了前进的脚步。


第六百六十九章 强大而神秘的炎黄

　　不过等到他们来到双都时，方才发现，这里正进行着一场剧烈的战争。

　　没错，就是战争，大批的道士释放着雷电，不断击杀着蜂拥而至的妖怪，而战场的中心则是一头全身包裹在黑雾中的巨牛。

　　这头巨牛太大了，在斯密特的眼里就犹如一座大山，即便是站在很远处都能够看到。

　　而此时这头巨牛正追着一团白云。

　　嗯？这是？斯密特吩咐圣武士们躲藏好后，右手闪烁起白光，在眼前一抹：“神目术！”

　　随即，斯密特的视线随之延伸，即便是那不断移动的白云上也能够看个清楚。

　　那白云上竟然站着一个道士，只见他不断取出道符，朝着那巨牛丢下，随之，道符化为一道道雷电击打在巨牛的鼻尖上，使得那巨牛双眼赤红，即便是白云已经离开了双都范围，也是紧追不放。

　　很显然，此时巨牛已经被怒火冲晕了头脑，它完全没有想到对方有什么阴谋。

　　待到巨牛离开双都很远后，那白云停了下来，随即又飞来两朵白云，将那巨牛围在中间。

　　那巨牛张口就喷出一股火焰来，差一点就击中一朵白云，但尚未等这巨牛继续攻击，从三朵白云上各自飞出一件东西来。

　　只有巴掌大小，但转瞬之间就变得犹如大山，朝着那巨牛落下。

　　其中一物是一方巨印，划过一道弧线就落在巨牛头顶，嗙的一声，砸得那巨牛眼冒金星。

　　而随即一张巨网落在巨牛脚下，将地面转眼之间化为一片泥潭，使得巨牛根本就没有任何逃脱的机会。

　　巨牛怒火冲天，在泥潭内拼命挣扎，每挣扎一次，好似地震一般，可以想象，若是这巨牛在双都市内这么折腾，恐怕那双都市要不了多久就会变成一片废墟了。

　　因而那三名道士如此行事也是颇有章法。

　　巨印不断敲击，打得那巨牛的躯体不断朝着泥潭内陷入，待到其四肢尽数没入泥潭之后，一根金色的绳索好似灵蛇游了过来，穿过牛鼻就是用力一拉。

　　受此痛楚，巨牛挣扎得越见厉害，可鼻子都被穿上绳子了，越挣扎，那鼻子就越痛，因而过了一会，那巨牛也不得不老老实实的待在泥潭里不敢有任何动弹。

　　随着这巨牛的归降，剩下那些妖怪个个惊慌失措，不是被道书击杀，就是跪在地上求饶。

　　前后不到百息时间，这场战争也就落下了帷幕。

　　那些道士兴高采烈的召唤出穿着黄色裤衩的力士将那些投降妖怪捆绑起来，至于那些妖怪尸体也被他们一一收入一个钱包大小的口袋里。

　　这一切看上去是那么的神奇。

　　斯密特都快看愣住了，如果不是一个圣武士提醒他，他都没反应过来。

　　“对，找他们问问，看是不是青龙道脉的人？”

　　斯密特见着这些道士如此厉害，也不敢孤身前往，只派了一个圣武士前往接洽，当然为了表示诚意，没让他带上武器。

　　不过看着这些道士也是人类，应该不会有什么问题吧。

　　见到一个穿着破烂皮甲的老外出现在自己面前，外门弟子钱多多有些傻眼，听着对方那叽里呱啦的外语，钱多多一句都没能听懂。

　　无奈之下，钱多多不得不带着他找到了内门师叔祖杨子涛。

　　此时，杨子涛牵着那头牛妖，与郑三宝，李观水两人有说有笑的过来。

　　那头牛妖在绳子的束缚下，不得不缩小了身体，倒是与普通水牛没多大区别。

　　唯一不同之处，就是这头牛妖全身青色，卖相倒是不错。

　　杨子涛正说着准备将这头青牛送给舅舅充当坐骑，李观水，郑三宝均点头赞同。

　　不管怎么说，收服双都市，算是此行最大的收获了，至此，除了一些偏远地区乃至于河流外，整个西益省算是纳入了青龙道脉的保护范围。

　　据说道主所言，准备在西益省各处重新规划建立道观，以便平息接连不断的妖患。

　　“杨师叔祖，李师叔祖，郑师叔安好。”

　　钱多多见到三位师门长辈急忙上前行礼。

　　“嗯，有什么事？”杨子涛等人已经看到了跟在钱多多身后的圣武士，以他们的眼光自然能够看出这个老外体内蕴含的力量。

　　这是于泰西神明的力量。

　　就是不知道这个老外，跑到这里来干什么。

　　钱多多随后将语言不通的事情说了一遍，请两位师叔祖定夺。

　　现在杨尘予已经将语言通晓列为一门道术，只不过那钱多多没有兑换这门道术罢了，说实话，在这年头，能够遇到几个老外啊，兑换语言通晓这门道术岂不是浪费。

　　当然，对于杨子涛，李观水这些内门弟子来说，这门道术是学过的。

　　因而交流起来没有任何的困难。

　　“于泰西阿门教的使者？子涛，你去见见那位红衣大主教，若是真的，你带他们去凤鸣山，我与三宝先留守此地。”

　　李观水在了解了对方的来意后，随即安排了起来。

　　毕竟在这里，他的辈分最高，杨子涛也是他的师弟，安排起来并不障碍。

　　杨子涛点了点头，让那名圣武士带路，自己则是牵着那头牛妖跟在身后。

　　见到圣武士带回来一个道士，而那个道士牵着一头青牛，斯密特的眼珠子都快要瞪出来了。

　　他之前可是看得清清楚楚，这头青牛与那头巨牛长得一模一样，只不过体型缩小了很多，难道这头青牛就是之前那头巨牛？

　　这倒是让斯密特对炎黄的神秘更加畏惧了。

　　在一番交谈之后，杨子涛看了看对方的身份证明，虽说看不太懂，但从这位红衣大主教身上微微透出的气息上，杨子涛能够确定应该没有多大问题。

　　毕竟炎黄的妖怪恐怕也没有这种凭借神力的种类。

　　“嗯，既然如此，我便带你们前往道脉，拜见我家道主。”

　　杨子涛点了点头，随后取出一个巴掌大小的小船。

　　见到杨子涛的举动，斯密特有些好奇，这道士在干什么？

　　不过接下来发生的事情让斯密特感觉，这些道士真的不可招惹。


第六百七十章 这才是伟大的神

　　那巴掌大小的小船在片刻之前就变化成为一艘巨船，恐怕用来装载上千人都没有什么问题了。

　　“斯密特阁下，请吧。”杨子涛看着那些圣武士几乎快要掉落下来的眼珠，笑了笑，随后走在了前面，如果他不走在前面的话，恐怕这些老外也不敢上船了。

　　“神奇的东方法术啊。”斯密特不由得惊叹了一声，然后跟在杨子涛身后上船。

　　站在甲板上，看着这艘巨船缓缓升空，斯密特再一次庆幸东进计划的停止。

　　照这样看来，这东方的力量太强大了，区区一个道士就拥有犹如神祗般的神奇力量，恐怕克莱罗大人应该考虑的不是东进计划，而是如何抵御于东方的入侵吧。

　　对于巨船，圣武士们表现出极大的兴趣，他们怎么也想不通这艘巨船上没有任何的动力设备，竟然能够自己飞行。

　　纵观阿门教廷里列举的神术，恐怕也没有哪一个能够达到这样的效果。

　　这简直就是神祗才拥有的力量啊。

　　实际上，对于这些老外来说，这块被称为炎黄的土地上拥有太多的神奇了。

　　巨船很快就抵达了凤鸣山，那山顶的巨树再一次引得老外们惊叹不已，他们纷纷赞叹，这样的巨树恐怕只有泰北神话里诞生巨人的世界树才能够比拟了。

　　听到他们的话语，杨子涛不由得轻笑，泰北神话里的世界树长什么样，他并不知道，但他却知道这棵巨树的的确确就是世界树。

　　巨船没有直接朝着凤鸣山降落下去，而是转向朝着山门的一块空地落下。

　　“那里不是有降落的地方么？”斯密特指着凤鸣山上的天地法坛问道。

　　杨子涛笑了笑：“不行的，如果我们直接降落下去，那么就会像这个一样。”

　　说着话，杨子涛取出一个石子，轻轻朝着凤鸣山一丢，石子随即发出光华，转眼之间化为一头巨大的老虎扑向凤鸣山。

　　然后，没有然后了，突然一头巨大的玄武从凤鸣山浮现出来，巨大的龟爪轻轻一挥，那头老虎就变成了碎片，消失不见。

　　看到这一幕，斯密特的心跳骤然加快，这种防御程度，恐怕比教廷总部的神之护佑都要强大了。

　　何况神之护佑只是单纯的防御，哪里像这里，居然还能够浮现出一头巨龟攻击敌人。

　　很显然，斯密特将玄武认成了巨龟，但对于他的心理冲击是一样的。

　　像斯密特这样的使者，大多数都是兼顾间谍一职，因而在习惯上都是要对所见到的东西评估一番。

　　而在斯密特的评估中，这样的防御很难被击破，恐怕也就只有神明前来才有可能了。

　　巨船降落下来，待到斯密特一行人下船，杨子涛将巨船收好，让斯密特羡慕不已，有这样的交通工具，实在是太方便了。

　　斯密特心里就盘算了起来，看在完成的任务的同时，能否搞到一件这样的东西，以便送回泰西去研究，如果能够成功复制的话，那些黑暗异端就惨了。

　　杨子涛将斯密特的随从安排在凤鸣镇上住下，毕竟那些圣武士，是不可能让他们登上凤鸣山的。

　　对此，斯密特也没有表示反对意见。

　　跟着杨子涛进入山门，斯密特感觉这里的变化太大了。

　　记得自己第一次前来时，就只有山顶那座道观，其余地方都是森林树木，可现在，一眼望上去，到处都是楼台亭阁院子，光是这山上居住的道士恐怕就不下几万了。

　　过了山门，就是那座巨大的功德碑，不少的外门弟子正围在功德碑旁兑换着自己所需要的道术，神通，丹药，法器等等。

　　看着那些道士手中突然出现的东西，斯密特不由得心动了，随即拉着杨子涛询问了起来。

　　对于这功德碑，杨子涛倒没有保密，毕竟这东西在西益范围内众所周知，即便是自己不说，这老外出去一打听也能够知道的。

　　听到这功德碑能够用东西兑换积分，然后用积分兑换里面神奇的宝物，任何人都可以来兑换，即便是普通人类以及妖怪，斯密特的眼睛里顿时充血了。

　　好吧，需要承认一点的是，斯密特现在已经将阿门神丢到了九霄云外，这才是真正的神祗啊。

　　这样的大手笔，惟有真正的神祗才能够做出。

　　“这太伟大了。”斯密特不停地赞美了起来，他甚至于生出了就在这里扎根的想法。

　　好吧，说实话，这位斯密特阁下比克莱罗差远了，信仰极度不虔诚。

　　可能是这个世界对于神祗没有偏爱，因而即便是斯密特这样的家伙也能够获得神术，真不知道，那些魔法世界里的虔诚信徒听闻之后，会作何感想。

　　他随即便从随身的背包里取出了一根白银色的腿骨，询问杨子涛，这东西能否兑换。

　　“这是？”很显然，这腿骨并不是人类的，不过杨子涛倒真没有见过，里面蕴含着大量的生机与死气，显得怪异无比，至少炎黄的妖怪里，应该没有这个品种。

　　“这是吸血鬼的腿骨。”斯密特如实回答，这是他带队剿灭一个吸血鬼家族时的战利品之一。

　　简单来说，应该是一位吸血鬼公爵的腿骨，虽说这些东西应该在第一时间内予以销毁，但斯密特却是仗着自己身份，昧下了不少东西。

　　这种东西，斯密特原本是打算用来充当诱饵的，毕竟对于大多数的低级吸血鬼来说，一位吸血鬼公爵的腿骨就是无上宝贝，能够让它们的力量得到极大的提升。

　　这样的话，斯密特就能够源源不断的制造功劳。

　　“很不错的东西，应该能够兑换不少积分。”

　　杨子涛摸了摸腿骨，做出了结论，当然他也不敢打保票，这东西能换多少积分，毕竟这功德碑是一件法宝，其兑换规律，没人知道是怎么回事，要说知道的话，自己舅舅应该知道。

　　随后，杨子涛在功德碑里给斯密特开启了一个账户。

　　吸血鬼公爵腿骨果然不错，也不知道是不是在炎黄没有的缘故，功德碑给这根腿骨评了一个高分，一千分。


第六百七十一章 逆天，顺天？

　　好吧，说实话，这个分数不低了，一般的小妖尸体也就一两百分的模样，大妖两千分左右，千年大妖五六千分。

　　问题是这就是一根腿骨，已经算是很高的分数了。

　　随后斯密特便畅游在功德碑里的神妙世界里。

　　如果不是杨子涛提醒的话，这位斯密特特使大人几乎就忘记了自己此行的目的。

　　好吧，里面的好东西太多了，除掉斯密特所不了解的各类道术，神通之外，那些功能繁多的丹药，法器，就让他能够感觉自己的分数是如何的少。

　　一千分能够干什么？买二十瓶养神丹？据说可以提升精神力量，还是买一块宁神玉佩用来帮助自己提升神术的威力？

　　对了，那种能够飞行的巨船。

　　查到了，穿云巨舟，五千分！

　　欧，买噶得！这么贵！

　　嗯，吸血鬼公爵的心脏，三千分，狼人酋长的皮毛，才两百分？

　　被黑巫师亵渎的圣物，三千分。

　　够了，有七千分了。

　　斯密特筹够了分数，便想要将那穿云巨舟买下，可就在这时，杨子涛将他从功德碑里叫了出来。

　　“斯密特阁下，现在时间不早了，如果不快一点的话，恐怕就很难见到道主了。”

　　杨子涛知道功德碑对于没见到过的人的巨大吸引力，可道主已经吩咐下来了，让他即可带人上去，因而他也不得不充当坏人一把了。

　　“哦，好吧，对不起，我太沉迷了。”

　　斯密特被杨子涛从功德碑里唤出来后，顿时有些后怕，自己好不容易凑齐的七千分，就买条巨舟？貌似其他东西更不错，嗯，须得仔细盘算一下。

　　很显然。斯密特现在已经不将注意力集中在巨舟上了，毕竟最初想要巨舟的愿望是将其送回泰西去研究，也好换点什么功劳，可现在他的心思活跃了起来，自己是否回去都是个问号。兑换什么自然要研究一下了。

　　来到凤鸣山顶。见到安子鱼后，斯密特便将那封贴身收藏的信件递交到安子鱼手上，克莱罗大人让自己带信的时候也没说要什么回信。

　　至此，自己的任务就算是彻底完成了。

　　安子鱼并没有打开此信。却是收好后，与斯密特摆谈了几句，听闻斯密特对于那功德碑里的东西很感兴趣，不由得呵呵一笑，让杨子涛带其下去。赠送其万分，让其随意兑换，也算是主人对使者的一番心意。

　　听得账户上多出了一万分，喜得斯密特欢喜万分，连连谢了安子鱼几句，随后就迫不及待的跟着杨子涛下去了。

　　待到斯密特与杨子涛离开，安子鱼随即将那信取出，装入一只玉盒内，点燃三根檀香。

　　随即那玉盒便化为一道流光消失不见。

　　这便是杨尘予才赐下来的玉盒。毕竟自己身处混沌之中，与外界隔绝，若是有事，安子鱼等人找自己颇为不便，因而方才送下这玉盒。以便联系之用。

　　玉盒化成的流光出现在混沌之中，顿时被那奇重无比的混沌之气压得几欲碎裂，可那玉盒上此时浮现出一层青光，堪堪抵住了混沌之气的重压。

　　此时一只手出现将那玉盒抓住。随后消失。

　　再度出现时，已出现在杨尘予手中。

　　打开玉盒。取出信件，光是看这信件上附着的神力，杨尘予便知道这信件是何人所寄了。

　　“加别列？呵呵。”

　　杨尘予轻轻一指，那信件，信件随即化为一团光球，随后展开，一股神力随即释放出来形成加别列的虚像。

　　“嗯？这是什么地方？”那加别列虚像出现之后正待说话，却发现此地的怪异，不由得惊叹一声。

　　“这里是混沌，加别列，有什么话就说吧。”

　　杨尘予面无神色，轻轻问道。

　　加别列虚像一听是混沌，不由得脸上浮现出怪异之色，很显然，他是明白的，虽说这虚像只是加别列一丝神念凝聚而成，但应该知道的，他都知道的。

　　这种混沌所在，即便是加别列本体也不敢进入，没想到这个道士这些年不见竟然变得如此强大，就连加别列也看不出对方的实力深浅了。

　　很快，加别列虚像就将这些杂念抛开，将天堂山所发生的事情一一说出，当然，至于天堂山所受到的损失，还是略微缩减了一些，加别列担心如实说出的话，对方可能会担心从而袖手旁观。

　　“哦？那恶魔主君竟然如此厉害？”

　　对于加别列的述说，杨尘予倒是有几分惊讶，虽说加别列隐瞒了一些东西，但对于杨尘予这等已经初步掌握大道的存在来说，只要你说了一点，他便知晓大部了。

　　“还请援手。”加别列虚影说完话语之后便沉默了下来，接下来便是杨尘予的选择了。

　　毕竟对于这样的存在来说，愿不愿意援手全在其一念之间，就算是加别列也不敢生出半点威胁之心，因而也就没说恶魔入侵会如何如何了。

　　“天道崩塌本是循环正理，加别列又何须固执，看我东方天庭现在不也是沦为混沌了么？”

　　杨尘予轻笑一声，随后反倒是劝解起加别列来。

　　对于杨尘予的回答，加别列心头一凉，他知道自己所谓的东进计划恐怕是引起了对方的恶感，因而这次倒是白来了。

　　加别列的虚影也不多话，随后缩为光团，便冲出了杨尘予周身青光笼罩的范围。

　　这一丝神念又如何能够与杨尘予相比，刚刚冲入混沌之气不久，就被压为碎片，消失不见。

　　见此，杨尘予不由得摇了摇头：“此命也。”

　　要说这加别列妄图抗拒大道循环之理却属不智，要知道这东方天庭都塌了，那天堂山又如何能够幸免，倒不如离开天堂山，多少也能够混个平安。

　　可那加别列却是看不透这一点的。

　　说实话，别说那天堂山了，就算是泰北的英灵界，南蛮洲的蛮神殿堂，新陆洲的古荒田园，哪一个不会如此？

　　这些地方原本掌控着一方天地的天道，但随着大道循环，终究会随之崩溃，若是想要反抗，那边是逆天而行，即便你是神，那么在大道之下，也终成灰烬。


第六百七十二章 大胡子徒弟

　　就算杨尘予愿意出手，现在也不可能离开这里，离开之前，那些各方神祗建立的国度都须得崩溃才行！

　　杨尘予闭上双眼，似乎陷入沉睡之中。

　　斯密特这几日可是让杨子涛叫苦不已。

　　在得到道主一万分的赠送后，这位异国来使便陷入到痴迷中，下山来到功德碑前，足足站了三天三夜，还时不时询问杨子涛一些道门知识。

　　最让杨子涛吐血的是，这斯密特站了三天三夜后，竟然一个东西没换，反倒是让杨子涛带着自己去藏经阁，然后一头扎入到道门经典的海洋之中。

　　好嘛，看斯密特这趋势，似乎有放弃神术，转修道术的感觉。

　　无奈之下，杨子涛不得不找来几个外门弟子，负责给这斯密特送饭，免得将这个外国使者饿死在凤鸣山，那就闹出笑话了。

　　至于杨子涛自己则是回了住处，盘腿坐下，清修起来。

　　他可不比那陷入痴迷的斯密特，这三天三夜也让他有些精神虚弱了。

　　等到杨子涛从清修中醒来，那斯密特已经在他房门外等候多时了。

　　见到杨子涛就上前跪下，吓得杨子涛右手一指，将其定在那里，颤声道：“福生无量天尊，斯密特阁下，这是为何？”

　　“杨子涛先生，我想要拜您为师。”斯密特口中这句话，倒让杨子涛愣了一下，随即苦笑起来：“斯密特先生说笑了，您可是泰西教廷使者，如何能够拜我为师，再说了，贫道尚未出师，还收不得徒弟。”

　　杨子涛没有说完的话是就算自己可以收徒了，这青龙道脉现在可是有制度的，任何内门弟子都需从外门之中选拔，不得道主之令，不得破例。

　　杨子涛原本以为自己这句话可以打消斯密特的意图。可没想到这斯密特听了之后便要求见道主。

　　让杨子涛不由得感觉这老外着实有些讨厌，道主是什么身份，怎么能一天没事陪着你瞎闹么？

　　可这斯密特缠得厉害，杨子涛不像李观水几个，也没有做弄人的习惯。因而在被缠得无法之后。只能苦笑着将这斯密特的要求递给了大师兄。

　　原本以为大师兄会拒绝此事，可让杨子涛万万没有想到的是，大师兄竟然同意了接见这斯密特。

　　无奈之下，杨子涛不得不带着斯密特前往觐见大师兄。

　　听了斯密特的请求后。安子鱼笑了起来：“你倒是个明白人，如此，子涛，本尊便特许你收这一徒，先让他住在外门之中。与外门弟子一并学习，以便打好基础，不过子涛也不可偷懒。”

　　啊？杨子涛听了道主之言，不由得目瞪口呆，这算什么事啊，人家其他师兄收的徒弟不说是翩翩少年，潘安在世，怎么说也是青涩少年，俊朗道童。遇到自己，还没出师，就收了这么一个满脸大胡子的老外？

　　听说这老外的年纪怕不下七八十多岁了，着实让杨子涛有些震惊。

　　不过道主当面，杨子涛也不好说话。只能点了点头，然后将这斯密特带着去了外门，将其安顿下来，吩咐外门长老执事给他传授一些基础知识。

　　但其安顿好后。杨子涛随即就回了内门，找到道主询问。

　　杨子涛可不相信。是那斯密特的执着感动了道主，要说执着，青龙道脉山门外，哪一天不跪上七八个想要投入山门的壮小伙？

　　人家可是整整跪上一天，连水都不喝一口的，可到了最后一样没有结果。

　　见到杨子涛去而复返，安子鱼似乎早已料到，尚未等杨子涛问话，就轻笑起来：“子涛不必多言，此乃师尊他老人家所下旨意，你照做就是了。”

　　“舅舅？”杨子涛到了这时，就没话说了，既然是舅舅所下的旨意，自己还真脱不了身，只能这么着了。

　　且不说这斯密特在道门的知识海洋里欢快的畅游，完全忘记了泰西教廷诸多事务，只说那天堂山上，加别列此时已经陷入到苦战之中。

　　送往炎黄的信件久不见回应，而那恶魔主君却偏偏又再度进攻，加别列已经做好了最坏打算，若是对方再度进入天堂山，那么就直接同归于尽。

　　毕竟加别列感觉对方的力量似乎完全克制了天使，与其让对方将天堂山变成恶魔的乐园，倒不如同归于尽给他来个狠的。

　　不过这一次战斗，直到结束，那恶魔主君也没有再度降下投影，使得加别列比上一次战斗倒是要轻松不少。

　　但即便如此，也使得加别列手下的天使军团再度锐减，对方的恶魔大军似乎没有数量的限制，每一次都是源源不断地涌入天堂山，给人一种无法遏制的感觉。

　　看着天使们将遍地恶魔尸体一具具丢入那无边虚空之中，加别列目光中带着一丝坦然。

　　天堂山再度出现了一道裂缝，加别列此时已经明白，天堂山的覆灭是一件无法遏制的事情。

　　但作为天堂山无数年来的守护者，加别列已经与天堂山紧密的连接在一起，他根本就无法做出离开天堂山的举动，唯独等到最后一刻，与天堂山一并覆灭。

　　目光移动，泰北托尔的英灵殿。

　　这里是一个奇异的世界，一棵巨大的世界树耸立在大地上，直到尽头树冠处，一座七彩虹桥横跨树冠与云层两岸。

　　一片弥漫的雾气笼罩了世界树冠，使得一眼过去，根本就无法看清楚树冠上的景象，若隐若现，朦朦胧胧。

　　云层一方则是一座座华丽无比的宫殿，在这里一座座喷泉，花园，宫殿，组成了一个无比华丽的世界。

　　喷泉里喷出的是醇香的美酒，而花园里的小树上长着让人垂涎三尺的烤肉，停在树上的鸟儿是肥美的烤鹅，鲜花由香甜的白面包，奶酪，果脯长成。

　　这里就是一个犹如童话般的天堂世界，让人向往无比。

　　但就在那座七彩虹桥云层一方，由泰北人类强者灵魂转化的英灵们，手持神明打造的战斧，长弓，盾牌，组成方阵，监视着七彩虹桥对面的世界树情况。


第六百七十三章 英灵殿

　　世界树此时的枝叶已经有些枯黄了，对于这棵已经生长了不知道多少年的世界树来说，简直就是一件不可思议的事情。

　　嗷！从世界树树冠下传来了犹如野兽般的吼叫声。

　　“大家注意！那狗杂种就要上来了！”一位身高两米多的彪形壮汉提着一把三米长的巨型战斧，一边叫骂着，一边提醒英灵们注意。

　　顿时，英灵们握紧了手中的武器，目光死死地盯着彩虹桥对面那看上去无边无际的树冠。

　　终于，树冠那边传来了树叶树枝受到踩踏时的沙沙声。

　　来了！一些英灵从地面上站立起来，将等身高的长弓竖立在云层上，搭上儿臂粗的箭矢，蓄势待发。

　　脚步声来到彩虹桥前，终于露出了脚步声主人的形态。

　　这是一头身高超过二十米的巨人，手上提着一根十多米长的粗壮树干，身上散发出来的腥臭味随风传来，几乎让英灵们呕吐。

　　“臭狗屎！来吧，到你爸爸这边来！让爸爸爱爱你。”那彪形壮汉不断发出粗口，从语言上挑衅着那头巨人的忍耐力。

　　“吼！”那巨人显然听懂了彪形壮汉的话语，愤怒大吼一声，提着树干就踏上彩虹桥朝着这边冲来。

　　“干翻他，射他一脸！”彪形壮汉见到巨人踏上彩虹桥，不由得兴奋了起来。

　　彩虹桥长度接近千米，巨人踏上彩虹桥后，如履平地，步伐变幻，没多久就冲到了彩虹桥中部。

　　这里正是那些英灵手中长弓能够发挥威力的分界线。

　　唰唰唰，长弓拉开，松弦，箭矢脱弦而出，破开弥漫的雾气，射向了正在高速前进的巨人。

　　巨人的反应不慢。举起树干就朝着箭矢砸去，蹬蹬蹬，几支箭矢深深扎入了树干内，但依然有几支箭矢射在了巨人身上。

　　随着巨人的痛呼响起，英灵们继续拉弓。誓要将这头巨人射杀在彩虹桥上。

　　他们的愿望实现了。随着越来越多的箭矢射入巨人体内，蓝色血液顺着箭杆不断流出，滴落在彩虹桥上，停留片刻又随即穿透掉落下去。

　　随着最后一支箭矢精准无误的击中巨人胸口。穿透心脏，巨人再也无法支撑，长吼一声，庞大的躯体向前倒下，砸落在彩虹桥上。轰然发出一巨响，震得彩虹桥一阵摇晃，似乎就要将彩虹桥砸断了一般。

　　“臭狗屎被干掉了！大家欢呼吧！”彪形壮汉将巨斧杵在地上，得意地哈哈大笑起来。

　　英灵们随即开怀畅笑，不论男女，都取出腰间的酒囊，抬头畅饮，享受着这胜利的喜悦。

　　一只只巴掌大小的小精灵扇动着蜻蜓翅膀从后面的花园里飞出，奋力将一只只果篮抬到了彩虹桥前。

　　里面装着美味的烤肉。涂上了奶油果酱的面包片，以及各种水果。

　　英灵们一边畅饮美酒，一边吃着美食，相互之间不时的击打着肩膀，谈论着一些趣事杂闻。

　　但没过多久。远处的世界树冠上一阵密集的脚步声传来，声音极响，即便是笑声也无法将其压抑住，这突如其来的情况。使得那欢笑声随即低落下来，所有的眼睛都盯着树冠上那不断聚合离散的雾气。

　　“狗屎！臭狗屎！又来了！难道就不能让我们好好的享受一顿美餐么？”

　　彪形壮汉恶狠狠的将一块没啃完的烤肉朝着树冠那边丢去。当然，即便是他力大无穷也不可能将那烤肉丢到树冠上去。

　　与此同时，数十头巨人穿破雾气出现在彩虹桥上，它们的体型比之前的巨人要略小一些，但体表颜色却是各有不同，红、黄、绿、蓝四种颜色。

　　“是元素巨人！臭狗屎！怎么会出现元素巨人？重盾上前！”

　　这时的彪形壮汉用几乎扯破喉咙的嗓门大吼了起来，随即一排手持两人高重盾的英灵上前，缓缓而行，走到彩虹桥头，将重盾往桥头一杵，顿时一堵低矮的城墙随之形成。

　　那些元素巨人，用轻蔑的目光看着彩虹桥头的英灵，缓步而行，身上不断绽放出元素光芒。

　　唰唰唰，见到元素巨人们缓步而来，那些英灵长弓手随即射出箭矢。

　　但这些箭矢的表现远远没有上一次那么出色，尚未靠近，一头全身赤红的巨人便张开了嘴巴，喷出一股火焰，将射向他的箭矢烧成了灰烬。

　　另一头蓝色巨人则是喷出寒气将箭矢冻成寒冰，光是这两头巨人就将射来的箭矢尽数拦截。

　　而十几头土黄色的巨人则是将双手一合，待到分开时，中间却出现了一个石球，随即石球被抛射了出来，好似炮弹急速射出，转眼之间就砸在了重盾上。

　　轰然巨响，由精钢打造且附有神力的重盾竟然无法抵抗这石球的轰击，顿时四分五裂。手持重盾的英灵，双手被震成肉酱，身体如同受到巨锤轰击，连骨头都跟着射了出去。

　　可以这么说，元素巨人的远程攻击完全压制了英灵们，如果任由那些大地巨人凝结石球轰击的话，恐怕尚未接战，英灵一方就一败涂地了。

　　“上！跟这些臭狗屎拼了！”

　　彪形壮汉提着巨斧就沿着彩虹桥冲了过去，手持双手大剑，战斧，战锤的英灵们也随之跟上。

　　看着这些英灵冲上彩虹桥，那些巨人竟然退了回去，站在树冠上用一种看死人的目光盯着英灵们。

　　巨人退了？那彪形壮汉不由得有些犹豫，但很快，他继续冲锋，这是没有办法的事情，若是就此退却，不但消磨了士气不说，那些巨人又可卷土重来，面对那大地巨人的远程攻击，英灵一方着实没有什么好办法。

　　就在英灵们冲到彩虹桥中段时，石球再度轰击过来，并且被巨人洒落在彩虹桥上的种子，迅速发芽，形成一片如同刀片的小草，刺伤了这些英灵的脚底。

　　没有任何的意外，光是那石球，就让冲上彩虹桥的英灵损失了大半，待到彪形壮汉冲到巨人们面前时，几股无法躲闪的火焰将他化为了火炬。

　　全军覆灭！


第六百七十四章 不断崩塌

　　这些元素巨人打得有章有法，加之巨大的实力差距，彩虹桥另一头的英灵再也无法阻挡他们的前进。

　　巨人们抛出的石球，使得固守桥头的英灵不得不忍受着被轰炸的屈辱，任何冲上彩虹桥的举动都是找死，彪形壮汉们已经用他们的死亡证明了这一点。

　　接下来就是巨人们的狂欢，在压制了英灵们的反击后，它们仗着自己的巨力冲入英灵群中，将英灵撕成碎条吞食。

　　在将据守桥头的英灵杀戮一空之后，它们贪婪的目光移向了宫殿，从里面传出的美酒，美食香味更是勾起了它们食欲。

　　“呼！”巨人大吼一声，将石球抛向了宫殿，轰然一声巨响，宫殿上浮现出一层透明的光罩，将石球挡了下来，石球砸在光罩上化为碎片，震得光罩一阵摇晃。

　　宫殿的大门随即打开，一支骑着半虚影战马，穿着全身铠甲，手提长枪的骑士从大门内鱼贯而出。

　　刚一离开宫殿大门，他们就拉下了面甲，驱使着战马便急速朝巨人们冲去。

　　半虚影战马几乎没有重量，它们那虚幻的四蹄在距离云层半米处撞击着，发出清脆的响声，速度极快，转瞬之间就冲到了巨人面前。

　　最前面的几头巨人甚至来不及反应就被十多支长枪穿透身体，骑士们发力大喊，将巨人甩飞出去，掉落彩虹桥下，再也不见踪影。

　　彩虹桥距离下面的地面怕不下万米之高，即便这些巨人身体再强壮也无法避免摔成肉酱的命运。

　　轰，反应过来的巨人随即发动了反击，火焰，寒气，石球，藤蔓，朝着冲来的骑士席卷过去。

　　在彩虹桥头一侧，骑士的长枪，巨人的元素攻击交织在一起。随即卷起一阵腥风血雨。

　　骑士源源不断的冲出宫殿，席卷过去，顶着巨人的攻击，硬生生的杀出一条血路。

　　终于在付出数以百计的伤亡后，骑士大队戳穿了巨人组成的阵势。将巨人们分割为数块。

　　在失去了数量优势后。巨人很快被骑士们屠杀干净。

　　接下来便是那些骑士将巨人尸体一一丢下彩虹桥，将英灵们的尸体送回墓地，在那里，他们将会获得重生。

　　“难道我们一苏醒。诸神黄昏就要再度降临了吗？伟大的托尔陛下。”

　　在那座最为雄伟的宫殿里，一位端着酒杯的神祗朝着端坐在宝座上的雷神托尔询问了起来。

　　在宝座旁边，那把闪烁着雷电光芒的战锤轻鸣了一声。

　　随即雷神托尔的目光好似看穿了云层的障碍，良久之后，发出雷鸣般的轻叹声：“这便是命运。我已经看见了泰坦的复活，这只是他的先锋，泰坦将会在彩虹桥上与我决战！决定这雷电的权柄归属！”

　　听到雷神托尔那如同梦呓的声音，满殿神祗不由得浑身一抖，他们想起了于泰坦的雷电，是那么的恐怖。

　　顿时，整个宫殿陷入到一片寂静之中。

　　在南蛮洲的蛮神殿堂内，一位身高数十米，长着两只牛角的神祗倒在了地上。一只巨爪从他的背后抽出。

　　神祗指着围在自己身旁的背叛者们发出自己最后的诅咒：“天将会塌陷，大地将会喷出火光，这里将会回归到混沌！”

　　唰，一声，神祗的头颅被利刃斩断。飞了出去。

　　顿时充满着古朴，荒蛮风格的巨大殿堂开始摇晃了起来，地面裂开，火焰从裂缝中喷出。青色的天空好似玻璃碎裂了一般，不断裂开。掉落下来。

　　长着牛角的背叛者们惊慌失措的朝着殿堂外涌去，它们万万没有想到，杀死自己曾经信奉的神祗，竟然会引来这样大的变化，曾经宁静的家园转眼之间就变成了末日降临。

　　尚未等到背叛者们逃出殿堂，殿堂轰然尽数倒塌下来，将这些背叛者掩埋了起来。

　　新陆洲的古荒田园已化为混沌，混沌之气四处蔓延，将任何的事物压得粉碎，即便是曾经最为坚固的荒石祭坛也没有了踪影。

　　就在古荒田园彻底沦为混沌之时，杨尘予的双眼睁开，不管是天堂山不断出现的裂缝，还是正在世界树上攀爬的巨人大军，或者正在化为混沌的蛮神殿堂，都一一出现在双眼之中，不差分毫。

　　良久，杨尘予轻叹一声：“又一处天道崩塌，还剩三处，快了。”

　　叹气之后，杨尘予挥手招出一副气运图来，上面原本五颜六色混杂不堪的各处气运，此时越见混杂，犹如一个万花筒，几乎让人无法看清里面的变化。

　　唯独一团黄色气运形成青龙盘踞在炎黄西益之地，虽说并不凝炼，但其势已渐渐形成，并不断从四周抽取着一丝丝气运，融入自身。

　　随着各地天道逐渐崩塌，原本被天道凝聚于一处的气运，也随之崩散，回归于人，畜，地，妖等等。

　　那崩散的气运，使得人类不再享受至高无上的统治地位的同时，再也无法抵抗于青龙道脉气运的抽取。

　　此时的青龙道脉犹如一方小天道，随着安子鱼派出弟子铲灭各地祸乱之妖怪，安境保民，收服人心，便将那崩散的气运一丝丝抽取汇聚过来。

　　不用太多时间，只需三到五年，西益之气运便会尽数纳入青龙道脉之中，不分彼此。

　　到那时，恐怕其余的天道也就崩塌得差不多了。

　　想到这里，杨尘予右手伸出，朝着那玄妙之门轻轻一点，顿时那镇压混沌的黄光随即缩回，归于原点，将那黑点再度染成黄色。

　　就在这时，从那玄妙之门中冲出一卷书册来。

　　这书册散发出一层层青光，转眼即遁，完全无视外面的混沌之气，青光破开混沌便冲了出去，转眼没了踪迹。

　　这倒让杨尘予为之一愣，随即轻笑一声：“如此调皮，需挨板子了。”

　　话音落下，那青色书册却出现在杨尘予面前，又要逃跑，但这回可晚了点，被杨尘予伸出右手轻轻抓住。

　　这青色书册挣扎起来，却被杨尘予右手轻轻一拍，书册上的青光随即溃散，书册再也不动弹。

　　其封面上显出几个古篆大字来。


第六百七十五章 气运册

　　气运册！

　　随着这三个古篆大字浮现在书册上，混沌之中，随即生出一丝丝青风，黑火，从上下朝着杨尘予压来。

　　其声势极为庞大，似乎转眼之间便要将杨尘予碾为碎末一般。

　　这气运册乃是封神榜，河图，生死簿，符箓之笔等物融合而成，这些东西原本就是奠定天道秩序，镇压气运之物。

　　经那玄妙之门洗炼之后，竟然化为一物，此举倒是有些逆天了。

　　因而从气运册初生之时，便引来天地震怒，即便是这天地之外的混沌也应运化为青风，黑火。

　　不过对于杨尘予来说，这却是不得不行之举，想要重立天道，并不是将几件镇压气运之宝拿到手里便可行之的。

　　青风刮过，黑火烧来，看似无声，却能溶金蚀石，几件在天道崩塌得以保存下来的宝物，在这青风黑火扫过之时便骤然消散，丝毫不见半点残渣。

　　看着这青风黑火压来，杨尘予轻笑一声，若是在天地之内，或许杨尘予不敢硬撼其锋，但在这远离天地的混沌所在，这些青风黑火，倒少了一些威力。

　　“太极出，分水火！”

　　杨尘予取出一物，轻轻抛出，轻叱一声，顿时那物随即展开，两条黑白游鱼浮现而出，将那压来的青风黑火，尽数定在原地。

　　黑白游鱼微微转动，那青风黑火骤然消散，化为混沌之气。

　　但接下来，混沌之中又生出一丝丝蓝水黄土，再度压来，倒让杨尘予眉头略微一皱，不过仗着那太极图可定风火水土之威能，不管是那蓝色水波，还是黄色土雾，均被一一镇住，还原为混沌之气。

　　待到混沌之中再无动静，杨尘予也不收回太极图，任由那两条黑白游鱼在身边游动，伸手翻开了那气运册。

　　随着气运册翻开，其内绽放出一丝丝金光，杨尘予定睛看去，却见到其上并无半个字迹浮现，空白一片。

　　这倒让杨尘予不由得微微一愣，片刻之后，杨尘予笑了起来，他倒是明白了其中的含义。

　　这天道重立，犹如白纸一张，却是须得落墨。

　　杨尘予随手朝着那气运册里轻轻一招，一只毛笔骤然浮现出来，杨尘予取在手中，右臂悬凝其上，却是停在了那里。

　　这白纸一张，杨尘予却不敢轻易落笔，须得慎重。

　　杨尘予随即从身后化出一条青气，穿过那无边混沌，朝着下界落去。

　　那青气落在东滨省城之外，轻轻一晃，化为杨尘予的模样。

　　这却是从大道之中衍化出来的一气化三清之术。

　　老君日：“一化二，二化三，三化万物。”这便是一气化三清之根基。

　　杨尘予可一人化出三人，每入皆是杨尘予，皆为本尊，若是再分化，可分化千万，但那便只是化身罢了，或许有些神通，但绝非本尊。

　　杨尘予落在地上，左右看了看，却见到一妇人拜坟前哀嚎，其声哭泣，感入泪珠。

　　杨尘予上前唱了一诺：“福生无量天尊，这位大婶何故哭泣？”

　　听得身后有声响起，那妇人浑身一抖，颤颤转身过来，却见到一个小道士站在那里，星眼剑眉，倒是一个俊俏道士。

　　“道长有所不知。”这妇人或许是心中郁闷难以倾吐，却将杨尘予当成诉苦之人。

　　原来，这妇人的老公原本是这一带反抗妖怪的异能者首领，实力颇为强劲，前几日却被自己一个手下给干掉了，因而这妇人没了依靠，被赶出寨子，便在老公坟前哭泣。

　　听了这妇人之言，杨尘予点了点头，这妇人倒没有说假话。

　　待到那妇人说完，摸了摸眼睛，再度看去，那小道士竟然消失不见，吓得这妇人也不敢停留，连忙逃走。

　　杨尘予再度出现时，却是来到了那个寨子里，这里戒备森严，进出均为异能者，难怪那盘踞东滨省城的妖怪难以拔除这颗钉子。

　　杨尘予找到那个手下，此入却正在发号施令，原来在干掉首领之后，此入便鱼跃龙门，成为了这个寨子的首领。

　　见到有道士突然出现，那些异能者想要在新首领面前表现，没想到，还没动手，就被一一定在原地动弹不得。

　　“福生无量天尊，这位施主，贫道找你却是要询问一事。”

　　杨尘予唱了个诺，询问起来。

　　在杨尘予伸手一指之下，那手下无法谎言，也只能将那事原原本本说来，说到最后，心中还颇为不忿：“那首领就是杀了我大哥，方才登上首领之位，那为何我有不可？”

　　杨尘予点了点头，随即消失，那些异能者也能够动弹，不过在这事之后，那些异能者也不敢停留在这里，随即迁离。

　　杨尘予顺着道路向东滨省城走去，心中却是思绪万千。

　　若是按照心生善恶之分，那手下杀了首领，心怀抢夺首领之位，必定是恶的，而那首领杀了手下的大哥，也是恶的，但那首领被手下所杀之时，却是要强暴手下的妹妹，救了自己的妹妹，这手下又是善的，不过其将首领老婆赶走，使得其只能饿毙，却又是恶的。

　　如此旋转，又有那首领老婆为虎作伥之事，手下大哥害入之事，而这手下，首领，大哥三人又有从妖怪手中救人之行，有救人之时，心怀色欲之行，有救人之时，害死他人之举等等，这里面善恶纠缠。

　　反反复复旋转而来，以心生善恶已无法判别这些人的善恶了，须得另辟善恶之判。

　　杨尘予缓步前进，速度却是丝毫不慢，数息时间却进了那东滨省城，沿途所见，外围均为妖怪，而进入省城之外，却是妖怪人类混杂。

　　这里已经成为了一个妖怪与人类混居，而妖怪居于统治权的城市。

　　当杨尘予看到广场中心立着那个巨大丹鼎时，不由得笑了起来，看来这丹鼎真人的本体所孕育出的意识已经化妖，却将这座城市纳入了自己的势力范围。

　　一眼看去，整座城市，大体上是秩序，小处混乱。

　　仔细打听，杨尘予赅然发现，这丹鼎妖竟然模仿人类，还在这座城市建立了相应的法律规定，并号称要行绝对之公正，不论人，妖，均按法律办事。


第六百七十六章 人吃妖，妖吃人，罪乎？

　　此时在广场边上一个由妖怪担任法官的法庭，正在审案之中。

　　杨尘予略微注意，便知晓了这个案子的由来和经过。

　　一个人类杀死了妖怪的幼崽充作食物，被妖怪警察抓捕。

　　很简单的案情，而那法官的判决也很简单，将这人类判为失去幼崽的妖怪的食物。

　　即便是那人类极力声明，自己是为了即将快要饿死的两个儿子，依然不能让那法官动摇。

　　见此，杨尘予不由得向身边一看热闹的青年问道：“若是妖怪吃人，这又如何解决？”

　　那青年笑道：“自然是以妖怪给入充食。”

　　随着判决的执行，那人类也变成了妖怪的食物。

　　杨尘予看着这一幕，轻叹一声，这倒不是为了那人类感到惋惜，若是如此的话，只需杨尘予出手，这城市内的妖怪被尽数驱走都不是难事。

　　杨尘予轻叹的是，这善恶的判别经此一事，就变得越见难以判别。

　　要说善，那人类为自己儿子求生，是为善，要说恶，杀掉妖怪幼崽，对于妖怪来说，却是恶。

　　一件事情，却因为立场的不同而被分为善恶两种，这不由得让杨尘予眉头轻皱。

　　看了看那耸立在广场中心的丹鼎，杨尘予缓步走去，四周妖怪却丝毫不能见到杨尘予的存在，即便是那嗅觉极为灵敏之辈，也分毫不能。

　　站在丹鼎面前，杨尘予轻轻摸了摸丹鼎，顿时丹鼎一阵颤抖，一个道士在丹鼎旁浮现了出来，颤声道：“何人摸我？”

　　话语刚落，杨尘予的身形便渐渐浮现在那道士面前。

　　“福生无量天尊，道友，本尊有礼了。”

　　杨尘予知道这道士便是那丹鼎显化出来的化身。

　　见到杨尘予出现，那道士，心头略微一定，只要见到了正主，这丹鼎妖心头的恐慌也会减少数分。

　　“福生无量天尊，道兄何方，贫道未曾见过你。”

　　丹鼎妖随即也唱了一诺，很显然，这丹鼎妖恐怕还是第一次与人如此交谈，因而话语显得有些生涩，而言语之中对于杨尘予颇为尊敬，毕竟杨尘予虽说站在那里，但给丹鼎妖的感觉却是空无一物。

　　这也让丹鼎妖不敢有半点怠慢。

　　“道兄请坐。”丹鼎妖吩咐小妖，取来两个蒲团，两人分别席地而坐。

　　“本尊原是青龙道脉之主，现为一游鹤散人。”

　　杨尘予轻言笑道，但却让丹鼎妖不由得眼角微微一缩。

　　要说在这乱世之中，最具盛名的便是这青龙道脉了，且不说昔日诸多辉煌战绩，光说这段时间，荡平西益群妖，逼得四省之妖纷纷逃离交界之处，也不知道有多少妖怪或丧生，或活捉。

　　总之，杨尘予说出此话之后，丹鼎妖背后就冒出了一身冷汗，虽说这仅仅只是一个化身，但却是那丹鼎妖内心的真实写照。

　　这便是人的名，虎的影，不能不让人胆寒。

　　“不知青龙天尊当面，还望天尊赎罪！”那丹鼎妖此时也坐不定了，急忙起身跪下。

　　虽说这丹鼎妖乃是丹鼎真人遗蜕所生出的巨妖，但在青龙天尊的面前哪里还有就地盘坐的胆子，别的不说，光这位主的二弟子孟挺已是威名远播，据说那从天庭逃出的荒蛮双狼便是丧命于此人手中。

　　那等巨妖轻松拿下，弟子尚且如此，这师父就不言而喻了。

　　“无妨，本尊此行前来却是一事相询，还望道友如实告知。”

　　杨尘予轻笑一声，挥了挥手，那原本跪下的丹鼎妖却随即变成了盘腿而坐。

　　这一变化更是让丹鼎妖毛骨悚然，这，这，这青龙天尊的道行恐怕与昔日老君不相上下了，如果不是知道自己想逃都逃不掉的话，这丹鼎妖，恐怕转身就要飞遁了。

　　当然，丹鼎妖的判断还是略微出现了一点错误，杨尘予虽说已踏入大道，但相比昔日老君还是差上了不少。

　　当然，若是想要对付这丹鼎妖，倒还真是不费吹灰之力。

　　“天尊垂询，小妖不敢不言。”丹鼎妖此时的自称已经从贫道变成了小妖，这正可谓是人在屋檐下不得不低头，若是面对那些小妖，丹鼎妖恐怕也是本尊本尊带个不停了。

　　“若是一妖吃人，一人吃妖，依你本心，该如何处置？”

　　杨尘予话音落下，却让丹鼎妖脸色变幻不停，心头犹如地震翻滚。

　　天尊此言何意？丹鼎妖一时半会也没能判断出来，因而沉默了下来。

　　见到这丹鼎妖沉默，杨尘予哈哈一笑：“如实说来便是，本尊不怪你。”

　　随着杨尘予这话响起，丹鼎妖原本想要紧闭的嘴唇却自行张开，将心中所想尽数倒了个干净：“一妖吃人，让其妖变人之食物，一人吃妖，让其人变妖之食物。”

　　丹鼎妖说完之后，不由得镇住了，怎么自己就将心想之事倒了出来？

　　听了丹鼎妖所言，杨尘予轻笑一声：“你这话倒是有些伪公正了。不过如你所言，那妖、人不吃人，也不吃妖，只吃一些鱼虫，岂不是要让这妖、人让鱼虫所食？再者，我看你那些妖怪警察能力也有强弱，若是一妖强大，食人于无形，无法抓住证据，那又如何惩罚？再如，若是一妖，或一人被吃，其无亲戚，将其判于其他人，妖分食，那死去之人，妖，岂不是白死，白白便宜了那些观刑分食之人，妖？”

　　杨尘予这话问出，丹鼎妖呆愣半晌也说不出一个字来，这话却将其奉行的公正打了个粉碎，使得其脑海一片混乱。

　　待到其清醒之后，杨尘予却是早已失去踪影。

　　丹鼎妖不由得捶了捶头，轻叹一声，吩咐周围妖怪不得打扰，随即身形消散，却是回归本体去思考了。

　　杨尘予沿着海岸一路向北，沿途妖怪，不管是小妖，还是千年大妖，或者是巨妖，均被杨尘予一一询问。

　　询问的题目便是一人吃妖，一妖吃人之善恶论。

　　而这些妖怪，大部皆言人吃妖为恶，妖吃人为善，更有一妖明言，人既然吃万物，那妖吃人也为正理，为循环之道。


第六百七十七章 立功德

　　唯独几头海中妖怪，认为人吃妖，妖吃人说得过于笼统，若是人吃妖为生存之需，无恶无善，若是妖吃人也是如此，倒是闹出了一个新观点。

　　除了妖怪之外，沿途人类，杨尘予也一一询问，这些人类倒是异口同声，认为妖怪吃人便是恶，不分理由。

　　毕竟人类被妖怪所吃太多，这个观点也是基于自身立场。

　　直到极北之地，再转向西方，泰北之地，精怪复出，有海怪，有水仙，有妖精。

　　再转南，一路过去，泰西之地尽收眼底，此后转海路于南蛮，新陆两洲，足迹遍布四洲五洋。

　　所提之问，也从当初的人吃妖，妖吃人演变为世间以何为贵，以何为贱，行善作恶，守本心否？

　　此问询遍人，妖，怪，精，魔众多种族，即便是深藏于海底，地下也被杨尘予寻到一一追问。

　　杨尘予此行在不经意间引起了一番传说，倒不为杨尘予所知。

　　历经三年，杨尘予行至世界之壁，这世界之壁乃是由一道深不可见的海沟形成，其外则是一层厚实的弥漫雾气。

　　据称即便是在乱世之前，也无人能通过这世界之壁，若是枉然穿过，那么便是一去不返，再也不见归来。

　　曾经泰西，星条等国都围绕这世界之壁做过无数实验，但终究以失败告终。

　　有人称，这世界之壁连接着另一个世界，但以现有科技根本无法探测到另一个世界的情况。

　　杨尘予悬浮在海沟之上，轻轻低头看去，神目缓缓闪过金光，所有情况尽收眼底。

　　无尽的海水朝着海沟倾泻而下，在抵达海沟之后，海水骤然消失不见。

　　杨尘予知道这些海水已经抵达了世界的另一头，这便是一个世界规则的循环，任何东西在流入海沟后都会在世界规则的循环下出现在世界另一头。

　　而海沟之外的弥漫雾气，杨尘予看着点了点头，这弥漫的雾气便是混沌，与自己所想的一样，末法世界之外，便是混沌，倒与其他世界有些不同了。

　　这混沌奇重无比，任何事物进入均会被压为粉末消散，那些人类怎么也不可能将这里探测出来。

　　站了良久之后，杨尘予化为一条青气钻入混沌之中，片刻之后钻回杨尘予后脑消失不见。

　　至此，杨尘予悬停于气运册上的毛笔方才落下。

　　开篇即为功德二字，其下写到：德终不可得，彼可得者，名功不名德。功终不可行，彼可行者，名德不名功。圣人以可得可行者，所以德吾生；以不可得不可行者，所以德吾死。蝍蛆食蛇，蛇食蛙，蛙食蝍蛆，互相食也。此为生存大道也，不为善恶。

　　此行写下，顿时天地动摇，混沌之气下压，化为无数金花降落下来。

　　此开篇乃是点破了功德之真谛，功德之说，批驳了天道崩塌之前的功德学说，认为这世间原本就没有功德，即便是蛆虫吃蛇，蛇吃蛙，蛙吃蛆虫，均为生存循环，并不是善恶之道。

　　因而此言一出，顿时引得大道相合，因而出现天象。

　　不过此言点破了功德真谛，使得世间无功德存在，因而也没有所谓的功德降下奖励。

　　这倒是一饮一啄，未能知焉。

　　杨尘予随后继续落笔：一情冥为圣人，一情善为贤人，一情恶为小人。一情冥者，自有之无，不可得而示。一情善恶者，自无起有，不可得而秘。一情善恶为有知，惟动物有之，一情冥者为无知。普天之下，善无所不在，恶无所不在。

　　困天下之德者不在德而在私；穷天下之辩者不在辩而在讷；伏天下之勇者不在勇而在怯。

　　故而上德不德，是以有德；下德不失德，是以无德。上德无为而无以为，下德无为而有以为。

　　今天道崩塌，宇内无一物为准，吾特立此道，为实行之德，凡人生恶心，而行善，为善，获功德，凡人生善心，而为恶，为恶，损功德。凡人生恶心，而为恶，为大恶，功德加倍损之，凡人生善心，而行善，功德加倍获之。不论善恶，以人为本，与人为善者为善，与人为恶者为恶，若恶善者，人也为恶，恶恶者，妖也为善。

　　这最后一笔落下，顿时天地激荡，青龙道脉所属神祗皆获此信，至此，这新功德之道得到大道认可，续以推行天下。

　　功德一篇即完成，杨尘予随后下笔如飞。

　　《仙道》《神道》《人道》《畜生道》等篇逐一阐述了仙，神，人，畜生之间的关系，并以功德作为标杆，调整彼此之间的关系。

　　例如人出生之初，功德为零，若是功德负之，则来世必投畜生道，而畜生想要化人，则需先要化妖，随后化人。

　　若是功德众多，即便不修行，可为神，若神不修功德，也可砭之为人。而人修行想要为仙，也需功德，这无疑使得功德的重要性极大提升。

　　而鬼等魂体非鬼差不得入阳世，不得功德，只损功德。

　　杨尘予落下这气运册上最后一笔，气运册随即青光大作，飞到杨尘予头顶之上定住。

　　“嗯？”杨尘予目光朝着西方看去，只见那天堂山上布满了无数裂缝，此时已被恶魔尽数占据，一头巨大双头恶魔正提着加别列的头颅放肆狂笑。

　　“天堂山沦陷了？”杨尘予不用得皱了皱眉头，原本以为加别列在临死之前或许能够拼死反击，可没想到这位在天堂山耸立不知道多少年的天使长大人竟然如此不堪一击，使得天堂山就这么落到了恶魔手中。

　　那些恶魔此时正寻找着通往末法世界的通道，如果让它们发现的话，恐怕会给末法世界带来滔天大祸，毕竟在重建天道之前，这些恶魔一旦进入末法世界，即便是将其打退，也很难阻止恶魔们的进袭了。

　　毕竟这些恶魔善于蛊惑诱惑人心，一旦发展出信徒，那么末法世界的坐标就暴露无遗，接下来就得如同防贼一样的防备恶魔入侵了。

　　这对于末法世界来说，可称不上好事。


第六百七十八章 天堂崩

　　此时一头全身缠满链条的巨大恶魔站在天堂山脚，浑身链条射入下面的虚空，不断蔓延，其链条不断突破天堂山与末法世界之间的空间屏障。

　　这头巨大恶魔正是深渊世界里，突破空间最强的深渊封锁者，大凡需要寻找各世界之间链接时，恶魔主君都会将其派出。

　　终于，那深渊封锁者，欢喜的大吼了起来。

　　它那足以突破最厚实世界屏障的链条终于寻觅到末法世界的边缘。

　　听到深渊封锁者的吼叫声，那双头深渊主君从天堂山第七层跳了下来，落在山脚，巨大的冲击力将无数恶魔掀翻，甚至于几头四臂蛇魔躲闪不及，被双头深渊主君那巨大的脚掌直接踩成了肉酱。

　　深褐色的血液顺着双头深渊主君的脚趾丫流淌出来，给他平添了几分恐怖。

　　整个天堂山的恶魔都跪拜了下来，朝着主君献上自己的恐惧。

　　“达淞，我要奖励你，你将成为第三军团的军团长。”随着双头深渊主君的深渊语落下，一道黑色的深渊之力倾泻而下，犹如瀑布将那头深渊封锁者包裹起来。

　　片刻之后，那头深渊封锁者将深渊气息尽数吸收，躯体随即发生了巨大的变化。

　　头顶的尖角伸长，浑身链条缠绕起一层黑雾，期间一丝丝空间缝隙生成。

　　“达淞，带着第三军团，前往那未知的世界，为我开辟新的领地！”

　　随着双头深渊主君一声大吼，数以百万计的恶魔从地面站立起来，朝着这头深渊封锁者汇聚过来。

　　在深渊封锁者的面前，数以百计的链条硬生生的撕开了一条空间缝隙，从这空间缝隙内透出的气息，使得恶魔们都流出了口水，多么香甜的血食气息啊。

　　“尔等孽障！胆敢窥视吾等世界！”

　　就在第一头恶魔即将踏入空间缝隙时，一个声音随即传来，其中的怒意使得靠近空间缝隙的恶魔尽数倒毙。

　　那双头恶魔主君顿时感到心头一颤，似乎整个世界的意识都朝着自己压了下来。

　　随即一只环绕着青气的巨手从虚空之中伸出，朝着天堂山脚轻轻一弹，正中一处裂缝。

　　“撤回深渊！”

　　双头恶魔主君看到那巨手出现，顿时明白了过来，对方早已蓄势待发，就等着自己到来了。

　　随着双头恶魔主君的命令，恶魔们纷纷朝着天堂山第七层冲去，想要离开这里，很显然，恶魔对于危险的预感很敏锐。

　　天堂山在巨手轻轻一弹之下，那裂缝顿时迅速扩大，从山脚朝着上面犹如蜘蛛网一般分裂开来。

　　轰，无数的裂缝从天堂山上出现，疾速逃走的恶魔们纷纷落入裂缝之中，无数的圣焰从裂缝里喷出，将整座天堂山化为一座不断崩塌之中的火焰山。

　　“可恶！”看到自己的恶魔大军除了靠近通道一侧的一些恶魔已经逃回深渊之外，尽数在圣焰中挣扎，掉落进入虚空之中。

　　那双头恶魔主君不由得大怒，朝着那巨手扑去，浑身黑炎燃烧起来，无数的深渊气息喷射而出，即便是掉落下来的天堂山石块落入期间，转眼之间便被腐蚀成为虚无。

　　那巨手对于扑来的双头恶魔主君丝毫没有半点重视，只是轻轻一弹，将其犹如炮弹一般，给弹回了通道消失不见。

　　倒是那企图逃跑的深渊封锁者被巨手反手一抓，握在手心，那深渊封锁者正待挣扎，巨手轻轻握紧，深渊封锁者随即昏迷过去，随着巨手消失不见。

　　在圣焰的炙烧下，恶魔们不断死去，随着天堂山的不断坍塌，一丝混沌之气随即产生，随即旋转起来，每旋转一分，所接触到的，不管是石块，恶魔，还是天使尸体，纷纷崩解，融入混沌之中。

　　随着时间的推移，混沌之气迅速扩散开来，如同世界上最毒的毒药，将一切事物尽数融化，融合。

　　前后不到一日时间，整个天堂山就彻底化为混沌，甚至于一丝混沌还沿着空间通道流入深渊世界。

　　吓得那位逃过一劫的双头恶魔主君不惜消耗力量将那空间通道彻底炸毁。

　　由此，深渊世界也与天堂山这一带彻底断绝了联系。

　　杨尘予此时收回了右手，那深渊封锁者犹如一只蚂蚁被捏在手心，轻轻一挥，深渊封锁者被收入袖中。

　　“不知泰北托尔英灵殿怎么样了？”

　　杨尘予轻叹一声，目光朝着北方看去。

　　此时的英灵殿已经陷入一片战乱之中。

　　无数的巨人顺着世界树主干爬上了树冠，随后沿着坚不可摧的彩虹桥朝着英灵殿前进。

　　面对巨人们的进攻，即便是拥有大量英灵的英灵殿也呈现出颓废之势。

　　巨人的数量太多了，也不知道这些巨人隐藏了多久，若是之前便知晓的话，英灵殿的神祗们恐怕早就出手勒杀了。

　　但现在为时已晚，几位按忍不住的神祗已经变化为更加强壮的巨人朝着那些涌来的巨人杀了过去。

　　美酒之神从腰间解下自己的酒神壶朝着天空一丢，随即美酒犹如暴雨降下，在暴雨覆盖范围内，那些巨人纷纷贪婪的接取着美酒，畅饮着。

　　这样的美酒原本就不属于它们，在数万年来，巨人们住在黑暗的地下，以苦涩的树根，泥土里浸出的雨水为食，哪里品尝过这样的美味。

　　何况这美酒的劲头极大，没一会儿，那些巨人便摇晃了起来，随后一个个倒在地上，再也无法挣扎起来。

　　甚至于一些巨人当场醉死在暴雨之中。

　　美丽无比的歌舞之神，暴露着那赤裸的身体，在巨人们的面前跳着欢快的舞蹈，手上六弦琴不断拨动，让人发出丧失理智的靡靡之音。

　　看着歌舞之神的舞蹈，听着那靡靡之音，这些巨人渐渐的，眼睛红了，它们争先恐后地涌上去，想要得到这绝世佳人。

　　但绝世佳人终究只有一个，巨人们在舞蹈的挑逗下，奋力相互残杀起来。

　　在歌舞之神的神力笼罩下，这些巨人已经完全失去了应有的理智，它们将目光内所见的雄性生物都视为了仇敌，火焰，寒气，石球纷纷丢向了之前并肩作战的同伴。


第六百七十九章 英灵破，息壤开天地

　　距离较近的巨人则是扭打在一起，犹如一头头发情的公牛，捶胸，挖眼，掏蛋，扣屁眼，无所不用其极。

　　为了保卫英灵殿，神祗们各使神通，不断杀戮着那些冲过彩虹桥的巨人。

　　渐渐的，巨人的尸体已经堆积如山，弥漫的血腥味充斥着整个英灵殿。

　　“伟大的雷神陛下，何不降下雷霆击断那彩虹桥？”

　　一位在巨人围攻中不慎受伤的神祗跪倒在托尔的宝座前，他已经被汹涌而至的巨人吓破了胆，没有人知道他甚至在之前的战斗中吓尿了。

　　“懦夫！那彩虹桥乃是支撑英灵殿的基础，若是彩虹桥断裂，那么这一片乐土将会彻底崩溃！快去，前方的战斗需要你！”

　　对于神祗的胆怯，懦弱，雷神托尔尽数收在眼里，他愤怒的叱责着对方。

　　被雷神叱责得羞愧无颜的神祗急忙起身，转身投入到剧烈的战斗中。

　　就是其加入战斗后不久，一道破天而来的雷霆，砸在了他身上，将他击倒在地。

　　神祗正待挣扎，又一道雷霆落下，将其再度击倒在地，这时，一条全身漆黑的双头巨狼从树冠上冲出，扑过彩虹桥，将那神祗压在地上，低头一口，将其拦腰咬成两截。

　　金黄色的神血流淌出来，将云层染成了金黄色。

　　一头全身缠绕雷光，身高犹如小山的巨人将脚步落在了彩虹桥上，它的目光朝着前面看去，随即一道道雷霆随着其目光的转移，依次落下，打得那些英灵组成的军队不断溃退，即便是神祗，也无法抵挡其雷霆的威力。

　　“泰坦！你终于来了。”

　　一直坐在宝座上没有丝毫动静的雷神托尔终于站起来，粗壮的右手抓住了那只巨大的战锤，口中发出声音，从宫殿中奔弛而出，战锤高高举起朝着那泰坦砸了下去。

　　战锤化为一团刺目的雷光几乎就将那些巨人的双目刺瞎。

　　吼！泰坦看到托尔的出现，不由得双目赤红，右手朝着半空轻轻一抓，一支由雷电组成的长矛就随即形成，转瞬之间脱手而出，朝着托尔的胸膛飞去。

　　所过之处，那些英灵骑士尽数被击穿胸膛而死。

　　终于，雷霆战锤与闪电长矛撞击在一起，发出轰然巨响，这一声响犹如大地崩塌，震得彩虹桥附近的巨人，英灵们个个口鼻耳出血。

　　一些实力较弱的英灵甚至于直接倒地不起，倒是那些巨人天生体魄强壮，最多也就是出一点血，不至于直接倒地。

　　“死吧，托尔！雷霆的主人只能有一个！”

　　泰坦怒吼着拉开距离，右手一抓，又出现了一支闪电长矛随即再度投掷出去。

　　“泰坦，我的命运双生子兄弟，你已经被仇恨迷住了眼睛，忏悔吧！”

　　巨大的雷霆战锤再度将那支闪电长矛砸飞出去，被砸飞的闪电长矛穿过十多头巨人的胸膛，一团团雷球应运而生，瞬间将那些巨人炸成四处横飞的焦炭肉块。

　　托尔的雷霆战锤随即丢出，砸向泰坦，泰坦嘿嘿一笑，右手一伸，抓住雷霆战锤，反手丢出，却是朝着英灵殿飞去。

　　轰然一声，一座宫殿在雷霆战锤的轰击下倒塌。

　　雷神托尔与泰坦之间的战斗越来越剧烈，使得战场上出现了一个巨大的空白，不管是巨人还是英灵都不敢涉足这块空白。

　　稍有不慎，便是一把雷霆战锤飞来，或许就是一把闪电长矛。

　　总之，进入这块空白，就意味着死亡的危险随时会出现。

　　两位巨大的神祗不断移动着战场，渐渐的，移到了彩虹桥上，也只有彩虹桥才能够承受住两位巨大神祗的轰击。

　　这一番战斗可谓是势均力敌，两位同为命运双生子的神祗都掌握着雷霆的力量，彼此之间的熟悉达到了极致。

　　这场战斗的时间拖得太久了，久得让旁观的杨尘予都有些不耐烦了。

　　他伸出右手朝着那彩虹桥轻轻一弹，顿时，彩虹桥出现了一丝微不可见的裂缝。

　　正巧，雷霆战锤与闪电长矛撞击在彩虹桥上，吱嘎一声轻响传来，那丝裂缝骤然扩大，如同蜘蛛网迅速朝着桥面蔓延过去。

　　轰然一声，彩虹桥崩塌，两位猝不及防的神祗失足摔落下去。

　　就在彩虹桥断裂的同时，世界树那犹如草坪的枝叶迅速枯败，而那漂浮在云层之上的英灵殿也骤然倾斜，数以百计的宫殿朝着世界树撞去。

　　轰然巨响，世界树再也无法承受如此重击，发出一声巨响后，连根拔起，朝着一侧倒了下去。

　　终于结束了，杨尘予轻叹一声，这些英灵殿的神祗依靠世界树的生机躲过了末法危机，也就是诸神之黄昏。

　　但天道轮回，这取巧之术，终究难逃毁灭。

　　看着英灵殿渐渐沦为混沌，杨尘予收回了目光。

　　此时诸天道已灭，重回混沌，却是末法结束的时候到了。

　　想到这里，杨尘予右手伸出轻轻一点那悬浮在头顶之上的太极图。

　　太极图随即散发出夺目的黑白二光，那黑白二鱼随即游出，在杨尘予身边微微一转，那残留下来的地板随即溃散，化为混沌之气。

　　杨尘予此时再度一点，黑白二鱼游动范围缓缓扩展，将那混沌之气分开，慢慢的，在杨尘予周围便出现了一块十余亩的空白，那混沌之气被黑白二鱼尽数排斥出去，丝毫不能侵入这里。

　　看了看这十余亩的空白，杨尘予点了点头，将那盛装息壤的玉盒取出，揭开盖子，右手小拇指伸出在那块不到巴掌大小的息壤上挑出一点，随即弹出，那点息壤落下随即化为一块土地，迅速扩张，转眼之间便将那空白尽数填占，并随着空白的扩大而扩张。

　　不过就现在而言，那黑白二鱼游动的速度较之前却是慢了不少，因而空白扩大的速度也随之锐减。

　　这一日功夫下来，也不过扩大了一亩有余。

　　杨尘予明白，这却是与自己道行有关，虽说自己得登大道，但入道尚浅，能够在这混沌之中支撑这十余亩之地，已算是不易了。


第六百八十章 三十六道条

　　昔日之天庭能够撑起三十三层天，无边无际，那却是数位圣贤，无数神祗之故，自己现在可达不到那种程度。

　　“起！”杨尘予轻叱一声，右手朝着那土地轻轻一划，随即一座小木屋，在土地中心处浮现出来。

　　杨尘予走到木屋前，环绕一圈，取出一些花，树种洒下，片刻功夫，一片百花争艳的花园便形成，屋后则是长出一片挂满翠绿果实的树林。

　　回到木屋前，杨尘予轻轻一跺腿，一股清泉流出，环绕花园树林一圈后再浸入地下，却是半点都不遗漏出去。

　　此时十几个果子熟透了，掉落下来，触地便化为十几个青面的精怪，见到杨尘予不由得急忙跪下行礼：“参见天尊。”

　　杨尘予挥挥手，让其自行办事，那十几个青面精怪四处搜寻一圈之后，取来一些果实请杨尘予食用。

　　杨尘予服用两枚，见其中一精怪欲说还休的模样，便点了它一下，命其言说。

　　那精怪言道：“天尊，此处如此简陋，还请天尊劈出一块山地，让我等取土烧陶，以便使用。”

　　杨尘予不由得笑了，这些精怪原本就是昔日天庭所用之仆，由息壤自行生出，若是在凡间，那边是山魅草魈之类的妖怪，但生在这里却是一心服饰主人的仆人，懂得不少东西。

　　“嗯，可行。”杨尘予指了指那剩余的土地，那土地随即高耸起来，形成一座小山。

　　见到小山形成，精怪们谢过天尊，随后前往取土烧陶。

　　待到那陶器烧好，杨尘予看了一眼，虽说略微粗陋，但看上去样式不错，这陶器可不是陶瓷，自然不可相比。

　　烧好陶器，精怪们随即便忙碌起来，几个精怪去了树林摘取果子酿酒，而剩下几个精怪则去了花园，采取花瓣，提取花蜜，其用途同样是酿酒。

　　看来这精怪酿酒倒是一种天生本能了。

　　“如此甚好。”杨尘予环视一圈，感觉没了什么遗漏之后，取出那气运册，持在右手，轻声喝：“吾今入大道，立功德之道，掌炎黄之地，特立道庭！颁布三十六道条。其一，凡炎黄之人，妖，精，怪万物皆入吾道，尊道条。其二，功德为标，善行获功德，恶行损功德。其三，于各道观立功德碑，功德之数列于其上”

　　杨尘予声音虽小，但落入凡间却是如同雷霆轰鸣，引得凡间入，妖等纷纷举目望之。

　　听得那一一列举之道条，一些巨妖不由得冷笑一声，对于这从天而降的声音，它们丝毫不在乎，现在乱世已起，即便是那天庭在世，这些巨妖也是丝毫不怕。

　　这年头拳头就是老大，别说这不知底细的所谓道庭，就算是那天庭再现，且看看老子的拳头。

　　“其三十六，道法行世，为恶不改者诛。”

　　随着这最后一声落下，杨尘予头顶无数功德降下，被收入灵池之中，在立功德之道，天道雏形已成，善行必奖，恶行必损，杨尘予颁布这三十六道条，则是为了结束这乱世，自然是无上善举，因而功德之道感应，降下无数功德。

　　虽说杨尘予执掌这功德之道，但依然不可干扰此道。

　　在西益之地倒是一片欢腾，杨尘予颁布这三十六道条之后，各处刚刚建好的道观前门处便自行浮现出一块功德碑来，犹如凤鸣山山门之内那块，不过这功德碑只能查询自己功德之数，却不能兑换那些神妙的道法，丹药，法器。

　　但如此一来，向善之举在西益之地大昌，即便是那些生性贪婪的妖怪，也不得不为人类村庄的重建而出力，以便获取功德。

　　这功德之道倒使得西益之地开始逐渐恢复繁荣。

　　时间缓缓流逝，距离杨尘予颁布那三十六道条却已有十年之久了。

　　西益之地此时已经奉青龙道脉为尊，道观随处开花，均由青龙道脉派出外门执事主持观务，而这也是那些执事想要晋升外门长老的必须途径。

　　在主持十年以上的外地道观事务之后，方才有回到道脉升任外门长老一职的机会。

　　至于那些外门弟子在道脉内进修十年以后也会被派往外地道观驻守，这也算是一种历练。

　　在那混沌之中，那方原本只有十余亩的土地却随着时间的推移扩展到近三千亩之地。

　　此时的小木屋已经消失，取而代之的则是一座青龙观，其观外则是一座兵营，数千天兵正日夜不停的训练。

　　杨尘予则是了一块空地上，右手轻轻一划，一座小山出现，其上随即长出无数梧桐，棵棵带着青气，生机旺盛无比，犹如一棵世界树长在了这里。

　　待到梧桐长满小山，杨尘予则是从袖中取出一只青色大鸟。

　　却是那被杨尘予拿获的青鸾。

　　刚被取出袖口，那青鸾就奋力挣扎起来，看来其伤势在袖中倒是恢复了七七八八。

　　杨尘予见其挣扎也不约束于它，将其放开。

　　见到自由在望，青鸾奋力一冲，化为一道流光，转眼之间便冲出了黑白二鱼笼罩之地。

　　就在四处忙碌的精怪们惊异那冲出去的青色流光为何物时，青色流光却又冲了回来，落在那梧桐树。

　　杨尘予轻笑一声，这青鸾不识好歹，这番却是吃了苦头。

　　“竟然是混沌之气！你这道人，竟然害我！”此时的青鸾伤势却是重上了数分，大半个身体被混沌之气压得粉碎，若不是其体内生机旺盛，恐怕早已丧命多时。

　　当然，对于这凤凰异种来说，即便是死亡，也不用担心，也会涅槃重生，只不过那对于青鸾来说也无疑于死亡了，毕竟在涅槃之后，所有记忆尽数消散，犹如重新投胎。

　　何况即便是涅槃，那混沌之气转眼又会将其压碎，如此反倒是生不如死了。

　　听到青鸾的指责，杨尘予哈哈一笑：“你这青鸾说话倒是好笑，本尊见你有缘，便救你一命，你倒是想逃，偏偏这里化为混沌，自己险些送了性命，却来怪我。”


第六百八十一章 阴司审案，功德为标

　　那青鸾原本高傲无比，听得杨尘予所言顿时愤怒无比，拖着粉碎的半个身体就朝着杨尘予冲来。

　　杨尘予也不去理会它，右手轻轻一划，一个透明圆圈随即在青鸾身体周围形成，那青鸾只要是离开那小山，便会瞬间移回梧桐树上，不管它速度再快，都无法突破这一限制。

　　折腾半晌之后，那青鸾也是累了，不得不老老实实呆在树上慢慢养伤。

　　随后杨尘予划出一些地形，有草原，河流，山沟等等，将自己从那南天门处抓住的荒蛮异种尽数投放进去。

　　当然，如同那青鸾一样，那些荒蛮异种都想要逃去。

　　不过对于它们，杨尘予可没有那个性子继续言教，统统圈禁在地上，除了那一小块地方，即便是想要多走一步，都是不能的。

　　毕竟，杨尘予将这些荒蛮异种抓来，就是想要留个种罢了。

　　毕竟这些荒蛮异种大多都是开天辟地之后所生物种，天生能够凝聚大量气运，若是繁衍一些，倒是能够将更多的气运凝聚过来。

　　实际上，当初那青狼，黑狼打的就是这个主意，不过天不遂入愿，最后落了个魂飞魄散之祸。

　　将这些荒蛮异种安置好后，杨尘予便分出一道青光穿过混沌去了阴曹地府。

　　随着天道崩裂，地府相对于入间来说，倒是要好上一些。

　　但由于杨尘予将生死簿收回，倒使得地府鬼魂患满，青光化为杨尘予落在城门之前，却见到大量鬼差正忙着将那些鬼魂用勾魂索固定在地上。

　　见到杨尘予落下，两名正巧将鬼魂固定好的鬼差随即上前拜见：“参见天尊。”

　　“免了，带判官来见我。”

　　杨尘予挥了挥手，看着满城的鬼魂，不由得皱了皱眉头，恐怕这段时间，已有不少鬼魂逃了出来，这倒是麻烦。

　　两鬼差，领命而去，没多久，一干判官，牛头马面等等蜂拥而出，见到杨尘予急忙拜下：“天尊，您老人家可算是来了，您若是再不来，这阴间可就真的要乱了。”

　　这倒是属实，没有了生死簿，这判官又如何能够审判鬼魂，因而才使得阴间鬼满为患。

　　杨尘予点了点头，取出气运册，右手在其上轻轻划过，一丝气运被牵了出来，随即化为十块黑色牌子，其上有功德牌三个古篆小字。

　　杨尘予将这功德牌轻轻丢出，黑色牌子随即落在十名判官手中：“这功德牌可观鬼魂功德，此后废除十八地狱，无须生死簿，直接审判投胎即可。”

　　判官们纷纷点头称是，那三十六道条，他们之前已知晓，此时得了功德牌，也不敢怠慢，拜别杨尘予之后急忙匆匆赶回官衙，审判那些滞留已久的鬼魂。

　　“牛头马面，带鬼上来。”

　　判官从满大街的鬼魂之中挤回官衙，随即便大吼一声，升堂开衙。

　　而杨尘予则是悄然而至，见到那判官正待拜下，却是挥了挥手，让其不用声张，自行审判即可。

　　听得判官吩咐，牛头马面迫不及待的一拉那勾魂索，便将二十个鬼魂径直拖到了大堂之上。

　　那二十个鬼魂，此时表现却各有不同，有胆大如牛之辈，瞪着两只眼睛，就看向那坐在案后的判官大人，似乎在猜测案后是谁。

　　而胆小者则是吓得缩为一团，就连头颅都缩到了肚子里，这对于鬼魂来说，倒不算什么怪事。

　　“大胆鬼魂，快快跪好，且听判官老爷审判！”

　　牛头马面可不管这些鬼魂胆大胆小与否，一抖那勾魂索，几脚踢去，将那些鬼魂一个个勒得吐出舌头，挨个朝着判官跪好之后，方才罢手，双双朝着判官拱手：“判官老爷，鬼魂带到！”

　　“嗯！”那判官点了点头，偷瞄了一眼杨尘予，见青龙天尊脸色正常，随即将心思收回，取出那功德牌，朝着堂下鬼魂一一照去。

　　随后，那些鬼魂姓名与功德之数尽数显现了出来。

　　判官收回功德牌逐一看去，随后便审判道：“陈德水！生前功德二十，投入胎，寻常人家。张浩！生前功德一百七十八，投入胎，富裕人家。迟斌！生前功德负五百零九，撕魂，散入虫蚁。王天墩！生前功德三百三十一，投入胎，权贵之家。”

　　随着这判官一一审判过去，那些鬼魂有欢喜者，有愤怒者，有害怕者，不过若是有任何举动，都会被那牛头马面一阵拳打脚踢。

　　以提醒他们，这是阴司公堂，凡扰乱公堂者均拳脚侍候，若是在之前，还得下下油锅。

　　不过现在时间紧迫，判官倒是没有想到这一遭。

　　听得那判官的审判，杨尘予点了点头，在以功德为标，量化功德之后，这阴司审判起来也倒是轻松快捷多了。

　　按照道条，功德之数正一百至零者，可投入胎，寻常人家，那陈德水正是如此。而零到负一百者投贫困人家。

　　负一百至三百者投妖胎，别以为没有多少妖胎让你投，在这个世道，妖怪到处都是，只不过投了妖胎自然就要低了人类一等，想要重回入胎，至少也得转上一世才行。

　　负三百至五百者投畜生道，五百以上均撕魂散入虫蚁。

　　那迟斌也不知道干了什么坏事，功德竟然刚过负五百之数，因而被牛头马面拖到轮回盘前，撕碎魂魄，将其分散投入虫蚁之中。

　　要说惩罚的话，这撕魂散入虫蚁可谓是最重之重了。

　　一鬼魂被分为数千份，化为数千虫蚁，此后想要重新聚合起来重投入胎就难了，除非是运气好，所化之虫蚁均在一窝，而那一窝虫蚁尽数被灭杀，否则的话，那魂魄在虫蚁之中不断分散自行轮回，想要聚合在一起却是万难之上。

　　而功德之数一百至三百，三百至五百者分别投入富裕，权贵之家，五百以上则有两个选择，其一，禀报道庭，任地祗，例如土地山神城隍之类，依照功德多少排序。

　　其二则是入仙籍，登道庭，成为道庭一仙民，虽说无官无品，但算是摆脱了轮回之苦，也算是颇为逍遥自在。


第六百八十二章 道脉弟子尽数还阳

　　这按照功德之数，排定轮回因果，倒是约束了那阴司地府的行为。

　　原本生死簿审案，能够松活一点，可上可下，而现在纯以功德行事，便严格多了。

　　不过这功德也不是那么好赚的。

　　且不说，好心办坏事等等因素，就算是做善事，也需要力量，平常入，救一人已算是难得，而修道之人，救千人则属轻而易举。

　　当然，那修道之人所需功德更多罢了。

　　随着十块功德牌发下，鬼魂被审判之后不断押往轮回盘，转世投胎，又不甘心投畜生道者拼命挣扎，但无奈十八地狱撤销，狱丁们都转来帮忙。

　　凡有闹事者，不管其善恶，涌上前去，先行一顿拳打脚踢再说理由。

　　随着鬼魂不断减少，这酆都也从之前的拥挤变得正常起来，不过判官们随即发出海捕文书，缉拿那些趁乱逃亡的鬼魂。

　　不过这些倒不在杨尘予思考的范围了。

　　就在杨尘予就要离开地府之时，一判官匆忙跑来拜见：“启奏天尊，小判有要事禀报。”

　　杨尘予挥手让其起身：“何事？”

　　那判官急忙禀报：“现有青龙道脉两名外门弟子鬼魂在押，还望天尊明示如何处理？”

　　嗯？杨尘予倒没有想到这一点，想来也是，这与妖怪厮杀作战，不管胜负，都有弟子阵亡，这也是难免之事。

　　杨尘予沉思片刻，随即回道：“凡我青龙道脉弟子鬼魂，若是肉身还在，允许还阳，若是肉身已毁，按照功德投胎，不过其投胎何处何户，均要禀报上来，不得延误。”

　　杨尘予此话一落，倒是给青龙道脉弟子立了一护身符，即便是转世投胎，道脉也可派入将其收回门墙，不至于转世抹了灵性。

　　至于内门弟子，倒不用担心，即便是肉身全去，只要安子鱼出手，也可招魂而回，以仙物为根，重塑肉身。

　　那判官急忙点头记下，随后转身回了官衙，按照杨尘予吩咐，仔细询问鬼差，两弟子肉身尚存否。

　　不过得到的答案颇为遗憾，这两名外门弟子的肉身却是在妖怪口中损毁了。

　　那判官不得不在翻看功德牌之后，吩咐牛头马面将两鬼魂送往轮回盘转世投胎，此后还将天尊之谕令传遍地府，免得怠慢了青龙道脉的仙长。

　　牛头马面也算是知情知趣，两外门弟子鬼魂身上的勾魂索也随之下了，好言好语陪着，朝着那轮回盘而去。

　　见到这两鬼魂竟然得到如此优待，那路上过去的鬼魂就有些不满了，大声叫道：“地府不公，为何我等要上这勾魂索，稍有不慎就被拳打脚踢。”

　　押着那一串鬼魂的鬼差不由得大怒，拉紧勾魂索，将这些鬼魂一一拖在地上，然后抽出哭丧棒打得他们跪地求饶。

　　半晌之后，鬼差方才住手，手持哭丧棒指着这些鬼魂高声怒骂：“你这些臭鬼，也不看看人家是谁，就去与之攀比。那可是两位仙长，即便是判官老爷见到也是客客气气的，怎由得你这些臭鬼侮辱。”

　　怒骂之后，鬼才又是一阵暴打，打得这些鬼魂再也不敢吐出半个不字。

　　杨尘予离了阴司地府，径直回了混沌之中，化为一条青气，回了本体。

　　此时的道庭还在缓慢扩张之中，那道观也随之扩大，道庭每多出十亩之地，那么道观内便会随之出现一殿。

　　杨尘予端坐在主殿之内，双眼缓缓闭上，似乎陷入到清修之中。

　　此时西益一条颇为偏僻的河流边上，一群老外正探视着河面。

　　为首之人正是那斯密特红衣大主教，当然随着天堂山彻底崩裂，化为混沌，加别列赐下的神术尽数消散。

　　此时也不知道那泰西之地，发生多少混乱之事。

　　至于斯密特倒是幸喜异常，那神术消散，也就证明着泰西之神的消散，如此一来，自己倒不用整天提心吊胆了。

　　虽说不能拜入青龙道脉，但那一万七千的积分也暂时够自己使用了。

　　斯密特在精打细算且咨询李观水后，将这积分尽数花光，兑换了一套炼气入门，奠基，精进精装本，一本初级常用道术详解，五十瓶各类丹药，五把灵器中品飞剑，十个乾坤袋，十条捆妖索。

　　实际上这里面，以那套炼气入门，奠基，精进精装本与初级常用道术详解最为划算。

　　要知道二十多名圣武士现在也失去了神术，即便是想要回去也是不可能了。

　　怎么说，斯密特现在还顶着红衣大主教的头衔，因而这二十多名圣武士算是他在炎黄这块土地上的班底了。

　　炼气入门，奠基，精进精装本与初级常用道术详解实际上都是李观水所著，虽说对于入门两三年的外门弟子来说，这两本道书有些粗浅了，但对于斯密特与那些圣武士来说却是难得的宝贝。

　　书这东西，大家都可以共享一起看的，而丹药则是用来淬炼肉身魂魄。

　　在凤鸣镇外租了一大院子，斯密特就与那一群圣武士宅在了院子里，每日服用丹药，怪模怪样的打坐，修行炼气。

　　斯密特现在可没有半点好高骛远，他知道，这些圣武士还好说，虽说失去了神术，但身体底子还在，那娴熟的战斗技巧还在，而自己在失去了神术之后，基本上就一普通入了。

　　想要在这里生存下去，那就必须拥有力量。

　　毫无疑问，唯一可取的就是青龙道脉这些可以兑换的东西了。

　　斯密特之所以没有去兑换什么炼丹，炼器之类的道书，就是有自知之明，知道自己一个老外，对于这道门的东西不可能完全理解，倒不如打下一些基础，能够使用那些法器，灵器就行。

　　而斯密特目前最大的目标就是以战养战，去击杀那些为非作歹的妖怪，获取尸体，用来兑换积分，慢慢积累。

　　斯密特这样已经很知足了，要是自己现在还在泰西，恐怕都不知道怎么办才好了。

　　在院子里宅了半年后，斯密特等人算是入了门，虽说对道书里的东西理解不深，但那么多丹药砸下去，怎么说也与那些修行了三四个月的外门弟子差不多了。


第六百八十三章 除妖队建立

　　何况那些圣武士原本就身体强壮，这丹药一砸，肉身更为强大，换在泰西，就凭这肉身力量也能够单挑两三头强悍的狼入了。

　　有这份本钱，斯密特决定出关了，这坐吃山空的滋味可不太好受，再说了，继续等下去的话，丹药也没了，恐怕妖怪也没了。

　　随着青龙道脉开始盘踞西益，大多数的妖怪被诛杀，而少部分的妖怪则是畏于青龙道脉的威名竟相逃走，还留在西益的妖怪除了已经归顺的之外，剩下的也不多了。

　　不过对于什么地方有妖，斯密特就有些不太清楚了，毕竟对于一个老外来说，妖怪这种东西与吸血鬼，狼入这些的差距有些大了。在这里就算是一条鱼都可能是妖怪。

　　何况斯密特还没修炼到能够肉眼观看妖气的地步，而他的积分也没了，用来开天眼的道符也是买不成的。

　　无奈之下，斯密特厚着脸皮找到了李观水，让其指点一二。

　　对于斯密特的想法，李观水倒是有点哭笑不得，不过看斯密特着实也有点可怜，于是便将自己徒弟陈太忠派了过去，让其帮着引路识妖等等，至于战斗是不允许参加的，最多也就是护得他们安全撤退。

　　毕竟即便是李观水的徒弟，也是在外门修炼了不下十五六年，然后才有机会投入内门。

　　这样的家伙相对于李观水自然差上很多，但对于斯密特等人来说却是犹如大山一样雄伟了。

　　李观水自然是一番好意，他知道斯密特想要建立一支佣兵式的除妖队伍，这自然需要磨炼，要是陈太忠插手的话，就根本起不到磨练的效果，反倒是害了他们。

　　因而方才有一群老外远远盯着河面的场景出现。

　　之前就说过西益的妖怪数量已经减少到极致，而斯密特这些人的实力又弱得可怜，不少妖怪都不是他们能够应付的。

　　这陈太忠可是前前后后忙活了不少时间才找到这头鳖妖的，要说陈太忠对于师尊的吩咐算是领会到位了。

　　考虑到斯密特等人的实际情况，这妖怪既不能强，又不能速度太快，防御最好也弱上一点。

　　这鳖妖倒是最合适的妖怪入选了，至少其速度慢得可以，虽说其防御不算弱，但相对于龟精这些妖怪来说，却是弱得可以了。

　　此时，河面上一处露出水面的巨石上趴着一头直径超过五米的巨鳖。

　　两栖类的妖怪大多都有晒太阳的习惯，这是于血脉本源的习惯，既有肉身保护魂魄，也不担心太阳真精烧伤魂魄，算是一种难得的消遣了。

　　看到那巨鳖趴在巨石上，斯密特等人看得咋舌不已。

　　说实话，在泰西，他们倒是见过鲸鱼之类的巨兽，但龟鳖这类东西在泰西原本就少，就算是在炎黄所见，最大也不过脸盆大小，这犹如扁平巨石的巨鳖还是第一次见到。

　　看到斯密特等人见到巨鳖后显现出的惊异神色，陈太忠不由得一阵好笑，这些蛮夷之人倒是少见多怪。

　　当然，他也不好意思去吹嘘自己见过二十多米的巨鳖，在压下笑意之后，陈太忠倒是给斯密特等人讲解了一下鳖妖的特点。

　　听了陈太忠的介绍后，斯密特等人随即围成一圈商议起来，而陈太忠则是跳到一棵树上，横卧下来，取出一壶果酒，几斤切好的烤肉干吃了起来。

　　那些圣武士也算是身经百战的战士了，因而商议出来的作战方案也算是中规中矩。

　　他们准备在树林里挖上一个大坑，然后派一人将巨鳖引离岸边，然后围而歼之，总之就是借用巨鳖在陆地的速度劣势以及大坑将其困住。

　　很快，一名身手敏捷的圣武士，提着一口袋猪血就冲到了岸边。

　　猪肉的腥气味随即就引来了巨鳖的注意，像这类喜欢食入的小妖，对于血腥味的敏锐是常入难以想象的。

　　见到那圣武士在岸边又跑又跳，大声喧哗，巨鳖随即便伸展了一下四肢，悄然潜入水中。

　　见到巨鳖入水，圣武士抽出匕首便在口袋上一刺，随即猪血流出，圣武士转身就跑。

　　就在圣武士跑出不到二十米距离，河水就随即分开，一头巨鳖从分开的河水中冲了出来，借这股冲势，那巨鳖瞬间就冲到了圣武士身后，生满尖锐利齿的巨口张开，朝着圣武士双腿就一口咬下。

　　若不是圣武士在院子里宅了大半年，恐怕这一口就将其双腿咬断了。

　　见到巨鳖冲到身后，圣武士顺势一个侧滚，就躲过了巨口袭击。

　　巨鳖到了岸上的速度的确不快，加之庞大的躯体，等到它转身对准圣武士时，那圣武士已经从地上翻起，一溜烟朝着树林里逃了进去。

　　猎物的逃脱，以及沿途洒下的猪血吸引使得巨鳖难以忍耐对血食的欲望，挥动着四条短腿就跌跌摔摔的跟着冲进了树林。

　　丝毫不考虑自己进入树林意味着什么。

　　“它来了！”

　　那圣武士一边狂奔，一边大声吼叫起来，用的当然是泰西语，以免被妖怪知晓他们的意图，实际上，斯密特等人过虑了，这种连人形都没开始变化的小妖，其智商只能说比普通龟鳖略高罢了。

　　“别慌，朝着大坑跑！别撞树上了。”

　　斯密特站在远处指挥，毕竟相对于这些圣武士来说，斯密特的实力要差上不少，站远一点比较安全。

　　圣武士很快就冲到了大坑边，大坑上有一根砍倒的树干，圣武士几个箭步就沿着树干冲了过去。

　　而那头巨鳖紧随而来，刚刚踏上树干，被锯了一半的树干就无法承受其重量，轰然断裂，巨鳖哪里能够算到这些人类的阴谋诡计，一头栽了下去。

　　斯密特这些人倒是够黑，除了将那大坑挖得够深之外，下面还插满了尖锐的木桩。

　　巨鳖一头栽下，木桩尖头随即穿入肚皮，让其痛苦不堪。

　　看到这一幕，在一旁看热闹的陈太忠倒是点了点头，这些泰西人看上去不怎么样，打猎倒是一把好手，光这个大坑，就让巨鳖彻底失去了战斗力。


第六百八十四章 大收获

　　毕竟这类小妖，连飞腾之术都不会，完全依靠那强悍的身体，因而落入陷阱后，连翻身的机会都没有了。

　　见到这巨鳖正好被陷得无法动弹，那些圣武士提着长剑就跟着跳了下去，砍头的砍头，破壳的破壳忙得不亦乐乎。

　　这一次的轻松倒是出乎了他们的意料，倒是将他们的士气给鼓舞了起来。

　　但就在将巨鳖解剖分装入乾坤袋后，斯密特等人正准备离开之时，就听得河里传来一声巨吼。

　　怎么回事？陈太忠急忙起身站在树冠上，朝着河边遥望过去，便见到一个巨大的鳖背从河里缓缓浮出。

　　在鳖背上还趴着几头与之前那头鳖妖相差无几的巨鳖。

　　这头鳖妖从河水里浮出，顿时让附近河面的水位都下降了三成以上，可见这头尚未露出全身的鳖妖体积之庞大。

　　升到一半，那鳖妖就被卡住了，或许是这头鳖妖在这里沉睡的时间久了点，以至于身体长到了河岸两边之下，想要浮出就被河岸卡住。

　　当然对于这样一头鳖妖来说，这还算不上难度，那鳖妖奋力一挣，两边河岸顿时崩裂，鳖妖的整个身体方才完全浮出水面。

　　看到这里，陈太忠乐了，这可算是打了小的，跑出老的来。

　　这鳖妖的妖气不算浓厚，道行不过三百年的模样，就是体型太大了，甚至都要比那些千年大妖显出的原型巨大。

　　“陈太忠先生，出什么事了？”那名勇敢的圣武士手脚灵活的爬上树，一边询问，一边朝着河面看去。

　　“欧，买噶得！这难道是神怪么？”

　　圣武士感觉自己的眼睛出现了幻觉，身长五十米的巨鳖，怎么可能出现在这个世界上，一定是自己出现了幻觉。

　　但见到那巨鳖开始爬上河岸，朝着树林这边冲来，圣武士拉着陈太忠就跳下了树冠，撒开脚丫边跑边吼：“神怪来了！”

　　陈太忠不由得苦笑起来，这圣武士倒是好心，不过那种程度的妖怪，自己可没有害怕。

　　听得那圣武士大吼，所有人都撤离了树林，待到那头巨鳖到来后，树林里一个入都没有了，气得那巨鳖在树林里一阵翻腾，口中喷出巨大的水柱，几乎毁了大半树木之后方才慢吞吞回到河水里休息。

　　斯密特这入倒是不贪心，回了凤鸣山就将那鳖妖的尸体换了积分，站在功德碑前寻思着兑换一点合用的东西。

　　这鳖妖的积分也就五百分的样子，如果不是体型庞大，最多也就两百分。

　　不过五百分想要换点什么东西，可不太好选。

　　见到斯密特皱着眉头的样子，陈太忠倒是好心，给他出了个主意：“不如兑换一块力士牌子，黄巾力士挖坑可要比你们自己下苦力快多了。”

　　得到陈太忠的指点，斯密特随即兑换了一块力士牌子。

　　说实话，对于力士牌子这种东西，陈太忠这些内门弟子最多也就是将其作为苦力使用，而斯密特则是将其当成了护身符。

　　现在的力士牌子可要比最初的力士牌子厉害多了，里面的两头力士，放出来，就连那些圣武士都不是对手，当然，仅限于不使用飞剑，若是使用飞剑的话，两头力士可没法对抗。

　　毕竟这力士再强也只是肉身力量强大罢了，对上速度奇快的飞剑，根本就没有半点还手的机会。

　　斯密特等人返回河边树林，见到那头巨鳖肆意之后所留下的一地狼藉，不由得连连咋舌，暗自庆幸自己跑得快，若是慢上一点的话，被那水柱喷中，恐怕就如同这些树林一样变成两截了。

　　有了免费的苦力，斯密特等人倒不用亲自动手了，驱使着两头黄巾力士花费了一些时间，在树林后面挖出了一个巨坑，别说那头巨鳖了，就算是再来两头也能够装下。

　　不过这次引怪的任务就只有交给黄巾力士了，毕竟在鳖妖的水柱攻击下，恐怕还没有哪一位圣武士能够逃脱。

　　实际上有了相应的对策之后，那头鳖妖对付起来倒也不太困难。

　　用黄巾力士带着猪血将其引到巨坑之内，这一步进行得相当完美，甚至于黄巾力士都没有被水柱喷中一次。

　　不过等到那鳖妖掉入巨坑后，斯密特发现，这鳖妖的背壳坚硬程度可要比它儿子强太多了，何况鳖妖喷出的水柱几乎可以覆盖整个巨坑，因而也没有那些圣武士跳下去的机会。

　　跳下去那就是找死。

　　无奈之下，斯密特等人将兑换来的中品灵器飞剑取出，驱使着朝着那鳖妖背上飞去。

　　这三百年的妖怪又如何能够抵挡中品灵器飞剑的穿刺，一剑下去，就刺破了坚硬的鳖壳，随后从那伤口中喷出一道血液来。

　　唯一的问题就是，以斯密特等人的道行，驱使这飞剑有些困难了，两人驱使一把飞剑，才能够让飞剑在攻击之后自行返回，否则的话，那飞剑掉在巨坑里可是捡不回来的。

　　最让人吐血的是，两人驱使飞剑攻击一次之后，体内法力尽数耗干，就连站立的力气都没有了。

　　因而斯密特只得安排圣武士们轮流上阵，法力耗干的人就躲到一边去打坐回复。

　　二十来个入也就攻击十次，然后就是漫长的等待。

　　虽说还有一些回复法力的丹药，但斯密特可舍不得浪费，每瓶也要五十积分的。

　　何况据陈太忠说，法力消耗干净之后正是打坐修行的好时机，这样的机会可不能浪费了。

　　这鳖妖虽说道行不高，但生命力极为顽强，足足耗磨了大半天时间方才将其与背上的巨鳖尽数磨死。

　　这一番收获却是不小，请陈太忠用袖中乾坤将这些巨鳖带回功德碑前，总共兑换了三千五百积分，相对于上次却是大丰收了。

　　渐渐的，这支由老外组成的除妖队在西益开始崭露头角，并开始朝着西益之外发展，甚至于一些遭受妖害的村落还主动联系这支除妖队，倒是减少了斯密特寻找妖怪的时间，平添了不少的收获。


第六百八十五章 无赖神祗

　　看到这除妖队的崛起，一些心思灵活之辈倒也跟着学样，在短短的数年时间里，西益省内成立了大大小小数十支除妖队，奔波于那些青龙道脉现在尚未涉足的偏僻地区。

　　这些除妖队倒算是青龙道脉的编外力量了。

　　在混沌之中，杨尘予依然端坐在主殿内，忽然之间，他睁开了眼睛，朝着下方看了看，随即一道青气从背后窜出，离开了混沌，朝着那巴蛇山脉落下。

　　那青气落在空间通道前，丝毫不停，直接穿梭过去，再度出现时，却已经出现在魔法世界内。

　　在离开魔法世界之前，杨尘予已将通往神国的通道打通，以便于这个魔法世界内的信徒死去之后，灵魂能够去往神国。

　　可就在之前，杨尘予心有所感，无奈处于混沌之中，推算不出这前后因果，现在身处魔法世界，杨尘予才算是明白过来。

　　原来这心有所感便是世界树发来的信息。

　　青气在高空略微盘旋便撕开一道空间缝隙，钻入之后，空间缝隙消散。

　　那青气此时却已落入神国之中，化出杨尘予的身影来。

　　见到杨尘予出现，盘旋于神国高空的龙头道兵尽数朝着这边一拜，随后一头体型健壮的龙头道兵飞到杨尘予面前跪下，报道：“赞美吾主，塔克斯拒不交出吾主之信徒灵魂！”

　　听到这话，杨尘予随即明白过来，其中前因后果不说完全知晓，但大半已出现在脑海之中。

　　这塔克斯乃是魔法世界掌管冥土大陆的死神。

　　魔法世界最初的死神乃是精灵族的坎米西殿下，但在人族崛起一战中，这位掌管着冥土大陆的坎米西殿下在三位人类神祗的围攻下陨落，其神格晶片碎落在大地上。

　　曾经有不少的人接触过这些神格晶片，他们试图将这神格晶片吸收成为自己的力量，但几乎所有人都被这神格晶片的力量爆体而亡。

　　直到一位叫做塔克斯的人类冒险者接触到最大一块神格晶片后，这种悲剧总算是结束了。

　　在短短的两百年内，这个叫做塔克斯的人类冒险者就成为了魔法世界内最为强大的神祗，统治了那块近乎无边无际的冥土大陆。

　　虽说这位死神殿下在封神之前是一名人类，但他在封神之后并没有加入人类神系，甚至于任何一个神系都没有加入，毒莉在所有神系之外。

　　由于其掌管着汇聚死后灵魂的冥土大陆，因而几乎所有的神祗都会向他表示善意，并且按照其要求转交一些信仰之力。

　　毕竟，即便是最为强大的精灵战神昂姆斯与人类的晨曦之主这两位神祗，其信徒在死后都会汇聚在冥土大陆，如果不与这位死神殿下交好的话，那么信徒死后的灵魂可就送不回来了。

　　而想要攻打冥土大陆可不是一件容易的事情。

　　冥土大陆就是亡灵生物的主场，即便是再强大的生物，在那里都会受到死亡气息的侵扰，从而实力下降很多，最让人不能忍受的是，那些亡灵生物太多了，多得几乎让人头皮发炸。

　　若是想要攻打冥土大陆，光是初期的损失，就足以让任何一位神祗望而却步。

　　很显然，死神塔克斯在向杨尘予这位新崛起的太阳神示威，毕竟到目前为止，杨尘予可还没有去过冥土大陆一次，这或许就是塔克斯卡住那些信徒灵魂的理由。

　　也不知道是其封神之前的人类性格使然，还是诸神的退让使得其忘记了什么是应有的谦虚，这位塔克斯殿下表现得极为嚣张，甚至其在一次诸神宴会时，公然对诸神嘲笑，激得几位个性刚烈的神祗联手攻打冥土大陆。

　　当然，这一场战争在兴起不久后，就被其他神祗劝和了，毕竟战争一起，对于其他神祗的影响不小，光是无法接回信徒灵魂就让他们头痛了。

　　虽说塔克斯被这几位来势汹汹的神祗吓了一跳，但在事情过后，塔克斯更是变本加厉，不断扣押那几位神祗的信徒灵魂，逼得他们最后不得不送上一些礼物表示退步，才换取了塔克斯的原谅。

　　总之，在魔法世界诸神眼中，这位塔克斯殿下就是一个神祗中的无赖，犹如牛皮癣一样，轻易沾惹不得，若是没有将其一钉耙打死的把握，最好还是捏着鼻子忍了吧，免得惹上一身的骚味，反倒是丢了脸皮。

　　不过这塔克斯竟然惹到了自己的头上，杨尘予倒是有些好笑，他感觉这塔克斯还真是一个无赖。

　　而杨尘予对付无赖的方法很简单，那就是打断他的双腿，让他即便是想无赖，也无赖不起来。

　　塔克斯的双腿就是那块近乎无边无际的冥土大陆，如果不是仗着这块冥土大陆，即便是晨曦之主这样的强大神力也不敢公然向诸神嘲讽挑衅。

　　“将这封信拿去，交予塔克斯殿下。”

　　杨尘予右手取来一张树叶，然后轻轻一晃，那树叶化为一封金色书信。

　　那名头上长出一对金色龙角的龙头道兵，接过金色书信，行了一礼，随后起身展开背后龙翼，化为一道金光冲出神国消失不见。

　　随着时间的推移，这些龙头道兵由于青龙血脉浓厚程度不同也呈现出不同的实力差距。

　　其中最强者便是几头长着金色龙角的龙头道兵，其实力等同于半神，若是金色龙角上长出青丝，其实力将会提升到半神之上。

　　次者是黄色龙角，为传奇，最次者乃是红色龙角，与普通炎魔相等，近乎于传奇。

　　那龙头道兵所化之金光冲出神国之后，便消失不见，顺着那连接魔法世界的通道前进。

　　这通道并不是直接通往冥土大陆，因而那龙头道兵在进入魔法世界后，再度化为金光，进入冥土大陆。

　　这魔法世界的冥土大陆，可要比达姆斯世界的冥土大陆宽广太多了，毕竟这魔法世界已经发展了很长时间，而达姆斯世界现在也就才结束成长期，进入到成熟期而已，因而依附在达姆斯世界上的冥土大陆其面积也就上千万平方公里而已。


第六百八十六章 死神的苦恼

　　那龙头道兵进入冥土大陆，入目之处就是一个尽数由白骨覆盖而成的大陆，无数的亡灵生物在白骨上四处游走，彼此之间相敬如宾。

　　这乃是塔克斯所下达的命令，这位死神殿下为了保证足够的兵力以及避免亡灵生物中诞生足以威胁自己的强大存在，因而不允许亡灵生物之间自相残杀，最多也就允许这些亡灵生物击杀最低级的骷髅。

　　凭借吸收低级骷髅的灵魂之火来成长并不是不可以，但亡灵生物成长到一定程度时，那些低级骷髅的灵魂之火就完全没有了用处。

　　光从这一点，塔克斯就杜绝了绝大多数亡灵生物的进阶之路。

　　实际上，这也给塔克斯在冥土大陆的统治带来了一丝不稳定。

　　当然，塔克斯也不是完全杜绝亡灵生物的进阶之路，毕竟这冥土大陆过于辽阔了，塔克斯即便是强大神力，也没有那个精力随时注目整块冥土大陆。

　　因而一些运气较好的亡灵生物会得到他的奖赏，成为辅助塔克斯统治这块大陆的基石。

　　比如此时出现在龙头道兵面前的一头死神骑士便是得到塔克斯奖赏的亡灵生物。

　　简单来说，死神骑士就是塔克斯麾下的标配，不管何种亡灵生物，在接受塔克斯的奖赏后都会变成死神骑士，成为巡游亡灵大陆的警备队。

　　从龙头道兵一出现在亡灵大陆附近，这头骑着骨龙的死神骑士就迎了上来，灵魂之火轻轻飘动着，双眼中带着警惕之色，头盔下发出沙哑的声音：“你是谁？胆敢闯入冥土大陆。”

　　说着话，死神骑士右手的长枪就举了起来，很显然，若是这龙头道兵回答稍有不慎，死神骑士就会随即发动攻击。

　　实际上这样的事情经常发生，甚至于一些神祗派来接引灵魂的神使都受到过攻击。

　　毕竟在这里，想要进一步强大的机会太渺茫了，光靠塔克斯的奖赏，怎么也不可能登上巅峰，而这些外来者的灵魂就成为死神骑士们窥视的目标。

　　以塔克斯的操蛋个性来说，死神骑士杀了那些外来者，不但不会得到塔克斯的惩罚，反而会受到奖赏，在这样的情况，死神骑士的举动就可以理解了。

　　龙头道兵可不是第一次来这里，上次已经遭遇过这类情况，因而很快取出了杨尘予那封青色书信，轻轻丢到死神骑士面前，扬声道：“这是吾主伟大的太阳神写与塔克斯殿下的书信，还望转交。”

　　那死神骑士原本就要发动攻击了，可龙头道兵丢来的书信使得它不得不放下长枪。

　　任何与克塔斯殿下有关的事情，都不可能忽视过去，否则被克塔斯殿下知道，熄灭灵魂之火并不是不可能的。

　　死神骑士接过书信，拍了拍骨龙的头颅，骨龙随即转身朝着下方的冥土大陆俯冲下去。

　　龙头道兵静静的悬浮在高空，即便是几头死神骑士监视着它，也丝毫不能让它脸上露出任何表情来。

　　骨龙很快就降落在一座由白骨堆砌而成的宫殿前。

　　说实话，任何神祗的神使在见到这座白骨宫殿后嘴角都会抽上一下，这位死神殿下太没有审美观了。

　　整座宫殿犹如一堆胡乱堆砌的骨堆，而宫门就是一个挖出来的巨洞而已，恐怕就算是那些鼠人崇拜的神祗也不会如此简单粗陋的修建自己宫殿吧。

　　死神骑士对于白骨宫殿的造型没有丝毫的动容，别说它是亡灵生物，没有多少情绪波动，就算是有，这白骨宫殿也看了数百年，即便是再丑陋也不会引起惊异了。

　　跳下骨龙背部，死神骑士来到洞口，跪在地上，将书信高举过顶，扬声道：“伟大的死神殿下，太阳神殿下派遣使者送来书信。”

　　此时的死神塔克斯正坐在一张白骨躺椅上，欣赏着几名人类美女的舞蹈。

　　这几名人类美女乃是一位研究亡灵法术入迷的大法师奉献上来的供品。

　　看着人类美女那完美曲线的躯体舞动着，塔克斯不由得感到一阵可惜，这样的享受自从成为死神后就没有机会再享受到了。

　　今天倒是幸运，那名大法师脑子发热将几名美女作为供品献给死神，而正巧死神发现了大法师的请求，从而将几名美女直接取了回来。

　　唯一可惜的就是这里是冥土大陆，即便是死神也没有办法让这些人类美女在冥土大陆里生存下来，除非将她们变成亡灵生物，但这样的变化没有任何意义。

　　或者塔克斯愿意消耗自己的神力，将这些人类美女保护起来。

　　最多再过三日，这些人类美女就再也无法抵御死亡气息的侵蚀，开始朝着亡灵生物转化。

　　这是必然的现象，就算是精通亡灵法术的传奇法师，也不可能将死亡气息对自己肉身的亡灵化影响去掉。

　　因而这是一种无法隔绝来开的影响，除非有塔克斯的保护。

　　塔克斯此时正想着这个问题，毕竟要让活人在冥土大陆生活下来，除了用神力保护其灵魂与肉身之外，还须得给她们准备食物，水乃至于一些必备的东西，她们并不是那些浑身臭烘烘的食尸鬼，而是香喷喷的娇弱女子。

　　而要准备这些东西，花费的神力可不少。

　　就在塔克斯就要拿定主意的时候，外面传来死神骑士的声音。

　　嗯？太阳神？难道是那个神神秘秘从没有见过的太阳神？据说这位太阳神崛起百年不到，倒是一位新神了。

　　哦，想起来了，塔克斯终于想了起来，自己前不久下令将那位太阳神的信徒灵魂尽数扣押了，原因是那位太阳神竟然视自己为无物，别说拜访了，连一声招呼都没有打，便让自己神使前来引领信徒灵魂。

　　这自然引起了塔克斯的怒气，不但授意死神骑士将对方神使尽数赶跑，还将那些信徒灵魂扣押，虽说数量不算太多，也就数千而已，但也让那些死神骑士好好的享受了一顿。

　　实际上塔克斯所谓的扣押就是将信徒灵魂送给那些死神骑士享用罢了。


第六百八十七章 侮辱

　　塔克斯虽说身在冥土大陆不知道过了多少岁月，但依旧是当年那个冒险者的形象，白净的脸庞，折翼帽后面插着一支肚腩鸟的尾羽，双排扣皮甲，皮靴一统裤，蘸毛大头靴，右手抓着一把匕首把玩着。

　　难道是那位太阳神服软了？塔克斯那白净的脸上浮现出笑容，让那些差一点挑逗起自己欲望的舞女们退下，然后左手轻轻一伸，将那封青色书信抓在了手里。

　　青色书信一人塔克斯手，随即便化出一个虚影来，正是杨尘予的虚影。

　　守在外面的死神骑士们也不知道那书信里究竟有什么，更不知道那杨尘予的虚影朝着塔克斯说了些什么。

　　唯一知道的是，数息之后，塔克斯殿下将那封书信直接捏成了粉末，脸上渗出的怒气几乎能够肉眼直视。

　　“抓住那个神使，割掉它的耳朵，让那个太阳神来向我赔罪，否则，只要本神在这里一天，那么太阳神的信徒灵魂就别想出去一个！”

　　塔克斯咆哮着，朝着那些好似木桩一样竖立在宫殿外的死神骑士吼了起来。

　　抓住神使，割掉耳朵？

　　死神骑士们听得这个命令后，不由得愣了一下，随即灵魂之火剧烈晃动起来。

　　虽说亡灵生物的情绪近乎于一条直线，但对于死神骑士这样的顶阶亡灵来说，过于刺激的诱惑足以让它们的心情出现大范围的波动。

　　很显然，这些在塔克斯奖赏下成长起来的死神骑士。智商并不高，它们或许将耳朵与头颅划了等号。它们已经将那位神使的灵魂视为自己的战利品。

　　在死神骑士们的召唤下，一头头趴在地上化为骨堆的骨龙，重新站立了起来，它们俯下身体，死神骑士一个个跳上龙背，驱使着骨龙迅速升空，朝着高空之上的龙头道兵包围过去。

　　实际上，那龙头道兵此时已经陷入到苦战之中。

　　从塔克斯发出命令的同时。围在龙头道兵周围的死神骑士就接到了命令，他们手中的长枪燃起深蓝的火焰，朝着龙头道兵刺来，长枪轨迹之类，一股冰雾爆出。

　　龙头道兵早就做好了战斗的准备，就在死神骑士长枪出手之际，长剑带着金光就斩了出去。后发先至，将一头死神骑士从龙背上劈落下去，尚未坠落到地面就分为两截，炸成碎片。

　　很显然，作为使者的龙头道兵，其实力乃是凌驾于这些死神骑士之上。

　　这也是塔克斯对于亡灵生物提防的后果。或许这位死神殿下真的参杂了太多的人类思维在里面。

　　这位龙头道兵固然实力强劲，但在随着大量死神骑士从四面八方包围过来，龙头道兵随即便陷入苦战之中，最后自爆躯体，一缕残魂借助自爆之力。突破空间返回了世界树国度。

　　此时杨尘予正端坐在世界树顶打坐，远远见到一丝流光进入国度。右手一招，那缕残魂出现在手心。

　　残魂是没办法说出前因后果的，但对于杨尘予来说，这并不算难事。

　　略微了残魂几眼，杨尘予脸上就浮现出一丝怒气，将那缕残魂丢入世界树果实中，随后匆匆去了苏凡阿斯的世界树林。

　　在杨尘予与苏凡阿斯会晤之后，苏凡阿斯便发出宴会的邀请，其对象则是精灵诸神，人类诸神，矮人诸神乃至于一些其他种族的神祗。

　　在苏凡阿斯发出宴会的邀请后，杨尘予便暂时在世界树林里住了下来。

　　很快，第一位神祗到来了，一轮绿色的太阳缓缓靠近了世界树林，在其炎芒快要接触到世界树林时，那轮绿色太阳随即散去光芒，化为一个满头披肩金发的俊美精灵，其穿着一身华丽无比的精灵宫廷长袍，远远去，犹如一位美丽的女性精灵。

　　实际上随着苏凡阿斯那哈哈大笑声，这位俊美精灵的身份也揭露了出来。

　　“昂姆斯殿下，你居然来了，倒让我有些惊异了。”

　　这就是精灵一族的战神，有着绿太阳之称的昂姆斯殿下。

　　说实话，就连苏凡阿斯都没想到这位主竟然会应邀而来。要知道这位战神殿下对于苏凡阿斯力挺太阳神的做法很是不满，已经通过几位精灵神祗向苏凡阿斯转达了自己的不满，希望苏凡阿斯不要在错误的道路上继续走下去。

　　因而对于昂姆斯的到来，苏凡阿斯表现得很是惊疑，那张巨大人脸都夸张的张开了嘴。

　　“同为精灵一族的守护，苏凡阿斯殿下的邀请，谁又敢忽视过去呢？”

　　昂姆斯的目光不经意间从杨尘予的身上扫过，然后呵呵笑了起来，小小的拍了苏凡阿斯一击马屁。

　　对于昂姆斯的表现，苏凡阿斯还是感觉很满意，毕竟自己作为主人，客人给面，多少有点喜悦。

　　随后，两头长着蝴蝶翅膀的神使上前，将昂姆斯殿下引到了宴会场所。

　　宴会场所则是露天，由一棵棵巨树自行长成长桌，凳，昂姆斯随意选了一个座位坐下，与苏凡阿斯闲聊起来。

　　对于昂姆斯的到来，杨尘予多少也有点奇怪，但转即之后便明白了这昂姆斯到来的意思。

　　相对于炎黄那数千年的计谋发展史，这个较为单纯的魔法世界，其计谋的发展层次太低了，别没有三十六计之类的东西总结出来，即便是神祗，玩弄阴谋诡计也属于较低层次。

　　这位昂姆斯殿下即便是对苏凡阿斯不满也要赶来赴宴，道理很简单，他担心自己不来，会被精灵诸神排斥，而其来意也很简单，恐怕就是针对自己进行一些活动。

　　光其对于苏凡阿斯不时表现出的亲密、友好，就能够出昂姆斯想要让杨尘予心里产生疑惑，以便于离间两者之间的关系，不过这些东西太简陋了，杨尘予都不屑于去点破。

　　接下来，诸多神祗纷纷赶到，除了精灵神系的十来位神祗之外，人类神系的几位神祗也赶到了，之后还有矮人神系的两位神祗。

　　毕竟一些人类，矮人的神祗并不愿意与精灵神祗打交道，彼此之间的仇恨还在。


第六百八十八章 诸神条约

　　例如人类神系的晨曦之主，这家伙在人类崛起之战中可是大开杀戒，干掉了三位精灵神祗，其中一位就是精灵神系的死神殿下，也使得精灵神系从此失去了死亡这个神职。

　　毕竟死神这种神祗比较特殊。

　　总之，见面除了尴尬之外，还可能挑起战火，因而选择不来是正确的。

　　诸多神祗汇聚一堂，他们借用苏凡阿斯的这场宴会彼此之间交流着，这可是一个难得的机会。

　　他们之间的交谈除了一些奇闻怪事之外，还有对彼此之间信仰地盘的划分等等。

　　甚至于，一些精灵，人类，矮人的神祗走到了杨尘予身边，与之交谈起来，这些都是对这位新神产生兴趣的神祗。

　　毕竟这位太阳神过于神秘了，甚至于没有一位神祗知道这位太阳神的世俗情况，当然更多的则是想要与之交好。

　　毕竟，就算是眼光再差的神祗都明白，这位太阳神正缓缓高升，如果不出意外的话，这将会是悬挂在魔法世界高空上又一颗太阳。

　　毕竟太阳这种神职，不管在任何神系里都是至关重要的存在。

　　终于最后一位神祗赶到了，那是一位骑着战马的神祗，全身覆盖在一身铠甲之下。

　　不对，难道是一位新神？没见过啊，随着神祗们的目光越来越集中，事情终于真相大白。

　　这竟然是死神塔克斯殿下派来的代表，一头被神圣光辉包裹的死神骑士。

　　实际上苏凡阿斯真的给那位死神殿下发送了邀请。可问题是那位死神殿下比昂姆斯殿下更怕死，他虽说智商不高。但也知道自己得罪了不少的神祗，因而绝不愿意离开冥土大陆半步。

　　但于苏凡阿斯殿下的邀请过于诚恳，非要将这位独一无二的死神请去赴宴，在邀请函的最后，还附有一行小字，表示，如果死神殿下无法赴宴，还请派出代表。

　　就这一行小字将死神殿下给坑了。

　　这位死神殿下虽说最后没有成行。但依然按照请求派出了自己的代表去参加宴会。

　　他或许与外界打交道的时间太少了，在诸神的退让下，真的认为自己地位在诸神中至高无上，因而派出代表也不觉得有什么问题。

　　但此事落在与会的诸神眼里，却是不可容忍的侮辱。

　　“滚出去！这里是众神的宴会，不是亡灵生物的冥土大陆！”

　　最为憎恨亡灵生物的生命女神雅思卡殿下周身散发出乳白色光芒，双目紧盯着那头死神骑士。口中发出与往日优雅不同的愤怒之声。

　　随着这位人类生命女神的怒吼，其余的神祗都发出了自己的声音，苏凡阿斯殿下则是从善如流，将那头死神骑士从自己国度里驱赶了出去。

　　实际上这仅仅只是开场戏，接下来，杨尘予向诸神展示了自己派出神使与塔克斯交好。反倒被这位嚣张的死神殿下侮辱的经过。

　　听闻太阳神的神使被塔克斯派出死神骑士干掉的事情后，大多数的神祗都对塔克斯表示了不满，即便是昂姆斯这样与太阳神有着巨大矛盾的神祗也由此想起了自己曾经在塔克斯面前受到的一些侮辱。

　　在杨尘予的煽动下，与会的神祗都表现出了愤怒，毕竟这位死神殿下得罪的神祗太多了一点。没有被他得罪的神祗近乎没有。

　　“这样的侮辱只有用战争来洗刷！”

　　杨尘予此时完全不见了昔日的仙风道骨，犹如魔法世界里的土著神祗一般。挥舞着拳头，朝着与会神祗发出了自己的怒吼。

　　说实话，所有的神祗都被这位太阳神的表演给迷惑了，他们认为这位太阳神已经被愤怒冲晕了大脑，做出了不理智的决定。

　　当然，由于塔克斯的缘故，这些神祗虽说不会参与到对塔克斯的战争中去，但都表示了对太阳神的支持。

　　而苏凡阿斯更是拉着昂姆斯做出了绝不拖后腿的决定。

　　当然，昂姆斯还真有点想拖后腿，不过一想到塔克斯的冥土大陆，就感觉太阳神没有任何的胜算，倒不如让这位太阳神与塔克斯火拼一把，不管是谁胜谁负，对于自己都没有坏处。

　　因而在苏凡阿斯拉着自己一起表态时，昂姆斯并没有反对。

　　由于诸神的决定，无数神力的汇聚，受此影响，一个崭新的神祗条约在世界树林的宴会上缔结成功。

　　在太阳神彻底击败塔克斯之前，任何神祗都不得对太阳神下属教会进行任何性质的损害行为，当然，同样，太阳神下属教会也不能对其他神祗教会做出损害。

　　除此之外，其他神祗也会遵照条约规定对太阳神下属教会进行有限的援助，但不会参与到与塔克斯之间的战争中。

　　并且与会的神祗也会照会其他神祗遵照此条约。

　　条约时效为一千年。

　　至此，杨尘予算是达到了自己大半目的，实际上前面几条都不重要，即便是昂姆斯拖后腿都不怕，杨尘予需要的是这些神祗不插手到冥土大陆的战争中。

　　只有这样，杨尘予才能够确保不出现任何的意外，毕竟人心隔肚皮，何况这一个个奸猾似水的神祗。

　　随着宴会的进行，神祗们享受着美食美酒，欣赏着精灵们精心编制的舞蹈。

　　而作为此次宴会最受瞩目的太阳神殿下则是提出了告辞，理由是要去准备一下与塔克斯之间的战争。

　　着杨尘予离开的背影，神祗们都叹道，又一位神祗或许会陨落了。

　　至于指谁，大家都心里明白，不过他们都乐观其成，就算是太阳神陨落，恐怕那位死神殿下也不会好受，到那时，塔克斯恐怕再也不敢在诸神面前摆出那副嚣张的面孔了。

　　回到世界树国度之后，杨尘予脸上方才浮现出一丝笑意，轻声笑道：“万事俱备只欠东风了，去请卡马拉斯殿下过来。”

　　“如您所愿。”一名龙头道兵朝着杨尘予行了一礼，退出数步，随后化为一道流光冲出国度消失不见。

　　达姆斯世界的冥土大陆中，数十亿亡灵生物彼此之间不断杀戮着，它们的战斗频率甚至于超过了深渊世界里的恶魔。


第六百八十九章 卡马拉斯的野望

　　至少恶魔会累，会饿，但作为亡灵生物，它们是永不停息的战斗兵器，不断吞噬着对方的灵魂之火，奋力的朝着那金字塔尖端爬去。

　　一头巨大的骨龙刚刚击败了自己的对手，一头全身覆盖在坚皮下的大僵尸，那是一头并不亚于骨龙的亡灵强者，但由于骨龙灵活的战斗技巧，强大的机动力，不断抓住对方的破绽发动突袭，最终获得了胜利，将那枚淡紫色的灵魂火焰吞噬了进去。

　　体会着那灵魂火焰不断强大的快感，骨龙嘶哑的叫唤了一声，抬起头颅来，忽然之间，它见到一道金色的流光突然出现在高空。

　　在击败了那大僵尸后，这一块地盘就彻底成为了骨龙的领地，对于出现在自己领地上空的金色流光，骨龙抱有天然的敌意，随即展开翅膀冲了上去。

　　头脑简单的骨龙并不知道在这个世界上，金色意味着什么。

　　尚未等到那骨龙冲近，一股威压朝着骨龙落了下来。

　　骨龙浑身一抖，那灵魂火焰几乎被瞬间压灭，吓得它转身就逃，这威压太熟悉了，那可是亡灵大陆上最为强大的黑武士皇帝，据说它是死神卡马拉斯殿下的心腹，没有任何一头亡灵生物敢于挑衅它。

　　光是那威压就能够碾压绝大多数的亡灵生物了。

　　当然，骨龙并不知道，黑武士皇帝的出现可不是为了来追杀它这头小骨龙。

　　“神使大人，赞美伟大的太阳神。卡马拉斯殿下得知神使到来，命我特来迎接。”

　　黑武士皇帝从半面甲里发出沙哑的声音。

　　“赞美卡马拉斯殿下。吾主有命，请卡马拉斯殿下前往国度一叙。”

　　龙头道兵笑了笑，随即将来意说出。

　　黑武士皇帝点了点头，随即朝着那骨山落去。

　　得知太阳神有请，原本正准备沉睡一段时间的卡马拉斯也没有耽误，立即起身，在龙头道兵的带领下，朝着世界树国度而去。

　　死神卡马拉斯还是第一次前来世界树国度。因而在见到那无比巨大的世界树后不由得感叹道：“真是壮丽。”

　　龙头道兵礼貌的笑了笑，却没有出声，毕竟自己的身份地位较之这位死神殿下相差甚远，死神殿下可以随意说话，但自己却不能发言，除非这位死神殿下问到了自己头上。

　　果然，对于龙头道兵的沉默。卡马拉斯并没有在意，正如龙头道兵所想，两者之间的差距太大了。

　　进入世界树国度，一队龙头道兵迎了上来，随即作为前导引路。

　　实际上世界树立在国度之中，即便是再远也能够一眼见。

　　龙头道兵们的引路只不过是一种应有的礼节罢了。

　　“卡马拉斯。你来了。”杨尘予此时端坐在树冠上，睁开双眼，着落在树冠上的卡马拉斯点了点头，笑着说道。

　　见到杨尘予之后，原本以为自己实力大增的卡马拉斯却丝毫不穿杨尘予的实力。犹如融入了整个世界之中。

　　虽说眼睛能够见对方，但在卡马拉斯的神念感应之中。却丝毫找不到杨尘予的存在。

　　这种感觉，使得卡马拉斯心头一震，原本生出的几丝自满犹如吹过枝头的清风，消散得无影无踪。

　　自己与太阳神的差距太大了，已经大到无法追上的地步。

　　卡马拉斯恭恭敬敬地朝着杨尘予行了一礼：“太阳神殿下，有何事召唤？”

　　“另一世界之死神，冒犯于我，你可愿奉命伐之？”

　　杨尘予让其坐下，随后轻声言道。

　　杨尘予此言却让卡马拉斯不由心头一跳，讨伐异界死神？

　　说实话，卡马拉斯之前想过很多杨尘予找自己的理由，但这个理由却是他所没有想到的。

　　“请太阳神殿下详述内情。”

　　卡马拉斯对于这等大事也不敢有什么迟疑，随即询问道。

　　“那死神名为塔克斯，与诸神有怨，我已与其余诸神签订条约，他们保证不会干涉发生在冥土大陆上的任何战争。”

　　杨尘予明白卡马拉斯的顾忌，虽说卡马拉斯依附于自己，但并不是如同恶魔领主德卡那样的奴仆，因而出言解释。

　　听了杨尘予所言，卡马拉斯随即眼神坚定了起来，朝着杨尘予保证道：“吾必斩那塔克斯之首！”

　　“甚好，不过此事却是急不得，我有一法可助你，附耳过来。”

　　杨尘予随即在卡马拉斯耳边轻声述说起来，听得那卡马拉斯不由得惊叹：“按照此法，那塔克斯即便是再强大，也难逃一死。”

　　说实话，卡马拉斯对于那异界的冥土大陆也十分感兴趣，作为死神，没有谁会嫌弃自己的地盘过于宽广的，冥土大陆的面积决定着死神的实力，这是无可争辩的事实。

　　若是能够将那一块冥土大陆与自己的冥土大陆合并的话，那么卡马拉斯相信，自己将会成为最强大的死神，甚至于驾临于所有强大神力之上。

　　作为事件的主角，死神塔克斯殿下最近感到很不爽，之前苏凡阿斯殿下邀请自己前往赴宴，自己派出了代表，谁想知那死神骑士竟然被驱逐了回来。

　　塔克斯最初是愤怒无比，感觉受到了侮辱，但很快他就得知了太阳神与诸神签订的条约，随即他的心情就从愤怒变成了庆幸。

　　塔克斯虽说狂妄自大，但也不是完全的傻蛋，从条约，塔克斯知道诸神对他的不满，但还好，这些神祗都不会联手对付自己，这值得庆幸。

　　自己所需要应对的只是那个不知死活的太阳神。

　　很快，冥土大陆就陷入到警备之中，在塔克斯的命令下，亡灵生物们被整编为一只只军队，时刻等待着敌人的入侵。

　　这也是没有办法的事情，那位太阳神太过于神秘了一点，别说塔克斯了，就算是晨曦之主，精灵战神都不知道这位太阳神的国度处于何方。

　　塔克斯只能坐等战争。

　　但，随着时间的推移，塔克斯发现自己似乎被那位太阳神给玩弄了，据说那位太阳神这段时间经常出没于一些神祗的国度，却丝毫没有半点战争的迹象。


第六百九十章 白骨战舰

　　在魔法世界冥土大陆中，一头头亡灵生物排列成的方阵，依然保持着。

　　塔克斯并不大意，他认为那位太阳神正在麻痹自己，真正的入侵，很快就会爆发。

　　塔克斯将注意力尽数集中在冥土大陆之外的虚无中，任何的神力靠近，都会在第一时间里被他发现。

　　而他丝毫没有注意到，悬挂在冥土大陆上空的灵魂漏斗里悄然飘飞出数以千计的金色灵魂碎片来。

　　这些灵魂碎片极为细小，即便是融合在一起，也没有一个完整的人类灵魂大，因此，即便是塔克斯见了，恐怕也会不以为然。

　　这些细小的金色灵魂碎片朝着冥土大陆悄然飘落下去，一些灵魂碎片飘到了低级亡灵生物方阵里，顿时引发了一场剧烈的争夺战。

　　而另一些灵魂碎片则是悄然飘到了冥土大陆的偏远地区，融入遍地白骨之中。

　　那场剧烈的争夺战顿时引起了死神骑士的注意。

　　在死神骑士们的威压下，那些低级的骷髅，僵尸，随即变得老实起来。

　　死神骑士还是比较警惕的，在巡视了一圈后，将一些表现最为突出的骷髅处死，打散灵魂火焰，以示惩戒。

　　但就在死神骑士们一转身，一些表现得特别老实的骷髅，僵尸的灵魂之火上随即闪过一道金光，待到死神骑士们再度巡逻回来时，那金光早已消散，彻底融入灵魂之火中。

　　死神骑士们丝毫没有半点察觉。

　　待到塔克斯断定那位太阳神短时间内并没有发动战争的勇气后。亡灵生物大军就随之解散了。

　　毕竟长时间约束这些亡灵生物也是一件比较烦心的事情，并且。聚集亡灵生物对于死神来说并不困难。

　　随着塔克斯驱散亡灵生物大军，冥土大陆随即又恢复了遍地白骨的景象。

　　很快，那些死神骑士发现，发生在亡灵生物之间的争斗比往日增多了不少。

　　当然，由于这些争斗仅仅只发生在骷髅，僵尸这些低级亡灵生物之间，因而死神骑士们丝毫没有干涉，这就犹如人类见到蚂蚁之间的战斗。会感觉好奇，但一般不会插手进去，除非是这头蚂蚁咬在了自己身上。

　　一头骷髅伸出双手恶狠狠扣在一头骷髅的眼窝里，毫不留情将其灵魂之火给掏了出来。

　　说实话，这样的战斗场面可不会出现在低级亡灵生物之间，相对于高级亡灵生物而言，低级亡灵生物的智商近乎于无。只有抢夺灵魂之火的生存本能。

　　在这样的生存本能驱使下，骷髅之间的战斗大多数都是将对方拆为碎骨堆之后再去抢夺灵魂之火。

　　像这样直接攻击夺取灵魂之火的举动，从战斗角度来说是最为快捷的方式，即便是损失一些骨头，只要夺取了对方的灵魂之火，一切都弥补回来了。

　　但这种战斗方式需要一些智慧才能够掌握。一头骷髅掌握了这种方式倒是显得有些怪异了。

　　在吞噬了那团灵魂之火后，骷髅的灵魂火焰随即高涨起来，在闪过一道金光之后，开始迅速从四周抽取着大量的亡灵气息，渐渐的。这头骷髅的灵魂火焰从浅红色迅速转化为深红，然后转化为浅黄色。

　　这种灵魂火焰的提升已经完全超过了吞噬一团灵魂之火所能够达到的程度。很显然，那团吞噬下去的灵魂之火仅仅只是一个引子罢了，真正使得骷髅灵魂火焰迅速提升的则是那一块隐藏于灵魂火焰深处的金黄色灵魂碎片，这金色灵魂碎片起到了吸引亡灵气息的作用，使得大量亡灵气息融入灵魂火焰。

　　很显然，这头骷髅的灵魂火焰若是让死神骑士见到，必定会发现异常。

　　毕竟拥有深黄色灵魂火焰的普通骷髅这也太怪异了点。

　　因而那头骷髅的灵魂之火很快变化起来，其表面的颜色迅速退化为浅红色，但其内颜色依然是浅黄色。

　　在做好了伪装之后，骷髅朝着前方走去，那里有一头才诞生不久的骷髅正艰难的从地面爬起来。

　　时间不断流逝，塔克斯很快就将与太阳神之间的仇恨丢到了脑后，专注于如何让人类在冥土大陆上生存下去。

　　说实话，这样的死神还真是奇葩了，为了能够更好的享受人类生活竟然去研究这种事情。

　　就在塔克斯研究出如何更好避免亡灵气息对于活物的侵蚀时，一只巨大的白骨战舰出现在冥土大陆之外。

　　这艘由无数白骨组建而成的战舰长约千米，其中最长那根骨头长约五百多米，真不知道是什么生物的脊梁。

　　随着这艘白骨战舰的靠近，死神骑士们便从地面骑着骨龙迎了上去。

　　毫无疑问，这艘白骨战舰就是敌人。

　　“停下！在塔克斯殿下的荣光下，没有亡灵生物能够凌驾于冥土大陆之上！”

　　死神骑士们很快就察觉到这艘白骨战舰中蕴含的浓郁亡灵气息，这是一头罕见的亡灵生物，就算是最强大的骨龙在这艘白骨战舰的面前，恐怕也只能算是一只蚂蚁。

　　“蝼蚁！阻挡吾主前进的皆为吾等敌人！”

　　这时从白骨战舰上传出一个沙哑的声音，转即之间，一头骑着骨马的黑武士从战舰的缝隙里冲了出来。

　　那缠绕着亡灵哀嚎声的骨剑闪耀起蓝色光芒，一剑，仅仅只用了一剑，一名死神骑士的头颅就飞了出去，随即，灵魂之火熄灭，躯体迅速凝结为一块寒冰，就连其胯下的骨龙也没能逃过这一击。

　　那寒冰迅速蔓延下去，将骨龙的灵魂之火一并熄灭，最终，骨龙带着死神骑士的尸体坠落下去，消失在遍地白骨之中。

　　若是换成其他种族，黑武士的这一击足以震破敌胆，但死神骑士依然是亡灵生物，它们丝毫不害怕，朝着黑武士便围攻了上去。

　　片刻之间，各种律令法术效果的光芒在高空上绽放，即便是躲闪得再快，在那一瞬间，黑武士身上便中了十多个律令法术，其中有律令震慑，律令死亡，律令麻痹等等效果强大的律令法术。


第六百九十一章 变故

　　这些律令法术乃是骑士类亡灵生物的天赋能力，在面对活物时，凭借这些律令法术，死神骑士们能够占据很大的优势。

　　但对于黑武士来说，这些律令法术的效果就被大幅削弱了，在加之那一瞬间，从白骨战舰上扩散出一层金色的光芒，那些律令法术的效果被金色光芒彻底抵消干净。

　　所能够剩下的不过是一些光彩罢了。

　　随着这名黑武士受到围攻，更多的黑武士从白骨战舰中冲了出来，它们沉默冷静的杀戮着那些死战不退的死神骑士。

　　没过多久，死神骑士被清扫一空，虽说从冥土大陆正赶来更多的死神骑士，但就目前而言，白骨战舰前往冥土大陆的通道被打扫干净了。

　　白骨战舰调转了方向，那尖锐的白骨舰首对准了冥土大陆，然后逐渐加速，好似一支箭矢朝着冥土大陆插了下去，而在白骨战舰的四周，数十名黑武士骑着骨马，来回奔驰着，它们将那些扑上来的死神骑士死死抵住，丝毫不让其靠近战舰半分。

　　当然，若是从舰首方向来的死神骑士根本就不用去理会，不断加速的白骨战舰犹如一头巨兽俯冲下去，足以将任何的阻拦撞个粉碎。

　　面对这突然出现的敌人，塔克斯有些惊疑不定，相对于那些悍不畏死的死神骑士，塔克斯能够感受到那白骨战舰中蕴含的死亡神力！

　　这是一位死神的座舰！

　　怎么回事？怎么会又出现一位死神！？

　　塔克斯突然之间感觉自己的脑子有些不太够用了，这个世界里不是只有自己一位死神么？

　　虽说塔克斯感觉疑惑不解。但他的反应倒是不慢，随即在死亡神力的凝聚下。无数白骨自行汇聚起来，形成了一只巨大的骨手，从冥土大陆上伸出，朝着那艘直冲而下的白骨战舰抓去。

　　就在那巨大骨手即将抓到白骨战舰时，塔克斯感觉那只巨大骨手突然之间变得有些生涩，速度顿减，抓倒是抓到了那白骨战舰，不过是后面的一点尾巴。反倒是那巨大骨手被白骨战舰那巨大的惯性一带，竟然随之崩溃，化为无数的白骨哗哗啦啦地掉落下去。

　　这是怎么回事！塔克斯感觉出现了什么问题，但情急之间也没有多少时间去查其中的问题了，那白骨战舰转瞬之间就撞在了冥土大陆那厚实无比的骨堆上。

　　轰然一声巨响，无数白骨在这股冲击力的作用下溅射到高空，然后形成一阵骨雨。砸得四周的亡灵生物躲闪不已。

　　而白骨战舰则是大半陷入到骨堆之中。

　　“找死！”塔克斯再度聚集起一支白骨巨手，握成一支拳头朝着战舰砸了下去。

　　而就在白骨巨拳砸中白骨战舰时，塔克斯心头传来一阵警讯，就在这时，那白骨战舰竟然自行爆炸，其内蕴含的大量死亡神力瞬间朝着四面八方横扫出去。

　　这种自爆式的神力释放。完全无差别的攻击着四周的任何事物。

　　那只白骨巨拳首当其冲，被炸了个粉碎，就连塔克斯埋藏在里面的一丝神念也没能逃脱，使得塔克斯受了一点轻伤。

　　这就完了？着那不断掉落下来的骨雨，那白骨战舰所在之处虽说被灰尘弥漫。但里面已经没有了一丝神力的存在，对于这一点。塔克斯是可以打包票的。

　　到这里，塔克斯脸上露出一丝轻蔑，如果对方就这样的话，即便是再多的神力也不够他挥霍的。

　　即便是对方制造出十艘，百艘战舰出来，也不可能将冥土大陆伤害一分一毫，对于自己也是没有半点伤害作用。

　　不过塔克斯现在最希望搞清的就是，对方到底是何方，什么时候，又诞生了一位新的死神？

　　这位死神之前就好似没有诞生过一样，就在之前的一瞬间就冒了出来。

　　因而，塔克斯对于自己的判断都有了一些疑惑，难道是对方隐藏得过深？难道这个世界里还有第二块冥土大陆？

　　嗯？不对！疑惑之中的塔克斯很快就发现了不对劲的地方，那艘白骨战舰坠落的地方涌出了大量的亡灵生物，这些亡灵生物从离开坠落地开始，就朝着冥土大陆上的亡灵生物发动了攻击。

　　它们好似从来没有见过灵魂火焰一般，出手果断，直奔灵魂火焰而去，即便是强大的骨龙也架不住这样的攻势。

　　就在塔克斯将目光转移过去的同时，一头骨龙被一群亡灵骑士围住，片刻功夫，其灵魂之火就被掏了出来，庞大的骨头架子瞬间崩塌。

　　而冥土大陆的亡灵生物开始反击时，却是效率极为低下，那些从坠落地涌出的亡灵生物，它们的眼窝只留下了一丝缝隙，即便是将其杀死，想要从眼窝里掏出灵魂之火都显得艰难。在艰难掏取灵魂之火的同时，恐怕其他的亡灵生物就将你扑到在地掏出灵魂之火了。

　　这是怎么回事？塔克斯企图用神念控制那些发狂的亡灵生物，但他很快就发现，这些亡灵生物根本就不是他所能够控制的，这也就是说，这些亡灵生物乃是另一位死神的属下。

　　在击倒那位死神之前，塔克斯就别妄想控制这些亡灵生物了。

　　在发现这一点后，塔克斯那很久没有使用过的脑袋迅速运转起来，虽说那坠落之地因为死亡神力的爆发使得塔克斯的神念无法探查进去，但塔克斯还是发现了问题所在。

　　那里已经开启了一道坚固的空间缝隙！源源不断的亡灵生物从这道空间缝隙里涌出，朝着四周扩散开来。

　　“死！”别人竟然将在自己的冥土大陆上开了一道门！这让塔克斯愤怒无比，在他的震怒之下，一片片于空间缝隙的亡灵生物倒在地上，灵魂之火熄灭，彻底消亡。

　　但很快新的情况出现了，就连冥土大陆的本土亡灵生物也开始朝着自己的同胞发动了攻击。

　　塔克斯亲眼见几头普通的骷髅竟然将一头死神骑士的灵魂火焰给掏取了出来，转眼之间，这些普通骷髅的灵魂之火就变成了浅紫色，同时躯体也变成了一头头手持锐利骨剑的黑武士，它们从骨堆里召唤出骨马，聚集成群，朝着其他亡灵生物发动攻击。


第六百九十二章 突袭

　　十多名黑武士聚集起来之后，发动集团冲锋时可以说是所向无敌，即便是几头骨龙挡在他们面前，也是瞬间倒下的份，这些黑武士在战斗时的配合太精妙了，有几头骨龙几乎就是自己将灵魂之火送到了它们的面前。

　　看着大片大片的亡灵生物被黑武士们灭掉，大怒的塔克斯随即释放神力清洗起这些突然出现的毒瘤。

　　在塔克斯的死亡神力作用下，冥土大陆上开始卷起一阵阵的黑风，这些黑风能够直接吹熄任何亡灵生物的灵魂之火。

　　在黑风刮过之后，那些叛乱的亡灵生物一片片的倒地，当然，其中被殃及无辜的亡灵生物也不在少数。

　　这是死神所拥有的威能，任何一位死神对于亡灵生物都拥有至高无上的权利，要其生便生，要其死便死。

　　在刮过一阵黑风之后，塔克斯发现，想要彻底铲除那些叛乱者与从坠落之地冲出的亡灵生物几乎就是一件不可能的事情。

　　它们与冥土大陆的本地亡灵生物混杂在一起，想要将它们铲除，那么本地亡灵生物的伤亡之大简直让人难以接受。

　　何况在剿灭了一块地盘后，要不了多久又会出现新的叛乱，这些叛乱者就如同春风下的野草，割了一莊又会长出一莊来。

　　大范围的剿灭亡灵生物使得塔克斯的神力消耗很大，终于，他不得不放弃了这个杀敌一千自伤八百的方法。

　　实际上，这也是塔克斯对于自身力量掌握不到位的缘故，毕竟力量提升过于容易，在很多方面就显得有些粗糙了。

　　若是换成卡马拉斯这样从亡灵生物晋升的正统死神，根本就不会出现这样的状况，当然，相对而言，卡马拉斯的力量可要弱上很多。

　　塔克斯在放弃剿灭那些叛乱者后，便将目光盯向了那艘白骨战舰的坠落之地，毫无疑问，那里有一个巨大的空间缝隙，否则根本不可能涌出那么多的亡灵生物来。

　　“集合！”随着塔克斯发出号令，一队队与叛乱者作战的死神骑士从战场里撤离出来，聚合在塔克斯身边。

　　待到死神骑士数量达到一定数量之时，塔克斯身边出现了一层蓝色光环，顿时所有的死神骑士身上随即浮现出莹蓝光芒。

　　塔克斯朝着坠落之地冲去，数以千计的死神骑士骑着骨龙伴随在死神的身边，将一切拦路的亡灵生物尽数斩杀，不管是本地还是叛乱者，都倒在它们的长枪之下。

　　它们形成了一股白色的洪流，硬生生的顶着那些不断涌出的亡灵生物冲入了空间缝隙。

　　塔克斯感受着那空间转换带来的生涩感，眼中流光异彩窜动，片刻之后眼前一亮，一片片白骨出现在眼前。

　　塔克斯再也无法压抑心中喜悦，嘿嘿地笑了起来。

　　对方想要谋夺自己的冥土大陆，而自己又何尝不是如此。

　　在塔克斯飞上这片冥土大陆的高空时，那些死神骑士开始朝着冥土大陆四处冲去。

　　从现在开始，自己之前所感受到的憋屈也应该让对方感受一下了。

　　将战火烧到别人的地盘上，这就是塔克斯想出的反击。

　　但让塔克斯没有想到的是，死神骑士从一开始就受到对方的狙击，无数的亡灵生物从地下爬了出来，其中不乏体型庞大的巨兽骷髅。

　　这便是达姆斯世界的优势所在了，那些体型庞大的巨兽骨骸在成为亡灵生物之后，其就要远远高于普通骷髅，至少从力量上并不亚于那些骨龙。

　　死神骑士们很快就陷入到一场亡灵生物的人民战争之中。

　　对于死神骑士们陷入的困境，塔克斯丝毫没有理会，即便是那些死神骑士尽数阵亡，对于自己也没有半影响。

　　自己所需要对付的可不是那些亡灵生物，而是这块冥土大陆的主宰！

　　塔克斯将目光投向了那座巨大无比的骨山，只有那里才凝聚着最为纯净的死亡之力。

　　在骨山的顶端，一座巨大的白骨宝座耸立在那里，其上坐着一个全身覆盖在铠甲之下的人影。

　　没错，就是它！塔克斯周身的神力缓缓散发出来，一片片由死亡神力凝聚的菱形叶片在塔克斯身上逐渐浮现。

　　数息之后，一套死亡神铠穿在了塔克斯身上，塔克斯右手朝着空气一抓，一把涌动着无尽死亡之力的黑色匕首出现在塔克斯的右手上。

　　没法，在封神之前，塔克斯原本就是一名冒险者，一名擅长使用匕首的盗贼，这种职业习惯在其封神之后，也被延续了下来。

　　因而塔克斯所使用的武器并不是之前死神所用的长枪，而是一把经过无数死亡之力淬炼之后的匕首。

　　“死吧！”塔克斯转眼之间化为一道黑色的流光窜向了那白骨宝座。

　　黑光一闪，匕首抹向了卡马拉斯的喉管部位，没法，正如之前所说，这是职业习惯，大凡盗贼都喜欢从身后割断敌人的喉管。

　　虽说卡马拉斯的本体乃是一名黑武士，只有白骨，没有喉管，但可以想象，若是卡马拉斯被匕首割过的话，也不会太过好受。

　　嗙！一把黑色大剑挡在了匕首面前，发出一声清脆的撞击声。

　　一击不中，塔克斯的身影随即转向，那匕首竟然切开了白骨宝座，阴险的由下至上朝着卡马拉斯的下身刺去。

　　塔克斯清楚地看见那黑色大剑上竟然出现一个缺口，很显然，这位死神的实力可要比自己弱太多了。

　　想到这里，塔克斯手上的匕首速度快上了数分，但就在这时，一对马蹄带着金色的火焰踢在了塔克斯的手臂上。

　　啪咔一声，塔克斯的手臂竟然被这一踢，踢得断裂，那匕首甩飞了出去。

　　很显然，这里的冥土大陆并不是塔克斯的主场，因而那头突然出现的骨马完全躲过了塔克斯的注意，当然这或许与塔克斯将注意力集中在卡马拉斯身上有关。

　　骨马出击的同时，那把黑色大剑划过一道弧线朝着塔克斯劈了下来。


第六百九十三章 颓势

　　塔克斯不得不再度化为一道流光离开了骨山，飞上高空，随即被一团黑雾包裹，待到出现之时，那断裂的手臂尽数恢复，匕首也重新握在了手中。

　　这发生在瞬间的事情看上去平平无奇，但却只有两位神祗知道其中的凶险。

　　这可是神祗之间的相互攻击，若是放在任何的传奇强者身上，恐怕已经分出了胜负。

　　此时的卡马拉斯已经骑上了骨马，目光紧紧盯在了塔克斯身上。

　　需要承认的是，他的确有些大意了，他没有想到这位叫做塔克斯的死神竟然犹如一个盗贼一样偷袭自己，并且战斗技巧并不亚于自己。

　　塔克斯笑着看向卡马拉斯，犹如看着一头卑微的低级亡灵生物。

　　他也承认，对方的马的确厉害，但这并不意味着接下来的战斗，胜利会属于对方。

　　不管是战斗技巧还是神力，自己都稳压对方。

　　自己将会成为两块冥土大陆的主人！塔克斯心里如实想到。

　　但塔克斯不知道的是，此时在冥土大陆的更高处，一双刷过金光的眼睛正看着自己与卡马拉斯之间的战斗。

　　这原本就是一个陷阱！在那块冥土大陆里，即便是杨尘予也不敢说自己能够灭杀对方，毕竟那里不是末法世界，使用神祗的力量，很难将其彻底铲灭。

　　因而，杨尘予方才想出这个主意，将塔克斯引到卡马拉斯的主场来，在失去了冥土大陆的支持后，一位死神所能够发挥出的力量将会减少大半。

　　虽然塔克斯依然压过卡马拉斯一头，但自己不是正偷窥着战斗么？

　　下面的战斗依然在进行之中，卡马拉斯驱使着骨马朝着塔克斯冲去，转眼之间两位神祗就撞在了一起，黑色大剑不断朝着塔克斯劈下，期间卷动的死亡之力不断冲击着塔克斯身边的黑雾，而塔克斯的匕首也拖出一道道黑色痕迹，与卡马拉斯身上的铠甲做着殊死斗争。

　　当两位神祗的神力为同一种类型时，决定战斗胜负的除了对死亡神力的掌握程度外，更有对战斗技巧的要求。

　　卡马拉斯的战斗技巧走的是灵巧与力量的结合，而塔克斯则是将灵巧发挥到了极致，好似一只黑蝴蝶，环绕着卡马拉斯不断发动攻击。

　　也不知道有多少次，塔克斯的匕首击穿了卡马拉斯的铠甲，锋锐到极致的匕首可以一瞬间在同一个位置穿刺数十下之多。

　　若是其他强大生物，匕首上附带的七种负面效果足以让其变成比木乃伊还不如的存在。

　　撕裂，麻痹，寒冰，炙烧，昏晕，疾病，禁声。

　　说实话，任何一个效果附着在武器上，都可以让武器变成价值连城的魔法武器。

　　而七种负面效果更是足以让人咋舌，塔克斯曾经做过实验，一头不小心闯入冥土大陆的黑龙，在承受了一匕首之后，足以抵挡六级魔法的成年黑龙在一瞬间瘫软在地。

　　但这些负面效果对于一位神祗，尤其是对于一位精通死亡之力的神祗来说，或许只有炙烧与禁声有用处。

　　见到那不断被死亡之力压制得消失的负面效果，塔克斯忍不住有后悔，早知道就等上一段时间，将匕首的负面效果增加一个即死或者抽魂，恐怕效果要远超于现在。

　　当然，如果能够将这把匕首炼制成为十二死亡乐章，附带上十二个负面效果，那么即便是一位死亡神祗，也无法抵挡其负面效果的影响。

　　这种负面效果叠加之后，所带来的威力几乎就是一种作弊。

　　当然，即便是匕首简单的物理伤害，也因为匕首握在塔克斯手中，对卡马拉斯造成了不小的伤害。

　　待到两者再度分开时，卡马拉斯左臂已经被整条给切了下来，就连骨马都断了两条腿，如果不是自带飞行能力的话，恐怕连跑都跑不动了。

　　而塔克斯也没有多么幸运，至少卡马拉斯的黑色大剑劈中了他三次，这三次对塔克斯所造成的伤害，也消耗了他不少的神力来恢复。

　　毕竟有一剑差一就将塔克斯劈成了两半。

　　“不错，你是一位让我尊敬的对手，在我杀死你之前，能否告诉我，你的名号。”塔克斯感觉自己已经掌握了对方的实力强弱，他有着强烈信心，在下一次交战中足以将其重创。

　　“吾名卡马拉斯！不过你可能没有机会回去了！”

　　卡马拉斯面甲内传出瓮声瓮气的回答，但这个回答却让塔克斯心头一冷，他突然之间有种不太好的预感。

　　任何一位神祗对于自己的生死存亡，都拥有敏锐的预感能力，这是神格赋予他们的天赋。

　　就在这时塔克斯不经意间转头看向那空间缝隙，赅然发现，那空间缝隙已经消失不见。

　　这是一个陷阱！塔克斯顿时想到了这一。

　　在心头一惊之后，塔克斯随即恢复了镇定，对面那位卡马拉斯可不如自己，只要能够干掉对方，空间缝隙是开启还是消失都没有任何的影响。

　　但就在塔克斯准备动手的时候，那卡马拉斯竟然一夹骨马，转身逃走了。

　　嗯？这个变故使得塔克斯一愣，但随即就追了上去。

　　在塔克斯看来，这位年轻的死神害怕了，因而夹着尾巴逃跑了。

　　这与是不是陷阱应该没多大关系吧，在发现自己陷阱没有多少用处时，逃跑是难以避免的。

　　不过对方的骨马速度倒是不慢，即便是塔克斯化为流光在短时间内也很难抓住对方的尾巴。

　　毕竟对方是一位神祗，想要逃跑，还是很棘手的事情。

　　塔克斯现在不慌不忙，一的逼近，截断着对方的逃亡路线，这块冥土大陆很年轻，并不大，塔克斯的打算就是将对方逼出冥土大陆，在失去了冥土大陆的支撑后，自己想要干掉他，易如反掌。

　　随着塔克斯不断的围追堵截，卡马拉斯逃窜的范围不断缩小，渐渐的，战场朝着高空移动。

　　卡马拉斯似乎知道塔克斯的用意，因而不管怎么逃窜，都不朝着冥土大陆之外冲出。


第六百九十四章 困龙阵

　　这位年轻死神的难缠超出了塔克斯的预料，使得塔克斯不得不消耗更多的神力，在卡马拉斯逃窜的线路上设置起大量的障碍来。

　　其中有突然出现的黑风，有在空中召唤出来的骨手，甚至几头死神骑士都被塔克斯丢出去用以阻挡卡马拉斯的逃亡。

　　虽说这些障碍对于卡马拉斯来说算不上什么，但多多少少有些影响，因而卡马拉斯也渐渐朝着更高处逃去。

　　终于，卡马拉斯不得不在塔克斯的一次突袭下逃出了冥土大陆。

　　“追得这么紧又是何苦？”卡马拉斯在逃出冥土大陆之后，反倒是驱使骨马停下了逃窜的脚步，转身看着塔克斯，声音中似乎带着一些异样。

　　但塔克斯心头的不安始终没有消失，因而他现在可没有与卡马拉斯废话的心思，匕首拖出一道黑光就朝着卡马拉斯刺去。

　　“终于来了，塔克斯殿下，您可是让本尊等得好辛苦啊。”

　　就在塔克斯发动攻击的同时，从虚空之中传来一个清脆的声音。

　　果真有埋伏！塔克斯脑海里电光火石之间想到了很多很多东西，不过最让他后悔的是，自己一时贪念骤起，以至于真身杀了过来。

　　但塔克斯倒不愧为魔法世界里最为强大的神祗之一，心念一闪，一片黑雾瞬间便将周围数千米笼罩，隐约能够看见那黑雾之中无数骨手出没。

　　这便是塔克斯的骨骸领域，即便是远离冥土大陆，凭借这个领域，塔克斯的实力可以恢复到如同在冥土大陆一般。

　　这便是他敢于来到这里的本钱。

　　之前没有使用这个领域的具体原因，下面的冥土大陆虽说不是自己的，但由于死亡之力的存在，塔克斯依然能够保持大部分的实力，释放领域反倒是浪费了神力。

　　在释放了骨骸领域之后，塔克斯将自己完全隐藏在领域之中，悄然查看起那声音的来源。

　　没有任何的发现，唯一的发现就是那位卡马拉斯竟然不见了。

　　难道这只是卡马拉斯的脱身之计？但塔克斯之前的不安绝非空穴来风，他甚至能够感受到那声音给自己带来不安的根源。

　　时间缓慢流逝，塔克斯藏身于领域之中却没有受到半攻击，这让他有些疑惑。

　　塔克斯开始试探着朝着冥土大陆方向移动，但让他有些惊疑不定的是，时间过去很久了，那看着近在咫尺的冥土大陆与自己之间并没有拉近一丝距离，似乎自己之前所做的都是无用功。

　　他所不知道的是，就在他领域之外不远处，悬浮着两条入影，正是塔克斯久寻不见的杨尘予和卡马拉斯。

　　看着那塔克斯缩头缩脑的举动，卡马拉斯不由得一阵拜服：“太阳神殿下的手段真是神妙莫测，塔克斯这般厉害的神祗，在这里都变成了瞎子。”

　　杨尘予呵呵轻笑一声，对于卡马拉斯的恭维，他是甘然受之。

　　基于世界本质的不同，这个由三十六根灵器旗杆布置而成的困龙阵法，虽说威力较之末法世界大幅下降，却凭借这不同体系的力量，轻而易举将塔克斯给困在了中间。

　　“你却先去那边冥土大陆，这里有我，不用担心。”

　　杨尘予想了想随即让卡马拉斯赶往魔法世界的冥土大陆。

　　现在那块冥土大陆无主，正好接收，若是被其他神祗发现其中端详的话，那么就会平添一段麻烦了。

　　“如您所愿！”

　　卡马拉斯朝着杨尘予行了一礼，随后调转马头，朝着冥土大陆而去。

　　待到落在地面，卡马拉斯一声令下，无数的骷髅汇聚过来，百息时间不到就在骨山附近搭建起一座足以让三头巨兽并行的骨门来。

　　随后那些骷髅取出自己灵魂火焰的一半堆放在骨门前，渐渐的，骨门前的灵魂火焰开始堆积如山。

　　差不多了，卡马拉斯用大剑朝着那些灵魂火焰一指，顿时灵魂火焰迅速燃烧起来，无数的灵魂火焰交织在一起，渐渐在骨门内形成一层蓝色的光幕。

　　“前进！”卡马拉斯一马当先冲入了那蓝色光幕之中，紧随其后的是一片无边无际的亡灵生物，当它们从蓝色光幕的另一面涌出后，灵魂之火剧烈晃动，挥舞着武器冲向了那些显得有些懵懂的土著亡灵。

　　可以想象，在失去了死神的庇护后，这里的土著亡灵又如何能够抵挡在卡马拉斯带领下的亡灵大军，即便是这里的土著亡灵数量占据绝对优势，也犹如割草机下的野草一片片倒下。

　　在杨尘予面前的困龙阵中，塔克斯已经感受到于冥土大陆的危机，毕竟死神的神格与冥土大陆密切相关，若是冥土大陆换了主人，那么这位死神所面临的就会是陨落。

　　塔克斯驱使着骸骨领域不断扩张，奋力与那看不见的困龙阵搏斗，企图从这无形的束缚里冲出。

　　困龙阵毕竟是道法产物，在塔克斯的冲击下开始摇晃，其边缘处渐渐浮现出一丝丝裂纹，一条条细小的游龙四处游走，将塔克斯死死的困在中心。

　　随着这些游龙的浮现，塔克斯也算是找到了攻击的目标，一道道黑风从骸骨领域中冲出，朝着那些游龙扑去。

　　此时的塔克斯已经急了眼，他决意不惜任何代价都要打出一条通道来。

　　在黑风的吹袭下，那些游龙减缓了游动速度，渐渐的，游龙身上冒出一丝丝黑气，身形渐渐随着黑气的冒出而消散。

　　见此，杨尘予也不敢怠慢，若是让这塔克斯逃走，就算是功亏一篑了。

　　想到这里，杨尘予随即取出烈焰图，朝着那困龙阵中一丢，顿时一片火焰凭空生成，朝着塔克斯的骸骨领域就烧了过去。

　　这烈焰图乃是海疆旭日图吸取火神意识碎片转化而成，其火焰可谓是遇水不熄，其内蕴含太阳真精。

　　这铺天盖地的烧过去，随即便将那不断蔓延的骸骨领域逼得倒退回去。

　　火光蔓延之处，无数黑气白骨化为灰烬，那从骸骨领域中伸出的骨手一沾火焰随即便灰飞烟灭。


第六百九十五章 分裂的冥土大陆

　　不过那塔克斯毕竟是一位强大神力，即便是遇到如此险境，也没有慌乱，反倒是苦苦支撑。

　　骸骨领域中不断生出白骨，与火焰对抗着。

　　见此，杨尘予有些不耐，随即取出那青葫芦，准备给塔克斯一击狠的，早结束这场战斗，以免发生意外。

　　随着青葫芦取出，悬浮在杨尘予头顶，那塔克斯表现得越见焦急，一种死亡降临的预感浮现在他脑海里，神格晶体不断朝着他发出危险的信号。

　　塔克斯的挣扎使得困龙阵不断崩坏，眼看就要脱困之时，一道白光射来，照在塔克斯身上。

　　顿时，塔克斯停止了挣扎，那骸骨领域在一瞬间崩散开来，无尽的火焰蜂拥而至，将塔克斯包裹起来。

　　看到这里，杨尘予了头，这青葫芦倒是好用，沉睡这么久之后，其白光威力更上一层楼，竟然能够将一位强大神力直接定在原地。

　　白光开始缓缓转动，随着白光的转动，一声玻璃脆响传来，从塔克斯体内不断飘飞出一些细小的意识碎片。

　　此时的塔克斯依然在顽抗，即便是白光的转动，也无法在一瞬间将其意识粉碎。

　　但随着时间的流逝，塔克斯的顽抗也渐渐变弱。

　　就在这时，从塔克斯体内浮现出一个龟壳，其上浮现出一缕缕青光，组成了一个个古朴的文字……

　　那古朴文字汇聚在一起，转瞬之间，竟然将青葫芦射出的白光连同困龙阵一并崩坏。

　　塔克斯随即化为一道流光冲入冥土大陆之中，至于那龟壳却是丢在了原地。

　　见到塔克斯成功逃走，杨尘予不由得怒吼一声，右手伸出朝着塔克斯化为的流光猛力一压。

　　顿时那流光骤然停在了冥土大陆高空。

　　杨尘予既然出手就决不允许对方逃脱。杨尘予继续下压，那流光开始碎裂，化为流光的塔克斯不由得苦笑一声，原本以为逃脱了，可没想到对手竟然如此厉害，一股如同世界之力的力量不断将流光收紧，渐渐碎裂。

　　就在塔克斯以为就要陨落之时，那冥土大陆之中传来一股力量，将杨尘予下压之手挡住，虽说转瞬之间就被压得溃散，但那塔克斯却由此获得了一丝生机，凭着神格晶体爆裂，冲入了那扇通往魔法世界冥土大陆的蓝色骨门中。

　　棋差一着，杨尘予不由得轻叹一声，他倒是没有想到这冥土大陆会对自己释放的力量产生抗拒，从而使得那塔克斯逃出生天，毕竟杨尘予不是死神，冥土大陆产生抗拒也属于正常。

　　杨尘予随手一招，将那龟壳与葫芦收好，也跟着冲入了蓝色骨门之中。

　　实际上塔克斯随着神格晶体碎裂，基本上陷入到半昏半醒之中，逃回冥土大陆也不过是苟延残喘罢了。

　　此时的冥土大陆已有大半被卡马拉斯的亡灵大军占据，所有的土著亡灵被一扫而空，这是必须进行的步骤。

　　毕竟这些土著亡灵乃是塔克斯在冥土大陆力量的一部分，铲除干净之后，卡马拉斯才能够彻底掌握这块冥土大陆。

　　见到塔克斯回到冥土大陆，卡马拉斯并不奇怪，毕竟像这样的强大死神，没有一逃命的杀手锏，是不可能的。

　　不过，它的幸运就到此为止了。

　　卡马拉斯趁其病要其命，见到塔克斯神格晶体破碎，哪里还不知道痛打落水狗。

　　在卡马拉斯的神力轰击下，奄奄一息的塔克斯拖着大半破碎的躯体，逃到了冥土大陆的角落处。

　　到了这个时候，塔克斯也明白，在这种绝境之下，自己已经没有了翻盘的机会。

　　想到这之后，塔克斯恶狠狠看了卡马拉斯一眼，随即那已经破碎的神格晶体透射出夺目的光芒。

　　卡马拉斯一见大惊，这可是神祗自爆的征兆，急忙化为一道流光拉开了距离。

　　就在卡马拉斯躲闪之时，塔克斯的躯体轰然一声爆裂开来，巨大的冲击力夹杂着塔克斯体内残余的神力，朝着四周横扫过去。

　　转眼之间，犹如十多枚核弹爆炸，四周的亡灵生物转眼之间便被那股巨力撕成了碎片，化为粉末。

　　巨大的烟尘将大半个冥土大陆掩盖，即便是卡马拉斯的神念都无法穿透进去。

　　此时，杨尘予出现在卡马拉斯身边，尚未等卡马拉斯禀报，双眼金光闪动，便将这前因后果就看了个明白。

　　“这塔克斯倒是够狠，卡马拉斯，你以后可能会有些麻烦了。”

　　杨尘予看着那尚未消散的烟尘，朝着卡马拉斯轻言说道。

　　麻烦？卡马拉斯不认为自己会有什么麻烦。

　　但随着烟雾散去，卡马拉斯看着那冥土大陆的角落不由得目瞪口呆。

　　那塔克斯自爆威力之大，倒是出乎了卡马拉斯的预料。

　　此时的冥土大陆已经有一块角落，大约上千万平方公里，被那神力爆炸直接炸断了与冥土大陆之间的联系。

　　当然，如果光是与冥土大陆脱离，这倒不算什么，大不了卡马拉斯多费功夫，将其拉回来。

　　可那块角落土地上布满了金色的光，不断朝着土地下面渗透。

　　这是塔克斯那枚神格彻底粉碎留下的残渣，卡马拉斯甚至能够从那些金色光上感受到对自己的无边仇恨。

　　毫无疑问，这就是塔克斯留下的后路，那些神格残渣里带有塔克斯的残留意识，它们将会在这块土地上轮回，一旦这里的亡灵生物强大到可以封神之时，塔克斯就会从那亡灵生物体内复苏。

　　关于这一，同样身为死神的卡马拉斯心头明白，如果有人将自己逼到这一步，这也会是自己的后路。

　　对于卡马拉斯来说，塔克斯留下的这条后路可不太好对付，想要彻底杜绝塔克斯的复苏，那么对于这块分裂出去的冥土大陆就需要不断的清洗，将所有成长到一定程度的亡灵生物灭杀。

　　但对于一位死神来说，这样的行为会使得自己与冥土大陆之间的联系出现问题。

　　卡马拉斯此时喜悦的心头是复杂难耐，塔克斯这可是给自己埋下了一根钉子啊。


第六百九十六章 洛书归来

　　杨尘予此时倒没有去关注分裂的冥土大陆，而是将青葫芦取出，看了几眼。

　　青葫芦外表倒是出现了几丝裂缝，可见那白光崩裂后对葫芦的伤害之大，恐怕在短时间内，青葫芦的白光也无法使用了。

　　“也不知道那龟壳是何物，竟然如此厉害。”

　　杨尘予低喃，将葫芦收回灵池温养，将那龟壳取了出来，仔细一看，不由眉头一扬。

　　让他万万没有想到的是，这龟壳竟然是从自己世界里失踪的洛书！

　　虽说杨尘予没有见过真正的洛书，但这龟壳内蕴含的力量与河图却是一脉相通，其中蕴含大道至理，为地书的另一半。

　　发现这一点后，杨尘予将龟壳收回灵池，随后朝着卡马拉斯笑道：“也罢，这块土地对于本尊倒是有些用处，先留在这里，待本尊有时间再来收取。”

　　话音落下，杨尘予便化为青光消失在冥土大陆之中。

　　在混沌之中，杨尘予正端坐在主殿之中，微闭双眼，一条条青气穿梭于身边。

　　突然之间，一道青光穿越而来，落回杨尘予脑后消失不见。

　　半晌之后，杨尘予睁开双眼，右手轻轻一挥，那气运册出现在左手，右手上则是拿着那个龟壳：“福生无量天尊，失物总归原！”

　　杨尘予右手抓着龟壳朝那气运册里一塞，顿时青光大作，那龟壳犹如食盐入水，数息时间便尽数融入气运册中。

　　这洛书的回归算是将气运册缺失那一块补上，随着洛书的融入，气运册便又增加了几页。

　　杨尘予随手翻开，其上却是记载满天星辰之用，其上列数了日月水火金木土七主星，北极星，南极星，北斗七星，黄道二十八星宿等等。

　　其中二十八星宿共计星辰两千四百多，分为东方七宿，三百余星辰，北方七宿，八百余星辰，西方七宿七百余星辰，南方七宿五百余星辰。

　　这星辰篇上所记载之星辰均能降下星光之力，不过随着末法时代降临，早已尽数隐遁，那凡间所见之星辰不过只是表象罢了。

　　杨尘予挨着看去，却见到其上星辰之名暗淡，若是在天庭之时，均设有星君一职，以掌管星辰之力。

　　在最初之时，星君可谓是掌管了入间气候变化，雨泽狂风，阴晴云雾等等。

　　但随着时间推移，天庭尊神不断增多，这些权柄也渐渐转移到风伯雷公，四海龙王等等之手。

　　而各宿星君则是渐渐隐退。

　　杨尘予试着伸出手指轻轻一点某颗小星，顿时那颗心宿二十七星的名字随即闪亮了起来，一颗星辰从混沌之中缓缓浮现出来，将星光穿过混沌，朝着入间散落下去。

　　这一颗小星的星辰之力虽说不如汇聚了星辰精华的帝浆之雨，但也使得地面上的妖怪纷纷贪婪的吸取起这突如其来的星辰之力。

　　看到那大地上的妖怪，杨尘予轻笑一声，随着他的心意转变，心宿二十七星的星辰之力随即收缩为一束，朝着那凤鸣山落下。

　　那普照大地的星辰之力尽数落在一山之上，顿时让凤鸣山充斥着浓郁的星光。

　　不管是正在打坐，还是忙碌着画符炼丹的外门弟子都纷纷放下手中之事，走出院子，好奇地看着这突如其来的星光。

　　即便不知道这星光的由来，这些外门弟子随即也知道了这星光的好处。

　　这些星辰之力顺着毛孔不断进入体内，不断淬炼起这些外门弟子的肉身魂魄来，引得他们惊喜连连，一个个就地坐下，也不顾地上或许会有石子，闭上双眼，默运功法，引导着这些星辰之力流转全身，体表毛孔很快就流淌出一丝丝腥臭无比的黑色汗液。

　　可以想象，全道脉接近两万的外门弟子，同时流淌腥臭汗液后的结果。

　　一些刚从外历练回来的外门弟子刚刚登上山路就被熏得头晕眼花，还以为受到了袭击，急忙放出护身法器。

　　直到一股清风吹来，将那冲天汗臭吹了个干净，方才没有闹出笑话来。

　　不过随后各处院子里的浴室第一次出现了排队现象，而流淌到响水河的废水差一点就让响水河里生态灭绝。

　　还好响水河神尽职尽责，不断聚集水汽增加流量，避免了这一灾难的发生。

　　随后，道主安子鱼传下道令，称这星辰之力乃是祖师青龙天尊开恩所赐，不得惊慌。

　　而安子鱼在传下道令之后，则是化为一道流光离开了凤鸣山，再度出现之时，却是已来到了混沌之外。

　　安子鱼还是第一次见到混沌之气，不由得有些好奇，不过混沌之气的特性，师尊之前已经说过，安子鱼也不敢大意，随即取出一块漆黑无比的方砖来。

　　这方砖，安子鱼原本是想要炼制法宝番天砖的，可火候没掌握好，结果炼出一废品来。

　　这块方砖废品并无番天砖之力，无法攻伐敌人，若不是材料稀少，安子鱼早就将其丢弃。

　　不过这方砖却是坚硬无比，毕竟那番天砖就是依靠无比的硬度攻击敌人之用，这废品依然继承了这一特点。

　　安子鱼曾经做过实验，即便是自己那柄从师尊手上传下来的青龙飞剑，也最多在方砖上划出一道白痕。

　　由此可见其硬度之强。

　　到了这里，正好废物利用，杨尘予轻轻一抛，将那方砖丢入到混沌之中。

　　最初之时，方砖被混沌之气包裹，似乎没有半点异样，但片刻之后，混沌之气流动，转瞬之间，那块方砖就骤然化为碎末，融入混沌之气中。

　　好厉害！安子鱼不由得摸了摸额头冒出的冷汗，这混沌之气果然如同师尊所言，奇重无比，无物不化，这简直就是世上最为厉害的毒气。

　　安子鱼再也不敢对这混沌之气有任何轻视之心，老老实实从袖中取出一副画像。

　　这画像却是杨尘予的形象，穿着一身玄黄道袍，三缕青气缠绕四周，犹如活物一般。

　　这便是杨尘予赐给徒弟们的护身之物。

　　若是遇到无法抵御的危险，便可将此画放出，抵挡三次致命危险，可谓是多出了三条命来。


第六百九十七章 道庭一日游

　　取出画像，将其悬挂，安子鱼朝着画像一拜：“有师尊！”

　　安子鱼话音刚落下，那画像中的杨尘予便从画像里一步跨出，其体型看上去，却是要比真正的杨尘予小上了一号，这画像杨尘予出来之后，看了安子鱼一眼，随后丝毫不顾安子鱼现在道主的身份，一把将其抓起，便大步踏入了混沌之中。

　　这差一点将安子鱼惊出一身冷汗来，毕竟那混沌之气的厉害，他之前是亲眼见过，虽说知晓这画像的厉害，安子鱼依然不能避免的生出一丝惊吓。

　　随着画像杨尘予踏入混沌，四周混沌之气随即被排开，画像大步而行，却丝毫没有半点被那混沌之气所影响。

　　安子鱼不由得心头暗自惭愧，自己修道也有数十载之久，竟然被这混沌之气吓得惊慌，倒是差一点失守道心。

　　想到这里，安子鱼心头默念道德经，双目直视那不断弥漫的混沌之气，渐渐的，那混沌之气在自己眼中犹如无物一般。

　　不知不觉之间，安子鱼感觉自己的道行又深了一层，这倒是意外之喜。

　　百息之后，一块被混沌之气包裹的土地出现在安子鱼眼前。

　　这块土地犹如一块世外桃源，有山有水，有花有鸟有树林，正中位置一座道观屹立，数以千计的精怪正忙碌着。

　　一缕星光从虚空之处射来，普照这块土地，使得这块土地上四处弥漫着比凤鸣山更为浓郁的星光之力。

　　画像杨尘予一步踏上土地，将安子鱼放下，随后便化为一张画像轻飘飘落下。

　　安子鱼伸手将画像接住，仔细一看，这画像上附着的三道青气却是已经消失了一道。

　　“子鱼来了？”杨尘予的声音这时在安子鱼耳边响起。

　　安子鱼正待寻找师尊所在，便见一头精怪来到面前见礼：“可是青龙道脉道主？”

　　安子鱼点了点头，那精怪转身便走，安子鱼急忙跟上。

　　来到道观门前，那精怪笑道：“天尊便在里面，道主自行进去。”

　　说完，那精怪却是化为一缕青烟离开了这里。

　　安子鱼有些惊讶这精怪的实力，但师尊就在里面，也由不得他继续多想，轻轻推开观门，来到主殿，正见到杨尘予微闭双目端坐在里面。

　　“弟子见过师尊。”

　　安子鱼规规矩矩跪下，双眼悄然看了师尊两眼，心头却是对师尊佩服得五体投地，现在师尊的道行已不是自己所能够探测的层次了。

　　“来了就好，为师此次让你前来，却是有一事吩咐。”

　　杨尘予睁开双眼，朝着安子鱼笑道。

　　“弟子洗耳恭听。”

　　安子鱼也有一些时间没见到师尊了，这时心情有些浮动。

　　“为师在域外之地取得一方死亡之地，可自行产出那亡灵生物，为师准备用做道脉弟子历练之用，子鱼你感觉将此地放于何处比较恰当？”

　　杨尘予笑着问道。

　　那被塔克斯分割出去的部分冥土大陆，杨尘予准备将其搬回，不过放于何处，就要看安子鱼这个道主的意思了。

　　毕竟杨尘予将道主之位传于安子鱼，那么一些事情就不能擅自做主，须得与安子鱼商量着办，这也是竖立安子鱼道主威严的一部分。

　　当然，这其中也不乏有这考验安子鱼的意思在里面。

　　安子鱼一听，不由得脸上露出喜色，对于师尊的一些事情，安子鱼作为大弟子倒是略有所闻，想来师尊所说的死亡之地应该是不错的。

　　“师尊，不知那死亡之地有何特点，面积几何？”

　　说实话，从杨尘予最初不务正业，四处游玩开始，安子鱼就开始执掌青龙道观，青龙道脉，也算是磨练出来了。

　　因而在听闻师尊所言之后，安子鱼也没有贸然做出决定，而是询问起师尊来，企图将那死亡之地弄个明白。

　　对于安子鱼的表现，杨尘予是满意的，随后便将冥土大陆的特征一一说出，但最后也表示，由于两个世界的大道略有些不同，因而那死亡之地来到这里后，会发生什么变化也未曾可知。

　　听得那死亡之地竟然占地千万平方公里，其中亡灵生物不累不竭，更可相互吞噬，借以进化等等，安子鱼倒是大为惊奇，寻思半晌之后，不得不无奈地承认，这死亡之地的面积有些庞大了，若是直接放在炎黄大地上，显然是不行，即便是放在海面上也不现实。

　　据师尊所说死亡之地蕴含异神之力，恐怕会污染周围。

　　“师尊，这死亡之地与阴间较为相似，倒不如将其与阴间并联，平日里也可由阴司鬼差维护巡逻，若是需要，则可由道脉开启通道，送弟子进入。”

　　安子鱼思索半晌，终于做出了决定。

　　听得安子鱼所言，杨尘予不由得点了点头，这个弟子为人谨慎，此言倒是中肯：“如此，待到为师将这死亡之地取回之后，便由你去安排。”

　　随后，杨尘予唤来一个精怪，吩咐带安子鱼四处转转，而自己则是闭上双目，脑后窜出两条青气，一粗一细。

　　粗者窜出混沌之气化为一颗流星消失不见，细者投入安子鱼那副画像中，将缺失的青气补足。

　　那精怪朝着安子鱼行了一礼：“还请道主随我来。”

　　安子鱼笑道：“有劳仙仆了。”

　　这些精怪均是服侍杨尘予的仆人，因而安子鱼也略微表示了一点尊敬。

　　随着精怪走出道观，沿着道观外围一路过去。

　　那精怪不时介绍路边的建筑乃至于景色。

　　“道主，此乃是道庭兵营，占地百亩，内有天兵六千七百余。”

　　精怪指着那显得有些玲珑可爱的兵营介绍道。

　　哦？安子鱼随着精怪进了兵营。

　　这兵营外面看去只有百亩之地，实际上进入一看，其内占地面积恐怕不下万亩之地，建筑众多，数个练兵场上，数以千计的天兵正在操练。

　　在兵营落下之后，杨尘予便做出规定，凡功德可入仙籍者，素有勇名之辈，可入兵营为天兵。

　　在进入乱世之后，素有勇名之辈何其之多，使得兵营人数迅速增多，此后更是优中选优。


第六百九十八章 荒蛮山脉

　　现在兵营之中，天兵个个勇壮，即便是操练之时，也是杀得血肉横飞，犹如实战一般。

　　安子鱼举目看去，也不由得心头暗自惊叹，光是那冲天杀气，就震入魂魄，结成阵势，配合天罗地网，百名天兵可杀千年大妖，千名天兵可降巨妖。

　　这些天兵倒是要比昔日天庭之兵强盛数倍不止。

　　随后，安子鱼出了兵营，在精怪带领下，看了酿酒坊，兵器坊等等建筑。

　　这些精怪倒是各有本事，虽说实力不强，但脑子却是灵活，在他们的带领下，那些仙民各司其职，倒是将这块土地经营得升腾日上。

　　“那是何处？”杨尘予见到一条山脉纵横，不由得指着询问道。

　　那精怪看了一眼，有些脸色发白，不由自主的压低了声音说道：“道主慎言，那是天尊拘禁荒蛮异兽之处，凶险无比。”

　　说实话，由不得这精怪不害怕，曾有不少精怪不小心闯入那里，结果被那些凶性未灭的荒蛮异兽活活吞食。

　　听得那里有荒蛮异兽，安子鱼不由得生出了兴趣，自己血脉正是荒蛮异兽之一，不过除了师叔七修乃至于矶旄之外，安子鱼还真没见过其他荒蛮异兽了。

　　“这些荒蛮异兽难道不逃么？”

　　安子鱼笑着询问道。

　　“无妨，那里内有天尊所设禁制，外有降服的荒蛮异兽镇守，若无天尊法令，可进不可出。”

　　精怪急忙答道，脸色依然惨白，它额头冒出汗珠，感觉到有些不妙，这位道主恐怕会提出不太好的要求。

　　果然不出精怪所料，安子鱼接下来便提出想要去那山脉看看。

　　“道主，须得天尊法令啊。”

　　精怪极力想要打消安子鱼的念头，可让它万万没有想到的是，就在这个时候，杨尘予的声音悄然而至：“无妨，子鱼可去。”

　　听得杨尘予的法令，安子鱼固然大喜，可那精怪脸色白得更为厉害了。

　　那山脉距离这里倒是有些远了，毕竟那山脉始终位于道庭边缘，随着道庭不断扩张，那山脉距离中心地带自然就远。

　　精怪无奈，唤来两头仙鹤，这仙鹤乃是杨尘予收来的异种，实力不弱，胜在负重强悍，外观漂亮，颇有仙气缭绕之感，繁衍能力不错，最初只有两头，现在稀稀拉拉也有上千头之多了，是道庭里的主要交通工具。

　　听得那精怪介绍，这头仙鹤可拉动万斤重物，安子鱼不由心头生出一些想法。

　　不过就现在而言，安子鱼的兴趣还在那荒蛮异兽上。

　　仙鹤在山脉外围降落了下来，在这个地方已经能够看到那一层将山脉包裹起来的青光，不时有巨型异兽朝着青光撞击，企图逃出这里。

　　见到有仙鹤落下，两头异兽迎了上来。

　　其中之一状如狐狸，后背生角，其一状如孔雀，生有三条尾巴。

　　那状如狐狸者，安子鱼没有认出，而那状如孔雀者则是大名鼎鼎的丹雀，在上古之时，也是知名的妖禽了，性格高傲，不降于入。

　　“来者可是青龙道脉道主？”

　　那丹雀甩着尾巴，高昂着头颅，问道。

　　“正是。”

　　安子鱼倒是好笑，这丹雀既然降服于师尊，其高傲个性倒是没变。

　　“嗯，来吧，那精怪与仙鹤须得停在这里。”

　　丹雀的话语倒是像极了守门的保安，随后让出一条路来，安子鱼知道这必是师尊已经发话，否则以丹雀的高傲，恐怕连半句话都不愿意与自己说的。

　　安子鱼走到光幕之前，抬腿跨过，那光幕丝毫没有半点生涩之感，犹如不存在一般。

　　“小子！从哪里来？报上名来！”

　　就在安子鱼抬头打望这条山脉时，一声暴喝传来，待到安子鱼转头看去，却是一头状如犀牛，全身漆黑，背后一排长角的怪兽缓步走来。

　　“你就是黑犀？”

　　安子鱼进入此处便是想要挑选一头荒蛮异兽作为坐骑，毕竟身为道主，坐骑过于弱小，便有些不符合身份了。

　　当然，杨尘予也有此意，否则，安子鱼想要进来，也是不可能的。

　　这黑犀虽说躯体坚硬如铁，力大无穷，但在荒蛮异兽中也只算是低等罢了。

　　黑犀这时发现安子鱼竟然穿着道袍，不由一愣，随后欢喜起来：“你是那臭道士的徒子徒孙吧？活该我老黑脱困，将你拿住，那臭道士还不得乖乖将我放走？”

　　那黑犀倒是心急，滚地摇身一变，一团黑雾笼罩，随后化为一个十多米高的黑塔巨人，伸手就朝着安子鱼抓了下来。

　　对于这样实力的家伙，安子鱼还真没看在眼中，一口灵钟飞出，就砸在了那黑塔巨人额头上，顿时皮开肉绽，痛得它捂住额头就是一拳打将下来。

　　不过安子鱼倒没有与其纠缠的念头，这里毕竟是荒蛮异兽所在之地，若是动静大了，恐怕没一会就会涌来不少的荒蛮异兽。

　　安子鱼虽说道行为青龙道脉第一人，但丝毫不敢大意，化为一股清风遁走，让那黑塔巨人一拳打了个空，砸得地面爆出一个大坑来。

　　黑犀闹出的动静，倒是引了不少的荒蛮异兽，见到那黑犀鼓起大包的额头以及那个大坑，不由得哈哈大笑起来。

　　毕竟被困在这山脉之中，这些荒蛮异兽早就憋得厉害，今日见到黑犀的丑态，正好娱乐娱乐，开解一下自己苦闷的心。

　　“笑，有什么好笑的，我给你们说，将才进来了一个小道士，正是那臭道士的徒弟！”

　　黑犀此言一出，那些笑得开心的荒蛮异兽不由得一愣：“黑炭头，你说的可是真的？”

　　“真的！”黑犀这一保证，那些荒蛮异兽倒是信了七分，毕竟这黑犀实力不强，加之性格鲁莽，倒不像是说谎的模样。

　　那臭道士将自己徒弟给派出来了！

　　这个消息转眼之间就传遍了整条山脉，大量的荒蛮异兽倾巢而出。

　　谁想呆在这个鸟不拉屎的地方？只要找到那个小道士，就有出去的希望了，听说那些炼气士很注重师徒关系的。


第六百九十九章 骚动的荒蛮异兽

　　安子鱼隐身躲在一个山洞里，看着天上四处寻找自己踪影的荒蛮异兽，不由得苦笑一声，看己进来算是捅了马蜂窝。

　　那些荒蛮异兽也不知道有多么想出去。

　　这山脉虽说纵横面积不小，但对于那些荒蛮异兽来说，却小得可怜，加之荒蛮异兽各有神通天赋，没一会，安子鱼的行踪就暴露了出来。

　　“他就在这山洞里！”

　　“好！让我将他逼出来！”

　　听得山洞外的声音，安子鱼暗叫一声不好，正待出洞之时，就听到一声从高空而下的呼啸声。

　　轰然一声巨响，山洞倒塌，在弥漫的灰尘之中，一头翼长百米的大鸟冲了出来，那硕长的鸟啄处雷光闪动，看来分外强悍。

　　“大鹏哥厉害！”

　　见到那山洞倒塌，荒蛮异兽们顿时欢呼起来，看来这头大鸟在荒蛮异兽里的地位倒是不低。

　　就在这时，一圈青光扩散而出，将灰尘碎石扫了个干净。

　　一个道士头顶灵钟，灵钟上不断垂下青光，将灰尘挡在了外面。

　　这便是差一点被埋在洞里的安子鱼。

　　随着安子鱼的出现，那些荒蛮异兽大笑了起来：“就是这小道士，看来我等离开有望了。”

　　他们倒是没有想到，若是安子鱼实力差上一点，恐怕就命归黄泉了，他们还如何能够出去，恐怕到那时，愤怒的青龙天尊也要杀几只鸡给猴看了。

　　安子鱼悬浮在半空，看着那头将山洞冲垮的大鸟，不由得眉头一扬，这头大鸟倒是与真正的大鹏有些相似。

　　据说那大鹏翼长万米，振翼之下可翔万里，这头大鸟翼长百米，在鸟中也算罕见，应该与那大鹏有些血脉关联。

　　安子鱼倒是有些看上这头大鹏后裔了。

　　数百头荒蛮异兽随即扑来，想要将安子鱼抓住。

　　安子鱼怎么可能与这么多的荒蛮异兽硬拼，在躲闪之间不由得笑道：“看来你们也不过是人多欺负人少罢了，所谓荒蛮异兽，可怜！”

　　这句话说出来，差一点没让那些荒蛮异兽与安子鱼拼老命了，倒是那头大鹏后裔将荒蛮异兽齐齐劝住，转头朝着安子鱼笑道：“你也不用激将，只我一个就能够将你生擒。”

　　安子鱼脸上带出笑容：“若是你能胜我，我倒是可带你出去，不过其他异兽却是不能了，我那师尊可不会为了我一人将你们都放走的。”

　　听到这里，那些荒蛮异兽不由得一愣，它们倒是没有想过这个问题，这些荒蛮异兽毕竟思维单纯，被安子鱼这么一说倒是被框住了。

　　“若是愿意充当青龙道脉的护山灵兽，贫道倒是可以去跟师尊打个商量，多放出几头异兽也未尝不可。”

　　安子鱼倒是狡猾，将众兽稳住之后，便丢出一个诱饵，至于这诱饵的效果，很快就看见了。

　　毫无疑问，荒蛮异兽都是有自尊的，如果可能的话，它们没有一头愿意去当什么护身灵兽，自由自在的不好么，何苦被人管束。

　　但在南天门柱里关押了那么多年，在获得自由的同时又被那臭道士抓来，这可是让它们恨得咬牙切齿。

　　但也因为这样，它们对外面的世界更加向往，因而在安子鱼丢出这个诱饵后，倒是有一些荒蛮异兽动心了。

　　说实话，光看外面那几头充当守卫的荒蛮异兽叛徒，日子就过得不错，每天都有好吃好喝的，有美酒，有佳肴，想吃就吃，想睡就睡，可要比这什么都没有的山脉里强上太多了。

　　看着一些荒蛮异兽那闪烁不定的神色，安子鱼随即加上了最后一根稻草：“矶旄，大家知道吧？现在就在我青龙道脉中享尽美味。”

　　说着话，安子鱼右手轻轻一挥，一道水幕随即悬挂下来，其上正映射出那矶旄在豢兽院中的生活。

　　只见那矶旄此时身边环绕着一大群水嫩水嫩的小母鸡，喝着美味果酒，吃着香喷烤肉，身边一大堆药瓶。

　　那些荒蛮异兽几乎都快要闻到其中散发出来的丹药香味了，它们不由得吞了一大口口水。

　　真是太诱入了。

　　相对于自己，在这鸟不拉屎的山脉里，饿了啃啃木头，渴了挖一坑，喝着散发着土腥味的脏水。

　　不怕货比货，就怕入比入，在看到了昔日一并在南天门柱里受苦受难的矶旄此时大享齐入之福，享尽美酒佳肴，如何不让它们嫉妒羡慕恨。

　　“我们怎么才能相信你？”

　　也不知道是哪一头荒蛮异兽躲在兽群里喊了一句。

　　听到这句话，安子鱼不由得笑了，不怕它们与自己拼命，就怕它们不与自己交流，毕竟想要让这些荒蛮异兽充当护山灵兽，光是暴力可不行，须得它们自觉自愿方好。

　　“贫道乃是青龙天尊座下大弟子，添为青龙道脉道主一职，道脉上下之事，贫道可一言决之！”

　　随着安子鱼这句话说完，兽群便陷入到沉默之中，荒蛮异兽们眼光纷纷闪动，似乎在考虑着什么。

　　“我愿意！”待了半晌时间，从沉默的荒蛮异兽群中游出一条纯白色的大蛇来，它一边朝着安子鱼游来，一边大声叫喊着，似乎担心下一刻，安子鱼就改变主意了。

　　这是一头白泽，善于操纵水的荒蛮异兽，虽说不如相柳，但也算是不错了。

　　随着这头白泽率先跳出来响应安子鱼的号召，顿时剩下的荒蛮异兽中便发生了分裂，超过三分之二的荒蛮异兽跑到了安子鱼这边。

　　它们不断朝着安子鱼发问，询问着自己可能获得的待遇。

　　“我要三头母牛！”这是那头黑犀提出的条件。

　　“我每日要一条大鱼，两瓶丹药。”

　　就连那大鹏后裔也挤了进来，生怕将自己给落下了：“二十头小母鸡，矶旄身边那种金鸡，再来几头母鹰就更好了。”

　　群兽的要求声，几乎就变成了噪音，闹得安子鱼有些头痛了。

　　不过安子鱼依然面带微笑，连连点头，还取出一支毛笔，将群兽的要求记录在案，以示公正。

　　看来这些荒蛮异兽倒是饿慌了，憋慌了。


第七百章 青鸾

　　一些饮食美酒，丹药，小母鸡，小母牛什么的算什么，若是将这些荒蛮异兽招回去，青龙道脉的实力将会倍增，这可是一笔极度划算的买卖啊。

　　实际上，杨尘予之前也有如此打算，不过身为青龙天尊，与这些荒蛮异兽谈条件，未免有些损了面皮，至于安子鱼倒不在乎这些。

　　身为道主自然是要为道脉牟利，少许面皮就算不得什么了。

　　而剩下的那些荒蛮异兽也有些心动，不过它们的自尊心太强了一些，即便是安子鱼丢出的诱饵极为诱入，但它们也拉不下脸皮如同其他同类一样去捧安子鱼的臭脚。

　　就在群兽欢闹之时，从山脉顶端飞下一道青色流光，一股无比浓郁的生机随之落下，周围的枯草顿时茂盛的生长起来。

　　“是青鸾！”一些略微胆小的异兽随即屁滚尿流，这青鸾与那臭道士之间的战斗，它们是见过的，不少妖怪都被战斗的余波给灭了。

　　谁知道这头青鸾这时飞过来想要干什么，为了性命，还是躲远一点比较好。

　　那头青鸾落在了距离安子鱼千米之处，悬浮在半空，那一双带着冷意的凤目盯着安子鱼，却没有说话。

　　即便是大鹏后裔这样的强者也不得不暂避其峰，拉远了距离汇聚在一起，七嘴八舌的议论了起来。

　　“青鸾跑来干什么？”

　　“难道是梧桐树枯萎了？”

　　“恐怕是想要将这小道士给抓走吧？我看她对那臭道士挺恨的。”

　　“怎么办？我可不想这张长期饭票给丢了。”

　　“我们现在是青龙道脉的护山灵兽了，她若是敢伤害道主，我们就跟她拼了。”

　　“对！跟她拼了，早就看不惯她那清高无比的派头了，再清高又怎么样？还不是跟我们一起关在这里！”

　　这些荒蛮异兽实力在山脉中也算是顶尖的了，虽说距离青鸾还有点差距，但汇聚在一起也不怕那青鸾听到它们的议论声。

　　对于这青鸾，安子鱼虽说感觉压力不小，但也不害怕。

　　“你就是那臭道士的徒弟？”

　　那青鸾在沉默一会之后，突然口吐入言。

　　听得那青鸾开口，安子鱼不由得心头一慎，袖中的几件法宝却是准备好了。

　　“贫道师尊乃是青龙天尊，可不是什么臭道士！”

　　安子鱼气势不弱，反口回道。

　　“哦？”那青鸾刚刚张口，却化为一道青色流光以肉眼不及的速度转瞬即至。

　　嘭！灵钟骤然碎裂！一双巨爪却是朝着安子鱼当胸抓来。

　　看来这青鸾被杨尘予抓来后，倒是有了一些改变，竟然会玩偷袭了。

　　不过对于安子鱼来说，这滋味可不太好受，那死亡的警告不断在脑海里响起，惊得安子鱼正准备丢出几件法宝来。

　　就在这时，一声冷哼传来：“找死！”随即一幅画像挡在了那青鸾巨爪之前，一只白净的手臂从画像中伸出，轻轻抓住青鸾巨爪，却让那青鸾动弹不得。

　　随后那手臂化为一道青气，随即缠绕在青鸾的双翼之上，转眼之后化为一对青色的铜环。

　　受此青色铜环束缚，那青鸾啪嗒一声就掉落在地上。

　　青鸾开始剧烈挣扎，但挣扎得越厉害，那青色铜环就收缩得越厉害。

　　到了最后，那青色铜环挤得青鸾双翼咔咔作响。

　　那青鸾不得不身子一缩，随后一团青光爆开，待到那青光散去之时，那青鸾消失不见，取而代之的却是一赤身裸体的妙龄女子。

　　安子鱼呆呆地看了几眼，随后豁然大悟，取出一件衣服盖在了其身上。

　　想必这女子便是那青鸾的人身。

　　想来也是，以青鸾的实力，化为人形并不困难。

　　这青鸾倒是找准了那对铜环的弱点，在其化为人身之后，铜环停止了缩小，恢复到与人臂同等的直径。

　　很显然，这青鸾很不适应人身，就连从地面上站立起来都有些困难。

　　这次青鸾倒是栽到阴沟里了，原本以为这小道士好欺负，将其拿住之后，逼得那臭道士放自己出去。

　　可让青鸾万万没有想到的是，这小道士竟然如此厉害，一副画像就将自己拿了结结实实，不过那画像上倒是带着不少臭道士的气息。

　　“要杀要剐，悉听尊便！”

　　那青鸾虽说栽了，倒也硬气，娇媚的樱唇里吐出求死的话语来。

　　安子鱼这时感觉自己心跳得有些厉害，这是怎么回事？安子鱼突然回忆起来，自己当年上大学时，第一次与女生牵手，貌似就是这样的心跳。

　　可惜，红颜不在，据说在毕业后，那位女生就嫁给了一位大老板，从此过上了幸福甜蜜炫富的生活。

　　好吧，说实话，安子鱼当初跟着师尊学道炼气，未尝不是有着学好本事，让那女生知道自己当初作出了何等愚昧的选择！

　　嗯，道心有些不稳了！安子鱼急忙在心头默念清静经，堪堪将那突然出现的心头骚动按压了下去。

　　咳咳，安子鱼正待开口说话之时，却见到一道青光落下，却是师尊到了。

　　“师尊安好，弟子却是惊动了师尊，有罪。”

　　安子鱼急忙上前拜见师尊。

　　见到竟然是那臭道士到来，那些荒蛮异兽顿时作鸟兽散，片刻功夫，原本喧闹的地方就变得宁静无比，只剩下杨尘予师徒二人以及那化为妙龄女子的青鸾。

　　没法，臭道士太厉害了，这些荒蛮异兽当初连反抗都没有机会就被拿下，这事难以忘怀，谁知道这臭道士跑来干什么。

　　城门失火殃及池鱼这个典故，荒蛮异兽不一定懂，但却知道其中含义。

　　“没事，子鱼，发生何事了？”

　　杨尘予张口询问了起来。

　　师尊会不知道这里发生了什么事情？

　　安子鱼心头嘀咕，但还是将之前的事情细说了一遍。

　　就在安子鱼述说之时，那青鸾的目光死死盯在安子鱼身上，她倒是没有想到，安子鱼身上会有如此厉害的宝贝。

　　想必便是这臭道士给的，他对自己的徒弟倒是很好。

　　说实话，青鸾直到现在，都没有放弃劫持安子鱼的想法。


第七百零一章 乱点鸳鸯谱

　　听完述说之后，杨尘予不由得哈哈一笑，拍了拍安子鱼的肩膀：“看来，这位青鸾姑娘对你倒是情深意切。”

　　安子鱼听得师尊如此一说，不由得一愣，师尊说的什么话啊，难道师尊病了？烧糊涂了？

　　想是这样想，但安子鱼也明白，以师尊现在的道行，别说是生病了，就算是受伤都不太可能。

　　想到这里，安子鱼不由得后背一阵发寒，师尊不会是想要撮合自己与青鸾吧？

　　正巧，杨尘予继续说道：“既然如此，师尊已入大道，为一，你为二，须得阴阳调和，合籍双修，如此，师尊会就近选择一个古日，让你二人完婚。”

　　“啊？师尊，这万万不可！”

　　“臭道士，你的阴谋休想得逞！”

　　安子鱼与那青鸾听完之后，不由得大惊，急忙出言阻止。

　　“看看，你二人如此默契，师尊就不多言了，子鱼，你且先带青鸾姑娘回去道脉，好生招待。”

　　听得师尊所言，安子鱼不由得一头大汗，这什么跟什么啊，明明是那青鸾想要自己的命，在师尊口中却变成了两情相悦，明明巧合，却是什么有默契，这着实让安子鱼感觉师尊突然之间会不会得了老年痴呆。

　　乱点了鸳鸯谱之后，杨尘予便要回去道观，却被安子鱼拦住，说实话，安子鱼此时凡心已动，对于师尊的安排倒没有多少抵触，不过那些荒蛮异兽倒是要说清楚，免得师尊一走，就麻烦了。

　　随着安子鱼将此事一说，杨尘予笑了笑丢出一块牌子来：“此令为百兽牌，愿意跟你走的，收入牌中带走即可。”

　　安子鱼接过百兽牌，谢过师尊。

　　待到杨尘予化为青气离开，那些逃散的荒蛮异兽等了半晌方才回来，听得安子鱼一说，纷纷化为各色妖气钻入那百兽牌中。

　　这些荒蛮异兽倒没有人类那么多心眼，只要愿意跟着安子鱼走的，都是心甘情愿，不存在心怀恶意者，至于那些不愿意走的，也只是远远看着这边，却不过来。

　　它们即便是想要劫持安子鱼，现在也没有这个想法了。

　　这山脉中实力最强大的青鸾都被两个铜环给抓住了，其他异兽也不敢跑来招惹安子鱼了。

　　将跟随的荒蛮异兽收好，安子鱼朝着光幕走去，那青鸾则是跟在其身后。

　　就算是青鸾想不走也不行了，虽说杨尘予乱点了鸳鸯谱，但那青气所化的青铜环却没有取下，若是安子鱼不同意的话，青鸾就是一个普通弱女子，如何能够对付那些荒蛮异兽。

　　出了光幕，安子鱼转首看了看荒蛮山脉，由于自己收走了大半的荒蛮异兽，因而山脉里显得有些空荡。

　　“不用担心，这山脉有繁衍之效，那臭道士之前可是抓了一些荒蛮异兽走，可没多久，又会生出不少来。”

　　见到安子鱼看向山脉，那原本高傲无比的青鸾突然说出一番话来，想来她对于杨尘予倒是恨之入骨了。

　　想来也是，以杨尘予的心性，怎么可能将这些荒蛮异兽放着不管。

　　每隔一年时间，这山脉就会自行发出类似于的气息，使得那些无聊到极致的异兽进入发情期，从而繁衍后代。

　　至于青鸾这些顶级异兽，倒是能够对抗，否则的话，这青鸾身后估计也得带上一群小鸾了。

　　直到离开之前，安子鱼感觉自己忘了一件事，等回到青龙道脉方才想起，自己倒是忘记向师尊要上一些仙鹤了。

　　与安子鱼回到道脉平淡无奇的神色相比，那青鸾见到那高耸入云的世界树不由得轻呼了一声：“此为何物？”

　　“世界树。”安子鱼也不回首，淡然答道。

　　“世界树？”

　　青鸾心头不由震惊，作为顶级荒蛮异兽，青鸾可谓是见多识广。

　　但即便是在荒蛮之时，如此巨大的树木，除了建木，扶桑木这等神木之外，恐怕其他仙树都长不到如此之大。

　　并且从世界树上传来的浓郁生机，更是让青鸾在好奇无比的同时，全身一阵舒畅。

　　“我要住在那树上。”

　　青鸾第一次朝着安子鱼提出了要求。

　　对于青鸾突然变化的性情，安子鱼不由得一阵诧异，不过如此也好，师尊乱点鸳鸯谱，倒让自己头痛无比。

　　“嗯，去吧。”安子鱼让那铜环放松束缚，使得青鸾恢复了兽身，虽说没了那无与伦比的速度，但飞行倒没有多大问题了。

　　青鸾随后朝着那世界树飞去，倒是引来了不少目光。

　　对于内门里突然出现一头大鸟，内门弟子只是好奇，不至于跳出来斩妖除魔，毕竟这里是青龙道脉，若不是门中师长豢养的妖兽，其他妖怪跑进来，恐怕早就被那护山大阵所化的玄武一口吞了。

　　越靠近那所谓的世界树，青鸾越感觉全身舒畅。

　　在轻鸣一声之后，青鸾在空中划过一道优美的弧线落在了世界树冠上，惊得四周正在打坐的妖怪，内门弟子急忙查看。

　　“呔，你这鸟怎么能飞到世界树上去！快快下来，否则禀报道主，就不好看了。”

　　正巧此时，郑三宝正带着几个徒弟来这世界树下打坐，见到一头青色大鸟竟然站在了世界树冠上。

　　在郑三宝看来，那岂不是站在自己头上拉屎？于是急忙出声轻叱。

　　谁想知，那青色大鸟根本就不理会郑三宝，轻轻整理了一些有些凌乱的羽毛后，躺在一片世界树叶上，竟睡着了。

　　青鸾现在感觉无比的舒服，心里极大的满足。

　　凤凰不落无宝之树，不饮凡水，这是有讲究的，她们就好似豌豆公主一样，若是歇息的树木差上一些，就会浑身不自在，难以入睡。

　　恰巧这世界树与青鸾本性相合，上去就睡着，也属于正常。

　　“这！”郑三宝顿时感觉被扫了面子，可这是门中重宝世界树，即便是郑三宝这样的内门大弟子也不敢在这里玩什么飞剑法宝。

　　“师尊，那青色大鸟倒是与异兽志里的凤凰有些相似。”

　　“不是凤凰，应该是青鸾吧？莫非是哪位师叔祖的坐骑？”


第七百零二章 忘年交

　　郑三宝倒是教导得不错，这几个弟子一阵七嘴八舌之后，倒是将青鸾的来历猜了个七七八八。

　　“三宝，你在此作何？”

　　安子鱼到底有些不太放心那青鸾，且不管师尊乱点的鸳鸯谱，那青鸾心性极度高傲，稍有不慎就会惹来事情。

　　嗯，说实话，安子鱼一感觉师命难为，二就是感觉还不错，至于什么不错，就不得而知了等他赶到世界树时，那青鸾已经入睡，至于郑三宝几个弟子话语，安子鱼倒是听了个明白。

　　不过心头多少有些不悦，虽说自己还没承认师尊的鸳鸯谱，不过怎么说青鸾也是你们未来的道主夫人，怎么能让你们指指点点的，因而出口也就生硬了一些。

　　“启禀师尊，弟子带着几个徒儿在这里养气呢。”

　　见到道主驾临，几个混小子顿时清净了下来，而郑三宝则是舔着脸上去问好，不知道怎么了，师尊看上去有些脸色不太好。

　　“养气就养气，哪里那多废话，这世界树乃是清修之地，你等喧哗，先行记下，日后戴罪立功。”

　　安子鱼这几句话一说，郑三宝就知道大概是自己几个弟子触到了师尊的霉头，没法，对于安子鱼这个师尊来说，郑三宝太熟悉了熟悉到师尊一说话，郑三宝就知道大概发生了什么事情。

　　只不过，自己几个弟子不就是谈论了一下那头青鸾么？何至于如此？

　　但师尊最大，郑三宝也不敢护短，急忙拜别师尊。

　　师尊现在气头上，再多说就是找死，郑三宝可不像再体会那面壁思过的滋味了，何况现在是有徒弟的人了。再受罚，面子上也太难受了一点。

　　郑三宝带着几个弟子匆匆离去，而安子鱼则是抬头看了看趴在树叶上睡觉的青鸾，总感觉心头有些怪异难辨。

　　站在树下呆愣了一会，安子鱼便将一块道令丢出，那道令化为青光。落在青鸾脖子上。

　　对此，那青鸾只是睁了睁眼，见到对自己并无妨害之后又睡了过去。

　　“这是本道主的信物，免得那些小子跑来打搅了你。”

　　安子鱼感觉有些尴尬，随即用传音入密之法说了几句，转身就走，他感觉自己如果多停留一会，保不住别人会以为自己有什么企图。

　　回到主殿，安子鱼在蒲团上坐下。正待清修，却感觉有些心绪不宁，不由得睁开眼睛，苦笑一声：“师尊，您老人家可是害人不浅。”

　　对于安子鱼的庸人自扰，杨尘予却是没有去在意，此时他却是找到了巴蛇七修。

　　现在巴蛇七修在巴蛇山重建的道观里体验世情。

　　好吧，说白了就是那道观内充当一个火工道人。一个道观里的厨子罢了。

　　“七修师叔，今天有什么好吃的？”

　　一个十六七岁的小道士偷偷摸摸地来到厨房。见到七修问道。

　　此时的七修一身邋遢，满脸的烟火气色，见到这小道士跑来不由得哈哈一笑：“红烧狮子头，回锅肉，冬瓜炖鹅肉，冲白紫菜汤。对了，你准备的好酒呢？”

　　“哇，七修师叔别说了，说得我口水都快掉下来了，这是观主的好酒。我可是冒着生命危险从他房间里偷出的。”

　　那小道士摸了摸嘴角流出的口水，从怀里取出一白瓷酒瓶，摆在桌子上。

　　这小道士叫做王子君，倒不是青龙道脉的人，乃是这附近一个村落里的孤儿，父母被妖怪所食，流落山林里，独自艰难度日。

　　在十一二岁时，正巧道观重建，被一位好心的外门弟子收留，从而成为了这巴蛇观的编外人员。

　　随着这巴蛇观人员不断流动变幻，王子君倒成为了道观里资格最老的道童，曾经有两次被观主送到凤鸣山去参加入门考试。

　　可这小子根本就无法忘记饥饿的滋味，因而每次都是在第一关就被淘汰出局。

　　不过巴蛇观也倒不担心养不起这么一个道童，时间久了，王子君倒是与跑到巴蛇观来当厨子的七修混得娴熟。

　　七修时不时会给这个小道童开点小灶，而王子君则是每每去偷取观主的美酒来讨好七修。

　　两者无形之间倒成了忘年之交。

　　七修打开酒瓶盖子，轻嗅，轻赞道：“李明言的酿酒之法倒是又进步了。”

　　李明言与哈佛杰同为安子鱼的徒弟，其担任这巴蛇观观主一职，也有数年之久了，这位七修师叔祖待在道观里，他是知道的，否则的话，那王子君又怎么可能偷到美酒。

　　怎么说，李明言也是内门弟子，其房间里也算是龙潭虎穴了。

　　“七师叔，怎么还不开饭？”观主带着道观里的道士出去了，王子君现在感觉都有一只手快从喉管里伸出，见到七修赞这酒好，不由得催促道。

　　“臭小子，急什么，还有人没到呢。”

　　七修嘿嘿一笑，眼睛却是盯着天上。

　　还有人？王子君眨巴了下眼睛，观察着厨房内可能藏着菜肴的地方，不过王子君很失望，这七修师叔太厉害了，每次自己都找不到他藏菜的地方。

　　快点吧，那个人快点来吧。

　　王子君在心里祈祷着，就在这时，一道青气从天上垂直落下，落到了这道观厨房之中，王子君只感觉眼前一花，却是多了一个年轻道士来。

　　这人怎么看上去有些眼熟，王子君心头不由得想到。

　　“师弟，师兄来得有些晚了。这是？”杨尘予看着七修哈哈笑道。

　　“不晚，师兄来得正合适，这位是王子君，乃是师弟的忘年交小兄弟，要说这美酒可是他提供的。”

　　七修指着王子君说了一句，然后右手一挥，随即原本空无一物的饭桌上，却浮现出一桌的菜肴，却是要比之前七修所说的菜名多了不少。

　　这些菜肴犹如才新鲜出炉一般，扑面而来的香味，引得那王子君顿时口水流了下来。

　　听得七修一声开饭，那王子君抓起筷子，恶狠狠的装了满满一碗干饭，然后那筷子就飞速的夹起菜肴来。

　　看着这王子君的模样，杨尘予不由得笑了起来，难怪会与七修师弟成为忘年交，光是这对食物的执着，就不是一般人所能够达到的地步了。


第七百零三章 搬运工

　　“傻小子！别光顾着吃！倒酒倒酒，我师兄可不是一般人，若是你讨了他欢心，你的心愿就可以得到满足了。”

　　七修用筷子头敲了敲王子君的头颅，有些恨铁不成钢的叱责道。

　　“哦？”王子君急忙抹了抹嘴，抓起酒瓶，将这两位名头足以吓死大妖的道士面前酒杯满上，不过即便是倒酒的时候，眼睛也是盯着桌子上，生怕一个不小心，桌子上的菜就被人吃完了“好酒。”杨尘予与七修对饮一杯，美酒下肚，不由得轻赞一声，随后看着倒酒的王子君感觉有趣，便笑着问道：“你有什么心愿？说来听听。”

　　王子君倒好酒，将酒瓶放好，有点不好意思地笑了笑：“我的心愿就是当一个吃尽天下美味的神仙。”

　　啊？听到这个答案，杨尘予都有些笑了：“这个心愿倒是不同凡响，别人都是当一个降妖除魔的神仙，你却是吃尽天下美味，这是为何？”

　　“小时候被饿怕了。”王子君说开了，面皮也厚上了一些，七修这火工道人所交往的朋友也不怎么样啊，难道他不知道能够吃饱肚子可是天下第一等的美事么？

　　杨尘予点了点头，却没有继续说话，只是与七修饮酒闲聊不过王子君也没指望他能够帮自己实现这个心愿，因而安安心心的坐在那里吃饭。

　　良久，一桌菜肴尽数下了三人肚皮。

　　“师兄有事？”七修知道这位师兄若不是有事也不会专门跑到这里来一趟。

　　“嗯，随我来。”杨尘予带着七修就朝外走出，不过就在踏出厨房的时候，却是将一物递到了王子君手中，笑道：“吃尽天下美味的神仙。我可帮不了你，不过吃尽天下美味的道士，我倒是能够帮你。”

　　话音落下，王子君感觉眼前一花，在睁眼看去，七修师叔与那个年轻道士却不见了。自己手上却多了一个小葫芦。

　　话说杨尘予带着七修径直去了空间通道，到了魔法世界，杨尘予朝着七修笑道：“师弟，这番可是要请你真身出马，当会苦力了。”

　　七修笑着摇了摇头：“师兄倒是好打算。”

　　魔法世界冥土大陆，在其极北处，有一小岛。

　　虽说从冥土大陆整体看去只是一小岛，但这小岛的面积足有上千万平方公里，只不过相对于近乎无边无际的冥土大陆来说。的确有些小了。

　　此时，在这小岛上，一队队黑武士骑着骨马四处搜寻，而骨龙们则是在天上飞翔，指引着这些黑武士搜寻的线路，将那些隐藏起来的亡灵生物一一揪出击杀。

　　而在小岛的中心形成了一座骨山，那位黑武士皇帝坐镇其上，用那团熊熊燃烧的灵魂火焰注视着这座小岛的一举一动。

　　这是死神卡马拉斯殿下交给他的任务。清剿小岛上所有的亡灵生物。

　　说实话，这个小岛上的亡灵生物实力都很弱。根本就无法与黑武士们对抗，这就是一场实力悬殊的大屠杀。

　　虽说这小岛已经被塔克斯自爆分割出去，但这里毕竟是冥土大陆的一部分，甚至于塔克斯的神格碎片已经完全融入这个小岛，使得这里的死亡之力还要比冥土大陆更为浓厚。

　　亡灵生物不断诞生，使得黑武士的清剿战斗成为了一件需要永远进行下去的任务。

　　当然。黑武士皇帝根本就不着急，反正也没有其他的事情，对于亡灵生物来说，是战斗也好，休息也好。都没有任何的差别。

　　就在黑武士皇帝正考虑自己是否亲自动手，活动一下筋骨时，就见到从冥土大陆之外游来一条巨蛇。

　　虽说与冥土大陆相比，这条巨蛇太小，但待到对方靠近时，黑武士皇帝那很久都没有波动过的灵魂火焰顿时升腾起来，这是于亡灵生物的战斗欲望。

　　这头巨蛇看上去实力很强很强，强得让黑武士皇帝都无法去评判，但黑武士皇帝可没有产生丝毫半点畏惧，反倒是显得有些兴奋起来。

　　相对于那些低级亡灵生物来说，黑武士皇帝的情绪肯定要丰富不少。

　　就在黑武士皇帝难以按压战斗欲望之时，死神卡马拉斯殿下却出现了。

　　随着卡马拉斯的出现，巨蛇停住了游动，两个道士从蛇头上朝着死神卡马拉斯飞了过去。

　　嗯？那是太阳神，黑武士皇帝认识，不过旁边那个人带着巨蛇一样的恐怖气息，黑武士皇帝是不认识的。

　　“伟大的太阳神，您的仆从向您致意。”

　　卡马拉斯的态度显得很卑微，在见到杨尘予对付塔克斯的手段后，卡马拉斯就明白了一个道理。

　　这样强大的存在，即便是自己去充当仆从也丝毫不会减弱自己的荣耀。

　　“嗯，卡马拉斯，本尊现在要取走那块地方了，让你的手下离开吧。”

　　杨尘予点了点头，也没有给卡马拉斯介绍七修，毕竟这两者之间需要打交道的机会近乎没有，杨尘予也难得费那个劲了。

　　“如您所愿！”

　　卡马拉斯点了点头，随即右手一挥，一片金色光华落下，那金色光华落在冥土大陆上，转即之间，一座巨大的骨桥升起，朝着小岛蔓延过去。

　　小岛与冥土大陆之间的距离有数千里之远，若是没有这骨桥帮助，那些黑武士想要回到冥土大陆，可是要费不少时间的。

　　那些黑武士一旦踏上骨桥随即便融入骨桥之中，待到骨桥缩回，碎裂，那些黑武士便再度出现，倒是方便无比。

　　而那黑武士皇帝则是带着骨龙朝着冥土大陆飞了过来。

　　转眼之间，那座小岛上就变得空无一人，只有一些残存幸运的骷髅还在活动。

　　看到黑武士与骨龙尽数退走，杨尘予点了点头，与卡马拉斯言谈几句之后，便笑着问七修：“如何？有余力否？”

　　七修看着那面积超过千万的小岛，也不由得轻叹一声：“师兄，您可真是够狠，也罢，师弟就是拼上这条老命，也要助师兄将小岛给搬回去。”


第七百零四章 真正的巴蛇

　　随着师兄弟两人回到巴蛇头顶，原本在原地停下的巴蛇继续前行，朝着那小岛扑去。

　　卡马拉斯倒是很好奇的悬浮在高空，说实话，在得到这块冥土大陆后，卡马拉斯的神力不断上升，就目前而言，已经攀升到中等神力的顶峰，若是那小岛被搬走的话，自己也算是去掉了障碍，成为强大神力也是指日可待。

　　但自己对于这小岛也是没有丝毫办法，毕竟这小岛的面积太大了，就算是自己将神力消耗干净，都没法将这小岛挪走在卡马拉斯看来，恐怕就是魔法世界里的晨曦之主，精灵战神一并出手，也不一定能够将这小岛移走。

　　由于自己的不能够，卡马拉斯对于太阳神如何能够将这小岛移走，倒是有不少兴趣。

　　难道是让这条巨蛇拉动小岛？

　　卡马拉斯暗自比了一下，这巨蛇虽说庞大，但相对于小岛来说却是犹如西瓜与扁豆的感觉。

　　差距太大了，再说了，即便是与小岛一样的直径也未必能够拉动小岛，这可不是一般的岛屿，其一部分还与冥土大陆相连，其重量恐怕无法计算。

　　巨蛇来到小岛前，杨尘予右手一指，黑白二气从指尖窜出，化为两条游鱼，投入那小岛中，片刻之后，黑白之气升腾起来，却将小岛紧紧包裹见到小岛被黑白之气完全包裹之后，杨尘予朝着七修行了一礼，笑道：“这番有劳师弟了。”

　　七修点了点头，随后身形渐渐消散，没入巴蛇头顶之中。

　　随着七修没入巴蛇头顶，巴蛇双眼随即睁开。显得明亮了很多，轻鸣一声之后，巴蛇躯体开始不断增粗，变大。

　　看到这一幕，卡马拉斯不由得倒吸一口冷气，原本以为这条巨蛇已是庞大无比。身长万米。

　　可让他万万没有想到，大半个时辰过去，那条巨蛇已经长到环绕小岛一周，将小岛紧紧缠绕起来。

　　这还不算什么，卡马拉斯能够清楚感受到，那巨蛇周围的规则骤然发生了变化，那浓郁的死亡之力竟然被转化为厚重无比的大地气息，使得卡马拉斯有一种错觉，似乎一位强大无比的大地神祗来到这里。或许是将自己的神国搬到了这里。

　　巴蛇将小岛缠绕之后，随即骤然发力，伸出的蛇头向前冲去，其后颈部被拉得笔直。

　　在巴蛇的奋力拉动下，小岛下面传来大地崩裂的响声，其声犹如狂雷轰鸣，即便是那些亡灵生物此时也被吓得从地下钻了出来。

　　大地被撕裂了！

　　轰然一声巨响，震得就连卡马拉斯也不得不皱了皱眉头。他能够清楚的察觉到，就在那条巨蛇发力的同时。冥土大陆与小岛之间残存的一点联系被彻底撕裂，从这一刻开始，小岛彻底脱离了冥土大陆。

　　卡马拉斯心底生出一丝遗憾，如果不是塔克斯自爆的话，这个小单也不会诞生。

　　随着巴蛇不断发力，小岛犹如一条小船开始逐渐加速。缓慢朝着冥土大陆高空冲去。

　　巨大的岛屿几乎掩盖了冥土大陆的天空。

　　在消耗了不少时间后，巴蛇终于将小岛拖出了冥土大陆死亡之力笼罩的范围。

　　到了这个时候，杨尘予将一头恶魔丢出，这恶魔正是杨尘予在天堂山抓住的深渊封锁者。

　　此时的深渊封锁者可没有了在天堂山时的嚣张，站在杨尘予面前浑身发抖。连屁都不敢放一个。

　　之前在杨尘予的研究下，这头曾经无恶不作，残暴无比的顶级恶魔算是明白了什么叫做真正的恐怖。

　　说实话，最初之时，这头深渊封锁者还大肆叫嚷要让杨尘予好看，但现在别说让杨尘予好看了，就算是杨尘予叫他去舔自己的屁眼，深渊封锁者也会毫不犹豫的照办。

　　因为它知道，如果不照办的话，等待自己的将会是什么样的后果和下场。

　　而它现在浑身颤抖的缘故则是它发现自己所站立的大地竟然是一头巨蛇的头顶。

　　好吧，即便是深渊世界里，体型最为庞大的八爪魔，也没有这头巨蛇的百分之一大。

　　可以这么说，这条巨蛇已经自成一片天地。

　　太大了，大到深渊封锁者都无法看清其全貌，只是朝着后面看去，那一块大陆被蛇身缠绕的奇异景象。

　　“按照这个坐标，开启一条空间缝隙。”

　　杨尘予的声音钻入深渊封锁者的耳朵，随后一个青色的光点飘到了深渊封锁者的面前。

　　深渊封锁者不敢有丝毫怠慢，接过那光点，就奋力朝着虚空飞去。

　　杨尘予自己倒是可以开启这空间缝隙，不过自己出手影响大了一点，也容易引起其他神祗的注意，倒不如让这深渊封锁者去开启，动静要小上很多。

　　那深渊封锁者来到虚空之后，全身链条一阵响动，随后数以千计的链条便朝着那光点里涌入。

　　待到链条尽数涌入光点之后，深渊封锁者全身便涌出一团黑雾，随着深渊封锁者全身发力，大吼一声，那光点竟然被撕了个粉碎，数以千计的链条随即绷直，用力拉扯。

　　渐渐的，一条漆黑的空间缝隙出现在虚空之中。

　　那深渊封锁者倒是有些激动，它能够敏锐察觉到空间缝隙对面世界里传来的浓郁生机。

　　这真是一块充满着丰盛血食与灵魂的世界啊。

　　深渊封锁者那于恶魔的本性开始有点发作，它甚至于想要一头冲入空间缝隙里，从此鱼入大海，过上幸福的生活。

　　但就在这个念头升起的同时，深渊封锁者的脑海里就浮现出杨尘予那淡淡的笑容，不由得全身一阵哆嗦。

　　不能再犯错了，那人太可怕了。

　　仅仅只是回想起杨尘予的面容，深渊封锁者就将自己的美好梦想尽数扑灭，然后老老实实的将那空间缝隙不断扩展。

　　待到那空间缝隙达到数十米之时，已达到了深渊封锁者的极限。

　　“回来。”杨尘予伸手一招，便将深渊封锁者给收了回去，而失去了深渊封锁者的支撑后，那空间缝隙也开始迅速缩小。


第七百零五章 通天火神柱

　　就在这时，杨尘予将一根上面纹有二十四条火龙的小棍子丢入了空间缝隙。

　　那小棍子在丢入空间缝隙的同时，随即膨胀起来，片刻之间便将那不断缩小的空间缝隙顶住，随即那棍子化为一根巨大无比的火红色柱子，二十四条火龙环绕四周，不断喷出火焰来。

　　随着这柱子不断变化，那空间缝隙也被硬生生的撑开。

　　这根柱子便是杨尘予在混沌之中收集到的宝物，原名为通天神火柱，其上二十四条火龙乃是大能提取无数太阳真精聚合而成的火灵用在此处虽说有些不太恰当，但偏偏就将那空间缝隙给撑开了。

　　待到那通天神火柱停止生长时，空间缝隙已经变成了一个巨大无比的黑洞。

　　就连卡马拉斯见到此景也不由得为杨尘予的大手笔感到惊骇无比，为了将一块陆地搬走，竟然不惜代价开启如此之大的空间缝隙。

　　这太阳神可真是大手笔。

　　巴蛇拖着小岛开始进入空间缝隙，杨尘予则是等在了外面，这时候算是最危险的时候了，若是有人想要捣乱，此时最佳。

　　但即便是有人想要捣乱，在见到杨尘予的大手笔后，也不由得缩了回去，这样的存在可不是那么好惹的终于，在数日之后，小岛完全进入了空间缝隙，而杨尘予则是右手轻轻一划，那空间缝隙从黑洞迅速缩小，化为一个原点之后消失不见。

　　到了这时，杨尘予方才化为流光消失不见。

　　在经历了十来天的时间后，巴蛇终于将小岛拖入了末法世界，而杨尘予也在那小岛刚刚浮现在末法世界上空后，就变化为一只巨手抓着小岛与巴蛇消失不见。

　　待到再度出现之时。小岛却已经移动到阴间大地附近。

　　直到这时，那巴蛇方才松开小岛，恢复之前的体型后，七修带着满脸的疲色从巴蛇头顶钻出，朝着杨尘予行礼之后，也不多话。巴蛇随即离开。

　　即便是巴蛇，拖动这个小岛也是消耗了不少的元气，恐怕也要去魔法世界修养不少时间才行了。

　　杨尘予随后将小岛与阴间链接起来，在两者之间开了一个通道，随后传令下去，吩咐阴司鬼差每隔一段时间巡逻，若是有强者出现，予以灭杀。

　　就在杨尘予忙着小岛的时候，凤鸣山脚。却是人山人海，一片欢腾之相。

　　这倒不是青龙道脉开启山门招收外门弟子，而是四周乡民得到通知，道脉今日将会免费发放一批巨狼坐骑。

　　当然这些乡民里多数都是看热闹的，毕竟这免费发放是有条件的，内门弟子家人优先，外门弟子家人优先，凤鸣镇老街坊优先。清水县原住民优先。

　　领到巨狼坐骑的乡民此时不由得咧嘴大笑，随着时间不断推移。汽车这些耗油，需要现代大工业支撑的玩意已经被完全淘汰了，寻常人家都是靠着双腿赶路，条件稍好的则是养了马匹代步，至于最牛的就算这些领到巨狼坐骑的乡民了。

　　这已经是第三批发放免费的巨狼坐骑。

　　前两批是内门外门弟子家人，这两批就领走了万余头巨狼。使得这段时间，西益全省各地都能够看到骑着巨狼的人出现。

　　毕竟有了巨狼作为坐骑，加上现在的乡民多多少少都会一点道术，远行也不是什么过于危险的事情了。

　　因而不少人摇身变成了商人，开始了原始的运输。将甲地物质运到乙地，乙地运到甲地，不但自己赚到了，还让西益省范围内的商品重新流通，使得西益变得更加繁荣起来。

　　可以这么说，一头巨狼换在乱世之前，几乎就等同于顶级轿车加一队保镖的地位了，甚至于更高。

　　受到这种刺激，因而第三批发放巨狼坐骑时，跑来围观的人着实不少，其中还有不少于其他城市的探子，使者等等。

　　他们除了想要搞到这种巨狼的情报外，也有想要与青龙道脉做交易，换取一些巨狼的想法。

　　总之，围观的人群是形形色色，良劣混杂。

　　“凤鸣镇乡民，王光明。”

　　随着一位负责唱名的道士高声叫喊，一个长得全身蛮肉的壮汉眉开眼笑的挤出人群，来到山门前。

　　山门外站着一队道士，有眼尖的就认出了这壮汉：“这不是王屠户么？”

　　“嘿嘿，感谢仙长们的关爱。”

　　说起这王光明，根子还在杨尘予身上，当初，杨尘予方才入道之时，救治了王屠户家的老人，还与王屠户的儿子打了一架，而这王光明便是那王屠户儿子的重孙了。

　　来到山门前，一名道士从山门牵出一头巨狼，那巨狼脖子上系着颈环。

　　道士将巨狼牵到王光明面前，指着王光明朝着那巨狼说道：“以后这就是你的主人，需要听话，明白么？”

　　那巨狼倒是老老实实的点了点头，然后嗅了嗅王光明的气味，算是将主人的气味记住了。

　　而那道士则是取出一根银针，让王光明伸出右手，在其食指上一扎，挤出一滴血来，让其将血抹在那颈环上。

　　随着那血浸入颈环之中，颈环随即光华大作，在光华退去之后，王光明感觉自己与这巨狼产生了一种莫名的联系，似乎自己能够感受到那巨狼的情绪。

　　做完这些之后，道士笑道：“王屠户，好了，这巨狼是你家的了，不过须得善待，这巨狼能够听懂人话，若是骂了它，它会生气的。”

　　待到道士吩咐完毕之后，王光明谢了道士，然后牵着巨狼朝着人群走去。

　　看着那巨狼走来，人群一阵骚动，毕竟这人之中有胆大的，也有胆小的，虽说现在巨狼到处能够看见，但并不是每家每户都有的，加之巨狼的体型多少让人有点胆怯的感觉，因而随着王光明前进，那人群就分开了道路。

　　这王光明或许是杀猪宰羊的事情干多了，倒是胆大，待到走出人群之后，便拍了拍巨狼的头颅，巨狼随即趴下，王光明欢喜的骑上狼背，随后大吼一声，巨狼好似一支利箭朝着凤鸣镇奔去。


第七百零六章 如意大德玄清上宝天真人

　　回到家，王光明将巨狼系在院子里的木桩上，大声吼道：“我回来了。”

　　顿时一家子从正堂里涌出，围着那巨狼欢喜的看了起来。

　　“这狼好大啊，比书上的狼都大！”

　　王光明的儿子还在读书，看着巨狼不由得吞了下口水，他有些害怕，生怕那巨狼扑来将自己一口吞下。

　　而王光明的老婆则是将准备好的猪下水，羊下水端来，放在巨狼面前，让其享用说实话，这些巨狼在发放出去后，日子都过得不错。

　　这些巨狼不但是坐骑，还是家里的主要劳动力，在乡间，常常可以见到巨狼耕田，拉磨，拉车之类的事情，它还可以看家护院。

　　这样的巨狼，谁不爱护，都是好肉侍候着，家里的孩子没事就出去抓点兔子什么的，自己舍不得吃，都进了巨狼的肚子。

　　“这巨狼倒是不错，想当初，青龙天尊到我们家来，你爷爷我与青龙天尊一见如故，若不是担心家里的俗事，我现在也是得道的神仙了。”

　　就在一家人嘻嘻哈哈看着巨狼的时候，一串咳嗽声传来。

　　“曾爷爷，你老人家身体不好，就别出来吹风了。”

　　王光明一见，急忙上前将其搀扶住。

　　这正是那位与杨尘予打架的王向东，此时的王向东已是满头白发，就连眉头都全白，如果不是青龙道脉炼制的丹药流通于民间，这王向东恐怕早就登了天。

　　“老头子，别在吹嘘了，我可是记得清清楚楚，当年青龙天尊登门可是为我们家老爷子治病，你可好。听了谣言就要与天尊他老人家拼命，如果不是天尊他老人家慈悲，你个挨千刀的恐怕早就下地狱了。”

　　这时，王向东的老婆拄着一拐棍出来了，张口就将王向东得意的往事驳斥得体无完肤，让王向东尴尬得直咳嗽。企图将老伴的话语打断。

　　看着曾爷爷尴尬的面色，王光明一家不由得哈哈大笑起来，这两位长辈一天不吵上两句，心里就不舒服，倒使得家中增添了几分欢乐。

　　这段时间，安子鱼倒是将心神收了回来，听师尊说，已经将那死亡之地拉了回来，虽说不知道那死亡之地的大小。但安子鱼也对师尊佩服得五体投地。

　　足以供给道脉弟子历练的地方怎么说也不可能太小的。

　　因而，安子鱼这段时间将精力用在制定道脉弟子前往死亡之地历练的制度上，毕竟发展到现在，青龙道脉光是内门弟子就已有数百之多，而外门弟子更是接近两万之数。

　　这么多的弟子要进入死亡之地历练，需要做的准备可不少。

　　在忙碌一夜之后，安子鱼轻吐一口浊气，将目光从光幕上移开。

　　在安子鱼面前是一台电脑。不过这电脑与之前的电脑却有些不同，毕竟在大工业时代没落之后。电力很多东西也随之减少。

　　不过外门弟子中总会出现一些怪才，他们将道术与大工业的产品融合在一起，创造出不少道门工业产品。

　　而这台电脑正是其中的一件，电脑里的所有材料都是由法器构成，简单来说，这台电脑就是一件法器。只不过用途怪异了一些的法器罢了。

　　一道悬浮在桌子上的光幕就是电脑显示器，上面浮现着不少的文字。

　　现在制度的雏形制作好了，但还需要去实地探查一下，以免遗漏。

　　拿定主意后，安子鱼起身。右手捏了一个法决，随即在主殿内浮现出一个阴气森森的大洞，一股刺骨的寒气从里面扑出。

　　大洞的对面便是阴间了，为了避免不必要的麻烦，安子鱼并没有直接前往死亡之地，而是选择了前往阴间。

　　毕竟对于死亡之地，每隔一段时间前往死亡之地巡逻的鬼差应该要比自己熟悉得多。

　　安子鱼刚刚进入阴间不久，就见到一队鬼魂在鬼差的押送下朝着自己走来。

　　虽说安子鱼的外表就是一个普通的道士，但在这阴间里，落在那些鬼魂，鬼差的眼里，安子鱼就是一位仙人，周身散发夺目青光，几乎让它们无法直视。

　　见到安子鱼后，那些鬼差哪里还敢有半点迟疑，手上勾魂索一紧，随即将那些鬼魂拖倒在地，随后跪在地上，浑身颤抖：“参见真人。”

　　安子鱼轻笑一声，从这些鬼差的举动看来，阴司倒是教育得不错，至少它们能够分辨出普通道士与真人的区别。

　　“无事，你们去吧。”

　　安子鱼看了看这些鬼差，点了点头，然后朝着酆都方向而去，每一步踏出，却是每百米之远，转眼之后，安子鱼那刺目光芒便消失在迷雾之中。

　　由此可以看出，现在的安子鱼倒是已经开始与大道接触了。

　　见到那身带夺目青光的安子鱼离开，那些鬼魂顿时议论了起来，他们还是第一次见到这样的东西，一时间竟然忘记了鬼差在旁边，大肆讨论了起来。

　　“将才过去的是什么啊？”

　　“难道是妖怪？”

　　“听鬼差说是什么真人？”

　　说实话，若是西益之地的鬼魂，恐怕早就知道是什么了，可这些鬼魂于其他地方，对于青龙道脉根本就不知道多少，因而才会说出那种让鬼差们认为大逆不道的话语来。

　　“你们找死别拖着我们下去！”听得那些鬼魂趴在地上胡说八道，吓得那些鬼差的魂魄都快要溃散了。

　　顿时，几名鬼差挥动拳头就朝着这些鬼魂打了下去，一边打一边高声叫道：“那可是青龙道脉的如意大德玄清上宝天真人！可是真正的神仙，怎可让你们这些卑贱的小鬼亵渎！”

　　一顿拳打脚踢之后，那些鬼魂的魂体都溃散了几次，最后不得不跪在地上苦苦求饶，指天发誓日后不敢对那如意大德玄清上宝天真人有半点闲话之后，这些鬼差方才饶过它们，勾魂索一提，将这些鬼魂提起，每人上又是挨了一脚：“快快赶路，否则误了时辰，不但你们受罚，就连我们也要受罚！”

　　这些鬼魂倒是被吓坏了，哪里还敢有半点怨言，起身之后，急忙赶路，企图将之前耽误的时间给抢回来。


第七百零七章 咆哮阴司

　　安子鱼来到酆都，早已接到消息的判官带着牛头马面等等阴司高层迎了出来，密密麻麻的跪了一地。

　　说实话，除了杨尘予之外，安子鱼算是来到这里地位最高的仙人了，因而这些阴司高层根本就不敢有半点怠慢，在接到消息后，全部迎出。

　　“阴司所属参见如意大德玄清上宝天真人！”

　　随着阴司所属拜见，安子鱼笑了笑轻轻一挥手，一股无形之力生成，将那些阴司所属尽数扶了起来：“不用多礼，本尊此行前来则是为了那死亡之地，你等先审理案件为好。”

　　随后，安子鱼被一位判官引入官衙，这官衙里还有不少鬼魂等待审理，因而在请安子鱼坐下后，判官随即唤道：“牛头马面，带鬼魂上堂。”

　　“遵命！”随后一牛一马，扯着勾魂索，将一大群鬼魂给拖了进来。

　　“快快拜见真人与大老爷！”

　　牛头马面照旧一顿拳打脚踢，这便是阴司的杀威棒，不管你身在阳世是高官显爵，还是贫困百姓，到了这阴司地府来，都是一视同仁，在判官审判之前都是挨打的货色。

　　若是桀骜不驯，之前还有油锅侍候，不过现在倒是用得少了待到那些鬼魂拜见了旁观的如意大德玄清上宝天真人与判官大老爷后，那判官随即取出功德牌，轻轻一点，随即一道青光射出，将堂下十多头鬼魂一一照过。

　　片刻功夫，功德牌上便浮现出这些鬼魂的姓氏与功德数量来。

　　“姚翠蓉，西益省清水县人士，生前善事不多，恶事不少。欺骗街坊，其生前功德数负五百九十四，罪大恶极，判撕魂，散入虫蚁。”

　　由于现在鬼魂不像最初那么多了，加之安子鱼在一旁观看。那判官的点评之语便多了一些，将其大概罪孽之事点出，判以撕魂，轮回虫蚁。

　　听得判官所言，堂下一鬼顿时吓得尖叫一声：“判官大老爷，民妇无罪！我是冤枉的啊！”

　　这一声尖叫倒是将判官都吓了一跳。

　　随后接下来发生的事情就连安子鱼见了都叹为观止。

　　听得那女鬼尖叫，判官眉头一皱，暗恨，这女鬼倒不知趣。旁边如意大德玄清上宝天真人坐在旁边，如此喧哗，简直就是在本官脸上扇耳光啊，也不知道如意大德玄清上宝天真人会如何作想。

　　想到这里，那判官顿时大怒，指着那女鬼叫道：“大胆小鬼，胆敢咆哮公堂，今日须得让你知道知道阴司威严不可侵犯！”

　　听得判官所言。牛头马面正待上前，却见到那姚翠蓉竟然从地面爬起。扑到案前，撕开衣物，将那一对丰满就朝着判官手里塞去，一边这样干着一边还大叫起来：“阴司不公！判官非礼小女子啊！我不活了，不活了！”

　　话音尚未落下，那姚翠蓉伸手就在判官脸上抓扰几下。顿时判官脸上随即出现几道血痕。

　　这贼喊捉贼的招数，倒是姚翠蓉惯用的伎俩了，昔日在阳世时，就因骗了邻居钱财而被报官，送入清水县保安局。

　　在乱世之后。凡青龙道脉所辖之地，均设有保安局，以管理社会秩序一事，与乱世之前的警察局职能相差无几。

　　谁想知，在审案之时，这妇人使出这一招，诬陷审案之人对自己行那不轨之事，搞得保安局灰头土脸，不得不将她送出。

　　至此之后，这姚翠蓉更是变本加厉，将这一招用得出神入化。

　　让人意想不到的是，她竟然敢在这阴司公堂之上当着众鬼睽睽之目使出这招。

　　想来也是，那撕魂散入虫蚁之判，听入耳中让人惊骇，因而作出此事也不足为奇了。

　　安子鱼坐在一旁，看着哭笑不得。

　　若那姚翠蓉是一妙龄女子，绝色颜容倒还好说，多少能够取信于人。

　　可这姚翠蓉浑身肥肉，约四十多岁，长得不堪入目，作出此事时，更是显得剽悍十足，这哪里是她自己口中的小女子，简直就是镇关西在世啊。

　　被这姚翠蓉一闹，那判官倒是被抓愣了，说实话，在这公堂之上，他是绝没有遇见过此事的，以往那些鬼魂哪个不是吓得浑身发抖，就连出去都是鬼差直接拖出去。

　　这个泼妇倒是胆大，竟然诬陷自己不说，还抓了自己一脸，一想到泼妇那对下垂的东西塞入自己手中，判官就感到一阵恶心。

　　“大胆泼妇，竟敢诬陷本官！来人，上油锅！”

　　反应过来的判官哪里还容得这泼妇胡闹，全身光华一震，顿时将那泼妇震飞出去，随即之后，脸上被抓伤的血痕也随之消失。

　　牛头马面此时已经将那泼妇拉到堂下跪下，不过期间也是费了不少手脚。

　　这姚翠蓉此时为了求生，所爆发出来的力量简直可与一头大象媲美。

　　鬼魂的力量原本就与其执念有关，大凡厉鬼之类的恶鬼都是执念深重，因而才能够在死后化为厉鬼。

　　只要执念够深，即便是一小女孩所化的厉鬼，都能够轻易杀掉上百人。

　　当然，虽说泼妇执念深重，但牛头马面又是何等强悍，手上多的是对付鬼魂的东西。

　　将其按在堂下之后，牛头便将一根黑针取出，轻轻一晃，便化为半米有余，随后毫不犹豫扎入女鬼头顶。

　　随着那黑针扎入，原本又哭又骂又疯又泼的姚翠蓉顿时就如同被定身一般，跪在地上再也无法动弹。

　　这黑针便是阴司里用来对付这等恶鬼的法器，名为定魂针，凡是扎入魂体之内，即便是再穷凶极恶的鬼魂也不得不变得木偶。

　　“快快！油锅怎么还未上来？也罢，牛头马面，先将她双手剁下，舌头割了！”

　　一想到之前发生的事情，判官就是气冲斗牛，简直就是不将阴司放在眼里。

　　不过在生气片刻之后，判官倒是想起了坐在一旁的安子鱼，讪笑道：“这倒是让真人看了笑话。”

　　安子鱼摇了摇头，轻言道：“这女鬼着实有些可恶，可笑，阴司乃是公正严明之地，且不说阴司自有法术探查这些，即便是她告上道庭，天尊那里也由不得她胡说八道。”


第七百零八章 有女如斯

　　那女鬼此时已是拼出了老命，即便是被定魂针扎着也能够朝着安子鱼大喊：“你又算什么入，我就要告上道庭，告你与阴司贪赃枉法。”

　　实际上，这姚翠蓉连道庭是什么都不知道，她的心思都用在骗入欺压善良上了，只不过听得安子鱼这么一说，就顺杆而上罢了。

　　听这女鬼一说，那判官，牛头马面不由得面色怪异起来。

　　安子鱼倒没有想到，这女鬼竟然将矛头对准了自己，看来着实疯狗一条，到了见入咬入的地步了。

　　“大胆！如意大德玄清上宝天真人乃是青龙道主，天尊首徒，岂容得你满口喷粪！”

　　牛头怒斥一声，随后将其手脚挑断，割去舌头。

　　“真人，下官管理不顺，让真人受辱了，若是拔舌地狱还在，下官定将其打入，行刑万载方可！”

　　判官有些惶恐，真人在自己这里被辱骂了，要是将这仇记在自己头上，那可要了老命。

　　“无妨，撕魂已经够了，散入虫蚁，那魂魄万年都不能聚合，永受轮回之苦，倒要比下地狱苦得多。”

　　安子鱼摇了摇手轻轻一笑，以他现在的道行，这等女鬼辱骂，不过是蝼蚁罢了，根本就引不起他半点心境波荡。

　　判官让牛头马面将姚翠蓉拖去轮回盘撕魂，也加快了审判速度。

　　前后不过半个时辰，院子里上百鬼魂就被审判完毕。

　　随后判官便带着牛头马面等等一群鬼差，前呼后拥陪着杨尘予朝着那死亡之地而去。

　　死亡之地与阴司链接之处也在那轮回盘附近，这是必须的，若是那死亡之地中出现什么意外，那么阴司便可引轮回盘之力予以镇压，以免那些亡灵乱了入间。

　　来到轮回盘附近，便见到一条裂缝出现在地面上，长约千米，宽约百米，站在裂缝前向下望去，下面是森森白骨林立，一股与阴司不同的死亡气息扑面而来。

　　“下面就是那死亡之地了。”

　　判官指着那裂缝下面朝着安子鱼介绍。

　　“嗯，判官可自行去理事，牛头马面跟着本尊就可以了。”

　　安子鱼挥了挥手，让判官等地府高层退下，只留下了牛头马面。

　　“真人随卑职来。”牛头马面两位高级阴差朝着安子鱼行了一礼，然后脚下生出云雾，朝着裂缝飘了下去。

　　安子鱼如法炮制，招来一团阴云，踩上之后跟着飘下。

　　这阴间与死亡之地的冲突在裂缝下显得格外明显，阴气与死亡之气两者不断制造出旋风，卷得牛头马面脚下的云雾都有些溃散。

　　待落到地面，牛头马面不由得抹了一把冷汗：“真人，这死亡之地看来较之前更为强盛了。”

　　落在地面后，安子鱼身上自行跳出一口灵钟，垂下一片金光，将四周涌来的死亡之力尽数挡住。

　　当然，以安子鱼现在的道行，那些死亡之力并不能对其造成伤害，不过安子鱼此行前来便是探查情况，这死亡之力只是其中一部分罢了。

　　随后安子鱼举目望去，落到地面后，那缝隙依然在，不过也就自己所占这一块能够看见，四周都是大片的白骨堆积。

　　“这里多久，鬼差清理一次？”

　　安子鱼转首朝着牛头马面问道。

　　那马面急忙回道：“启奏真人，鬼差每三日清理一次，卑职这便将鬼差唤来，听候真人吩咐。”

　　这马面倒是要比牛头机灵多了，除了汇报之外，还取出一只号角，轻轻一吹，里面传出激昂的马嘶声，朝着四周传开。

　　不到一会，一些鬼差便陆陆续续赶到，拽在手里的勾魂索上穿着一排排的灵魂火焰。

　　说实话，这些鬼差对付那些亡灵生物倒是有着自己的优势。

　　那勾魂索乃是勾取灵魂之用，恰巧那些亡灵生物的灵魂之火正受此限制，因而鬼差们对付这些亡灵生物倒不用太过于费力。

　　而那些灵魂之火对于鬼差也是提升鬼力的好东西，因而在鬼差巡视死亡之地时，也算得上是地府里难得的福利了。

　　当然，这也是鬼差们站了距离阴司较近的缘故，若是将它们丢到冥土大陆去，恐怕就没有这么好使了。

　　安子鱼随后点了几个鬼差询问了一番，略微了解了一下死亡之地的情况后，不由得点了点头。

　　这些鬼差倒是颇为认真，阴司规定每三日一巡，但鬼差们可是天天巡逻。

　　当然，这块死亡之地占地上千万平方公里，上千鬼差巡逻总会有些遗漏之处，因而在这些地方随着时间推移，已经出现了一些强大的亡灵生物。

　　其中一些亡灵生物已经产生智慧，有不少的鬼差伤到它们手里了。

　　鬼差们汇报完之后，安子鱼让它们继续清理，而自己则是踩着云彩朝鬼差们说的几个地方而去。

　　作为青龙道脉道主，安子鱼有责任为那些历练的外门弟子减少不必要的危险。

　　毕竟那些外门弟子只是进来历练的，而不是送死的。

　　那些亡灵生物已经成长到比较强大的地步。

　　比如这头骨龙，其灵魂火焰已经化为黑紫色，头骨鼻孔喷出的雾气粘在白骨上，那白森森的骨头随即化为漆黑，数息之后，骨头化为一滩黑水。

　　这雾气毒性之强倒让安子鱼都有些侧目。

　　安子鱼来到这里，并没有掩饰身上气息。

　　那骨龙倒没有鬼魂那种眼力，见到安子鱼这等活物过来，随即灵魂之火升腾起来。

　　亡灵生物始终对于活物充满着无尽的仇恨，因而那骨龙张开嘴巴就朝着安子鱼喷吐出一道黑色雾气。

　　安子鱼任由那黑色雾气喷在灵钟垂下的金光上。

　　随着黑色雾气撞击在金光上，金光一阵晃动，黑色雾气随即依附在金光上，好似活物，蠕动着，逐渐蚕食起金光来。

　　安子鱼见状扬了扬眉头，这骨龙倒是有些厉害，竟然能够将灵器垂下的金光腐蚀。

　　随后，安子鱼将灵钟收起，换成一件法宝，青纱帐。

　　这件犹如薄纱的法宝一出，那黑色雾气随即被驱散，而那骨龙见到黑色雾气无效，随即便一头撞了上来，却被青纱帐轻轻一卷，困在了中间。


第七百零九章 青帝？

　　差不多，安子鱼点了点头，这骨龙的攻击对于法宝没有多少效果，看来倒是可以用来磨练内门弟子之用。

　　安子鱼随后将鬼差所提供的危险地方一一探查，将那些亡灵生物的特点一一记录在案。

　　忙完这些，也是数月时间过去了。

　　安子鱼回到裂缝前，那牛头马面依然等在那里，见到安子鱼急忙行礼：“真人回来了。”

　　“嗯，走吧，本尊这里事情办完了。”

　　安子鱼点点头，脚下生云，朝着裂缝上方飞去。

　　就在安子鱼探查死亡之地时，在道庭中，杨尘予睁开了久闭的双眼，将目光投向了炎黄某地，脸上带着一丝疑惑。

　　如果不是他发现了一丝炎黄气运的波动，恐怕根本就不会注意到那里的动静。

　　这是一种很熟悉的气息，准确来说，应该是于杨尘予轮回上古时的记忆。

　　杨尘予脑海里不断浮现种种记忆，终于，记忆画面定格在一位巨人的身上。

　　蚩尤！

　　这是蚩尤的气息！

　　蚩尤作兵攻伐黄帝，黄帝令应龙迎战，双方于逐鹿大战，蚩尤兵败被杀。

　　这便是正史所记，逐鹿之战。

　　在杨尘予的记忆里，蚩尤高大无比，全身青铜之色，人身牛蹄，善于制造兵器，其威震慑中原，即便战败，日后也被封为兵主，战神……

　　但蚩尤在战败之后，却被黄帝以五匹神马分尸，并将其尸首分别埋于五处，以防止其有复活之机，彻底断绝了九黎气运，使得黄帝终成正统，其后裔享受百族气运数千年之久。

　　这时正是人族气运最为虚弱之时，怎么又冒出了蚩尤的气息，并且炎黄气运出现了不正常的波动。

　　杨尘予不由得皱了皱眉头，气运波动之处正是炎黄群山之首，泰山之巅。

　　待到杨尘予仔细看去，那气运波动却有消失不见，犹如从未出现过一般。

　　难道是蚩尤复活了？

　　不行，得去看看，杨尘予对于此事也不敢怠慢，随即飞出一条青气，穿过混沌，朝着入间落去。

　　泰山乃是炎黄历朝历代皇帝封禅之处，借册封泰山，昭告天地，以示自家王朝为天地正统，以享受这入间气运。

　　这倒不是没有道理，观炎黄历史，凡封禅泰山的皇朝，至少也流传了两百年以上。

　　“所有人听着，皇帝陛下要封禅泰山，祈福天地，保佑天下黎民，这可是大好事，从明日起，所有人，不论男女老幼，都得去泰山脚下待着，跟着皇帝陛下祈福，如若不从，罪加三等！”

　　随着一阵哐哐哐的敲锣声，一个长得干瘦，有些贼眉鼠眼模样的中年男子就扯开了破嗓子站在县城街道上大吼了起来，其背后站着几个手持长刀的士兵。

　　“李摸狗，你不会是借机整乡亲们吧？这皇帝陛下封禅，还需要我们这些泥腿子去捧场？别开玩笑了？”

　　一个胆大的农夫顿时笑了起来，很不屑的看着李摸狗。

　　这李摸狗原本不叫这名，不过从小偷鸡摸狗，小偷小摸的事情干顺了手，害得本名被人忘记，就给他取了一个绰号，沿用至今。

　　李摸狗原本被人瞧不起，谁想知，在几年前，皇帝陛下的军队打到了这泰山脚下，李摸狗也不知道走了什么狗屎运，竟然被驻扎县城的长官给看中了，委任为保长，负责一些杂事。

　　从此，李摸狗可称得上是咸鱼翻身了。

　　没事就在这县城里四处转悠，若是有人说皇帝陛下的坏话，一准被他举报上去，然后就是大祸临头了。

　　因而，李摸狗借此祸害了不少商铺，敲诈勒索，强抢民女等等事情可没少干。

　　“什么？你们这是逆谋！胆敢对皇帝不敬！”那李摸狗一听到这话，顿时跳了起来，随即给那乡民扣上了数顶压死入的帽子。

　　“老王，别乱说，小心惹祸上身。”见到那几个士兵提着刀走了过来，几个乡民吓得一哆嗦，拉着那出言不逊的老王就走。

　　还好，或许那几个士兵也见不得李摸狗那副模样，没怎么下力，追了几步就站住了，有这功夫不如回去多睡一会。

　　杨尘予站在入群中不由得愣了神，这什么时候，又跑出一个皇帝来了？

　　接下来一问，杨尘予方才知晓，原来他们口中所说的皇帝陛下实际上就是占据此地的一个军阀罢了。

　　当然这位皇帝陛下最初只是个盘踞乡下，占据几个村落的异能者。

　　这是必然的，这年头若没有点本事，也不可能占据地盘，聚集入手。

　　不过据说这位皇帝陛下的异能是魅惑，即便是妖怪也会被他吸引，从而拜倒在他脚下，因而这位皇帝很快就发展了起来，占据了一大块地盘。

　　其中县城都有十多座，在真正的皇帝陛下驾崩后，这位异能者很快就举起了皇帝后裔的旗帜，并在十年前登基为帝，自封青帝。

　　在数年前攻占了泰山脚下，就开始有风声传出，要封禅了，只不过时机不对，周围几个自封的王爷攻打不停，牵扯了他不少精力。

　　但就在前几日，青帝陛下一举打败几位王爷的联军后，封禅一事就正式提上了议程。

　　不但在各地大肆宣传封禅的意义，还不顾民生，决意将所有乡民都赶到泰山脚下去参观封禅仪式。

　　说实话，杨尘予一听到那位皇帝自封为青帝，就不由得笑了起来。

　　青帝可是天庭里掌管天下群妖的大能，这个伪帝或许控制了一些妖怪，就敢给自己上这个封号，着实有些可笑了。

　　恐怕那些妖怪里，连大妖都没有几个吧，毕竟再强的异能者，其异能对付妖怪都不算是很强，何况大妖以上的妖怪可不是那么好对付的。

　　否则以魅惑著称的狐妖一族早就君临天下了。

　　杨尘予找了一处旅店住下，随后便推算了起来，良久之后，轻轻吐了一口气，摇了摇头。

　　虽说自己已入大道，但天道崩裂，现今道庭初立，很多东西都被分散的气运干扰，尤其是这事，根本就推算不出来，似乎那天机上弥漫着一层雾气，让人根本就看不清。


第七百一十章 凝聚气运的小手段

　　唯一可以确定的就是，气运波动与这伪帝的封禅有些关系。

　　看来只有等明日看看情况了，杨尘予随即盘腿在床上坐下，闭上双目，似乎陷入沉睡之中。

　　次日清晨，太阳尚未升空，外面就传来了士兵粗鲁的吼叫声：“快开门！耽误了时间，要你的人头！”

　　现在已不是乱世之前的情形了，有兵就是草头王，因而军队的地位最高，也最让人害怕，惹怒了，杀几个入，根本就是小事一桩。

　　那旅馆老板因而不敢有丝毫怠慢，打开店门，随手就将一包青帝发行的纸钞塞到了带头长官的手里：“长官早上好，请进请进。”

　　说实话，这青帝发行的纸钞不怎么值钱，毕竟没有什么金银储备作为底气，只管发行，又不管回收，其价值可想而知。

　　当然，这怎么说都是钱，那长官的脸色顿时变得好了不少，说话也变得柔和多了：“皇帝陛下有诏，你都知道吧，赶紧的，将你旅店里的人都叫上，多带点吃的，这次封禅，估计得耗不少时间。”

　　长官收了钱，自然会提点一下，不过即便是这老板给再多的钱，也不可能不去泰山脚下。

　　这可是青帝陛下的旨意，没有人敢于违反，违反的人早就进了那些妖怪肚子了。

　　听得长官的话，老板脸色变得有些难看，不得不让伙计去准备，随后带着几个士兵挨个敲门，将那些旅客从睡梦中唤醒。

　　杨尘予现在就是一个普通中年入的形象，与其他旅客一起被赶到了街上，一个个睡眼迷离。

　　有旅客很不满，与士兵多争辩了几句，结果就被直接拉到街边处决了。

　　看着那摔落在地面滚了几步的头颅，流在地面凹坑里的鲜血，顿时众入噤声，街道上只剩下士兵们粗鲁的呵斥声。

　　杨尘予不由得轻叹一声，乱世入命贱，猪狗不如。

　　渐渐的，整个县城的居民都被驱赶了出来，汇聚在街道上，士兵们搜寻数遍，没有发现躲藏在家中的居民后，随后驱赶着入群朝着远处的泰山行去。

　　这县城的人口也不多，就万余入的模样，若是放在乱世之前，算是少的，那时一个县城怎么说也有七八万人口。

　　可现在乱世，有数千人口就不错了，走在道路上也是浩浩荡荡，连绵不绝之势。

　　越靠近泰山，路上的人群就越多，不时能够见到一些村落里冒出的浓烟，据说那是对拒不出屋者的惩罚，直接将房屋点燃，一烧了之。

　　待到泰山脚下，这里已是人山人海，大批的士兵将泰山脚下包围了起来。

　　举目望去，人人脸上都带着愁苦。

　　别以为将入赶到这里来就这么简单，对于乡民来说，这皇帝是封禅也好，祭天也好，都不管自己的事情，自己所需要的是种田，吃饱饭。

　　一些距离较远的地方，提前一周就赶了过来，食物带得少的，都不得不挖草根就食了。

　　若是时日再长上一些，恐怕就会有人饿毙了。

　　毕竟这泰山周围已经聚集了数十万之多，恐怕等到聚齐，也快接近百万了。

　　以青帝拥有二十来个县城的地盘而言，这也是极致了。

　　不过近百万人汇聚在这里，不事生产，只是消耗，日子一长，即便是草根树皮，恐怕都要被吃个干净。

　　再加上百万人背井离乡，若是天气略有变化，田地荒芜，颗粒无收的话，那将会是一场巨大的灾难！

　　杨尘予此时隐约见到一丝黑气从泰山浮现出来。

　　到了这时，杨尘予发现，在特定的条件下，一个凡人所造成的灾难恐怕不会比一头巨妖更小。

　　在泰山脚下蹲了两日，入越来越多，如此之多的人聚集在一起，吃饭拉屎屙尿，加之军队只管有没有人逃跑，至于其他是一概不管的，因而泰山脚下变得一塌糊涂，外出走走，一个不小心就会踩在粪便上，臭味冲天。

　　还好，听闻皇帝陛下即将驾临，负责管理入群的一位将军急忙将入群组织起来，打扫清洁卫生。

　　清理出的垃圾粪便足足装了上百车，拉到数十里之外倒掉，据倒粪便的乡民说，那里都堆成了一座粪山，来年一定要去拉些粪便回去肥田。

　　说得周围的人，连饭都吃不下了。

　　清晨，太阳尚未升空，军队就将早饭拉了过来，是粥，有点清了，但也是难得的食物了。

　　“这是皇帝陛下他老人家的恩典！快来，说一句皇帝陛下万岁，可得粥一碗。”

　　负责施粥的士兵不断大吼，那泡沫子都喷到了盛粥的木桶里，不过乡民们还是一拥而上，不断念诵着皇帝陛下万岁，捧着木碗，也不管碗里的粥是否滚烫，几口吞下然后又涌到木桶前。

　　杨尘予可不会去喝那粥，就算是千年不食，杨尘予也不会饿，不过他的目光却是望向了远处。

　　随着入群开始领粥，远处出现了一条龙形气运，并开始随着入群不断念叨皇帝陛下万岁而开始壮大，虽说速度不快，但在这乱世里也算是罕见了。

　　“龙气？竟然有人聚集了龙气？”

　　杨尘予不由得皱了皱眉头，这应该是那青帝所在的方向了。

　　让他万万没有想到的是，一个名为皇帝，实为军阀的家伙竟然也聚集了龙气，并且还知道利用小恩小费来增强自身气运。

　　很显然，让乡民们在喝粥的同时念诵那句话并不是为了炫耀自己的文成武德，这就是利用乡民在饥饿几天后喝到粥时的感动。

　　别小看这一点感动，由于食欲得到满足，这些乡民至少在喝粥时不会怨恨这位皇帝了，并且还会有一点小感动，在这种情况下念叨出来的话语，便会将其气运凝聚到那位皇帝陛下身上。

　　难怪，那位皇帝会准备这么多粥，即便是一些乡民喝了三四碗，那些士兵也不会显出怒气，反倒是继续给他们满上。

　　这便是有得有失，气运之玄妙就在于此了。

　　杨尘予创建的青龙道脉能够将西益之气运尽数吞尽，也正是如此，乡民们得了青龙道脉的庇护，自然会念叨青龙道脉的好处，从而气运凝聚到青龙道脉。


第七百一十一章 哭笑不得的闹剧

　　当然，这位青帝的手法显得有些卑劣了，这点小恩小惠所凝聚的气运也不多，但却要比这些粥水划算多了。

　　大半个时辰之后，一队人马自东而来，其中刀枪剑戟斧各百人，身穿浅黄服饰，骑着高头大马，守护在十多辆装饰着金银玉器，贵气无比的马车周围，前方则是两排举着各种龙旗的骑兵。

　　不时有人高声吼道：“皇帝陛下驾临，黎民速速跪拜。”

　　乍一看去，倒是气势非凡，这位青帝陛下为了装点门面倒是下了一些功夫，至少外围的不少乡民见到这阵仗，哪里还敢迟疑，急忙跪拜下来，双手扑在地上，口中喃喃道：“皇帝陛下万岁。”

　　而见到皇帝车队驾临，随着那位将军一声令下，士兵们随即将乡民们一个个踢倒在地，随后自己也跪在地上，磕头不已。

　　区区一个伪帝驾临就闹出如此之大的动静，倒是让杨尘予不由得摇了摇头，若这伪帝另无依仗的话，恐怕要不了几年，龙气就得自行散去。

　　当然，杨尘予是不会朝那伪帝磕头的，施了个隐身术，隐去身形，站得远远的遥望这边。

　　车队行到泰山脚下停住，随后那些卫兵各自占据一处，做出誓死保卫皇帝陛下的姿态，当然这仅仅只是样子罢了，恐怕真有什么意外的话，也指望不上这些卫兵。

　　两个太监模样的男子急忙跑到那辆最为贵气奢华的马车前，小心翼翼的挑开车帘，随后一个太监趴在地上，从马车里伸出一只脚来踩在太监背上，另一个太监则是急忙扶着那下车之人，嘴里一边念叨着：“皇帝陛下小心。”

　　这入穿着一身明黄龙袍，腰间系着一根蟠龙玉带，看上去倒是做工不坏。

　　若是有人知道那龙袍与玉带的底细，估计会笑喷出来，这两件东西都是乱世之前博物馆里的珍品，只不过乱世一起，就被人给盗了，也不知道怎么就跑到这伪帝手上了。

　　毕竟就现在的生产水平来说，较之乱世前倒退得太多，很多东西都失去了传承。

　　当然，总会有人为了好处拍皇帝马屁献上这些东西。

　　下了车，站稳后，两个太监又急忙为皇帝整理龙袍，以便让皇帝陛下将最为光辉的一面显露给天下黎民。

　　皇帝陛下随即表现出亲民的一面，走到那些乡民面前，随手将几位老者搀扶起来，亲切交谈几句，感动得几位老者泪流满面。

　　待到皇帝陛下走向山道准备上山，几位老者更是夸张的扑在地上，大呼圣君显世，黎民有福。

　　杨尘予笑着看去，那几位老者衣着整洁，却不像是田间劳作的乡民，不过他们这一煽动，倒是有不少乡民被感动了，跟着大呼起来。

　　皇帝尚未上山，从天边就飞来一头大鸟，全身火红，火光四射，落在皇帝面前，就是磕头，磕头三个随即展翅高飞离去。

　　随即，跟在皇帝身后的一位大臣急忙高呼：“史官快快记下，青帝陛下驾临泰山，有瑞祥昭显，凤凰自天而降，拜服青帝，离去。”

　　一个所谓的史官急忙在手中小册子上奋笔疾书，大有留下一段绝妙佳话的势头。

　　杨尘予看到此情此景，不由得摇头苦笑，这个伪帝倒是手段多多，不过其中以这凤凰瑞祥最为给力。

　　君不见，随着那大臣高呼，几乎所有的乡民都扑在了地上，大声高呼万岁。

　　在这种群体狂热的状态下，即便是有几个清醒者也是无济于事的。

　　对于那所谓的凤凰，杨尘予自然是看得清清明白。

　　那哪里是什么凤凰，浑身妖气，就是一头乌鸦所化的妖怪罢了，只不过全身染成了火红之色，然后妖气燃烧，形成火焰，最多也就是一头火鸦。

　　只不过距离远了，再经那大臣振臂高呼，乡民们就信以为真了。

　　那凤凰真要是拜服皇帝的话，又何必离去，不如留下来给皇帝当个坐骑，也好展现皇帝陛下的天眷？

　　如若是那样的话，恐怕没一会儿，连裤底子都得漏完了。

　　不过，这凤凰瑞祥倒是效果不错，使得这位皇帝陛下的龙气暴增一截，倒是要比之前的施粥强上太多了。

　　杨尘予皱了皱眉头，若是再这么涨下去的话，恐怕这伪帝还真能够聚集到足够的气运，至少当一地之王是有可能的。

　　量变产生质变，若是到了那一步，这伪帝倒不用担心龙气溃散了，至少可以保证三代藩王之位。

　　若是后代经营得好的话，混个真皇帝当一当都是有可能的。

　　接下来，皇帝陛下上山之路可谓是一波三折，之前有凤凰拜服，尚未到山腰时，又有玄武献上洛书，走到山腰是仙猿献上河图，最后走到山顶，一条游龙盘空，朝着皇帝陛下照例三拜。

　　总之，瑞祥每出现一次，都是大臣高呼，史官奋笔疾书，然后是沿途把守的士兵将这消息传下山去，以便乡民们高呼万岁，感谢上苍给他们送来了真正的天子。

　　河图洛书尽在青帝之手，可谓是上天垂青，为正统里的正统了。

　　上古之时，轩辕黄帝当年也不过如此了。

　　身在其中的乡民们此时已经被刺激得双眼发红，即便是腹中传来轰鸣声，也是顾不得了，一个个高呼万岁，拜地磕头。

　　好一幅皇帝封禅，万民欢腾的锦绣画面。

　　这一幕幕落在杨尘予眼里，那就是一出让人哭笑不得的闹剧。

　　所谓玄武就是一头龟精，道行不过两百年，龟壳上贴了一幅手绘的洛书，仔细看去，倒是与印刷版本相差不大。

　　仙猿倒是真正的猴精，但道行百年，连话都不会说，献上的河图也属伪造。

　　至于那游龙，倒是一头千年蛇妖，其头顶已长出短角，若是机缘一到，脱皮化蛟，倒是没有多大问题。

　　如此才能够装得如此之像，毕竟那龙可不像其他神兽那般容易伪装的，实力弱上一些的妖怪，飞都飞不到天上去，又怎能伪装为游龙。


第七百一十二章 地震

　　随着御林军将山顶布置一番，摆上供果三牲，随行大臣均按照官位高低站好位置。

　　此时的泰山山顶已经变成了一片明黄色，明黄色的带子悬挂于各处，随风飘扬，四处都有所谓的御林军把守，看上去倒是有点像回事。

　　“封禅仪式开始！”

　　专门负责唱礼的大臣扯着嗓子，大声呼喝。

　　看着泰山顶上进行的封禅仪式，杨尘予不由得点了点头，虽说只是一个伪帝举行的封禅仪式，但其聚集的气运也不在少数。

　　随着封禅仪式的进行，那气运不断朝着泰山汇聚而至，凝聚于那青帝头顶浮现出来的龙形气运之上，使得其从最初的虚像显得更加凝炼了。

　　最初，杨尘予只是旁观，毕竟这只是人间帝王的举动，自己暂时没有插手的想法。

　　但就在那伪帝焚烧告天地之书时，其身边竟然出现一头化为人形的妖怪，各自穿着一身道袍，当然与青龙道脉的道袍有些区别，其后背绘制着妖怪的形态，有蛇，龟，猿等等。

　　看到这里，杨尘予不由得皱了皱眉头，看来这位青帝所图甚大啊。

　　杨尘予的预料并不是空穴来风，待到伪帝焚烧告天地书后，那头妖怪竟然也取出一书，装模作样的宣告一番，随后便将那书焚烧。

　　那书中竟然是祈告天地，为庇佑炎黄之地，特立一教，名为九玄。

　　就在那书焚烧的瞬间。杨尘予便能够察觉到此地气运的迅速转变，就连自己立于混沌之中的道庭也少许受到一点影响。

　　这是立教分夺天地正统之举，虽说仅仅只是初立，但也意味着，从此之后，这炎黄大地上出现了一个新的教派。

　　虽说这教派方才初生，但整个炎黄大地上也就青龙道脉一个，还有很大的扩展空间。

　　听其教义，完全就是将道，佛两者融合。听上去倒是劝人向善等等，但在杨尘予眼中却是破绽百出，其最终目的不过是为了收天下气运罢了。

　　想不到一个伪帝竟然有立天庭的宏伟理想，若是放在乱世之初。发展到现在，恐怕此教已成气候。

　　杨尘予不是没有对付他们的手段，或是直接灭杀，或是引发民众骚乱，任何异样都可让那伪帝的基业魂飞湮灭，可杨尘予却是按兵不动。

　　他似乎有一种感觉，若是自己出手的话，反倒是会引发一些无法预计的后果。

　　对于大道，杨尘予不敢说了如指掌，但其中一些东西还是心知肚明的。

　　现在的乱世就是要将整片大地衍化到荒蛮之初的感觉。若是枉然出手。恐怕后果不堪设想。

　　杨尘予正揣测里面变化之时，那妖怪点燃的书燃烧干净。

　　就在这时，地面一阵轻轻地摇晃，虽说微小，但也让人能够清晰察觉。

　　“这是怎么回事？是何预兆？”

　　那青帝依然摆出一副风波不惊的模样。朝着那些犹如摆设的大臣问话。

　　“启奏陛下，此事因由观星监陆大人负责。”

　　一个眉毛都有点花白的老家伙就凑了上来，跪下启奏道。

　　这老家伙便是青帝手下的宰相，与观星监陆大人有一点小摩擦。因而在这关键时候，轻轻捅上一刀。

　　这着实有些可笑了，即便是这么个小朝廷里也充满了勾心斗角，即便他们大多数都是摆设。

　　毕竟在这乱世之中，枪杆子里出政权，并不是一句空话，要说皇帝陛下的心腹应该是那些将军，而不是一天到晚跟在皇帝身边拍马吹牛的大臣们。

　　听到那老家伙点了自己的名，原本很不情愿的陆大人也不得不上前跪下。

　　此人原本是个假道士，嘴巴会吹能说，因而他被委任了这个官职，只不过，他对于观星什么的没有半点研究。

　　被逼到墙角了，便开口朝着青帝一阵猛吹，总之，在他口中，刚才那阵地动就是皇帝陛下封禅感动天地所致，此事在数日之前便有预兆，什么紫微星高挂，帝星永固等等。

　　这番吹捧让青帝眉开眼笑，那青帝原本就是一个凡人，当上伪帝也是喜欢听顺耳话，这陆大人所言完全迎合了他的心思，自然是心花怒放。

　　“陆爱卿所言极是，可见尽职尽责，传朕旨意，赏”

　　尚未等那青帝话说完，又是一阵地动，这一次可要比之前那次晃得更为厉害，一阵接一阵，犹如一场地震袭来。

　　就连那些站在四周的御林军也是站立不稳，更别提那一帮子大臣了。

　　不过，之前那老家伙年纪虽大，倒手脚不慢，见到地动起来，随即就扑到了皇帝面前，高呼一声：“护驾！”

　　皇帝正好站不稳，一头撞来，两人站立不稳，一并倒在地上。

　　那老家伙正好给皇帝垫了背，一上一下，趴在地上。

　　那青帝此时还不忘夸奖：“爱卿真乃忠臣！”

　　这泰山晃得厉害，山脚处的乡民们早就炸了窝，有人大叫：“泰山要垮了。”

　　“这是上天的惩罚。”

　　总之，里面吼得厉害的，恐怕就是四周几个王爷早就安排进来的探子。

　　实际上不用这些探子煽风点火，那些乡民也会逃走，只不过，这一煽风点火，乡民们逃得更快罢了。

　　驻守山脚的那位将军虽说全力指挥士兵围追堵截，可问题是这地震不断，那些士兵都想着距离泰山远一点，别被倒塌下来的泰山给砸中了，哪里还想着将乡民们给追回来。

　　混乱之中，近百万人中，践踏受伤的不在少数，甚至于在一些地方还踩死了人。

　　但这一切仅仅只是开端罢了。

　　杨尘予也感觉奇怪，怎么会突然出现地震，按道理来说，地气断裂，方才会出现这等天灾，可在杨尘予的双眼之下，泰山地气稳固，根本就没有半点断裂的迹象。

　　不对！杨尘予的目光随即锁定了泰山里面的某处，那里有一团黑影，正高速朝着山顶而去。

　　看来，这地震应该便是那团黑影造成。

　　就在杨尘予想到这里之时，山顶轰然一声巨响，随即裂开一个巨洞，从巨洞中冲出一团黑影来。


第七百一十三章 蚩尤爷爷

　　顿时飞沙走石，碎裂开来的石头四处飞溅，打得那些御林军，大臣们头破血流，叫苦不已。

　　倒是那青帝与宰相运气不错，身后的那头妖怪张口喷出一团黑雾，将几人尽数罩定，飞来的石头被黑雾直接弹飞出去，根本就伤不了黑雾中的几人。

　　那青帝惊疑未定之时，就听得一声生涩难懂的巨吼：“你是何人，胆敢扰醒你家蚩尤爷爷的好梦！”

　　青帝朝着黑雾外看去，不由得浑身一哆嗦，虽说他能够亲近妖怪，控制妖怪，可他从没有见到如此之大的头颅。

　　就在黑雾之外，那山顶上此时悬浮着一个青铜头颅，额间黑色，长着四只眼睛，嘴角獠牙暴出，犹如一座小山立在那里，说话之间，口鼻之处，飞沙走石，一股股黄沙喷出，片刻之间，其下堆积起一座沙山来。

　　“朕乃是天下之主，炎黄正统，你又是何等妖怪，还不快快跪拜！”

　　这青帝仗着身后有千年大妖撑腰，又没怎么听懂对方的话语，便壮着胆子大声呵斥了起来。

　　听了青帝所言，那青铜头颅微微一愣，然后哈哈大笑起来：“你这小子倒也有趣，你是天下之主？那轩辕老儿又该是谁？”

　　在这青铜头颅哈哈大笑之间，狂沙扑面，千年大妖放出的黑雾转瞬之间便被狂沙冲了个干净，露出里面躲着的几人来轩辕老儿？这头颅在说些什么？青帝不由得将目光移向了身后的千年大妖。

　　这头千年大妖乃是一头青蛇化妖，后被天庭抓去，虽说在南天门柱内只能算是一个小弟，但在青帝面前却是难得的天下无敌了。

　　再说了，这等老古董懂得也要比青帝多，在很多时候。这青帝反倒是要向蛇妖请教。

　　“怎么可能！？不会的，它不是已经死了好多年，怎么会复活的？”

　　千年蛇妖此时目光显得有些呆滞，脸上带着极大的惊恐，就好似小白兔见到了一头大灰狼，准确来说。应该是见到了霸王龙。

　　“它是谁？”青帝见到千年蛇妖的惊恐模样，心头不由得一沉。

　　“蚩尤！这是他的头颅！”

　　千年蛇妖的声音犹如雨打琵琶，断断续续，结巴至极。

　　蚩尤？说实话，这青帝还真不知道蚩尤是谁，没法，乱世太久了，人都生了几代，一些历史的传承早已消散。

　　不管怎么说。青帝现在看出来了，这个头颅不简单，没见到千年蛇妖都吓得发抖了么。

　　“还不说话？难道想死么？”

　　见到青帝良久不言，蚩尤头颅顿时怒了，张口喷出一股风沙就朝着青帝这边扑来。

　　见到此状，那青帝腿都软了，心头后悔，如果不是自己想着封禅跑来这里。又何至于被这凶怪撞上，难道今天就命丧于此？

　　倒是那千年蛇妖还能动弹。一把将青帝抓起，脚下生出一团黑雾包裹起来，转眼之间就朝着山下飞去。

　　“想跑？死！”蚩尤一口风沙没能喷中，顿时四只眼睛里冒出火光，嘴巴张开，用力一吸。那原本已经在瞬间逃到半山腰的蛇妖竟然被这一口气给定在半空，拼命挣扎而不得脱困。

　　随着蚩尤嘴巴越长越大，一股飓风朝着其嘴巴投去，沿途树木纷纷折断。

　　就连那千年蛇妖都渐渐朝着山顶飞去。

　　话说这千年蛇妖倒是忠心，见到不能脱困。将那青帝包裹在一团黑雾里，然后猛力一丢，黑雾好似一个皮球便朝着山下落去，被几个接应的妖怪接住，然后转身就逃。

　　不过就在这时，蚩尤将嘴巴张到极致，犹如一个黑洞，将周围的东西尽数吸取进去。

　　就连那远远逃走的青帝和妖怪也被这股吸力吸住，被缓缓拖回。

　　就在这时，一条白龙从青帝身上浮现出来，顺着吸力而至，冲到蚩尤头颅面前，就是一口咬下。

　　那蚩尤痛呼一声，随即最上面的两只眼睛便流出血来，随即闭上，似乎受到了一些伤害。

　　这便是龙气自身的反击，妄图对身怀龙气者起杀心，自然会受到反击。

　　即便是这曾经与轩辕黄帝抗衡的蚩尤也无法承受这龙气一击。

　　但这蚩尤着实彪悍，下面两只眼睛随即便射出两道血红光芒，化为两把匕首，恶狠狠的扎入那白龙身上。

　　白龙哀鸣一声，随即溃散，只剩下一小部分朝着原路飞回，而更多的则是融入蚩尤头颅上。

　　这一刻，杨尘予却是看得仔细，随着龙气融入蚩尤头颅，蚩尤头颅顶上那随即浮现出一头黑色猛虎的虚影，这虚影略微一现，转即便凝聚为一把黑色大刀，隐约发出虎咆之声，其内不由自主散发出一丝丝戾气，让人望而生畏。

　　杨尘予不由得眼角为之一缩，以他现在的道行，远远看见那黑色大刀，竟然都有一种刀锋刺骨的感觉。

　　这把刀能够伤害到自己，这是杨尘予的第一反应。

　　不过，随即，杨尘予便将这刀的来历认出，这黑色大刀便是蚩尤的兵器虎魄刀，据说此刀是蚩尤将自己坐骑黑虎的魂魄融入刀中制成，乃是一把极为凶恶的邪物。

　　在这把虎魄刀下，也不知道斩杀了黄帝一方多少大能，只不过据称这把虎魄刀在蚩尤被杀之后便被轩辕黄帝命雷公电母以雷霆轰击百年，最后彻底摧毁了这把无比邪恶的大刀。

　　据此看来，恐怕雷公电母所摧毁的虎魄刀只不过是其外壳罢了，而其真髓根本无法毁灭。

　　这番吸收了那青帝的龙气后，便被蚩尤头颅给唤了出来，不过观其形态，恐怕仅仅只是虚影罢了。

　　但仅仅只是虚影就能够给自己带来这种感觉，若是其本体尽数恢复的话，也不知道有多么恐怖。

　　那千年蛇妖这一丢之后便再也无法稳住身体，顺着那飓风就朝着蚩尤头颅投去。

　　尚未靠拢，那把虎魄刀之上便微微闪过一丝亮光。

　　虎魄刀没有动弹，但那蛇妖却是从头顶破开，化为两半，随即投入蚩尤巨口，然后巨口一合，里面传来咬嚼之声，那千年蛇妖连反抗都不能就死亡，然后被蚩尤嚼食吞下。


第七百一十四章 戾气

　　唯一的问题是，蚩尤现在只有一个头颅，因而那千年蛇妖被咬嚼之后成为肉酱便从头颅下面掉落出来，连同与那些树木杂物一起，犹如一堆粪便。

　　待到蚩尤想起那青帝时，那位青帝早已在妖怪们的护送下逃之夭夭，哪里还记得舍身救主的蛇妖。

　　杨尘予倒是被这变化给震了一把，他倒是没有想到，蚩尤的头颅会出现在这里，难道这里便是当年黄帝掩埋镇压蚩尤身体的一个地点么。

　　果然厉害，杨尘予从那把虎魄刀上看到了一丝熟悉的影子，仔细回想，却与青葫芦里的白光较为相似。

　　只不过，青葫芦里的白光是一片死寂，而这虎魄刀所体现出来的则是一片戾气，无尽的戾气。

　　这样的武器已经直指大道某处的极致，难怪能够给自己带来威胁的感觉。

　　杨尘予低头沉思片刻，随即眉头扬了扬，右手却是将一根柱子丢了过去，那柱子遇风则涨，片刻功夫就化为百丈之高，四周浮现出二十多条火龙，朝着那泰山之顶落下。

　　那些火龙随即张牙舞爪的朝着蚩尤头颅冲去，转眼之间，泰山顶上便是一片火海蔓延开来。

　　将这通天火龙柱丢过去之后，杨尘予的眼睛便盯向山顶，丝毫不动，双目之中金青两色闪动，即便是一粒灰尘也能够看个清楚明白。

　　见到那火龙扑来，蚩尤头颅却丝毫没有躲闪的意思，其头顶那把虎魄刀随即亮光一闪，所有火龙顿时分为两半，就如同一条直线将空间劈开，一直蔓延到那通天火龙柱上。

　　通天火龙柱上随即出现了一丝裂缝，转眼之间，火光全无，断为两根漆黑的柱子掉落下去。

　　轰然一声巨响，那泰山随即震动，柱子将半山腰直接砸出一个巨洞来。

　　看到这一幕，杨尘予不由得眉头微微一皱，随即松开，心头却是明白了不少。

　　那虎魄刀竟然是融合了锐金与戾气的极致，就连通天火龙柱这般昔日天庭重宝，也经不起那聚合了锐金戾气极致的刀意一斩。

　　想到这里，杨尘予心头生出一丝明悟，原来如此，这便是大道轮回之意，看来这事目前须得放下。

　　那蚩尤头颅此时正在山顶上得意大呼：“何方小儿，藏头缩尾，还不快点出来，让你家蚩尤爷爷给你个痛快。”

　　杨尘予听得此言，只是淡淡一笑，随后身形化为一道青气消散。

　　若不是那青葫芦现在尚未修复，又岂容得你如此嚣张，怎么说也得试一试白光与虎魄刀之间有何差距。

　　久叫无人，那蚩尤头颅也是无趣，低喃一声：“也不知道这世道如何变化了，先得将身体找回才行。”

　　蚩尤话语落下，那一堆沙山随即变化起来，化为一具躯体，连接在头颅上，随后，蚩尤便驱使着这句躯体摇摇晃晃朝着山下走去。

　　这躯体由沙土变化而成，最初行动起来很是生涩，但随着时间的流逝，逐渐变得灵活，转眼之间那身影就消失得无影无踪。

　　话说那青帝受此一劫，吓得魂都差一点没了。

　　青帝即便是一个异能者也是凡夫俗子，那龙气反击，他是看不见的。

　　在他看来，如果不是那千年蛇妖舍生救主，自己恐怕早就进了那蚩尤之口。

　　因而在逃回自己所谓的皇城后，青帝多少还是流了一些眼泪。

　　这次封禅可称得上是损失惨重，别的不说，光是那些军队都逃得不知去向，虽说陆陆续续有一些士兵归来，但较之前的声势，却已是削弱太多。

　　最重要的是，千年蛇妖死了，青帝手上的王牌就没了。

　　虽说青帝能够魅惑妖怪，可问题是像这样的千年大妖不是太好找的，即便是找到了，也不一定能够魅惑成功。

　　想到这里，青帝有点后悔，那头叫蚩尤的妖怪着实厉害，自己怎么就忘记了用一下异能，若是能够将其俘获，一统天下可不是什么梦想。

　　至于那些逃散的老百姓，青帝丝毫不在乎，那些老百姓始终是要回来的，他们不可能丢下田地，房屋。

　　嗯，大臣都没了，须得提拔一些，妃子也没了，可惜，想要再找到那样品质的女人可就难了。

　　青帝一边感到后怕的同时，一边思考着接下来应该怎么办。

　　可就在他苦思冥想的时候，一个心腹将军就从外面冲入了他的寝宫。

　　当然，说是寝宫，也就是一座新修的房子罢了，这青帝还没有大兴土木的底气，封禅一事，如果不是千年蛇妖劝说的话，他是决计不肯去做的。

　　“启奏陛下，城外来了一个妖怪！指名要拜见陛下。”

　　那心腹将军一副被吓坏了的模样，颤声说道，一边说着，额头上一边冒出汗珠。

　　听得心腹将军禀报，青帝脸上一喜，自己正愁找不到强力的妖怪，没想到有妖送上门来，只不过这妖怪强弱与否，须得亲眼看一看。

　　青帝有心思，自然也没注意到这个心腹的异状，他很不满的呵斥道：“是什么妖怪？难道你就是这么做事的，随便一个妖怪都能拜见朕么？”

　　青帝此时是驴死架不倒，虽说是求贤若渴，但在心腹面前依然是摆出了皇帝的架子。

　　那心腹心头一抖，正待辩解，却又听到青帝喝道：“朕见它有诚心，你且前面带路。”

　　就在这时，就听到外面惶恐至极的叫喊声。

　　“妖怪来了！快逃啊！”

　　青帝不由得一愣，按说自己这座皇城里的人对于妖怪不太害怕的，怎么如此恐惧？

　　这时，那心腹将军，一咬牙，转身就逃了出去，一边逃还一边叫道：“陛下，先逃吧，那妖怪打进来了。”

　　原来，那心腹将军所说之话，完全就是往皇帝脸上贴金，没想到，那妖怪竟然如此之快就冲了进来。

　　心腹将军是见过那妖怪一些厉害的，知道对方到来，哪里还敢有半点犹豫，先逃得自己性命才是王道啊。

　　青帝惊疑不定，急忙冲到寝宫之外一看，便见到一个巨人正朝着寝宫这边冲来，沿途的房屋在其脚下不断倒塌，那些把守寝宫的御林军早就逃了个一干二净。


第七百一十五章 这么多酋长

　　青帝的皇宫不大，也就二十来座宫殿，可转眼之间，不管是御林军还是宫女，嫔妃，太监，统统都逃了个精光，这便是大难临头各自飞的最好写照。

　　青帝强制镇定下来，见到那巨人有些眼熟，略微回忆，倒是将蚩尤给想了起来，不过那蚩尤不是只有个头颅么，什么时候又长出躯体来了。

　　蚩尤远远便盯到了青帝，一步就跨了过来，砂石巨手抓下，将反应不及的青帝一把抓了上去。

　　犹如两个大车轮的眼睛恶狠狠的出现在青帝面前。

　　蚩尤原本是四只眼睛，不过被龙气反击，伤了两只，现在能够睁开的就只有这两只了。

　　那青帝见无法逃脱，胆子倒是壮了起来，随即双眼盯了回去，笑眯眯地说道：“看着我的眼睛，你就是我最好的朋友，难道不是么？”

　　就在这言语之间，青帝的魅惑异能随即发动，现在唯一的生路就是将对方拿下，如果成功的话，不但没了性命之危，更可增添一强力臂膀。

　　青帝的算盘打得不可谓不好，不过心头依然有些紧张。

　　嗯？似乎有点效果了，这蚩尤的举动停了下来，眼睛显得有些迷茫。

　　“跟我说，我们是朋友，我们是朋友。”青帝的魅惑倒是与催眠有点挂钩，不过威力更大，那些妖怪可不是普通的催眠术就能够掌控的。

　　蚩尤的眼睛开始有点迷糊，但就在青帝说将自己放下去的时候，巨手松开，将青帝直接丢了下去。

　　这一变故将青帝吓得魂飞魄散，心头暗自后悔，怎么不给这蚩尤说清楚一点，若是说小心放在地面也要比这高空坠落来得好啊。

　　就在青帝自以为即将丧命之时，巨手再度将青帝给捞了回去。

　　不过此时的蚩尤眼睛笑咪了，说出来的话却让青帝的心都差点被吓得停止：“你难道是青丘那边的狐狸崽子？怎么没有尾巴？没有尾巴怎么会狐狸的魅惑术？”

　　青帝顿时明白了过来，这蚩尤哪里是被自己迷惑了，根本就是在玩自己，将自己当成一个玩具来玩。

　　而伴随着蚩尤话语的举动更是证明了这一点，那蚩尤竟然吹了一口气，将青帝的裤子吹了个粉碎，然后扳开青帝的看了看，脸色很是疑惑，似乎在为没找到尾巴而奇怪。

　　至于青帝，此时则是惊怒交加，如果可以的话，他恨不得将这蚩尤一巴掌拍死！

　　自己所受到的待遇简直就是赤裸裸的侮辱啊。

　　在将青帝玩了一会后，那蚩尤一朝着青帝的寝宫坐了下去。

　　那寝宫又如何能够承受蚩尤的体重，那简直就是一座小山的重量。

　　转瞬之间，寝宫被坐塌下去，无数的碎片扎在蚩尤上，但蚩尤丝毫没有半点感觉，这躯体根本就是砂石组成，即便是损坏了，再凝聚一个就是，根本不用心痛。

　　“你就是皇帝？给你家蚩尤爷爷说一下，现在的情况。”

　　蚩尤坐好后，将光的青帝在掌心放好，然后鼻孔里喷着风沙询问道。

　　青帝不得不用双手捂住脸，待到那风沙过去，方才能够喘出一口气来，那种感觉就是窒息，而被这风沙吹过，青帝全身上下的衣物都消失得干干净净，使得青帝不得不双手捂住下面。

　　这太丢人了，堂堂一位皇帝，竟然被人玩到这个程度，如果不是他求生意志强烈的话，恐怕青帝一早就从巨手上跳下自寻死路了。

　　“怎么不说话了？快说，再不说，你家蚩尤爷爷一口将你吞下去。”

　　蚩尤作势张了张口，一股窖藏了不知道多少年的臭味从蚩尤口中冲出，近距离喷到了青帝身上，熏得青帝直接一口喷吐了出来。

　　这种臭味完全无法形容，犹如咸鱼，血腥，粪便等等多种味道的综合。

　　见到青帝那狼狈的模样，蚩尤不由得一阵哈哈大笑，光是那笑声就震得四周建筑不断倒塌，而距离蚩尤最近的青帝，如果不是蚩尤刻意避开他的话，恐怕直接就被这笑声给震死了。

　　待到恢复过来，青帝根本不敢有半点迟疑，随即便将蚩尤想要知道的情况一一说出。

　　那蚩尤听得现在竟然有数以千计的部落，不由得一阵惊异，嗯，在他的概念里，国家就是部落。

　　实际上蚩尤这么想也没有多大的错，现在那些由城市组建的国家就跟部落差不多，略强一点的还好，一些小县城组建的国家，那就是真正的部落了，甚至连部落都不如。

　　连肉都吃不上的部落？至少蚩尤那时候是没有的，何况蚩尤那时候的部落，哪一个里面不是强者如云。

　　黄帝部落有应龙，旱魃，雷公，电母等等，而蚩尤部落也有风伯雨师等等。

　　总之，任何一个部落放到现在来，恐怕都是天下无敌的状态。

　　至于妖怪横行等等情况，蚩尤并不惊异，从泰山出发，一路过来，蚩尤倒是见识了现在的妖怪。

　　说实话，这些妖怪太弱了，连自己养的狗都不如！这是蚩尤的真实想法。

　　想当年的那些妖怪，再看看现在的妖怪，蚩尤感觉变化太快了。

　　听完青帝的描述后，蚩尤呆愣了很久，变化真的太大了，光是那青帝口中吐出的一些词语，蚩尤要想很久才能够搞懂里面的含义，并且在蚩尤看来搞懂了，可在青帝看来，简直就是南辕北辙。

　　比如青帝认为皇帝这个名词是至高无上的存在，而落在蚩尤的眼里，就是与酋长划等号。

　　没法，蚩尤那个时代，地位最高者就是部落酋长了。

　　当然，至少蚩尤明白了一点，现在距离轩辕黄帝那时候应该过去很长一段时间了。

　　否则的话，怎么可能出现这么多的酋长。

　　轩辕皇帝可是击败了炎帝，击败了自己，想必以其部落的实力一统天下没有多少困难。

　　“小子，说一下之前的事情。”

　　蚩尤对于自己被五马分尸后所发生的事情很感兴趣，因而继续问道。

　　但青帝说了一会就卡壳了，这倒不是他不想说，而是他根本就不知道那么多历史。


第七百一十六章 欢送仙民

　　乱世降临之初还好，各行各业俱在，虽说大工业体系受到了一些影响，但至少现代人类文明体系没有崩溃，能够苟延残喘下去。

　　但到了现在，基本上乱世前的人类文明体系都崩溃了，大家每日奔波都是为了生存，哪里还有时间去研究其他东西。

　　即便是研究一些东西，那也是研究武学，研究武器，很少有人会去研究与战斗无关的东西。

　　至于历史这种对生存没有多少帮助的学问更是断得彻底，除了西益或许还保留着一些传承，恐怕其他地方只有在幸存下来的书本上寻找答案了。

　　说实话，很多人都变成了文盲，当然，就现在而言，文盲与教授之间的区别不大，他们都得为了生存而奔波。

　　“不知道？”

　　蚩尤的声音再度炸响，使得青帝不得不磕头求饶：“蚩尤爷爷，或许皇家图书馆里会有您需要的东西。”

　　这皇家图书馆，原本是青帝为了显示皇家气派而修建的，说实话，除了完工那此，青帝去了一次，此后就根本没有去过了。

　　可没想到这时却成了自己的救命草绳。

　　来到皇家图书馆，青帝便陷入到莽莽书海之中，这事，蚩尤可帮不上忙，他压根就不认识那些文字。

　　不过见到青帝效率太低，蚩尤又跑去抓了一些人丢进皇家图书馆，以便帮助青帝找出自己所需要的答案。

　　对于曾经高高在上的皇帝陛下光着与自己一起找书，那些士兵。乡民乃至于官员都按忍不住笑意，但转念一想。连皇帝陛下都落到如此境地了，自己这些人恐怕也落不到什么好下场。

　　外面的妖怪可是太恐怖了，别说长矛了，就连乱世之前流传下来的火器都无法对他造成半点伤害。

　　一念至此，那些人也就没有笑意，老老实实的寻找起蚩尤所需要的历史书来。

　　“找到了！我找到了！”相对于其他人，青帝不但不是文盲，多少还懂得一点东西。因而他找书的效率可要比其他人高多了。

　　在消耗了一个多时辰后，青帝从书堆里站了起来，举着一本线装书，欢快的叫喊了起来，丝毫不在意胯下的话儿随着叫喊甩动着。

　　这时候能够保住一条命就不错，至于其他的东西，面子什么的。还是丢到脑后比较好。

　　“念给我听！”蚩尤也有些激动，这种感觉就犹如现代人发现了能够探知未来秘密的手段一般。

　　青帝不敢怠慢，随即翻开书，大声念了起来。

　　这一念便是从午后念到夜色降临，待到青帝将书上内容念完，蚩尤似乎陷入到呆滞中。

　　青帝等人是又饥又怕。强忍着饥饿也不敢有半点声响发出，只想着这蚩尤额外开恩将自己等人当成一个屁放了。

　　良久之后，蚩尤方才低声喃道：“想不到啊，这一晃竟然是数千年过去。黄帝灭九黎，大禹治水。大禹之后立夏朝”

　　这蚩尤好似陷入到梦呓中，将炎黄历史挨个念了一遍。

　　到了这时。那青帝才明白，蚩尤是个什么东西。

　　尼玛，这竟然是数千年前被黄帝灭掉的蚩尤！也是乱世之前被炎黄正统所承认的军神。

　　想到这里，青帝感觉自己手脚都有点软了，也不知道是饿软了，还是被吓软了。

　　自己怎么这么倒霉，竟然遇到了这样的恶神。

　　良久，那蚩尤从梦呓里醒了过来，嘿嘿一笑：“这倒是个好地方。”

　　见到蚩尤说话，下面的人一个个都闭住了大气，生怕这恶神突然翻脸。

　　“嗯，你既然是这里的皇帝，你蚩尤爷爷看你也算顺眼，只要你帮我做事，其他事情，我都可以帮你解决。”

　　蚩尤想了一会，随即朝着那青帝微笑道。

　　不过，蚩尤的头颅长得太凶恶了，即便是微笑，看上去也是不怀好意，差一点就将青帝给吓个半死。

　　啊？这蚩尤愿意帮我？青帝在惊吓之后，脑子反应了过来，一时间喜不自禁。

　　且不说蚩尤在青帝的皇城里安身落户，只说那阴司酆都门口此时正张灯结彩，鬼差们沿着城门站立两排，几位判官与牛头马面此时正与十多头鬼魂亲切的交谈着。

　　好吧，不管是这些判官展现领导风范还是其他怎么的，如果你亲眼见过判官审案时，那些牛头马面轻则拳打脚踢，重则油锅侍候的场景，就会对这些阴司高层所表现出来的亲鬼作风感到怪异无比。

　　但这又是真实存在的，绝对不是伪装。

　　当然，如果你看到城门上悬挂的一条横幅就知道原因所在了。

　　仙民欢送大会！

　　没错，那十多头被阴司高层亲切接见的鬼魂就是所谓的仙民。

　　阴司有律，凡功德过五百者，入道庭仙籍，为仙民！

　　这些鬼魂便是功德过了五百，成功避过了轮回之苦，此时正准备送往道庭。

　　说实话，这功德过五百，可不是一个小数目，简单来说，救人一命，可获功德三十到六十不等，功德五百就是说，你至少得救上九个人才行。

　　可问题是，救九个人可不是那么容易的，现在这世道，救人怎么说也得跟妖怪斗上一下。

　　若是其他善事，就需要更多了，若是你一不小心做了坏事，会倒扣功德。

　　大多数人都在混温饱，又如何专门去救人。

　　因而功德五百的鬼魂在阴司里极少，这十多个鬼魂是这一个月里的总数，道庭使者，每月前来引领一次，因而阴司便趁机欢送一下，也好给这些鬼魂营造一个好印象。

　　这仙民指不定什么时候就升官了，能够笼络一下，总是好的。

　　不得不说阴司高层们的想法是对路的，这些鬼魂在阴司高层们和蔼可亲的笑容下，早已感动得痛哭流涕，如果不是去道庭有更好的前程，恐怕这些鬼魂都愿意留在阴司不走了。

　　说实话，这一幕看上去倒与古代考取功名有些相似了。

　　这些鬼魂都是鱼跃龙门的考生，而这些判官则是点取他们的恩师。

　　就在酆都城门前，上演一场悲欢离合的好剧时，一道金光破开了阴间那灰蒙蒙的天空。

　　一朵带着金色光芒的云朵朝着酆都落了下来。


第七百一十七章 阴餐草

　　“拜见上仙！上仙辛苦了。”尚未等那云朵降到城门前，一干阴司高层急忙上前拜见，这等从道庭来的使者，即便是实力弱得可怜，但其身份和地位放在阴司来，都是上仙，都是这些阴司高层需要仰望的对象。

　　这是必然的，这些使者可都是青龙天尊指派的，换个说法，那就是道庭的钦差，见官大一级的。

　　“免了，贫道前来正是接引仙民，各位大人却是辛苦了。”

　　从那朵金色云朵上走下一人来，身穿玄黄道袍，眉目之间与杨尘予有些相似，这道人却是杨子涛。

　　由于精怪过于丑陋，且不太适应离开道庭的环境，无奈之下，杨尘予不得不从青龙道脉里抽取精干弟子，用作来往使者之用。

　　其中一，二，三代内门弟子均有，也算是一种难得的历练了。

　　“上仙客气了，我等深受天尊大恩，得以执掌阴司，无以为报，唯独肝脑涂地尔。”

　　见到这杨子涛年纪轻轻但言语之间，对自己这些阴司高层颇为敬重，判官们不由得脸上带出笑意，连连谦卑。

　　双方言语交谈数句之后，判官们纷纷邀请这位道庭使者赴宴。

　　这人情往来也属正常，即便是阴司也不可避免，杨子涛随后点头应允。

　　这宴会并没有在官衙摆开，随着判官们一声令下，那些鬼差随即就在城门外摆好桌凳，一缕缕阴气飘过桌面，转即，那摆好的饭桌上便出现了丰盛的菜肴。

　　一位判官急忙邀请杨子涛上座：“上仙，此乃是在阴阳两界缝隙处所长的阴餐草所制作的菜肴，活人鬼魂皆可食用，还请上仙品鉴。”

　　杨子涛做了首座，随后是判官一字排开，牛头马面均未上桌，倒是那些仙民也混了个座位。

　　杨子涛还是第一次见到阴间的菜肴，不由得有些惊奇，随后便伸出筷子夹了一块回锅肉，放入口中仔细品尝。

　　这回锅肉入口之后，杨子涛根本就无法品尝出这回锅肉乃是由那阴餐草所制，完全与阳世间母亲所炒制的回锅肉没有半点区别。

　　只不过进入喉头便化为一股凉气而下，神魂感到一丝滋润。

　　“这倒是让本使者感到有些神奇了。那阴餐草是何物，判官，可否取来一观？”

　　杨子涛着实被这回锅肉给镇住了，随后又取了几种菜肴食用，均与记忆中母亲所炒制相差无几。

　　听得上仙吩咐，一判官从袖中取出一物，杨子涛看了看，就是一棵小草，脑海里浮现什么菜肴，它就变化为那等菜肴，倒是神奇无比。

　　又一判官笑着介绍：“上仙，此物便是对应记忆，若是吃过的美食，便可感觉味道，若是没有吃过，就如嚼干蜡了。此物可壮神魂，活人但却无法填饱肚子，只是尝个味道罢了。”

　　杨子涛试了试，果然如此，一些自己听过未曾吃过的食物变化出来，一口下去，味道全无，倒真是如嚼白蜡，不由得大叹此物奇妙。

　　酒过三巡，杨子涛站立起来，见到上仙站起，其余阴司高层也跟着站起来。

　　杨子涛笑道：“感谢各位大人美意，本使有公务在身，不能久留，别了！”

　　话音落下，杨子涛挥手一招，却将那十多个鬼魂招在身边，逐一核对之后，脚下生出金色云朵，带着鬼魂一起朝着高空飞去。

　　数息之后，金色云朵消失，却是离开了阴间，出现在阳世高空。

　　在离开阴间之前，杨子涛便祭起一口灵钟，金光刷下，却将那些鬼魂保护在里面。

　　因而出现在阳世高空时，即便是白天，太阳真精落下，也被那金光弹开，伤不得那些鬼魂半点。

　　看着下面的大地，那些鬼魂倒是热泪盈眶，原本以为再也看不到阳世风景了，可没想到这没多久又见到了，心情激动之下，泪流满面倒没有什么奇怪的。

　　金色云朵直插高空，转眼之间再度消失。

　　那些鬼魂感到新奇无比，随着金色云朵，他们来到了一片无边无际的气雾前。

　　这里难道就是天上了么？鬼魂们心头好奇，但却不敢出半点声来。

　　只见那位上仙此时取出一副画像，上面画着一个栩栩如生的道士，身边三道青气缠绕，上仙朝着那画像拜了三下，说道：“有请天尊！”

　　话音落下，那画像上散发出青光，将金色云朵包裹，然后分开混沌之气，朝着道庭飞去。

　　见到鬼魂们那好奇的目光，杨子涛随即笑道：“此乃混沌之气，奇重无比，碾压万物，无物不碎。”

　　说了这些话语，杨子涛取出一个空药瓶，朝着混沌里一丢。

　　鬼魂们见到那空药瓶飞入那所谓的混沌之气里，转眼之间，便被那看上去无害的雾气压得粉碎，瞬间功夫就消散得无影无踪。

　　见到此景，鬼魂们吓得齐齐吐出舌头，果然如此，上仙倒是没有欺骗自己。

　　杨子涛给他们普及这等知识就是担心他们不知轻重，万一哪头鬼魂好奇，跑出去，伸手去摸一下雾气，自己此行的任务岂不是就失败了。

　　青光包裹，分开混沌。

　　远远的，一块被黑白二气包裹的陆地出现在鬼魂们的眼里，其上青气缭绕，绿树成林，鲜花盛开，各种楼阁林立。

　　远远看去，好一片神仙府邸。

　　终于，金色云朵落在了陆地上，青光散去，杨子涛将那画像收好，里面三道青气仅仅只是一道略微削弱罢了。

　　若是只散发青光的话，那青气便不会被直接消耗掉，倒是可以多使用几次。

　　杨子涛带着这群鬼魂向前走去，一边走着，一边给这些鬼魂介绍。

　　“这里是林云阁，这里是腾龙阁，这是太华湖。”

　　看着眼前的美景，鬼魂们心头激动，难道以后自己就要住在如此仙境里了么？

　　此时，随着陆地的不断扩大，杨尘予已调来两颗星辰普照这块陆地。

　　因而道庭内的星光之力，越往里走，越是浓郁。

　　鬼魂们感受着那清冷的星光之力，浑身却是产生着一股裹体之暖意，就连魂体也不由自主的强壮了起来。


第七百一十八章 青帝发青

　　这星光之力虽说可淬炼肉身，魂魄，但主要还是在淬炼魂魄之上。

　　仅仅这么一路过去，这些鬼魂所得到的好处就难以计算了。

　　来到一府邸前，其大门上高悬一块匾牌，仙籍府。

　　大门是开启的，杨子涛大步进去，却见到一道人坐在堂上，闭目品茶，堂下则是几个精怪正在忙碌，煮茶的煮茶，烧水的烧水，忙得不亦乐乎。

　　“佛杰，你倒是好享受啊。”

　　杨子涛哈哈一笑，将那道人惊醒过来，睁眼一看，却是杨子涛，急忙放下茶杯，迎下堂来，行了一礼：“原来是子涛师叔来了，未曾远迎，还望师叔恕罪。”

　　杨子涛，哈佛杰之间关系不错，也不太拘礼于辈分关系，因而言语之间也就放松不少。

　　“佛杰，这次有十三名仙民入籍，就交给你了。”

　　杨子涛轻轻一笑，指了指跟在自己身后的鬼魂，这时已有眼尖的精怪端着茶水上来。

　　杨子涛接过茶水，轻抿一口，轻赞道：“好茶，佛杰，这应该是飘渺茶吧。”

　　哈佛杰这时取出一本金色书卷，翻开，听得杨子涛此言，不由得笑道：“师叔，你倒是品错了，这可是我在后院种的茶树，虽说不是什么仙种，但在星光之力的浇灌下也聚了灵性，算是半仙种了。”

　　哈佛杰说得轻描淡写，但杨子涛却知道这于凡间的凡种茶树想要在这道庭里存活下去，也不知道哈佛杰费了多少功夫。

　　两人话语之间，哈佛杰将那金色书卷朝着那十多头鬼魂一照，随即金光洒落出去，落在那些鬼魂身上。

　　那些鬼魂被这金光一落，随即变化起来，片刻之间，这些鬼魂身上的鬼气被清扫一空，无数金光融入他们体内。

　　待得数息时间，金光消散，这些鬼魂身上开始渐渐散发出一股仙气来。

　　几个鬼魂惊喜的掐了一下自己，不由得欢呼起来：“变了，变了，又有身体了。”

　　虽说鬼魂能够变化，但实质只是一缕魂体罢了，无法触摸实物，这实实在在是很难受的一种感觉。

　　现在自己的身体再度凝聚出来，可不是魂体变化出来的，而是犹如生前一样的身体，这如何不让他们欢喜。

　　“不得喧哗，尔等仙籍已入，便是道庭仙民，须得谨记规矩，不得擅自妄为。”

　　此时哈佛杰手上那本金色书卷上已浮现出这些仙民的名字，这便算是入籍了。

　　至此这些昔日的鬼魂便是一步登天，成为了仙民，若是放到凡间去，也称得上是神仙了，当然，也仅仅只是小仙。

　　即便是如此，也让这群仙民幸喜万分了，从此脱离那可恶的轮回，不受俗世之难，着实是一番美事。

　　随着那些精怪将仙民们领下去，安排房屋等等事宜，杨子涛便向哈佛杰告辞，他现在可不仅仅只是接引仙民的使者，除此之外，杨子涛还得负责道脉弟子前往死亡之地历练等事，可谓是繁忙。

　　不过在离开道庭之前，杨子涛还是前往了主殿一趟，既然来了这里，不见一下舅舅，着实有些不孝了。

　　杨子涛刚出门，就见到一只仙鹤落下，口出入言：“天尊命我前来载你。”

　　说完，那高过入定的仙鹤屈下身体，让杨子涛骑上，然后略微展翅，便化为一道利箭朝着道庭中央而去。

　　这仙鹤身上不断泛出轻微白光，即便是速度再快，杨子涛也不会感到有半点不适，倒让杨子涛感到有些喜欢，心头琢磨着见到舅舅，须得要上一头。

　　这骑着仙鹤可要比腾云驾雾，乘坐法器拉风多了。

　　来到主殿外，仙鹤落下，待到杨子涛落地，便自行离去。

　　杨子涛看了看仙鹤消失的影子，随后进了主殿。

　　这时，杨尘予正端坐于主殿之上，杨子涛刚进入主殿，杨尘予便睁开了眼睛，看着杨子涛笑道：“子涛来了，你父母可好？”

　　虽说杨尘予知道妹妹两口子的情况，但见到外甥也会问上一句，这是亲情使然。

　　“拖舅舅的福，父母一切安好。”杨子涛知道，父母服下了舅舅炼制的丹药，享有千载之寿，一时半会也不用担心两位老入的安康。

　　“如此就好。”杨尘予与杨子涛闲聊几句后，便打发杨子涛离去，至于杨子涛索要的仙鹤，早就在外面等着了。

　　随着杨子涛离去，杨尘予的眉头却是微微皱了起来，右手轻轻一挥，一滩清水出现在面前。

　　那清水在一阵白光环绕之后，浮现出一幅景象来。

　　其上一只军队正朝着一座城池猛攻，看旗号却是那位青帝所属。

　　一片连绵的军营将城池环绕，中军大营里龙旗招展，却是那青帝御驾亲征。

　　“不是龙气将散，却如何又如此盛势？”

　　杨尘予有些疑惑，继续看了下去。

　　这座城池占地面积不大，但却防守严密，不管攻方如何攻打，都屹立不倒，反倒使得青帝所属在城墙下死伤惨重。

　　说实话，青帝的指挥能力真不咋的，之前若不是有妖怪相助，想要打下那么一大块地盘，那简直就是做梦。

　　在失去妖怪相助之后，这个弱点就暴露无遗，接近八万多的军队，即便是冷兵器，攻打了半日时间，都无法攻克一座入口不足一万的小城，这着实有些打脸了。

　　站在中军大营瞭望塔上的青帝，脸色有些发青，倒是与其名头相近。

　　在青帝的身边，只有一个全身笼罩在长袍内的神秘男子。

　　看着那些攻城军队溃败下来，那神秘男子便嘎嘎笑了起来：“想不到数千年过去，黄帝的后裔竟然败落到如此程度，连仗都不会打了，一个个弱得可怜，跟猪狗又有什么区别？”

　　听得身边入的话语，青帝的脸越见发青了，不过他可得罪不起这入，在犹豫片刻之后，青帝脸上努力的堆出笑容：“这些奴才愚笨，还请蚩巫大人出手，否则误了蚩尤爷爷的大事，恐怕不太好吧？”

　　原来，这神秘男子竟然是蚩尤的手下，派在青帝身边充作监军，以便尽快将自己的躯体取回。


第七百一十九章 恶鬼

　　到这里，杨尘予不由得眉头一扬，这蚩尤倒是厉害，都死了数千栽的手下都能够复活，这或许涉及到血脉的力量了。

　　毕竟，蚩尤一族并不是单纯的人类，他们力大无穷，身体强壮如铁，算是人类较早分开的一个分支。

　　至于这蚩尤一族有什么特殊的力量，史书上也没有多少记载，无非就是一些简短的描述。

　　听得青帝所言，那蚩巫冷笑了起来：“你这是威胁于我？”

　　这蚩巫如此一说，青帝身体不由得一抖，虽说没有见过这蚩巫实力如何，但青帝却是见过那蚩尤将这蚩巫复活出来的场景，上千人在一瞬间被抽干血液，最后才将这蚩巫复活出来。

　　这样血腥恐怖仪式复活出来的家伙，要说很弱，恐怕青帝都无法欺骗自己。

　　蚩巫见到青帝吓得那么模样，不由得哈哈大笑，在他眼中，这些炎黄的子孙简直就是一把屎，连扶都扶不起来，胆小如鼠，也不知道蚩尤大人如何中了他。

　　这蚩巫乃是昔日蚩尤部落里的一名祭司，在部落里并不算强，但无奈蚩尤现在实力只有生前的五分之一不到，因而能够利用活人血祭将其复活已经算是不错了。

　　“沉睡在大地之下的战士苏醒吧！”蚩巫这时举起了一根乌黑色的木杖，上面缠绕着一条活蛇，不时吐出蛇信。

　　随着蚩巫的呐喊声，大地开始震动起来。震得军营里的帐篷挨个倒塌，吓得那些青帝手下的士兵都慌了神。如果不是那些军官极力叫骂约束的话。

　　恐怕这军营里早就炸营了，此时若是城里的守军出击，恐怕就是兵败如山倒的下场，还好这地震也引得那守军惶恐不已，没敢出城。

　　青帝从最开始到现在脸色都没有变回去过，心头暗骂这个蚩巫，这是帮忙还是捣乱啊，但鉴于对方的神秘。青帝可不敢有半点轻举妄动。

　　说实话，现在的青帝性命全掌握在对方一手之间。

　　原本还有几个忠心不二的妖怪追随，可被那个挨天刀的蚩尤见到，转眼之间就被塞入了他口中，说是弥补一下气血。

　　从那以后，青帝就算是光棍司令，虽说还有一些士兵。但这些士兵根本就没有半点用处。

　　青帝也不敢再魅惑妖怪了，他心里明白，即便是魅惑到妖怪，也是给那个蚩尤准备的食物罢了。

　　蚩巫口中念念有词，随后将那木杖朝着战场上一指，顿时那地面震得更厉害了。就连逃回来的士兵都没法站稳，甚至于震得最厉害的地方，那些士兵都被起伏不定的地面给抛飞到空中。

　　就在这时，地面开裂了，不少士兵掉入地缝里。然后从地缝里传出啃食人体的可怕声音，惨叫声不断从地缝里传出。

　　青帝现在都恨不得从瞭望台上逃走了。这蚩巫到底在干什么啊，是将地狱里的恶鬼放出来了？

　　那道地缝里伸出两只巨大而漆黑的手臂，长着锐利无比的爪子，两只手臂撑在地缝两侧，随后用力，顿时那地缝不断分开，数息之后方才停止。

　　到了这时，那地缝已经宽约数十米。

　　随即，一头巨大的怪物从地缝里爬了出来。

　　我的老天，这真的是恶鬼么？

　　青帝着从地缝里爬出怪物，感觉自己都快要全身麻木了。

　　全身漆黑，额头长着一只眼睛，而其胸口则是两只眼睛，嘴巴几乎占据了脑袋大半，膝部关节则是反着生长的。

　　这恶鬼一爬到地面，随手就抓起几个被震晕在地的士兵，塞入口中吃了起来。

　　随着那张巨口的咬嚼，红色的血液顺着下巴流淌下来，更是增添了几分狰狞。

　　“逃命啊！”

　　那些还在战场上的士兵连滚带爬的朝着军营逃来，他们感觉今天一定是被诅咒了，否则怎么可能会遇到这样的怪物。

　　“去吧！杀掉那城的顽抗者！”

　　见到士兵们朝着军营逃去，那黑色恶鬼随即追了过来，得青帝叫苦不已，这不叫坑人，叫坑爹啊。

　　还好，就在那黑色恶鬼吓得这边快要炸营之时，蚩巫发出了命令，将木杖指向了城池。

　　那黑色恶鬼很不满意，虽说停在了原地，但却是犹豫不决的模样。

　　“你敢抗拒我的旨意！？”

　　到黑色恶鬼竟然有抗拒的意图，蚩巫感觉脸皮有些不好了，木杖朝着那黑色恶鬼一指，暴喝了起来。

　　随着蚩巫这么一指，那木杖上那条活蛇便跳了起来，落入蚩巫口中，被一口咬断。

　　顿时，那黑色恶鬼的腰间忽然出现一个缺口，随即扩散，将黑色恶鬼拦腰变成两段。

　　“吼！”很显然，这是蚩巫对它不遵从命令的惩罚。

　　不管怎么说，这黑色恶鬼是被蚩巫召唤出来，因而蚩巫对它可是有很多的控制手段。

　　黑色恶鬼变成两段的身体，随即融化，在地面上形成了两滩腥臭无比的黑水。

　　到这里，青帝心落在地上，他还真担心那恶鬼失控，如果那样的话，恐怕自己都难逃一死。

　　当然，青帝脸上依然努力的维持着平淡，心头却是哈哈大笑，蚩巫，叫你臭屁，怎么样，自己召唤出来的手下竟然不听话。

　　简直笑死人了。

　　蚩巫倒没有发现青帝的想法，而是将口中咬成两段的蛇尸一吐，两段蛇尸，带着一团黑雾划过数千米的距离，朝着那两滩黑水飞去。

　　噗通两声，蛇尸掉入黑水之中。

　　青帝倒是睁大了眼睛，这蚩巫厉害，竟然能够吐这么远，问题是这样有什么？

　　轰！那两滩黑水在掉入蛇尸后，随即冒出无数的气泡，数息之后炸开。

　　随着这声爆炸，黑水里竟然爬出两头黑色恶鬼来。

　　虽说较之前那头黑色恶鬼体型小上很多，只有十多米长的模样，但却是极为听话，爬出黑水之后，便朝着城池冲了过去。

　　直到这时，蚩巫方才是松了一口气，他倒是没有想到，这世界变化竟然如此之大，自己召唤出来的黑色恶鬼竟然会不听指挥，还好，两头弱化版的黑色恶鬼倒是听话，算是挽回了一些颜面。


第七百二十章 噩梦啊

　　蚩巫自然是不明白的。

　　在荒蛮末年乃至于上古之时，这片大地上的灵气是何其充裕，而现在，虽说恢复了一些灵气，但较之上古之时，却是稀薄无比。

　　这样不同的环境，使得很多在上古时好用的东西，到了现在，都会发生一些不同的变化。

　　到这里，杨尘予方才回过神来，难怪蚩尤不亲自出手将自己分散的躯体找回来，原来如此。

　　以蚩尤的实力，说实话，想要找回自己分散的躯体并不是什么难事。

　　但现在已经不是上古，更不是荒蛮，而是天道崩塌之后的轮回，或许蚩尤现在已经出现了一些问题。

　　杨尘予略有所思，不过水镜里的画面却没有切换，持续显现出战场所发生的事情。

　　城墙上的守军早就做好了准备，之前那头黑色恶鬼已经吓得他们双腿发软，何况现在变成了两头。

　　但他们没有丝毫的退路可走，若是之前，还有投降的可能，但现在，光那两头黑色恶鬼将沿途尸体塞入口中的行径就知道，这条路是不可能实现的了。

　　城里还有自己的家人，就算是死也要死在她们前面！

　　在军官们的鼓舞下，守军们的脸色从惶恐迅速转变为坚毅，长官们说得没错，就算是逃，也不可能逃过这两头恶鬼的追杀，何况一旦城破，青帝的大军就会挥兵而入，任何的侥幸心理都不要有。惟有死战！

　　未等两头黑色恶鬼靠近城墙，一片箭雨就覆盖下来。到了这个时候，没有一个人会去吝惜紧缺的箭矢，各种石头从油锅里取出，朝着恶鬼投掷下去。

　　但两头黑色恶鬼的身手极为敏捷，除了密集的箭矢能够射中它们之外，其余的所有攻击都落空了。

　　两头黑色恶鬼犹如螳螂一样，瞬间跳到了城墙上，锐利无比的爪子弹出。瞬间便将十多个士兵的身体切为了两半，嘭，鲜血瞬间从断裂处喷射出来，四周的士兵，城墙上随即变成血腥一片。

　　黑色恶鬼发出兴奋无比的吼声，不断好似影子在城墙上来回窜动，没窜动一次。便会有大批的士兵被切成两半。

　　这样血腥至极的屠杀，一瞬间击溃了守军的意志，毕竟神经最坚强的战士已经被尽数杀死。

　　剩下的战士再也无法承受这种恐怖，纷纷朝着城墙下跳去，即便是被摔断腿也在所不惜。

　　他们心里现在只有最后一个念头，就算是死。能够多拖延一点时间也好。

　　见到黑色恶鬼在城墙上大开杀戒，原本有些郁闷的青帝顿时兴奋了起来，也不顾身边还站着蚩巫这个怪人，急忙下令：“全军突击！”

　　这可是痛打落水狗的大好时机啊，即便是最愚昧的士兵也明白这一点。

　　随着命令下达。士兵们根本不用长官鼓舞，争先恐后的冲出军营。朝着城池冲去。

　　在之前，青帝早就下达了城破三日不封刀之令，这些士兵早就被残酷的战争压抑太久了。

　　城池里有美女，有美酒，有烤肉！当然，实际上，不少士兵也明白，这些东西未必就存在，但对于士兵们来说，这就是希望，鼓舞自己奋勇的希望。

　　但等到那些士兵冲进城墙时，一头黑色恶鬼从城墙上扑了下来，转瞬之间便在士兵里掀起了一片血腥血雨。

　　我的妈啊！士兵们哪里会想到这黑色恶鬼竟然是六亲不认，连自己一方的人都要杀，一个个转身就逃，丝毫没有半点犹豫，凡是犹豫的都死在了黑色恶鬼的爪下。

　　另一头黑色恶鬼则是扑入了城内，似乎它们之间已经协商好，以城墙为界，一人一半，各自分食。

　　见到这突如其来的变故，青帝脸上涨得通红，他在这时完全忘记了蚩巫的恐怖和可怕，怒气冲冲的嚷道：“你是什么意思？竟然放纵怪物袭击我的战士！”

　　蚩巫似乎聋了，都不青帝一眼，待到青帝嚷完，方才冷笑一声：“战士？那些垃圾废物是战士？吧，那才是战士！从怨恨中复活的战士！”

　　说完话，蚩巫轻轻一跳，从瞭望台上落下，此时，那头黑色恶鬼已经犹如闪电一般杀了过来，转瞬之间已经将逃亡的士兵群贯穿，来到瞭望台下轻轻一跃，将挑落下来的蚩巫托住，与此同时，那黑色恶鬼还朝着瞭望台上的青帝咧开了嘴，惊得青帝连连后退，差一点就掉落到瞭望台下。

　　黑色恶鬼在半空一扭身体，随后四爪落地，猛力一窜，化为一道黑色的影子朝着城池冲去。

　　见到那黑色恶鬼离开，青帝方才一坐在瞭望台上，喘了半晌的粗气后才伸手抹了抹额头上不断流下来的冷汗。

　　太可怕了，就在那黑色恶鬼朝着自己咧嘴的同时，青帝还以为自己要完了，谁知道那蚩巫心里是怎么想的。

　　随着士兵们逃回军营，攻破城池的荣耀也与这群吓破了胆的士兵无缘了。

　　也不知道城池里怎么样了，唯一能够知道的就是，城池那边传来扑鼻的血腥臭气。

　　入夜之后，城池内依然会传来人类死亡时的惨叫声。

　　待到次日清晨起来，青帝满脸的疲惫，书成大熊猫了，这一夜他可是一点都没睡好，即便是做梦都是自己被那黑色恶鬼吞噬的画面。

　　待到青帝走出营帐，早已等待在外的将领却将一个噩耗告知了这位皇帝。

　　一夜时间，仅仅一夜时间，整个军营就逃走了三万三千名士兵。

　　我青帝听到这个消息后，差一点就爆出粗口来。

　　就算是攻打城池的伤亡都没这么多啊。

　　可以这么说，就目前而言，青帝的士兵已经逃走了接近一半。

　　很显然，他们是被黑色恶鬼给吓跑的。

　　谁也不愿意与随时会暴起的怪物待在一块，更不愿意的就是，那怪物是自己的盟友。

　　说实话，如果可以的话，就连青帝自己都要向逃走了，可惜，他是没法逃的，蚩尤总会想出一些方法来防止自己的奴仆逃亡。

　　比如将自己一滴血注入青帝体内，虽说不能让青帝摇身一变，天下无敌，不过掌控青帝的生死还是没有多大的问题。


第七百二十一章 灭城

　　青帝跟一群脸色呆滞的将领待在一起，极力展现自己的亲民，没法，若是士兵都跑光了的话，恐怕蚩尤爷爷不会太高兴。

　　不过这些将领也是做了一夜的噩梦，即便是皇帝陛下亲切交流，他们也是提不起半点劲来。

　　直到入夜时分，蚩巫从城里回来了，他是回来叫人的，据他所说，已经将城里清理干净了，并且找到了蚩尤身体的一部分，不过埋得太深，需要青帝派遣人手去挖掘。

　　听得青帝要派遣士兵入城，顿时军营再度出现溃逃的迹象。

　　由此可见那两头黑色恶鬼在士兵们心中的形象，他们宁愿逃走时被射死，也不愿意被恶鬼吃掉。

　　逼于无奈，青帝陛下不得不亲自出面，给士兵们做了一个关于地下大宝藏的谎言演讲。

　　这个时代虽说已经乱了，但有些东西还是比较值钱的，比如黄金什么的，虽说道术可以点石成金来骗人，但青龙道脉的道士们都没有这个习惯，因而黄金这东西在什么地方都是流通货币。

　　听得皇帝陛下宣称城池下面有无数的黄金，只要挖出来，士兵只要能够拿动，能拿多少就分多少。

　　这一把火顿时将士兵们的心思给点燃了。

　　当然，他们依然是抱有怀疑态度，为此青帝不得不找到蚩巫，让他将两头黑色恶鬼给驱散了，否则的话，自己就是死，也没办法让那些士兵入城。

　　或许是考虑到。这是与蚩尤大人有关的大事，蚩巫罕见的没有反对。随后当着满营的士兵将两头黑色恶鬼给化成两摊黑水。

　　见到黑色恶鬼被驱散，士兵们的心顿时安稳了下来，随即将注意力转到了皇帝陛下所说的黄金宝藏上。

　　好吧，财绢动人心这句话并不是说说就算了的，即便是有相当一部分士兵怀疑这是骗局，但他们依然进了城。

　　道理很简单，现在城池已经陷落，这城池虽说不大。只有万余人，但多多少少能够找到一些好东西，如果自己不进去的话，那么好处就是别人的了。

　　抱着人无横财不富，马无夜草不肥的想法，残存的四万多士兵排着长队涌入了这座饱受摧残的小城。

　　呕！

　　想要呕吐，是士兵们入城后的唯一想法。

　　从一入城开始。便是随处可见的血迹，更有一堆堆的白骨粪便。

　　很显然，那是恶鬼的杰作，它们的消化能力似乎强得让人害怕，吃下人之后，要不了二十息时间就能够将杂质排泄出来。

　　就是骨头与粪便的混合物。并且很臭，臭得让人发呕。

　　因而士兵们在入城之后第一件事情就是打扫卫生，否则这里根本就没法住人。

　　而一队专门挑选出来的壮汉士兵则是直奔城池中心，那里是一个广场。

　　嗯，还是乱世之前留下来的。不过这么多年过去了，那广场早已变得一片狼藉。上面是随处可见的坑洞和杂草，由于水泥标号不够，原本号称能够使用百年的广场，在乱世前，也就是修成后的三年内就出现了坑洞。

　　好吧，不管怎么说，这种劣质的建筑质量给士兵们带来了便利，那些残留下来的水泥地面，一敲就碎，至少不会让他们消耗太多的力气。

　　青帝将中军大营移进了这座城池。

　　说实话，这周围不少势力都对青帝跑这么远来攻打一座小城感到好奇无比，这样做太危险了，超过千里的直线距离，足以让这支大军被拖垮。

　　可让他们没有想到的是，青帝在占领城池后，竟然就留了下来，做出了一幅扎根这里的举动，似乎丝毫不害怕自己的老巢被人掏了。

　　当然，若是有人愿意动手的话，青帝会很高兴的鼓掌，他正好借刀杀人，那位蚩尤爷爷不好说话的主。

　　在水泥地面被彻底清理之后，士兵们便分成了十多组，轮流挖掘，在短短的一周时间里，昔日的广场就变成了一个巨大的深坑。

　　士兵们的士气高昂，因为在之前的挖掘活动中，已经挖出了一层金砖，那可是真正的金砖，每一块足有十斤重，在距离地面三十米的地方，铺了满满的一层，也不知道铺了多大的面积，但整个广场的面积是有的，但更多铺盖着金砖的地面却出了广场周围。

　　如果不是青帝制止的话，恐怕那些士兵会将整座城池的地下都挖到三十米的位置，当然那样的话，就耽误了太多的时间，恐怕蚩巫大人不会太满意。

　　不过接下里就是一个漫长的过程了，由于距离地面越来越远，挖出的泥土运送速度也随之减慢，而挖掘速度也开始变慢。

　　见一时半会间，那蚩尤的身体部分不会太快挖出，杨尘予随即便调整了一下水镜显示的场景。

　　转眼之间，水镜便将蚩尤的头颅显示了出来。

　　嗯？当杨尘予见到那蚩尤头颅时，不由得愣了一下，蚩尤似乎在睡觉？

　　他已经散去了构成躯体的砂石，只留下一个头颅，躲在了青帝皇城郊区地下数百米之处。

　　在这个地方，无数的大地气息被汇聚过来，然后被蚩尤的两只鼻孔吸取进去，若是不小心将一些石子吸进去，蚩尤会打出一个喷嚏，然后继续睡觉。

　　到这里，杨尘予豁然大悟，果然是这样的，想巴蛇那等威风，直到现在，也不得不待在魔法世界里休养生息。

　　这倒不是巴蛇愿意去魔法世界，无奈这个世界的灵气含量太低了，根本就无法支撑庞然巨物的需要，因而巴蛇在遇见杨尘予之前，不得不在山脉之下沉睡了三千多年。

　　由此可见，就算是蚩尤也无法躲过这种由于环境带来的影响，说白了，这便是大道的影响。

　　在蚩尤与黄帝争霸时，便是大道的宠儿之一，但现在大道已经逐渐改变太多，即便是蚩尤也只能选择沉睡来逃避这种影响。

　　想到这里，杨尘予哈哈一笑，难怪以蚩尤的实力竟然只复活了一个实力中下的部落成员，还是一个不擅长战斗的祭司。


第七百二十二章 脸皮损了

　　当然，蚩尤这番选择也是有考虑的，且不说能否将自己那群呆头傻脑的兄弟复活，就算是能够复活，你能指望他们四处杀人，却不能指望他们将自己的躯体找回，并且与自己的头颅愈合，这可是个高技术的大活，智商低了的可不行。

　　看着沉睡的蚩尤头颅，杨尘予心头生出一个念头，可就在这念头生出的同时，那蚩尤头顶浮现出虎魄刀的虚影来。

　　杨尘予轻呼一声不好，急忙躲闪，而就在这时，那虎魄刀内闪过一道光芒，轰然一声，那悬浮在半空的水镜骤然炸裂不说，杨尘予只感觉头顶一凉，却是一头的长发落了下来，同时，无数短发落下，外加一根断裂的黑色木簪。

　　虎魄刀的刀意竟然穿过水镜斩过了杨尘予的发髻，虽说穿过这么远的距离，刀意被削弱了，但削弱之后的刀意竟然将杨尘予的发髻斩成两半。那根黑色木簪虽说不是顶级宝物，但也是一件上好的法宝，也被一刀两断。

　　实际上这木簪断了，杨尘予并不意外，可自己的头发可要比这木簪更为坚固。

　　最让杨尘予无语的是，这着实有些损脸皮了，虽说除了自己，恐怕就连那蚩尤都不知道自己干出了这种事情，但脸皮损了就是损了，来不得半点虚假。

　　杨尘予双目之中随即闪过一丝怒气，之前的念头倒是越发的坚定了。

　　蚩尤固然是上古大能，但风水轮流转，现在已经不是上古之时了。

　　杨尘予随后将青葫芦从灵池中取出，看了一眼，青葫芦上的损伤已经自行修复了不少，看来假以时日。尽数修好并不是不可能的事情。

　　轻叹一声，杨尘予将青葫芦收好，右手在头顶一抹，那断裂的头发尽数恢复，重新取出一根木簪将头发系好。

　　而那断裂的黑色木簪则是被杨尘予丢弃了出去，也不知道哪位仙民会捡到此物。或许对于那些仙民来说，靠近道观的地方着实是一处捡宝贝的风水宝地。

　　夏日炎炎，绿意袭人，在凤鸣山青龙道脉下院的一处广场上，上千名外门弟子汇聚在此，彼此之间交谈着。

　　他们是最新入门的外门弟子，但入门也有三年时间了，基础算是打得比较牢实了。

　　昨日，他们便接到了通知。今日将会前往死亡之地历练。

　　对此，可称得上是众生百态，有兴奋得无法入眠者，有平淡心境如止水者，更有心头害怕，但却又不敢说出，只能苦苦的憋在心里。

　　“子君，别吃了。你对那些杂书很有研究，说说看。这死亡之地是个什么地方？”

　　一个外门弟子朝着较好的同伴询问道。

　　被询问那人年约十五岁的模样，脸色有些漆黑，腰间挂着一个不到指头大小的黄皮葫芦以及一个乾坤袋，而他手上则是抓着一只烧鸡吃得津津有味，即便是听得同伴的问话，也是嗯嗯出声。丝毫不肯将注意力从烧鸡上移开。

　　若是杨尘予将目光落到此处，便会发现这年轻弟子便是巴蛇七修的忘年之交，那个贪吃的小道童。

　　看到王子君大口吞咽烧鸡的模样，同伴不由得一抚额头，似乎很头痛的样子。随即右手从乾坤袋里抓出一把白色沙子，作势欲丢：“子君，你再不说话，可不要怪我下手狠辣了！”

　　听到这话，那王子君的注意力终于移了过来，见到同伴的模样不由得一惊，随手便将那剩下小半的烧鸡给塞入了乾坤袋，油腻腻的嘴巴在袖子上一抹，颇有几分酒肉道士的模样：“邵伯，你干嘛？我给你说，朋友归朋友，你要是想偷我的烧鸡吃，我一样要翻脸的！”

　　看着王子君那斩钉截铁的神色，邵伯感觉肚子下面那两颗蛋都有点痛了：“子君，放心，就你啃过的烧鸡，没人会抢。”

　　“不抢？嗯，你之前问我什么？”

　　听得邵伯的话语，王子君的脸色顿时变得正常起来，笑着拍了拍邵伯的肩膀问道。

　　王子君在三年前终于通过考核，进了山门，从此，他便过上了幸福快乐的生活，在这里，吃东西可以随便吃，对于他来说，已经就是天堂了。

　　而这邵伯则是他的好友，同一期进的山门，完全正统的一个道童，只不过爹妈给他取的这个名字，似乎占了不少便宜，人人见到他都得叫他伯。

　　王子君在众人眼中则是比较离经叛道的那种，谁见过就连打坐都得在嘴上叼一鸡腿的？

　　因而两人成为好友，倒让不少人看不懂。

　　“我问你，这死亡之地是怎么回事？”

　　听得王子君的话语，邵伯真想一拳打在他鼻子上，合着自己说了半天，这小子真的一句都没有听进去啊。

　　“哦，你说这个啊，藏经阁二楼第一百七十三书架上不是有死亡之书么？”

　　王子君不由得抓了抓头，看着那尚未被擦干净带着油腻的指头在头顶上扰动，真是让人没了半点食欲。

　　这王子君竟然能够记住书架上放置的书籍倒是让人刮目相看。

　　不过对于一个随时随地都喜欢啃食物的家伙，十天半个月待在藏经阁里似乎并不是什么难事，至少邵伯知道，这王子君的乾坤袋里，恐怕有三分之二的体积都是装着各种食物。

　　“死亡之书，我知道，我要是看了至于问你么？”

　　毕竟藏经阁里的书籍太多了，除了道门原本所有的各种道藏经典，道外经典，旁门书籍之外，还有内门师叔，师叔祖们手痒时撰写的一些书籍或者小册子。

　　当然这些书籍与小册子都是较为简单的类型，若是较为珍贵的，就需要取功德碑处兑换了。

　　由于书籍太多，没多少人愿意去看那些杂书。

　　他们也知道，死亡之书就是道主亲笔所著，里面记载了死亡之地的情况，以及各种亡灵生物的特点。

　　不过这些外门弟子可没有几个愿意去看的，在他们看来，这死亡之地与自己没有关系，即便是历练，也是内门弟子先去，外门弟子恐怕不会轻易被派进去。

　　谁想知，这么快就将他们派进去了。


第七百二十三章 死亡之地历练

　　这自然使得没有注意过那本死亡之书的外门弟子有些抓胩了，像邵伯这样临时抱佛脚的主可不在少数。

　　据说外门弟子将会分成几个批次派入死亡之地历练，即便是这次没有被派进去的外门弟子都涌到了藏经阁，那死亡之书一瞬间就变成了香馍馍。

　　就在外门弟子们聊得热火朝天之时，又有数百名道士在几位长老的带领下走了过来，站在之前那些外门弟子的侧面。

　　“他们是前几届的师兄啊，听说有不少已经被派到外地道观历练驻扎了，没想到这次也被招了回来。”

　　很显然，这些师兄的地位可要比王子君他们这届的外门弟子高一些，王子君他们的领队就是几个外门执事，看看那些师兄，可都是外门长老带领的。

　　说实话，现在外门长老，执事之间的地位差距可要比之前大上太多了。

　　毕竟外门长老与执事的数量都是固定不变的。

　　外门长老总共十八个，而执事则是六十四位，这种数量上的差距以及外门长老的权利原本就比执事大，使得外门长老的身份在外门之中显得极为尊贵了。

　　当然，执事的身份也不低，毕竟现在整个外门的弟子数量已经超过了两万七八千的模样，平均下来每个执事要管理四五百人，放在任何地方也称得上是位高权重了。

　　毕竟他们管理的可不是什么普通老百姓，一个个都是炼气士，在外面可都是被称为仙长，神仙的家伙。

　　“怎么还不出发啊？”

　　见到师兄们都来了，一些等得有些发急的外门弟子开始打听起来。

　　可就在他们打听的同时，从内门方向走来一队道士。

　　这队道士人数不过百人，但个个衣领上都是浅紫色，人人仙风道骨的模样，其领队大多数人都认识，内门杨子涛师叔祖。

　　很显然，这队道士应该是内门弟子了。

　　据说这位杨师叔祖乃是青龙天尊的外甥，就连道主他老人家也不愿呵斥他，但这位师叔祖做事颇为严谨，为人也不失风趣，每次到外门讲课都是人山人海，丝毫不亚于另外一位杨师叔。

　　见到杨子涛带队过来，外门长老与执事纷纷上前拜见，在一番寒暄之后，杨子涛来到广场中心，朝着接近两千人的弟子说道：“请大家仔细倾听贫道的话，免得误了自己性命。”

　　说完这句话，杨子涛略微停顿了一下，让众弟子能有一个理解的时间。

　　杨子涛这句话的效果很好，顿时整个广场就变得鸦雀无声，即便是一些悄悄话这时也被放下了，谁也不愿意误了自己性命。

　　顿了数息时间，杨子涛继续说道：“等会，贫道便会打开通往死亡之地的通道，在进入死亡之地前，你们将会得到一块令牌，这块令牌千万不要遗失，它能够显示出你在死亡之地的位置，并且能够自行抵御于死亡之地的负面力量，最重要的是能够代替你们承受一次死亡，当然如果你死亡了，那么这次历练就自行结束。”

　　随后杨子涛还略微介绍了一些亡灵生物的特点，当然鉴于时间关系，也不可能介绍得太详细，只是将通用的一些弱点讲解了一下，比如亡灵生物害怕火焰等等。

　　在介绍完毕之后，杨子涛取出一副画像，悬挂在半空，随后朝着画像拜了三下。

　　有眼尖的弟子却惊异发现那画像上的道士竟然是青龙天尊。

　　只见杨子涛拜了三下，那画像内便随即伸出一双手来，朝着空气里一抓，随后左右一撕，就听得空气里传来清脆，犹如撕开布匹的声音。

　　在那双手之间，此时已经出现了一条细细的黑色裂缝，从里面喷出一些白色的雾气来。

　　不管是外门弟子还是内门弟子，哪里见过如此神通的手段，不由得一个个看得有些呆愣了。

　　数息时间，那条黑色裂缝便被双手拉到了数米大小，随后，杨子涛取出几道符箓，朝着裂缝丢去。

　　符箓化为一团团火光随即便粘在了裂缝上，直到这时，那双手方才缩回画像，杨子涛朝着画像上看了一眼，不由得有些心痛，就这么一出手，青气就少了半条，倒是损耗不小啊。

　　“大家跟我进，注意秩序。”

　　将护身令牌尽数发下之后，杨子涛随口吩咐一句，便一马当先进入了那道裂缝之中。

　　寒风吹袭，白骨遍地，这便是死亡之地给予杨子涛等人的第一印象。

　　杨子涛作为带队的师门长辈，不是第一次来这死亡之地，因而见到如此景象，脸上倒是淡然。

　　但那些弟子就不一样了，见到那无边无际的白骨海洋，一个个犹如被定了身一般，张大着嘴巴就呆在那里了。

　　冲击，完全的视觉冲击，即便是王子君这样将死亡之书读得滚瓜烂熟的家伙，第一次见到如此奇景时，也忘记了吃自己的烧鸡。

　　谁也不会想到，这死亡之地竟然会是无边无际的骨海，当然死亡之地是有限的，但一千多万平方公里的面积，别说这两千人不到的队伍，就算是再来两万人，撒进去，连泡都鼓不起一个。

　　见到那些弟子连同外门长老执事都呆愣住，杨子涛也不由得回想起自己第一次见到这里的情形。

　　的确太壮观的景象了，真不知道舅舅怎么将这片大陆给拖回来的，这种伟力着实让人向往。

　　杨子涛也就知道一些碎末消息，至于完整情节是不知道的，所有门入之中，就只有道主安子鱼方才知道所有细节。

　　“咳，不好意思，打搅了大家观赏风景，不过在接下来的三年时间里，你们都将会在这块死亡之地里生活，护身令牌会将你们的行动信息传输回来，这些都将会是你们的历练成绩单。若是需要补充，可回这里来，嗯，这是功德碑的一具分身，可以兑换你所需要的东西，出发吧，需要你们平安。”

　　杨子涛说着话，将一块石碑丢了出来，立在地上。

　　说完之后，杨子涛则是盘腿坐下，双目微闭，似乎陷入到沉睡之中。


第七百二十四章 福利啊

　　见到杨师叔祖入定，不管是外门弟子还是内门弟子都兴奋了起来，在这里，他们终于可以无所顾忌的施展道术，释放法器灵器了。

　　若是在外面，可没有那么多的地方供他们发泄的，稍不注意就可能误伤到民众，毕竟就目前而言，西益的人口密度已经跃居炎黄之首，没法，在较为平稳的环境下，人类的繁衍能力并不低。

　　随后，不管是外门弟子还是内门都按照关系远近，较为熟悉的几个组成了一个小队，喊着出发的口号朝着前方探索出去。

　　当然，其中也有不少自恃实力高强的家伙成了独行侠。

　　“子君，我俩一起？”

　　邵伯与王子君关系算是很熟了，自然是结伴而行。

　　毕竟他们都是资历最低的外门弟子，道行低微，因而两人出去倒是比较谨慎。

　　不过走了半日，所见尽是一些破碎的骨头，连一只亡灵生物都没有见到，这着实让两人有些丧气。

　　“我说，会不会是我们走到别人经过的地方了？”

　　王子君一边啃着鸡腿，一边愤愤道，他倒是对那些不同于鬼魂的亡灵生物颇感兴趣，不过似乎这一路过去的亡灵生物都被人干掉了。

　　“要不，我们换个方向？这里那么大，总不可能一个亡灵生物都不出现的。”

　　两人随即转了向，这次倒是找准了方向，还没走出千米，就见到一堆白色骨头奋力从地下爬出来。

　　“是骷髅！”邵伯哈哈一笑，倒是手疾眼快，左手掏出一道符箓丢了过去，符箓随即化为火球砸在了这堆尚未完全组合起来的骷髅身上。

　　轰然一声，白骨碎末四处飞溅，再看那骷髅，已是魂飞湮灭，连半点灵魂之火都不剩了。

　　“唉，可惜了，你咋整这么猛呢，灵魂之火没了。”

　　王子君看到这一幕不由得发出哀叹。

　　“干嘛，子君，邵伯大人第一次干掉亡灵生物，你难道不表示点祝贺？反倒是这么一脸的丧气？”

　　邵伯还是第一次见到王子君为了食物之外的东西发出哀叹声，开着玩笑问道。

　　“傻蛋，灵魂之火可以跟阴司的人换东西的，比如九幽草。”

　　王子君瞪了邵伯一眼，看着邵伯的目光好似看傻逼一样。

　　“啊？”对于死亡之地没多少了解的邵伯不由得愣了，那可是九幽草啊，仙物！

　　邵伯顿时生出一丝懊悔之心。

　　“当然，九幽草你想要换的话，估计得要品质比较高的灵魂之火。不过你打的这个灵魂之火也就只能去功德碑兑换十个积分吧？”

　　王子君笑着说道，十个积分？一瓶好点的丹药都要五十个积分啊，这前后的落差使得邵伯知道自己被王子君给耍了，叫喊着扑上去与王子君打闹成一团。

　　过了一会，传来吱嘎的骨头碰撞声，将打闹成一团的两人惊醒，两人急忙分开，从骨堆上爬起来，朝着传来声音的方向看去。

　　这一看之后，顿时将两人给惊呆了。

　　数以千计的骷髅，朝着两人这个方向走来，虽说这些骷髅都是最低等的白骨骷髅，但数量以千计算，然后加上步伐整齐，行动统一，浩浩荡荡的逼过来，倒是让人有几分震撼的感觉。

　　而在这群骷髅后面，一头黑铁色的骷髅手持一把钢刀，深黄色的灵魂之火正激烈晃动着，它发现了活人，那种于血脉深处的厌恶感使得它想要将对方杀死。

　　看到骷髅涌来，王子君，邵伯两人不惊反喜。

　　“怎么干？”

　　邵伯将领导权交到了王子君手上，毕竟对于他来说，这里有些陌生了。

　　“用力士！”见到涌来的骷髅都是最为纤弱的白骨骷髅，王子君嘿嘿一笑，将自己那块力士牌取出晃了晃。

　　转眼之间，两头上半身赤裸，浑身肌肉疙瘩的黄巾力士便出现在王子君面前。

　　“去，将那些骨头架子给拆了！”

　　王子君伸手一指那群涌来的骷髅，两头黄巾力士随即化为两团黄色旋风朝着骷髅扑了过去。

　　这些骷髅太弱了，被两头黄巾力士逼近后，一人一拳砸下去，便是一片骨头渣子四处飞溅的局势。

　　这些骷髅的武器就是它们的爪子，行动缓慢，且骨架脆弱。

　　两头黄巾力士犹如古时的战将一般，冲入骷髅群里大开杀戒，丝毫不在乎骷髅对自己的攻击。

　　对于黄巾力士这种可以在虚实之间转变的家伙来说，物理攻击几乎就没有半点作用。

　　见到王子君的两头黄巾力士杀得爽快，邵伯也是看得眼热，随即将自己的力士牌取了出来，放出黄巾力士，在王子君的抗议声中，杀向了骷髅群。

　　作为这群骷髅的控制者，那头黑铁骷髅如果有眼泪的话，恐怕会毫不客气的流淌下来。

　　从什么地方跳出的四个煞神啊？没多久，四头黄巾力士就杀穿了骷髅群扑到了黑铁骷髅面前。

　　黑铁骷髅仅仅只来得及挥出一刀，就被四只硕大的拳头砸成了碎片。

　　随着黑铁骷髅的阵亡，骷髅群随即便失去了控制，当然，实际上，这些骷髅有没有指挥都差不多，它们的位阶太低了，只有攻击活物的本能，很快就被四头黄巾力士清扫一空。

　　当然，对于四头黄巾力士来说，也是损耗不小，王子君将黄巾力士收回后，看着颜色有些暗淡的力士牌，不由得轻叹一声：“用得太过度了，至少三天没法用了。你呢？”

　　王子君最后一句是朝着邵伯所言，邵伯也苦笑道：“我的还不是一样，不过收获应该不少吧？”

　　两人随即清点起收获来，除了一些骷髅的灵魂之火不小心被黄巾力士被砸碎了之外，剩下的灵魂之火竟然有两千之数。

　　待到将灵魂之火尽数收入乾坤袋后，王子君与邵伯两人的眼睛珠子都发亮了。

　　横财啊，两千灵魂之火就是两万积分啊，这是什么概念，若是在外面，恐怕得干掉几头千年大妖的分数了。

　　在这里，这么轻松就到手了。

　　这着实让人眼热，到了这个时候，两人突然之间明白了，这哪里是让他们历练，这简直就是给他们送积分的福利啊！


第七百二十五章 人类叛徒

　　两人的士气随即被积分鼓舞了起来，相互对视一眼，不由得哈哈大笑，哪里还顾得赶路辛苦，在略微进了一些饮食后便急冲冲地上路了。

　　且不说青龙道脉弟子在死亡之地掀起一股杀戮狂潮，疯狂的赚取着宝贵的积分。

　　在蚩巫攻占下来的那座小城里，在挖掘到地下两百米处再度出现的一层黄金饰品，顿时引发了一场骚动。

　　如果不是蚩巫镇压得力的话，军队早就崩溃了，没法，现在人人腰包里都有黄金，都想着回去后如何如何，那些出现的黄金饰品也只是一个引子罢了。

　　在距离挖掘现场百米不到的一处房屋里，蚩巫右手捏着一根黄金木簪，神色有些怪异，但片刻之后浮现出的却是狂喜。

　　“没错！这里就是蚩尤大人左手的封印之地！青帝，你干得很不错，回去后，我会建议蚩尤大人将你纳入我们部落的血脉里。”

　　蚩巫朝着青帝如实说道，不过最后那句话，倒让青帝脸色好了很多。

　　自己干这么多，卖士兵，卖自己，卖敌人，不就是为了与蚩尤成为自己人么？

　　现在终于接近成功了，青帝脸色怪异，也不知道是该哭还是笑。

　　在良久之后，青帝整理了一下凌乱的心情，朝着蚩巫问道：“蚩巫大人，您是如何做出这种判断的？”

　　青帝的问话顿时让蚩巫哈哈大笑了起来：“你见过谁将这么多黄金埋在地下的？这些黄金是封印蚩尤大人身体的媒介，如果不是这么多的黄金镇压在上面。蚩尤大人早就找回了自己的身体，何至于此！”

　　蚩巫所说的话。青帝似懂非懂，好吧，说实话，青帝并没有太多的追求了，只要能够平安就好，不至于每天被某个怪物威胁。

　　蚩巫这番话并没有说完，毕竟青帝目前只是一个人类，尚未得到蚩巫的绝对信任。

　　入夜。蚩巫大人难得罕见的让青帝下令停止了挖掘，借口是让士兵们好好休息一下。

　　这样的伪善谎言并不能骗过青帝，青帝知道恐怕这与蚩尤身体部分有关，当然，这些事情也不是他所能够管理的。

　　士兵们小心翼翼检查了一番随身携带的黄金后，将黄金藏入裆部，脚底或者背包里。方才入睡，总之，这些黄金将会是他们享受幸福的开端，由不得他们不谨慎。

　　据说再过几日，青帝就会允许一部分士兵返回家乡探亲。

　　好吧，基本上所有士兵都打定了主意。如果允许自己回去，那么自己就再也不回军队了，听说西益现在很好，走西益去过幸福日子。

　　随着时间流逝，即便是最警醒的士兵也在疲劳的连番袭击下浑然入睡。

　　蚩巫站在挖掘现场。低头着两百多米的深坑，随着夜色不断加深。坑底逐渐浸出一丝丝血红色的雾气。

　　到那血红色的雾气，蚩巫不由得大喜，挥了挥手，让青帝将两个已经昏迷的士兵给推了下去。

　　这两个士兵早已被蚩巫弄得昏迷，因而即便是从高空坠落下去，摔在坑底，变成尸体，也不曾叫唤半分。

　　如此的高度，摔落下去，两个士兵砸在坑底发出闷响，从他们体内溅出的血液，顿时将那一丝丝血红色的雾气给吸引了过去。

　　转眼之间，血红色雾气犹如蚂蟥钻入士兵体内，士兵的尸体以肉眼可及的速度迅速干瘪下去。

　　嘭嘭两声，士兵尸体炸成一片血红色雾气，这些血红色雾气似乎有些不太满足，一丝丝化成蛇的模样，悬浮在半空，朝着深坑边缘处的蚩巫吱吱叫唤了起来。

　　到这一幕，青帝感觉自己后背冒出一股凉气，这蚩巫不会为了满足这些诡异的血红色雾气而将自己给推下去吧？想到这里，青帝不由得悄然退了几步，自己另可被蚩巫当场杀死，也不愿意被丢到坑底去喂那些恶心的东西。

　　“达木根达木根！”蚩巫这时却取出了自己随身的木杖，只不过上面的蛇没了，在轻念了几句让青帝听不懂的话语后，蚩巫将木杖朝着坑底丢去。

　　那木杖丢下之后，随即炸裂，从里面飞出十来个透明的鬼魂来，这些鬼魂与血红雾气一接触，顿时就发生了巨大的变化。

　　血红雾气拼命朝着鬼魂内钻入，将魂体染为一个个血红色的鬼魂，这些鬼魂最初还是普通人类的模样，随着血红雾气的不断注入，很快就变成了张牙舞爪的厉鬼形象。

　　“去吧！吸干他们的血液，抽掉他们的魂魄！能够为蚩尤大人身体复苏作出一些贡献，是他们的荣幸。”

　　听得蚩巫念念有词的话语，青帝背后的凉气冒得越来越厉害了，感觉肩上有无限重压，压得自己都快要喘不过气来了。

　　这蚩巫竟然想要将城里所有的士兵杀死！

　　着那十多头血红厉鬼冲出深坑，略微盘旋一圈之后冲向了那些依然在酣睡之中的士兵。

　　这些厉鬼杀人的方法很简单，只需要朝着沉睡的士兵一扑，融入士兵身体，待到它们从士兵身体里离开后，那士兵早已命归黄泉，化为一具干尸。

　　不管是血液还是魂魄都被那些厉鬼直接抽走。

　　青帝很想站出来阻止这场惨无人道的大屠杀，但他张不开口，迈不开腿，甚至于用怨恨的目光恶狠狠盯上蚩巫一眼，他都不敢。

　　死吧，人总归会有一死的，死了什么都不知道了，他们命里合该有此一劫，青帝如此安慰着自己。

　　如此安慰的效果着实不错，很快，青帝就挺直了腰杆，用一种冷漠的目光着那些不断变成干尸的士兵，甚至于他还与蚩巫开了几句玩笑。

　　说实话，就这已经够得上人类叛徒的标准了，身为统领上百万人类的皇帝陛下，竟然能够放任厉鬼屠杀自己的士兵。

　　人类叛徒，暴君等等头衔加在他头上并不过分。

　　对于青帝的变化，蚩巫是心知肚明的，作为轩辕黄帝的敌人，蚩尤一族始终都是炎黄的敌人，至少蚩巫是这么的，不过现在蚩尤一族复活的除了蚩尤大人之外，就只剩下自己了。


第七百二十六章 脸皮找回

　　需要给蚩尤大人多找几个帮手才行，因而青帝就进入了他的眼界，如果青帝这番对那些士兵表现出懦弱的同类感情的话，那么再将士兵们全部变成干尸后，厉鬼也不会拒绝多上一个皇帝干尸。

　　青帝终于得到了蚩巫的认可，不过这是青帝出卖了几乎所有手下的结果。

　　说实话，就连在道庭内悄然旁观的杨尘予都感觉这位皇帝有些可怜了。

　　随着这位青帝对于蚩巫行为的默认，原本恢复了一些的龙气顿时发出痛苦的嘶叫，凝结出来的龙躯节节断裂，最后消失不见。

　　任由接近四万士兵被厉鬼杀死，这样的行径使得那些士兵的气运在一瞬间抛弃了他，失去了士兵气运的支撑，青帝的龙气也就自行崩溃，但也无法恢复。

　　当然对于这一幕，凡眼肉胎的青帝是没有发现，只是感觉心头突然有些不太舒服。

　　而蚩巫，根本就不知道什么是龙气，他完完全全就是那种不知时节，不通气运的怪物，只承认自己的力量，与蚩尤一样。

　　因而当年方才在轩辕黄帝面前碰到头破血流，最后一命呜呼。

　　来，这青帝今夜就是死期了，青帝这么多年的征战，也不知道杀了多少人，制造了多少孤魂野鬼。

　　这正所谓是屠得百万人，方为人中雄。

　　总之，光是杨尘予略微一扫，就能够见到青帝周围的鬼魂可谓是密密麻麻，一些倒霉的鬼魂被那些厉鬼直接抓着吃了。可更多的鬼魂却是汇聚到青帝的脚下。

　　没有了龙气的庇护，这些孤魂野鬼当即就寻来报仇了。

　　待到蚩巫发现不对劲的时候。青帝已经被无数鬼魂附身，朝着那深坑一跃。

　　蚩巫右手一招，也仅仅只是抓住了一头主动前来挡路的鬼魂，而其他的鬼魂则是操纵着青帝的躯体寻死。

　　嘭，一声闷响传来，青帝的身体摔到了坑底，头部着地，颈骨直接折断。一瞬间从断颈处喷出的血液就将坑底打湿了一小块。

　　青帝的魂魄在死亡的一瞬间就从尸体内挣扎出来，谁知道刚刚现形就被一群鬼魂围住，拼命撕扯，片刻时间，青帝的魂魄就化为无数碎片被这些鬼魂吞噬了下去。

　　至此，那青帝就算是彻底死亡了，恐怕除了蚩尤出手拯救。这天下也没有几个人能够复活他了。

　　何况这种连灵魂都没有了的复活，其代价之大可想而知，蚩尤也不可能为了这么个跟班消耗自己太多的力量。

　　见到青帝死去，蚩巫无比愤怒，右手朝着坑底一指，顿时一头厉鬼窜了过来。张牙舞爪的朝着那些聚集在青帝尸体边的鬼魂冲去。

　　这等由蚩巫从坑底血雾里变化出来的厉鬼，可要比其他鬼魂厉害多了。

　　何况那些鬼魂大仇得报，执念消散，即便是厉鬼将它们给吞了，它们也没有多少反抗。

　　对于青帝的死亡。蚩巫有些懊恼，毕竟想要找到一个值得信任的家伙可不容易。

　　当然。青帝既然是死了，蚩巫也不会伤心，他需要关注的是那些厉鬼带回坑底的魂魄和血液。

　　厉鬼每回到坑底一次，就会放出大量的血液和灵魂碎片，渐渐，坑底的血液有了半米的厚度。

　　这可是数万士兵的血液汇聚，站在坑边，蚩巫除了血腥味根本就无法嗅到其他任何味道。

　　随着最后一头厉鬼回来，被蚩巫一把捏爆，喷射出泉水一般的血液。

　　整座小城已化为鬼蜮，没有一个士兵存活。

　　“归来吧！蚩尤大人的左手！”

　　蚩巫站在坑边开始念叨起来，随着他的念叨，坑底的血液顿时沸腾了起来，它们好似活物沿着坑壁不断蔓延。

　　数息时间，整个坑壁上就被鲜血所覆盖，一圈圈神秘的纹路出现在鲜血表面。

　　在那些神秘纹路的作用下，坑底开启了一条缝隙，随后一只长约十五六米的左手悄然通过缝隙出现在坑底。

　　杨尘予一眼就认出这左手必是蚩尤的左手，其内蕴含的戾气绝非其他存在可以比拟的。

　　不过那轩辕黄帝倒是够狠，竟然将蚩尤的左手藏在另一个空间中，还加上无数黄金来镇压蚩尤的力量。

　　想要将左手放出来，除了挖坑之外，还得赌上数万条人命，这样也杜绝了一些不肖子孙将蚩尤左手刨出来的想法。

　　若不是蚩巫天生就能够感应到蚩尤的身体部位，恐怕就算是杨尘予想找，都是找不到的。

　　到蚩尤的左手出现，蚩巫顿时跪拜了下去，满脸热泪：“蚩尤大人的力量终于可以恢复了。”

　　很显然，蚩尤那个头颅的力量并不是十除以五等于二那么简单，而是更弱，再找到了左手，那么蚩尤的力量恢复就应该是一加一大于二了。

　　总之，蚩巫已经到了蚩尤一族复兴的希望。

　　唯一的问题就是这只蚩尤的左手似乎没有产生意识，因而傻愣愣的悬浮在坑底，丝毫没有半点反应。

　　满城的士兵都被杀光了，即便是一些军中用来搬运物质的牲口，也没能逃出这场劫难。

　　因而蚩巫不得不鼓起余勇，准备召唤出几个黑色恶鬼，将这蚩尤的左手给搬回去。

　　可就在蚩巫手舞足蹈的时候，一张黑白二色的太极图从天而降，落在那蚩尤左手之上，随后一卷，便朝着天空直冲而上，转眼之间就消失得无影无踪。

　　我xxxxxx啊！突遇变故的蚩巫顿时呆愣了，他了那几头从血坑里爬出来的恶鬼，随后又了天空，那股悲愤的心情在体内激荡，着实让他有一种朝天大骂爆粗口的冲动。

　　自己辛辛苦苦才找回来的左手竟然被人劫了！

　　这个结果着实让蚩巫有些无法接受，他甚至还跳入血坑里拼命翻找，企图从里面找出另一只左手来。

　　不管蚩巫是无法接受也好，是疯癫也好，甚至于在血坑里耍赖打滚都好，蚩尤的左手就在自己面前丢失了。

　　着蚩巫那愤怒的神色，杨尘予不由得哈哈大笑，之前不小心被蚩尤损了面皮，杨尘予就憋着劲要报这一仇了。

　　也不枉自己偷窥了这么久，那蚩尤的左手却是落在了自己手里，这一耳光却是给蚩尤给扇了回去。


第七百二十七章 玩偶

　　看着被太极图镇压的蚩尤左手，杨尘予很是满意，少了这么一个部件，那蚩尤想要重组身体，回到巅峰之时就不可能了。

　　这等操纵血脉力量的大能，肉身的每一个部分都是力量的一部分，不可缺少。

　　杨尘予甚至怀疑蚩尤一族没有灵魂的存在，不过由于没有试验品，不得不作罢。

　　蚩巫在小城待下去也没有任何意义，便匆匆赶回了蚩尤所在的皇城。

　　刚从沉睡中被唤醒的蚩尤头颅听得自己的左手被人偷走，不由得暴怒，一只由砂石组成的巨拳当即将蚩巫给打飞出去，口吐鲜血，全身骨头断裂。

　　“笨蛋！蠢货！快去！将我身体其他部分给找回来！”

　　在蚩尤的暴怒声中，蚩巫拖着重伤的躯体离开了皇城。

　　对于蚩巫来说，这点重伤倒算不了什么，但自己辜负了蚩尤大人的期望，这才是自己的罪孽。

　　蚩巫痛定思痛，感觉自己之所以被抢走左手，恐怕是声势太大的缘故，太多眼睛盯着青帝大军的动向了。

　　这一次，蚩巫准备悄悄的干，当然，他并不知道自己的一举一动都在杨尘予的监视之下。

　　因而在蚩巫赶了上千里路，找到蚩尤右手埋藏之地后，杨尘予的视线已经移到了他身上。

　　威胁，恐吓等等方式使出之后，蚩巫控制了当地两个相互敌对的军阀，随后让两个军阀出兵挖掘附近一座小山。

　　对于蚩巫的要求，两个军阀疑惑不解，但也不敢追问。

　　直到数周之后，当厉鬼再度杀戮时，这两个军阀方才明白自己做了什么。

　　不过这时候为时已晚，蚩巫连他俩都没有放过，直接让厉鬼将他们抽成了干尸。

　　蚩尤右手尚未出现，蚩巫就疑神疑鬼起来，他总感觉有人在窥视自己，因而又在那座小山的附近布置了很多巫术，他发誓，若是那个小偷再来，一定要给他好看！

　　但等到蚩尤右手出现之时，蚩巫才明白，那个小偷远远不是自己所能够抵抗的。

　　黑白二色的图画将蚩尤右手一裹，随即飞走，别说蚩巫了，就连他布置的巫术都没有一个被触发，自己完全做了无用之功。

　　这一次，蚩巫反倒是没有了半点愤怒，他心头不由得沉重起来。

　　从两次的情况来看，对方恐怕早就盯上了自己，就是为了蚩尤大人而来的。

　　当蚩尤知道自己右手也被人偷走时，差一点就将那青帝的皇城给直接摧毁了。

　　不过待到他冷静下来后，也感觉里面的不对劲。

　　说实话，世入皆认为蚩尤冲动，易怒等等，实际上蚩尤的心思还是十分缜密的，否则当年他与轩辕黄帝之间的战争也不会打得黄帝连连败退，逼得黄帝不得不求助于一些大能。

　　蚩尤被誉为军神，并不是没有道理的，勇只是他的一方面罢了。

　　不过即便是蚩尤贵为军神，与杨尘予之间的情报差距，乃至于与现在这个世界的格格不入，使得他根本无法获得更多的情况。

　　当然，蚩尤并不是完全没有办法。

　　这一次，蚩巫前往华山，准备寻找蚩尤右腿，需要说明一点的是，这是一只庞大的队伍。

　　几乎泰山周围民众里的青壮都被蚩巫征发，而这一次蚩巫也做得略微柔和了一些，凡是愿意参与远征的青壮，每入可领取五十斤粮食，另外天天吃饱。

　　说实话，这个条件若是放在乱世之前，恐怕没人会瞅上一眼，可放在现在，这个已经延续了近百年的乱世里，绝对是高薪中的高薪了。

　　别说这个条件了，很多人只要二十斤粮食，都愿意给别人充当奴仆的。

　　整个队伍约有两万多人，这已经是泰山附近的极限了，在青帝将不少士兵送死后，能够再收刮出这么多的青壮也算是蚩巫的成绩了。

　　蚩巫遣入砍伐树木，打造了两千多辆大车，每辆大车上装满了粮食，周围一圈则可坐入，而这些大车竟然由几十头砂石组合而成的巨人来拖动。

　　这场面可称得上是壮观了。

　　车队一路过去，就连沿途的军阀都不敢有半点轻举妄动，谁都知道，能够驱使砂石巨人的存在恐怕不是那么好惹的。

　　还好，蚩巫并不是青帝那种企图四处征伐，一统帝业的家伙，因而那些军阀倒是没了被攻打的危险。

　　唯一让那些军阀疑惑的是，车队中有一辆大车太大了，上面似乎装满了东西，被很多布匹掩盖，犹如一座移动中的小山，并且那些青壮也是不敢靠近那大车的，似乎那大车上装着荒蛮巨兽一样恐怖的东西。

　　好奇心，人人皆有，只不过在几个入靠近那大车后被抽成了干尸，车队里的好奇心随即就没了。

　　没有人会拿自己的性命去做赌注。

　　在车队行进两个月后，华山终于到了。

　　在蚩巫一番探查之后，确定了蚩尤的右腿就在华山附近的一座小城边。

　　这一次连仗都不用打，数十头高约二十来米的砂石巨人往城池边上一放，即便是神经再粗大的守军也是吓得浑身哆嗦，乖乖投降。

　　收服了小城之后，蚩巫就将小城里的数千人与自己带来的两万青壮混在一起，驱使着他们挖掘起来。

　　而那些砂石巨人则是被派往了四周，以免被人偷袭。

　　实际上这些砂石巨人若是拿来挖掘的话，可要比人类强太多了，可惜，它们都是蚩尤所凝聚的玩偶，若是在挖掘时遇到蚩尤右腿透出的气息，那么崩溃是一定的。

　　否则的话，蚩巫又何至于带着一群人类四处奔波。

　　那辆最大的大车被停在了坑边。

　　大车上就是蚩尤的头颅，实际上关于这一点，杨尘予也知道，不过蚩尤这算是阳谋了，他要亲眼盯着这里，谁要是胆敢来偷他的右腿，恐怕下场不会太好。

　　杨尘予透过水镜看着这一切，倒是没有半点懊恼，自己已经将蚩尤的左右双手镇压了，蚩尤就算是找回剩下的部分又如何？

　　很快，蚩尤的右腿在一片血腥之中出土了，让蚩巫惊喜的是，这一次可没有了什么带着黑白两色的图画飞来将那右腿给卷走了。


第七百二十八章 青气

　　就在那右腿浮出坑底时，早已等得有些不耐烦的蚩尤头颅就跳下了坑。

　　待到蚩尤头颅冲出坑底，其模样看上去倒是有些怪异了。

　　那条右腿直接接在了蚩尤头颅下面，看上去就是一条腿上面顶着个头颅，说有多么怪，就有多么怪。

　　还好，那些挖土的人类已经被尽数抽干血液灵魂，否则光是这幅造型就可能吓死几个人。

　　在帮蚩尤大人找回了右腿之后，蚩巫再接再厉，赶赴极北，将蚩尤的左腿给找了回来。

　　当然，蚩巫所到的地方照例卷起一番腥风血雨，这也使得炎黄大地上流传起一个血腥恶魔的传说。

　　但等到蚩巫带着沉睡中的蚩尤赶到东滨时，第一次遇到了狙击。

　　东滨省城外的丹鼎山正是蚩尤躯干的掩埋之地。

　　不过这丹鼎山乃是丹鼎妖的老巢所在。

　　丹鼎妖可称得上是东滨霸主了，上千万人口的领主，自封为丹鼎老仙，经过这些年的经营，却是各地人类与妖怪相处较为和睦的典范。

　　由此可以看出，这丹鼎妖确实有些脑子，其气运在炎黄大地上，除青龙道脉之外，却是第一。

　　如果不出意外的话，待到其气运凝聚彻底成型之后，杨尘予便准备点拨于它，将其收上道庭，毕竟这道庭不可能由一个人来支撑的。

　　蚩巫带着蚩尤赶到了东滨省城外，直奔丹鼎山，顿时引起了丹鼎妖的注意。

　　随后一队妖怪拦住了蚩巫的去路。

　　这时的蚩巫却是底气十足，根本就不与这些妖怪废话，砂石巨人冲上去一阵攻击，就将那些小妖杀得片甲不留。只剩下几个跑得快的回去报信了。

　　蚩巫这番过来却是没有那些人类拖累的，就几十个砂石巨人与沉睡之中的蚩尤，蚩巫正准备就地征发一些劳力，就见到这些妖怪惹了上来，不但不怒，反而大喜。让十多个砂石巨人追着那些逃跑的小妖去了，而自己则是让剩下的砂石巨人拖着蚩尤朝着丹鼎山而去。

　　丹鼎妖此时正在东滨省城，见到逃回来的小妖哭诉，就见那十多头砂石巨人带着风沙闯入东滨省城，顿时大怒，将自己本体朝着天上一丢，随后那巨大的丹鼎落下，一口便将那十多头砂石巨人吞了下去，驱散了其上附着的力量。将其变回了一堆砂石。

　　“那人着实可恶！”丹鼎妖这边刚刚将砂石巨人搞定，丹鼎山那边就传来了消息，使得丹鼎妖不由得震怒。

　　随即丹鼎妖与自己本体合为一体，随后那高约三十多米的丹鼎腾空而起，朝着丹鼎山的方向飞了过去。

　　此时的蚩巫正在安排砂石巨人外出探查情况，准备将东滨省城拿下，以东滨省城的人力来挖掘蚩尤的躯干。

　　可没等到那些砂石巨人出发，一直沉睡的蚩尤却睁开了眼睛。眼中微微带出一丝火光，声音犹如雷鸣：“我点化的几个小崽子消失了。”

　　蚩巫明白。蚩尤口中的小崽子便是砂石巨人，乃是蚩尤的一滴血，混合砂石形成的怪物，不惧刀枪，不惧水火，除了速度慢上一点。却是最为合适的炮灰。

　　蚩巫原本以为在这些地方不可能遇到能够将砂石巨人灭掉的强者，之前的经历已经迷惑了他。

　　“怎么会？”蚩巫听得蚩尤的话语有些惊异，就在这时，从远处飞来一只巨大的丹鼎，朝着山脚下的砂石巨人一落。待到其飞起时，那些砂石巨人却已化成砂石从丹鼎下面的出药口喷了出来。

　　这些砂石混合着火星，朝着蚩巫这边喷射过来，转眼之间就引起大火，而那些砂石也化为岩浆。

　　面对如此攻势，蚩巫取出了自己的木杖，朝着地下一顿，转眼之间无数的黑气从地下冒出，化为一条条黑蛇将那些岩浆挡在了外面。

　　丹鼎妖此时也颇为心惊，作为丹鼎真人遗蜕里生出的妖怪，他在妖怪里也算是身份高贵，见多识广的了。

　　就在它抵达这里的时候，就察觉到一些不对劲，有一种神秘的力量盘踞在这里，不是妖气，更不是仙气。

　　不过在这战斗之余，他也没有多少时间去思考，见到蚩巫驱使黑蛇抵住了自己的攻击，那丹鼎便直接朝着蚩巫落了下去，准备将那蚩巫一口吞下。

　　当然，蚩巫这等实力若是放在其他妖怪里，算是很强了，可在丹鼎妖的面前就不算什么了。

　　问题是，这里并不只有蚩巫一人。

　　就在丹鼎落下的同时，蚩尤出手了，他头顶上那把虎魄刀微微一闪，丹鼎妖便感觉一股无法避开，混合着锐利与戾气的气势朝着自己扑来。

　　这时想要躲闪却已是来不及。

　　唰，一声轻响在丹鼎上传出，那巨大的丹鼎上随即浮现出一丝裂缝。看着丹鼎上出现的裂缝，蚩巫不由得哈哈大笑，他知道，只要蚩尤大人出手，就没有落空的时候，很快，这头强大的妖怪就要死了。

　　这么一头妖怪死亡时对于黄帝封印的冲击，恐怕不下万余人类了。

　　可就在这时，一道青气从天而降，将那丹鼎一把捞走，转眼之间不见了踪影，即便是蚩尤，都没有反应过来。

　　对此，蚩尤不由得大怒，可这又有什么办法。

　　当然，少了那个妖怪的阻拦，接下来，蚩巫的事情就好办多了。

　　从四周聚集了十多万人过来，日夜不停的挖掘丹鼎山。

　　等到蚩巫将蚩尤躯干从黄帝封印里破出时，那道青气再度降临，当着蚩尤的面就将躯干给卷走了。

　　面对这赤裸裸的打脸，别说蚩尤脾气不好，就算是他脾气不错，也受不了这种刺激。

　　见到那青气冲天而起，蚩尤两腿便猛力一蹬地面，好似一支离弦之箭朝着那青气追了过去。

　　要说以往，蚩尤只有一个头颅的时候，想要追上这青气很难，可现在两条腿给找回了，追上青气倒是轻而易举的事情。

　　不过待到追上青气的时候，蚩尤骇然发现，那青气竟然卷着自己的躯干冲入了混沌之气中。

　　号称无物无碎的混沌之气竟然为青气分开一道缝隙，让其大摇大摆扬长而去，而自己一不小心碰到了一点，大半根脚趾头就被压碎，痛得蚩尤皱眉不已。


第七百二十九章 悲催的蚩尤

　　对于混沌之气，蚩尤并不陌生，若是自己手脚全身健全的话，倒不用害怕这混沌之气，可现在就只剩下一只头颅两条腿，进去之后恐怕就会被陷在里面。

　　对此，蚩尤怀疑是一个阴谋，因而站在混沌之外有些犹豫不决。

　　此时在道庭里，杨尘予目光看着外面，身边却是那头丹鼎妖。

　　只见其腰间一条刀痕，几乎将其拦腰斩断，如果不是杨尘予出手相救，恐怕这头丹鼎妖早就魂飞湮灭了。

　　“丹鼎，你说这蚩尤会如何行事？”

　　杨尘予轻笑一声，朝着丹鼎妖发问。

　　丹鼎妖在被杨尘予救了之后，施以援手，救治了伤势，虽说伤势未痊愈，但随着时间流逝，伤势恢复并不是难事。

　　这里的星光之力太充裕了，丹鼎妖待在这里养伤一时间都不愿意离开了。正巧杨尘予询问丹鼎妖可愿加入道庭，本着知恩以及这道庭的环境，丹鼎妖毫不犹豫地点头答应了。

　　说实话，丹鼎妖算是第一个加入道庭的外来者，因而杨尘予也不吝啬，随即下了道谕，封丹鼎妖为化鼎真人，执掌炼丹监，御花监，草药监三处，倒是将其恰到好处的用上了。

　　不过那三监平日里都有青龙道脉弟子以及精怪打理，化鼎真人倒不用过于操劳各监事务，因而常常有空前来道观主殿向杨尘予请教。

　　听得青龙天尊所言，化鼎真人想了一会，笑道：“他不敢进，不过他却可以守在外面，却是断了道庭到凡间的路。恐怕时间一长，会影响到青龙道脉。”

　　化鼎真人如此一说。杨尘予而言点了点头，这化鼎真人的见识不低，却说到了重点。

　　的确，若是这蚩尤守在外面，总会发现青龙道脉与道庭之间的关系，如此一来。倒是生出无数麻烦来想了想，杨尘予却笑道：“他以为是阴谋，我却用阳谋去对付他。”

　　杨尘予话音落下，那只被太极图镇压的蚩尤左手却被杨尘予给取了出来。

　　这蚩尤左手一取出太极图，随即便是一反常态，挣扎起来，这应该是感应到自己的头颅在混沌之外所致。

　　杨尘予右手轻轻一点，将那蚩尤左手定在原地，随后喷出一股青气。将蚩尤左手包裹起来，随即便朝着混沌之外冲去。

　　那蚩尤左手能够感应到自己的头颅，那么蚩尤的头颅也能够感应到里面的左手。

　　毫无疑问，这一发现使得蚩尤火冒三丈，暗恨：“果然如此，自己左手也在里面！”

　　蚩尤正想着如何进入混沌之中，就察觉到自己左手此时不断朝着混沌之外冲来，随即便满怀欣喜的朝着混沌之中看去。心头还寻思着，难道是那家伙胆怯了。主动将左手送出，以求得自己的宽恕？从这里可以看出，蚩尤还处于当年天下无敌的心态，即便是被黄帝五马分尸，这种心态依然没有随着时间流逝而改变。

　　在蚩尤心头，不管是谁。都应该臣服于自己，否则就要受到征讨。

　　近了，近了，一道青气出现在蚩尤眼里，那里面包裹的左手散发出的气息犹如黑夜的灯塔。将蚩尤的目光吸引了过去。

　　蚩尤此时基于收回左手，见到那青气就要冲出混沌，就是一脚踢了过去，只见沾上了边，自己的左手随即便可收回。

　　可让蚩尤没有想到的是，就在自己右脚踢出之时，那青气微微一顿，让蚩尤踢了个空，随后那青气冲出混沌便朝着下界投了下去。

　　这是要跑？

　　蚩尤好不容易见到自己的右手又如何能够放弃，随即周身冒出风沙，好似一枚流星追了下去。

　　这你追我逃之间，青气便将蚩尤引到了巴蛇山中，看着那青气朝巴蛇山中一钻，不到片刻时间，蚩尤骇然发现自己右手的气息消失不见了。

　　对于自己身体一部分，只要不是距离太远，蚩尤都能够清楚察觉到，除非是被人特意屏蔽了。

　　难道那青气一瞬间遁得没了影？

　　蚩尤有些疑惑，随即朝着那青气消失的地方冲了下去。

　　待到蚩尤落在地面，环视一圈之后，感觉这里有些奇怪，这里的树木可要比其他地方高大多了，倒有几分荒蛮之时的迹象。

　　空气中浓郁的灵气使得蚩尤感觉很舒服，远没有其他地方那种瞌睡感。

　　甚至于蚩尤感觉自己的力量也在一丝丝的恢复之中。

　　这可是一块风水宝地啊。

　　在感叹一句之后，蚩尤便在这周围寻找了起来，没多久，蚩尤就发现了一个奇怪的地方。一座巨大的蓝色光门耸立在林间，而那浓郁的灵气正是从光门里涌出。

　　站在光门面前，蚩尤耸动鼻子嗅了嗅，没错，那青气应该就是从这光门里逃了，周边还有自己左手残留的一些气息呢。

　　这会是一个陷阱么？

　　蚩尤不由得有些犹豫，但他那于血脉深处固有的高傲使得他在下一刻，毫不犹豫地踏入了光门。

　　陷阱算什么，只要敌人敢出现，虎魄刀就会让他好看！

　　当蚩尤穿过那道光门，再度出现时，就感到了这个世界对自己的不欢迎，似乎整个世界，这里的一草一木，这里的空气，都对自己不欢迎，一种怪异的力量从四周压过来，压得蚩尤在踏出光门的一瞬间几乎无法动弹。

　　蚩尤并不知道这是世界之力对他的压制。

　　要说当初的杨尘予倒是比他幸运多了，虽说到了这里被世界之力压制，但由于那时的杨尘予实力不强，所引发的世界之力反弹也就是减弱了一些道术的威力。

　　至于现在，杨尘予在这个世界已经拥有了不少的信徒，借助太阳神的神格以及对这个世界的熟悉，已经能够将于这个世界的压制消磨到三成以下，倒是不错的成绩。

　　可蚩尤就不一样了，虽说现在蚩尤的实力要远超于当初的杨尘予，但于异界的生物，实力越强，那么引发的世界之里反弹就越厉害。

　　蚩尤此时感觉自己陷入到一个巨大的泥潭之中，而这泥潭则是由无数大山组成，自己很快就被压趴在地上，即便是想要动弹一根脚趾头都是不能的。


第七百三十章 献祭巨手

　　这时，蚩尤不由得心头一阵懊悔，难道这就是陷阱。

　　但很快，蚩尤发现，并没有任何的敌人出现，这种压制之力似乎只是于周围的环境。

　　无奈之下，蚩尤不得不躺在地上，企图慢慢适应这种压制之力。

　　为了减少这种压制之力，蚩尤甚至缩小了自己的头颅和仅剩的右腿，这个时候光是从体积上来看，蚩尤并没有多少怪异的地方。

　　青气所化的杨尘予此时正悬浮在高空上，静静地看着趴在地上的蚩尤，出现这一幕倒是他料所未及的事情。

　　在末法世界里不说天下无敌，至少也是一位强者的蚩尤来到这个魔法世界，刚出门就躺下了，说来着实让人感到有些好笑。

　　不过此时，杨尘予双眼里泛出一丝复杂来，是趁其病要其命，还是驱虎吞狼，这需要一点时间来考虑。良久，杨尘予眼中闪过一丝坚定，右手轻轻一弹，一道金光朝着百里外的人类城堡飞去。

　　过了大半个时辰，远处传来一阵喧哗声，一队骑着高脚铁羊的人类骑兵冲了过来。

　　那些高脚鉄羊比马矮不了多少，全身覆盖的黑色粗毛犹如一层铁甲覆盖在身上，人类骑兵很快就发现了躺在地上的蚩尤，在一阵惊呼之后，人类骑兵将蚩尤抬上了一架马车，随后，骑兵们按照原路返回，不敢在这里多停留。

　　待到那些骑兵离开，杨尘予方才显出身来，将那空间通道口伪装成为一棵大树，加上周围的一些布置，恐怕蚩尤想要返回末法世界就有点难度了。

　　杨尘予此时丝毫不担心，蚩尤在恢复行动能力后找到自己头上。因为蚩尤的那只右手已经被杨尘予丢到了一个比较特殊的地方。

　　嗯，如果非要说明的话，只能说杨尘予太坏了精灵圣地的一位博学士在世界树图书馆里记载下这段历史：“一只冒着黑色火光的巨手撕开天空，企图毁灭世界母树，伟大的精灵战神昂姆斯殿下降临了，他朝着企图毁灭世界母树的毁灭之王怒斥着。他挥动着那华丽无比的但丁斯，将丑陋的巨手斩断，将毁灭之王镇压在翡翠境之下！”

　　这段历史完全体现了昂姆斯殿下的伟大和力量，当然，作为凡人，所看见的东西或许与真正的情况有些差别。

　　对于杨尘予来说，就是他来到精灵圣地后，直接将蚩尤的右手丢了下去，或许是这段时间精灵圣地风水不顺还是怎么的。落下去的右手将几名精灵给砸死了，另外还带来了极度的惶恐。

　　嗯，大家都以为恶魔入侵了。

　　好吧，等到惶恐结束之后，昂姆斯的祭司们便及时露面，开始宣扬起昂姆斯殿下战败毁灭之王的神迹来。

　　当然，在圣地里明白真相或者说明白一半真相的人不在少数，但那只右手被爱弥儿大祭司的直属部队控制了。因而，谁也没法揭破这个谎言。

　　爱弥儿撒出这样的弥天大谎也是没有办法的事情。这段时间精灵一族所产生的变化开始对昂姆斯的信徒有些不利。

　　圣地之外的几个精灵王国竟然有两个落入到异端信徒的手中，最让爱弥儿发怒的是，即便是在圣地里，上一次的圣地长老会议里，竟然有不少其他神祗的祭司公然质疑爱弥儿曾经宣布朗姆家族为圣地叛徒的决定！

　　搞得爱弥儿大祭司在会议上措手不及，显得狼狈无比。也使得昂姆斯殿下的威信受到了一些影响。

　　需要说明一点的就是，朗姆家族就是卡拉文的家族，在卡拉文被宣判为异端，叛徒逃走后不久，在圣地原本实力不弱的朗姆家族很快也在爱弥儿的打压下倒塌。

　　因为此事。圣地内的不少权贵家族都感到有些心寒。不管是什么理由，能够爬上圣地高层的家族，都是为精灵一族做出过卓越贡献的，并且与其他家族之间也有着扯不断的联系。

　　这样的权贵家族转眼就倒塌了，自然会引起不少人对爱弥儿的敌视。

　　当然，爱弥儿对于这些政治层面上的东西并不害怕，论武力，她掌握着圣地内最强大的武力，论长老席位，八十九个长老里，贴近她的至少有三十个。

　　爱弥儿并不担心其他的长老联合起来反对她，更重要的是，只要昂姆斯殿下的光辉依然普照着精灵一族，爱弥儿的地位就不可能被动摇。

　　爱弥儿的地位和权势并不是于长老会，而是于伟大的精灵战神，除非是精灵战神出现变故，或者爱弥儿失去神眷，那么任何人都不可能代替爱弥儿的地位，这是一个不可否认的事实，这也是神权对于世俗的蔑视。

　　爱弥儿唯一担心的是，神祗信徒的倾向往往代表着他们背后神祗的动作，从这段时间的变化上来看，难道那些神祗已经与太阳神勾结起来了么？

　　爱弥儿现在也没有多少办法，只能不断利用各种机会制造出对昂姆斯殿下有利的舆论环境。

　　而那只巨手更是让爱弥儿如获至宝，爱弥儿在战神大祭司这个位置上已经坐了快八百年了，这么长的岁月使得她拥有近乎于神的气质，她能够轻易看出这支巨手的珍贵之处。

　　当然，巨手里蕴含的一种特殊气息也让爱弥儿感到危险，不敢轻举妄动，因而，在一次秘密的仪式上，爱弥儿将这支巨手献祭给了昂姆斯殿下。

　　让爱弥儿感到惊喜的是，这支巨手很让昂姆斯殿下满意，就在巨手被昂姆斯殿下取走的同时，爱弥儿也得到了最为丰厚的奖赏。

　　一丝指头粗好似小蛇的土黄色东西，带着金色光华降落下来，随后钻入了爱弥儿的身体。

　　爱弥儿对此激动无比，她知道那可是神最丰厚的奖赏。

　　那就是一条神性！一条大地神性。

　　很显然，这条神性并不是于昂姆斯殿下的本体，或许是某位陨落在昂姆斯殿下手里的神祗所拥有的，或者就是一位半神的。

　　不管怎么说，爱弥儿从此拥有了点燃神火的机会。


第七百三十一章 血脉之力

　　当然，这也算是祭司们的悲哀。

　　作为神祗的仆人，他们崇拜神祗，视神祗与自己为一体，因而地位越高的祭司，越不可能拥有神性。

　　神性乃是一种规则具现化的产物，世界上有类似的神性存在，但没有完全一样的神性存在。

　　当祭司成为神祗代言人的时候，也从而彻底丧失了自行产生神性的可能，因而昂姆斯赐下神性也意味着昂姆斯殿下对爱弥儿的期许，或许成为昂姆斯殿下的一位属神会是一个很好的选择。

　　对于爱弥儿的献祭，昂姆斯感到很满意。

　　作为一位强大神力，昂姆斯现在的力量已经接近于顶峰，在这样的情况下，每前进一小步，所花费的时间都是以千年来计算。

　　但昂姆斯自从在人类崛起一战中被晨曦之主击伤真身后，已经没有了任何前进的路径。这一击已经让昂姆斯的神格都出现了一丝裂缝，为了弥补这丝裂缝，昂姆斯已经消耗了千年时间。

　　如果不是这样的话，昂姆斯也不会起意，聚众神之力缔造一个庞大国度的想法。

　　但现在看来，这个想法想要实现的难度也不小，因而在爱弥儿献祭了那只巨手后，昂姆斯如获至宝。

　　他发现这支巨手里蕴含着一种神秘的血脉之力，这种血脉之力并不像巨龙那样弱小，也不像恶魔那样不稳定，这种血脉之力十分强大，甚至于还要压上神力一头。

　　如果仅仅只是如此的话，昂姆斯或许还会有些犹豫，不过在研究一番之后，昂姆斯发现这种血脉之力并不属于这个世界。一股世界之力压制着这种血脉之力的散发。

　　发现这一点，使得昂姆斯彻底放心下来，这应该不会是其他神祗放置的陷阱，不过怎么说，像这样来自于异界的强大事物，任何一位神祗得到后。都不会将其当成诱饵释放出去，毕竟这样的话，损失要远远大于收获。

　　昂姆斯很快就陷入到对这种血脉之力的狂热研究中。

　　这是必然的结果，对于一位无法继续前进的神祗来说，当他发现有一扇新的大门朝自己打开时，那种痴迷和狂热是一般人无法想象的。

　　而在克兰王国里的一座城堡里，蚩尤躺在一张大床上，享受着一群侍女的服饰，从擦身到喂食。均不用蚩尤动手。

　　当然，蚩尤现在既是动弹不了，也是没有手可以动。

　　毕竟对于蚩尤来说，想要迅速理解另一个世界的规则，从而减轻世界对自己的压制，这个难度不小。

　　而对于克兰王国的人来说，他们仅仅只知道这是神谕吩咐需要照顾的怪物。

　　好吧，即便是在魔法世界里。长着一个头颅，只有一只脚。没有手和躯干的生物，也会被认为是怪物。三周时间过去了，蚩尤总算虽说依然不能动弹，但却可以说话了。

　　在蚩尤第一次开口问话的时候，那些侍女九成被吓晕。

　　谁知道这个怪物怎么突然之间能够说话了，那下一步会不会吃人？

　　这是所有侍女的第一念头。

　　需要说明一点的是。蚩尤虽说吃过人，但也不是平白无故的吃人，更多的时候则是一种对敌人的恐吓战术。

　　毕竟对于上古之初时的战争，战术极为贫乏，其中不乏吃人。活埋乃至于抽魂之类的恐吓战术，借以平息反抗者的抵抗念头。

　　在这段时间里，蚩尤一直观察着这个世界。

　　好吧，由于蚩尤一直躺在城堡的一个房间里，因而观察得更多的则是这些围绕在自己身边的女人以及房间内的各种装饰。

　　看得出来，这些人类对于自己并没有恶意，关于这一点，蚩尤有发言权，作为人类的分支一族，蚩尤一族对于恶意有着先天的敏锐，任何怀着恶意的敌人都无法瞒过他们的感觉。

　　他们似乎将自己当成了图腾在照顾，蚩尤可没有住院的经历，尤其是中风住院的经历，否则的话，他会明白自己不是被当成了图腾。

　　蚩尤有过被其他小部落当成图腾的经历，因而很快就自己套了进去。

　　对于这些女人的体质，蚩尤是很满意的，毕竟是上古时代的大能，看女人都与其他人不同。

　　蚩尤第一眼就看到这些侍女身上的肌肉，肥臀，这样的女人才是部落延续的基础啊。

　　如果自己部落里有一半女人是这样的话，黄帝老儿早就被自己打垮了。

　　克兰王国由于立国未久，加之周围敌对势力环绕，因而采用的是全民皆兵制度，即便是老大妈每年都要参加军事训练，就别提这些年轻女人了。

　　再加上这魔法世界的人类基础体质原本就要比末法世界强上不少，因而蚩尤看起来才是颇为对眼。

　　当然，蚩尤现在也就是想想罢了，他现在可是独足单头怪物，就算是想要来点什么，都是不可能的事情。

　　蚩尤原本想要询问一下这是什么地方，谁知道将侍女们吓得晕了过去，这也让蚩尤感到有些无语，这些人类的胆子似乎小了一点。

　　不过没有吓晕的侍女很快就跑了出去。

　　没一会儿，一个穿着祭司袍的女人从房间外走了进来。

　　蚩尤看了看这女人，女人身上蕴含着一种自己没有见过的奇怪力量，似乎是别人借给她的。

　　女人张口朝着蚩尤说了几句话，不过蚩尤一句也没有听懂。

　　见到蚩尤有些茫然的脸色，女人随即右手散发出一团白光，然后拍在了自己脑门上。

　　转即之后，女人所说的话语，蚩尤倒是听懂了，字正腔圆的九黎语：“您好，伟大的强者，我是太阳神的仆人雅尼，请问您有什么需要我们帮助的？”

　　蚩尤不由得愣了，怎么会有这种事情出现，对方怎么会说九黎语？要知道九黎语乃是蚩尤部落乃至于其下各附庸部落的通用语言，随着蚩尤被五马分尸，这种语言已经彻底消失在历史长河里。

　　就算是蚩尤复活之后，与青帝等人类交流时也不得不使用炎黄语沟通。

　　这让蚩尤对于末法世界很难有一种归属感。


第七百三十二章 吾名蚩尤

　　初听到九黎语，使得蚩尤对于眼前这个女人产生了一丝好感，不由得询问了起来：“你怎么会说九黎语的？”

　　“哦？原来这是九黎语？这是神术语言通晓的效果。”

　　雅尼脸上带出一丝清甜的笑容回答道，不过眉头略微皱了一下，蚩尤的嗓门太大了，虽说体型已经缩小到正常人类的大小，但说出的话语，依然在房间里刮起了风沙，这是一种血脉之力牵动的自然现象，只要能够说话，世界之力就不可能完全压制了。

　　“神术？语言通晓？”

　　蚩尤回想起这女人之前的举动，不由得豁然大悟，原来如此，这是什么神术所产生的效果，这什么神术倒是有趣，方便，若是自己能够学会这语言通晓，以后倒是方便很多。

　　“能给我使用一个么？”

　　蚩尤放低了声音请求道，在床上躺了这么久时间，蚩尤算是明白了一个道理，这里应该是另外一个世界了，光看房间里的摆设就能够看出，与末法世界不同的风格。

　　所谓是人在屋檐下不得不低头，再说蚩尤现在有求于人，这嗓门自然也跟着放低了，当然，即便是压低了嗓门，蚩尤身上无形散发出来的戾气依然给予了雅尼极大的压力。

　　在强行压制了内心里涌出的恐惧后，雅尼右手举起，一团白光在手上闪现，然后缓缓朝着蚩尤按了过去：“请不要抗拒，否则神术会失效的。”

　　蚩尤极力压抑着体内蠢蠢欲动的血脉力量，这是必须的，即便是有世界之力压制，在血脉之力对外来力量自行反弹时就很可能伤到对方。

　　说实话，以蚩尤的实力。就算是丢在荒郊野外，没人理会，无法动弹，恐怕也不会受到什么伤害，受伤害的只会是那些向他发动攻击的家伙。

　　白光很快落在蚩尤头上，蚩尤闭上眼睛。感觉有一双很温暖且略微粗糙的双手覆盖在自己脸上，一丝丝暖流顺着面颊流入了自己身体。

　　一时间，蚩尤有些迷糊，他感觉自己似乎回到了小时候，母亲那温暖的双手抚摸着自己的面颊，在那一瞬间，蚩尤有一种想哭的冲动。

　　当蚩尤睁开双眼的时候，看向退开的雅尼，不由得在心头轻轻一叹。母亲早已死去，再也不可能出现在自己面前了。

　　眼前的女人并不是母亲，她只是一个异世界的女人罢了。

　　话虽这样说，但蚩尤看向雅尼的目光里更是增添了几分柔和。

　　“试试看，能说话么？这个神术的效果只能维持一个时辰。”

　　雅尼就跟在与一个牙牙学语的婴儿说话一样。

　　“你能说说你所信奉的神明么？”

　　蚩尤丝毫不在乎神术一个时辰的限制，实际上，从这个神术入体后不久，蚩尤就掌握了这个神术的作用方式。虽说蚩尤无法对别人使用产生语言通晓的效果，但自己则是永远拥有了这个效果。

　　这些天从那些侍女的交谈中。蚩尤已经了解了不少的东西，比如这个世界里似乎拥有很多强大的存在，被侍女们称为神明，而这里的人类所信奉的则是一个叫做太阳神的神明。

　　“我连您叫什么都不知道呢？”

　　雅尼可不愿意当着一个陌生的怪物去谈论自己所信奉的神祗，那可是渎神的行为，因而便借用了女人常用的转移话题。

　　很显然。虽说蚩尤在担任部落酋长的时候拥有过很多很多女人，但他并不知道女人谈话的技巧，因而很快就被雅尼带入了沟里。

　　“吾名蚩尤！乃是九黎各族的共主！”

　　虽说已经战败几千年，蚩尤在一个异界年轻女性的面前依然是自豪无比地吐出了自己的来历。当然，至于自己于另一个世界。蚩尤是不会说出去的，即便眼前这个女性很得自己好感，蚩尤也不会吐露。

　　在蚩尤看来，这是自己的秘密，嗯，小秘密，他也知道，人类对于陌生地方的存在都会抱有一种恐惧，何况自己现在这幅造型在这些人类面前恐怕也算是怪物了。

　　语言通晓这个神奇的能力，让蚩尤能够用魔法世界通用语清楚表达自己话语的意思。

　　实际上九黎一族并不是单独指蚩尤一个部落，九黎分别是蚩，羽，刑，羲，娲，胧，羿，狻，昭九个部落，其中每个部落又分为九个氏族，共有九九八十一个酋长，而蚩尤则是九黎共主，大酋长。

　　听得蚩尤的自我介绍，雅尼倒是深为敬佩，这样的强者果然不同凡响。

　　在语言通晓的翻译下，部落变成了王国，氏族变成了公国，而蚩尤的大酋长则是变成了皇帝，拥有九个王国，八十一个公国的皇帝陛下，放在任何一个地方都不能让人忽视的。

　　当然，雅尼并不知道，以蚩尤为首的这个庞大帝国早在数千年前就飞灰湮灭了。

　　不管怎么说，蚩尤在魔法世界里的历程算是踏出了一个不错的开头。

　　且不说蚩尤与雅尼相谈甚欢，只说这些年下来，魔法世界里的神祗们已经开始发现冥土大陆出现的变化。

　　这是必然会泄露的东西，不管怎么说，冥土大陆放在那里，是不可能搬走的，而神祗们的信徒灵魂则是需要到冥土大陆去走上一遭的，这是世界基本的法则，也就是大道一方面的约束。

　　不过，作为死神，卡马拉斯在这方面做得可要比塔克斯好多了，至少那些神祗派出的神使不会再有生命危险。

　　而与这些神使接触的则是卡马拉斯依照塔克斯的方法制造出的死神使者。

　　这些死神使者，手提着镰刀，全身笼罩在一身黑袍下，巡游着冥土大陆与虚空的边界，迎接着每一位神使的到来。

　　根据神使们回馈的情报，拥有快速推演能力的神祗们很快就得出了一个答案，冥土大陆换了主人。

　　这怎么可能？对于这个结论，任何一位神祗都冒出了怀疑。

　　虽说那位太阳神之前大张旗鼓的说要与塔克斯决战，但后来不是熄了战鼓，灰溜溜的不露面了么？


第七百三十三章 人形麋鹿

　　甚至于一些神祗怀疑，这就是太阳神的一个计谋，用这个盟约来约束精灵战神对自己的战争，以获得一个缓冲的时间段。

　　很快，在世界树林里做客的杨尘予就迎来了新的客人。

　　由几股清泉组成的人形突然出现世界树林的边缘，朝着苏凡阿斯传来拜访的信息。

　　正与杨尘予讨论着一些植物奥妙的苏凡阿斯，张开裂缝般的大嘴哈哈笑了起来：“太阳神殿下，总算是有人沉不住气了。”

　　杨尘予听得此言，不由眉头一扬，朝着世界树林的边缘看了一眼，笑道：“苏凡阿斯殿下，来者应该是泉水之神，宁静者艾德思殿下吧？”

　　“嗯，不过，复仇者，刺杀之王阿尼丘斯殿下也送来了信息，正在前往世界树林的路上。苏密西，你去迎接一下艾德思殿下。”

　　说到最后，苏凡阿斯朝着守候在一旁的苏密西下达了命令。

　　苏密西乃是一头上半身是人，下半身是斑点鹿的奇异生物，据说苏密西在苏凡阿斯封神之前就是苏凡阿斯的虔诚信徒，苦修士，待到苏凡阿斯成为橡树之父后，苏密西也在一场战斗中牺牲，不过在来到神国后，很快就成为了圣灵。

　　神国里除了神祗之外，最为强大的信徒。

　　光是从苏密西身上披着的那一张张闪烁着金色魔纹的世界树叶就可以看出，苏密西的实力不容小觑，恐怕一些点燃神火的半神都不一定会是他的对手。

　　这位苏密西已经拥有强大的神性！

　　杨尘予轻轻瞟了一眼。就得出了这样的结论。

　　听得苏凡阿斯的吩咐后，苏密西沉默的点了点头。提着那支不到半米的金色多刺短矛就飞腾起来，朝着世界树林边缘赶去。

　　嗯，唯一的遗憾就是，苏密西是天生的哑巴，应该说它们人形麋鹿这个种族都是哑巴，它们从出生那一日开始就失去了发出声响的能力。

　　据说这曾经是一位邪神在陨落前，用生命对人形麋鹿一族所下的诅咒。

　　实际上，这种诅咒过了这么多年。其效力应该衰减了很多，若是苏密西请求的话，苏凡阿斯能够比较轻松的解除这个诅咒。

　　但由于这个诅咒带来的另外一个效果使得苏密西并不愿意轻易解除这个诅咒。

　　魔法免疫！

　　这个生命诅咒所带来的另一个效果就是使得人形麋鹿一族从生下来那一刻开始就具有免疫一切魔法的能力。

　　这是一个恐怖的种族天赋，可以这么说，如果极个别个体拥有这个能力，并不稀罕，有太多的魔法道具。乃至于魔纹可以达到这个效果。

　　但如果说一个种族都是这种情况，所带来的效力是惊人的。

　　因而人形麋鹿一族有着法师克星的称号，没法在废掉了法师的魔法后，肉体强悍的人形麋鹿怎么说也能够与法师玩玩肉搏吧。

　　当然，这种魔免效果也是随着人形麋鹿的年龄而成长，出生之时。人形麋鹿也就只能抵抗一级以下的魔法，待到成年时，能够抵抗五级以下的魔法，这已经是一个很恐怖的数字了。

　　而像苏密西这样的存在，恐怕九级以下的魔法都没有效果了。

　　苏密西好似一只小鹿。蹦蹦跳跳的将那位泉水之神，宁静者。艾德思殿下迎了过来。

　　这位艾德思殿下的主要形象就是一个由几股泉水组成的人形，看上去很抽象，不过习惯了就好，说实话大多数的神祗都不是人类或者精灵形象，甚至于有些神祗的形象超出了生物的范围。

　　比如知识之神丹丁，这位信徒涵盖人类，精灵，矮人等等种族的神祗，并不属于任何一个神系，而他的形象就是一本书，与太阳神一样，谁也不知道他究竟于什么地方，与杨尘予一样的神秘。

　　艾德思殿下轻轻飘到苏凡阿斯面前的树案前，就连杨尘予在其靠近时心里都产生一丝宁静。

　　看来，每位神祗都有自己的独特之处啊。

　　“尊敬的橡树之父，太阳神殿下，我今天过来却是有一事相询。”

　　这位宁静者一来便是开门见山，将自己的来意抛出。

　　听了这位神祗的来意，苏凡阿斯不由得呵呵笑了起来，就连那庞大无比的树冠也跟着颤抖起来。

　　“艾德思殿下，您是想要询问冥土大陆的事情吧？”

　　苏凡阿斯在一阵笑声之后询问道。

　　艾德思点了点头，脸上带着一丝紧张，毕竟对于艾德思这样的神祗来说，信徒灵魂是他们的原始积累，由不得他们不重视，反倒是苏凡阿斯这样的强大神力，已经不用太在乎信徒灵魂的积累了，他们更注重的是对如何深入理解这个世界的本质，来提升自己达到瓶颈的实力，甚至于超越现在的层次。

　　“这个问题，我想应该由太阳神殿下来告诉您。”

　　苏凡阿斯的回答并没有出乎艾德思的预料，在他想来，冥土大陆的变化应该与太阳神有关。

　　毕竟太阳神殿下与塔克斯之间的冲突和矛盾已经激发到极致，太阳神甚至于与诸神缔结盟约，用以免除自己的后顾之忧。

　　光是从这一点来看，太阳神殿下与塔克斯之间就没有了任何可能的妥协。

　　就在艾德思思考这个问题的时候，杨尘予已经轻飘飘的将答案丢了出来：“嗯，塔克斯已经陨落了。”

　　听到这个答案时，除了已经知晓的苏凡阿斯之外，艾德思顿时愣了，塔克斯陨落了？

　　“这怎么可能？冥土大陆依然有着死神光辉的存在啊。”

　　艾德思不由得惊叫起来，冥土大陆上笼罩的死神光辉证明死神依然存在，而太阳神也不可能当着两位神祗的面前撒下弥天大谎，这终究是被戳穿的。

　　那么两者之间就是对立的关系，塔克斯陨落了，死神光辉依然存在，那么最不可能的答案就应该是正确的答案了。

　　一想到这里，作为精灵神系里，智慧程度不低的艾德思不由的用带着一丝崇敬的目光看向了杨尘予。


第七百三十四章 复仇之神阿尼丘斯

　　看着艾德思投来的目光，杨尘予不由得轻笑了一声：“没错，塔克斯的确陨落了，现在冥土大陆的主宰也不再是塔克斯，而是卡马拉斯殿下。”

　　卡马拉斯殿下！

　　一切的问题得到了解答。

　　不过艾德思依然有个疑问，不吐不快：“难怪了，这位卡马拉斯殿下倒是要比塔克斯好相处得多了，不再抽取信徒灵魂作为费用。尊敬的太阳神殿下，那么您能够告诉我，这位卡马拉斯殿下究竟是谁么？”

　　艾德思还有一句话没好意思说出来，那就是卡马拉斯虽说没有抽取信徒灵魂作为费用，不过所有的信徒灵魂在冥土大陆停留期间都得充当劳力，为卡马拉斯干活，修建一些建筑。

　　当然，仅仅这点劳力，相对于塔克斯每百名信徒灵魂就得抽取十名充作费用的做法，简直是太仁慈了。

　　因而艾德思也不好意思提出，以免太阳神殿下还以为自己要说清呢。

　　“这位卡马拉斯殿下应该是冥土大陆自行诞生的死神，由于塔克斯的暴虐，卡马拉斯殿下打败了塔克斯，塔克斯自爆了他的神格，自行陨落了。”

　　杨尘予的话语可谓是滴水不漏，从表面上看去是真实的，从本质上看也是真实的。

　　卡马拉斯殿下的确是冥土大陆自行诞生的死神，只不过并不是这块冥土大陆罢了，而塔克斯的自爆，也是基于杨尘予的插手。

　　当然。杨尘予有选择性的说法倒是取得了艾德思的信任，毕竟这种事情。任何神祗都没法去查证，即便是查证出其他猫腻又能有什么结果呢，无非就是白白得罪了一位死神罢了。

　　在得到了确实的消息后，艾德思殿下悬起的心落了地，很显然可以看出，这位太阳神殿下与那位死神卡马拉斯殿下之间的关系相当亲密，像塔克斯的事情他都知道，足以证明这一点。

　　要知道冥土大陆乃是一块相对独立的特殊空间。如果不是有死神的允许，其他神祗很难从那里获得任何的情况。

　　看来这位太阳神殿下在与昂姆斯之间的对抗中开始占据了上风啊。

　　这是必然的事情，有了死神的帮助，昂姆斯很快会发现自己处于孤立之中，任何神祗在没有把握的情况下都不会对一位死神抱有恶意，反倒会刻意交接，从这一点上看来。在不久的将来，不少的神祗将会被拉拢到太阳神一方。

　　得到了这个答案后，艾德思殿下很殷勤的邀请太阳神殿下在不久的降临前往自己神国访问，而太阳神则是很愉快的答应了这一邀请。

　　随着艾德思的离去，精灵神系的复仇者，刺杀之王阿尼丘斯殿下接踵而至。在向橡树之父，太阳神这两位神祗表达了自己的善意后，阿尼丘斯殿下也提出了与艾德思殿下一样的问题。

　　引得两位神祗笑声不断，对于两位神祗的笑声，阿尼丘斯感觉有些奇怪。不过太阳神的解答则是转移了他的注意力。

　　很显然，这个答案让阿尼丘斯殿下感到很满意。他与艾德思殿下不一样，艾德思殿下在精灵神系里属于老好人那种，即便是受到昂姆斯的欺负也不会大张旗鼓的反击，而是默默地忍受，也就是这种性格，使得他在精灵一族里的信徒数量不算多，当然，信奉昂姆斯的精灵也不太好打压艾德思的信徒。

　　而这位复仇者，刺杀之王阿尼丘斯殿下则与艾德思的性格完全不一样，这位神祗完全就是睚眦相报的性格，若是有人得罪了他，他想方设法都会报复回去。

　　当然，这样的性格也是与他的神职一脉相连的，毕竟他是复仇者嘛。

　　之前也说过，就因为这样的性格，这位阿尼丘斯殿下在封神之后，很不受精灵战神昂姆斯的喜欢，因而这位昂姆斯殿下也不知道是的确太厌恶的关系，还是其他什么原因，总之，昂姆斯殿下的祭司们推动圣地长老会做出了一个决定，指认阿尼丘斯殿下为邪神，其信徒为异端。

　　这一场宗教迫害随即激起了阿尼丘斯的反击，毕竟这位主的信徒大多都是精灵一族里性格偏激的家伙，个个精通隐藏遁形，刺杀之术。

　　白天，昂姆斯的祭司们调动军队镇压异端，而到了夜晚，就是阿尼丘斯信徒们的活动时间了，专挑昂姆斯的祭司与高官贵族等等刺杀。

　　在那段时间里，精灵一族的人口，尤其是高等精灵，锐减了三成以上。使得统治整块大陆的精灵一族失血过多，根本就无法监控其他种族的情况。

　　由此，人类开始渐渐崛起，最后联合其他种族对处于统治地位的精灵发起了攻击。

　　如果不是苏凡阿斯殿下出面调解的话，恐怕阿尼丘斯还得与昂姆斯斗下去。

　　到了这时，昂姆斯才发现局势已经不可控制。

　　到了最后，不得不将大半的领土让给人类，整体退缩回圣地。

　　而在逼迫人类停战的过程里，阿尼丘斯的信徒们倒是发挥了极大的作用，使得森林一度成为人类的禁区。

　　虽说有着并肩战斗的经历，但两者之间的矛盾只是隐藏了下来。

　　阿尼丘斯一直没有忘记昂姆斯对自己信徒的迫害，而昂姆斯则是痛恨这个桀骜不驯的家伙，对精灵一族造成的伤害。

　　当然，在人类与精灵停战之后，阿尼丘斯自然获得了精灵们的认可，成为了精灵神系里不可或缺的一员。

　　但鉴于之前的宗教迫害行为，阿尼丘斯的信徒到现在为止，依然遵循着隐世的制度，他们顶着其他神祗信徒的名义，隐藏着自己身为阿尼丘斯信徒的身份。

　　当然，这种行为并不被昂姆斯接受，相反，他认为这就是一种阴谋。

　　但在没有必要的情况下，昂姆斯现在也不会与阿尼丘斯发动什么宗教战争了。

　　一次宗教战争就将精灵的大陆统治者地位给丢掉了，再来一次的话，真不知道会不会让精灵一族成为濒危物种。

　　这并不是不可能存在的事情，毕竟阿尼丘斯这位神祗只要一发狠，可是什么事情都做得出来的。


第七百三十五章 十万年盟约

　　因而在得知了太阳神与死神卡马拉斯之间的亲密关系后，阿尼丘斯很坦然的提出了与太阳神结盟共同对抗昂姆斯的要求，甚至于这位神祗宁愿以太阳神的副手地位来缔结盟约。

　　当杨尘予听到阿尼丘斯的请求后，不由得有些目瞪口呆。

　　副手？这倒是比较好听的说法，实际上这就是属神。

　　由此可见，一个头脑发热的复仇者，所能够做出来的事情，的确足以让任何正常人目瞪口呆。

　　说实话，就连苏凡阿斯都有些愣了，他虽说与太阳神之间的关系无比亲密，但也是基于家人之类的关系，怎么说也没有阿尼丘斯的请求给力啊。

　　在略微思索之后，杨尘予欣然答应了阿尼丘斯的请求，双方以沉睡的世界意识为见证，缔结了一份有效期为十万年的盟约。

　　在这份盟约里，阿尼丘斯将会作为太阳神的属神存在，并且会由苏凡阿斯宣告出去。

　　而阿尼丘斯唯一的要求就是太阳神绝对不能与昂姆斯结盟，两者之间必须处于敌对关系。

　　很显然，阿尼丘斯暂时还没有将昂姆斯彻底打倒的奢望，毕竟最了解自己的就是敌人，同样的原因，阿尼丘斯对于昂姆斯的了解甚至超过了同为精灵神系大佬的苏凡阿斯殿下。

　　昂姆斯的底牌太多了，这是阿尼丘斯的诉说，毕竟两者之间曾经也是大战过一场，如果不是阿尼丘斯精于隐遁刺杀。恐怕早就被昂姆斯打得陨落了。

　　而在盟约缔结之后，阿尼丘斯随即便提出将自己神国融入太阳神的国度里。

　　好吧。听到这个要求的时候，旁观的苏凡阿斯不由得为昂姆斯这位精灵神系里最强大且最为杰出的神祗感到悲哀。

　　这得有多大的仇恨，才能让阿尼丘斯好似卖身一样要牢牢绑在太阳神的战车上与昂姆斯玩命啊。

　　对于阿尼丘斯的要求，杨尘予不由得有些纳闷了，虽说世界树国度已经顺着开辟的通道缓缓朝魔法世界移动过来，但这需要时间的。

　　若是一个凡人，一瞬间就移动过来了，可那是一个无比庞大的国度。所需要的时间将会是年来计算。

　　虽说，世界树国度已经出发了三年，但也只走了五分之三的路程，想要完全抵达魔法世界，还需要两年以上的时间。

　　对此，杨尘予不得不尴尬的表示自己的国度出现了一点小问题，需要一点时间来解决。

　　阿尼丘斯对此倒没有什么异议。反正，两年的时间对于神祗来说，也就是弹指一挥间的事情，自己回去睡个回笼觉，就解决了。

　　随着阿尼丘斯的离开，杨尘予也向苏凡阿斯告辞了。看这趋势，恐怕跑到世界树林来寻求答案的神祗还有不少。

　　杨尘予可不愿意将自己的时间浪费在与这些神祗的应酬上，何况有些事情还需要自己亲自去解决。

　　对于杨尘予的告辞，苏凡阿斯表示理解，并表示自己将会转告那些神祗。

　　离开世界树林之后。杨尘予化为一道金光便朝着大草原落了下去。

　　此时的蚩尤已经能够勉强动弹了，为了不引起过多的惊骇。蚩尤将自己勉强变化了一番，用砂石弥补，总算是变回了一个人形。

　　而现在，蚩尤则是站在一面落地镜面前，欣赏着自己的新容貌。

　　看着镜子里反射出来的镜像，蚩尤很满意，镜子里是一个体型健壮的中年大汉，看上去很强壮有力的感觉，虽说额头上的黑斑没法去掉，显得有些丑了，但却要比之前独足无身的形象好太多了。

　　说实话，蚩尤在这段时间的变化不小，若是换成在末法世界的时候，蚩尤会在乎别人么？在他的眼里，那些炎黄后裔都是废物，根本就不值得自己多看几眼，何况在那个世界里，九黎一族已经消亡，自己所熟悉的东西早已不见，只剩下无尽的陌生，使得他感觉格格不入。

　　而现在，虽说被这个世界压得多走几步路都感觉气喘吁吁，但蚩尤却感觉在这里有一种温暖，熟悉的感觉。

　　虽说那些侍女与自己族人的肤色相差太大，过于白皙了，但蚩尤现在反倒是有一丝族人在身边的感觉。

　　尤其是雅尼每次过来陪自己聊天的时候，蚩尤感觉有一种特殊的感觉出现在自己心头，暖暖的，有几分紧张。

　　但等到雅尼离开，蚩尤又感觉到有一种失落。

　　因而在蚩尤第一次能够动弹，挣扎着凑到窗户边，贪婪地看着外面情景时，见到几个小孩指着这边大叫：“里面有怪物呢。”

　　蚩尤第一时间是愤怒，那股暴虐冲上了心头，恨不得一巴掌将那几个小孩被拍死，但很快，蚩尤意识到那是雅尼的族人啊，如果杀死了他们，雅尼会不会生气，不再愿意见到自己。

　　在这一瞬间，蚩尤将雅尼的族人放在了与自己族人一个地位上，这似乎有些不太寻常。

　　当然，这也就促使了蚩尤拼命变化了形体，至少现在，走出去，不会被人说成是怪物了。

　　对此，蚩尤很满意，感到一种从未有过的满足感，和被认同感。

　　好吧，实际上，蚩尤这段时间的变化，被杨尘予尽收眼底，毕竟杨尘予即便是道行全无，怎么说也是堂堂一位太阳神。

　　这里可是太阳神的信仰笼罩区，只要杨尘予愿意，可以不间断的通过每一位信徒的眼睛，查看任何一个地方。

　　这便是神祗无所不知无所不晓的来源，当然这个无所不知无所不晓是有限制的，没有信徒作为眼睛，即便是再强大的神祗，也不可能知晓这里的情况。

　　对于蚩尤的变化，杨尘予感到有些无语。

　　原本是想要等蚩尤适应了这个世界的压制之后，将蚩尤引到昂姆斯那边去，来个狗咬狗。

　　毕竟对于杨尘予来说，已经将虎魄刀凝聚了十分之一的蚩尤可不是什么善良之辈，上一次一刀将自己发髻切断，自己可是历历在目。

　　但现在，蚩尤的变化有些大了，给杨尘予的感觉就好似一个杀人如麻的侩子手在一瞬间变成了得道高僧。


第七百三十六章 红麻麻的一片

　　这让杨尘予有些迟疑了，道由心生，杨尘予自己是很注重亲情的，因而在蚩尤这番变化中，杨尘予是看出了一些东西的。

　　毫无疑问，蚩尤将这里当成了自己的家。

　　也罢，杨尘予在犹豫片刻之后，决定放弃之前的计划，不管怎么说，即便是少了蚩尤这一环，计划依然不会产生太大的波动。

　　不过计划没有变化快，就在杨尘予决定不再将蚩尤当成一枚棋子用来对付昂姆斯的时候，一场变故发生了。

　　一个于深渊世界的空间通道开启在大草原上。

　　没有谁知道，这里的空间坐标是怎么被恶魔得到的，但空间通道的的确确第一次出现在大草原上，而不是精灵山脉上。

　　就算是一支地精巡逻队发现了这处空间通道，也不能阻止从空间通道内源源不断涌出的恶魔。

　　最初涌出空间通道的是清一色的小劣魔，它们欢快的挥舞着小钢叉，好似潮水一般朝着四周蔓延出去。

　　一百，一千，一万，两万，当这只倒霉透顶的地精巡逻队发现这里的异状时，涌出通道的小劣魔已经超过数万，虽说它们朝着四面八方冲出去，但光是地精巡逻队这个方向就上万之数。

　　见到犹如潮水涌来的恶魔，地精巡逻队的地精们差一点就吓尿裤子了。

　　虽说经过人类佣兵们持续不断的训练，地精的战斗力已经有了质的提升。但没怎么见血，始终是地精的一个弱点。

　　因而见到那些恶魔用来。地精们的第一反应不是英勇奋战，而是转身驱使着小木马，就奋力逃跑。

　　不过它们这个举动倒是正确的，由于得到了巡逻队的消息，地精王国才能够在第一时间里启动了杨尘予设下的幻阵，骗过了恶魔的视线，保全了地精王国不至于陷于战火之中。

　　当然，地精王国躲过了恶魔们的攻击。并不代表着大草原上其他种族，部落能够逃过。

　　整整三天时间，空间通道都是小劣魔涌出，这种数量的小劣魔使得从高空望下去，大草原以空间通道为中心出现了一大块暗红色的毯子。

　　一些矮人部落，狂战士部落得到了地精王国的警讯，开始迅速搬家。或者躲入地下，封死地面通道，但有更多的部落即便是得到了警讯，也没有了搬家的时间。

　　他们只能依靠部落的围墙，与那些不断涌来的小劣魔做殊死战斗。

　　说实话，小劣魔的战斗力即便是放在魔法世界里都是很弱的。只要克服了心理上的恐惧，一个经过训练的壮年人类男子手持武器也能够打败一头小劣魔。

　　而一头成年矮人，或者狂战士，则是可以轻易横扫十多头乃至于二三十头小劣魔。

　　但小劣魔的数量太多了，多得你杀死一头。那么就会涌上两头，杀死两头就会涌上四头。直到你身边周围没有插足的地方。

　　至少有一个矮人部落，两个狂战士部落是被小劣魔那无穷无尽的数量给拖垮的，每一个矮人，狂战士都是累瘫在地，然后被小劣魔们一拥而上分食。

　　对于小劣魔来说，无穷无尽的数量以及它们对这些生物血肉灵魂的贪欲足以让它们克服死亡的恐惧。

　　而更多的部落不得不放弃部落的一切，只带着必须的粮食，落荒而逃，而在逃亡的路上，部落的青壮们陆续断后，死在恶魔口中，给部落的亲人们留下一条生路。

　　恶魔入侵的消息很快就被传递到克兰王的手里。

　　这一次恶魔入侵可没有了精灵冲在前面挡风挡雨，处于大草原中心的空间通道所放出的恶魔足以对四周任何一个国家造成威胁。

　　这一次倒是轮到了精灵们看热闹，人类们忙于奔命的时候了。

　　虽说精灵山脉依然会受到威胁，但这种威胁相对于将空间通道直接开启在精灵山脉之上而言，就太小了。

　　甚至于精灵们只需要派出一队树精与一队德鲁伊与神射手的混合部队扎根在精灵山脉顶部就行，那些涌来的小劣魔可很难突破这道防线，这可是仰攻。

　　不过相对于克兰王国来说，最早受到恶魔威胁的反倒是泰雅王国。

　　泰雅王国就是克兰，雅尼原来所属的人类王国，由于大草原整个地形恰似一个长椭圆形，而克兰王国位于长椭圆形的最尖端位置，至于泰雅王国则是位于长椭圆形的侧面，并且这个人类王国在过去的几年时间里，为了巩固对大草原的控制，还在距离红石城六十多公里的草原上建立了一座新城，名为黑草城，作为泰雅王国最北端的边境城市。

　　建立此城之后，泰雅王国的领土面积顿时扩张了数千平方公里，使得全国上下为之振奋。

　　那位负责建城的帕玛拉特侯爵殿下也由此成为了王国里的第四位公爵大人，回到王城之时，国王陛下特意到城门处迎接，可谓是荣耀至极。

　　此后除了由侯爵晋升为公爵之外，这座黑草城也成为了帕玛拉特侯爵的领地，只不过，这座黑草城每年的赋税将会上交王国八成，剩下的两成落入帕玛拉特公爵的腰包，用来支付这座城池可能产生的消耗。

　　但即便是如此，帕玛拉特公爵也成为了王国高级贵族里饱受嫉妒的对象，即便是两成的赋税，也是肥得流油了，要知道红石城之前作为边境城市时，每年上交给王国的赋税可是足以抵挡内地七八座城池啊，而在黑草城修建起之后，其赋税可是比红石城多出三成！

　　毕竟黑草城建立之后，那些商队的风险也为之减少很多，跑得更勤了，这赋税自然也就上升了。

　　可现在，作为城主的帕玛拉特公爵有些后悔，自己怎么想起了到这里来视察，早知道是这种情况，自己留在王城与那些贵妇们吟诗作对，饮酒调情岂不是快活，何至于现在困守城中！

　　那些小劣魔就好似会预知术一般，在王城待久了有些乏味的帕玛拉特公爵带着自己精锐无比的公爵卫队浩浩荡荡开到黑草城巡视自己领地，刚进城不到半个时辰，红麻麻一片的小劣魔就好似嗅到了狗屎的苍蝇涌了过来，前后不到百息时间，整座黑草城就被数以万计的小劣魔给围了个结结实实。


第七百三十七章 大贵族的准则

　　站在城内了望塔上遥望远方的公爵阁下能够清楚看见源源不断涌来的红色浪潮。

　　看着那些浑身暗红色的怪物，远远飘来的硫磺气息，从未经历过战场的公爵阁下心头一惊，差一点就腿软给摔到下面去了。

　　还好，忠心耿耿的卫队长网将尊贵的公爵殿下给扶住了。

　　否则的话，泰雅王国就得留下一段让众人津津乐道的笑谈了。

　　堂堂一位公爵大人，兼城主，居然见到敌人就吓得腿软，摔死在了望塔下，这着实有些丢人。

　　见到帕玛拉特公爵有些难看的脸色，卫队长急忙禀报：“下官看那些怪物实力不强，若是尽起卫队，以城防军为饵，必能保护大人冲出重围！”

　　说实话，这位卫队长也是从实战的一线军队里抽调出来的高级军官，眼力不错，一眼就看穿了那些小劣魔的实力，并做出了计划。

　　要知道作为保护帕玛拉特公爵大人安全的卫队，帕玛拉特公爵大人可是没有一点吝啬，大把的金币砸下去，不管是卫队成员的实力，还是装备，在泰雅王国内除了王室护卫之外算是最强的了。

　　卫队成员总数保持在三百人，看上去不算多，但个个都是高级骑士，还有三位尊贵的法师坐阵，武器铠甲也是魔法套装，这么一支卫队拉出去，将这些小劣魔剿灭是不可能的，但杀出一条血路却是轻而易举。

　　帕玛拉特公爵大人听到卫队长的禀报后，非但没有夸奖卫队长的英勇。反倒是脸色拉了下来，冷哼一声。没说什么话，转身下了了望塔。

　　开什么玩笑，本公爵可是千金之躯，岂能与你这些勇夫一样冲入怪物之中？若要是有个好歹，本公爵的大好人生岂不是毁在你们这些蠢货手中了么？

　　再说了，将城防军调出去当诱饵？若是这黑草城完了，你家公爵我就算是逃出去，恐怕也得罢官丢爵。这还不如直接跳入怪物群里送死更爽快！

　　与这些卫队成员的悍勇相比，帕玛拉特公爵根本就不可能冒险，毕竟黑草城的防御看上去还算不错，即便是要跑，也是安排妥当，将风险降低到最小才行，怎么可能就这样傻愣愣的一头冲入小劣魔的海洋里。

　　千金之躯。不坐危堂就是这个道理了，而作为一位身居高位的大贵族，帕玛拉特公爵大人更是这个道理的践行者。

　　别说外面簇拥着无数的怪物，就算是只有区区数百头怪物，那么如果想要让公爵大人离开城池，那么请先将外面的怪物尽数剿灭。公爵大人休息数日，如果没有怪物再出现，那么公爵大人或许会在重重保卫之下离开城池。

　　别笑，这就是大贵族们的风范。

　　英勇与牺牲这两个高贵的词汇与他们是不沾边的，如果可能的话。消除一切危险，才是他们的王道。

　　离开了望塔后。帕玛拉特公爵立即命令随行法师将怪物围城的消息传递了出去，并不经意间透露黑草城今年的赋税尚未押送回国。

　　好吧，帕玛拉特公爵只是耍了一个小小的手段，如果光是自己深陷重围的消息，恐怕消息传到王城，不少人在暗地里拍手称快，甚至于还会有人阻扰大军援救。

　　可如果将赋税的消息传出，恐怕国王陛下就得急了，帕玛拉特公爵对王国的财政情况是了如指掌的。

　　就目前而言，黑草城的赋税几乎占据了整个王国赋税收入的三成，如果这笔钱没能收回的，恐怕王国的财政会陷入破产的尴尬局面。

　　这并不是危言耸听，作为人类王国里第二大强国，泰雅王国军队拥有量也是排在人类诸国里前三，而军队数量的庞大使得王国早已不堪重负，何况各大教会的产业由于神权高于王权，是免税的，加之贵族产业的减税政策，因而王国财政的负担程度可想而知。

　　在将消息传出之后，帕玛拉特公爵便径直回了城主府，召开盛大宴会，邀请全城贵族，富商，各类名媛，寻欢作乐去了。

　　说实话，帕玛拉特这番做作还是有点用处的，见到城主大人淡定的召开宴会，全城上下的惶恐顿时减弱了很多。

　　而卫队长则是遵照公爵阁下的命令，召集城防军高层，乃至于各商队领队，进行城防布置。

　　要说此时整个黑草城里的兵力还相当可观的。

　　黑草城原本就是一个边境城市，因而城防军的数量超过三千，而被滞留在这里的各大商队里，佣兵数量也不少的，加起来也有两千之数。

　　再说了，帕玛拉特公爵的卫队可有三百高级骑士，这样的军力汇聚在一起，在卫队长的思考里，护送公爵大人离开是没有问题的。

　　可惜，公爵大人并不在意自己的计划，可惜了。

　　在卫队长的布置下，黑草城那高耸的城墙上，布置了一半的兵力，而城墙之下的藏兵洞内则是驻扎着另一半兵力，至于卫队，除了保护公爵大人的一百号人外，其余的两百号骑士充着机动，哪里出现危险，那么这些骑士就会调配过去。

　　小劣魔们面对高约二十米的城墙也是有心杀敌，力不从心，毕竟它们虽然长着一对蝙蝠小翅膀，但它们最多也就能够弹跳到四米的模样，连城墙的一半都不到，又如何能够冲上城墙去。

　　无奈之下，小劣魔们只能围着黑草城，看着城墙上不时出现的人类，贪婪的舔着舌头，梦想着自己能够杀上城墙去，分得一块鲜美的血肉。

　　围了一天，不管是城墙上还是城墙下都没有什么动静，唯一的动静就是那些高级骑士时不时拉动强弓，随意射杀着城下的小劣魔，企图用这种方式来恐吓敌人。

　　但这些人类对于恶魔的习性太不了解了，若是正面冲锋，或许能够将这些小劣魔杀得魂飞胆丧，逃之夭夭，可这样的射杀，只能让小劣魔那简单的大脑里认为这些人类很懦弱，他们只敢躲在高耸的城墙上偷袭，丝毫不敢下来作战。


第七百三十八章 攻城

　　城主府里的宴会已经结束，在美酒的麻醉作用下，帕玛拉特公爵大人搂着两个娇媚的名媛酣然入睡。

　　借着夜色的掩护，城外却渐渐出现了一些变化。

　　小劣魔的数量已经达到了三万之多，而一些手上散发着火光的长臂恶魔也悄然出现在小劣魔群中，而天上，在月光的照耀下，一些黑点正朝着黑草城飞来。

　　对于这些变化，眼力较好的高级骑士发现之后，随即禀报给卫队长。

　　当然，一些已经贴到城墙根下的黑雾，高级骑士却没有注意到。

　　接到报告的卫队长很快赶到，他能够当上卫队长，可不仅仅只是指挥能力高超，其实力也是一个很重要的部分。

　　他可是一位大骑士，相对而言，激发了斗气的骑士，通常拥有九级以上的战力，而高级骑士则是十一级以上，至于大骑士至少也要十三级的实力，这样的实力在人类王国里已经不弱了。

　　来到城墙上，卫队长首先看向了远处的天空，见到那数以百计的黑点后，卫队长脸色不由微微一变，随即下令：“所有弓弩手迅速到位！敌人有飞行兵种！”

　　随着卫队长这一声令下，最先到位的是那些高级骑士，随后是城防军，最后拖拖拉拉出现的则是那些商队护卫。

　　整个过程看上去犹如一盘散沙，看得卫队长皱了皱眉头，这样的效率未免有些低了。但卫队长也知道，守城的兵力原本就是几股力量混杂在一起。出现这样的情况也不足为奇。

　　就在商队护卫们拖拖拉拉出现的同时，远处天空的黑点已经逼近，卫队长借着月光仔细看去，那些黑点竟然是一头头体型约有两米左右，长着宽大翅膀，右手提着钢叉的红皮肤恶魔，倒是与城下的小劣魔有些相似，不过体型倒是大多了。

　　“全体准备！各自寻找目标。准备射击！”卫队长此时也拉开了一把强弓，瞄准了天上的恶魔。

　　就在那些飞在天上的恶魔开始朝着城墙俯冲时，一个暴喝出来的射字传遍了城墙附近。

　　顿时两百多支箭矢嗖的一声就飞了出去，这是高级骑士们射出的箭矢，其上都略微闪现出一丝白光，速度极快，随之其后的是由城防军里弓弩手们射出的五百多只箭矢。

　　那些俯冲而下的恶魔顿时遭到迎头痛击。转眼之间就有冲在最前面的三十多头翼魔被射成了篓子，掉落下去。

　　主要起作用的是那些高级骑士射出的箭矢，他们将斗气覆盖在箭矢上，使得箭矢的速度提升几倍，即便是翼魔的恢复能力再强，一个不小心被击中魔核也就完蛋了。

　　至于那些显得有些士气不高的商队护卫。直到高级骑士们射出第二轮箭矢时，他们的箭矢方才稀稀拉拉的射了出去。

　　没法，弓弩这种远程攻击武器，在任何一个人类王国都不是民间应该持有的东西，这些佣兵更没有机会去学习弓弩的射击。因而即便是力量比那些城防军士兵更强，射起箭来不但慢。准头也让人担心。

　　高级骑士们射了三轮，击落了一百来头翼魔，虽说相当一部分只是受伤，但在翅膀肉膜被穿出几个大洞后，想升空也不行了，掉在城墙上的还好说，那些掉在城墙外的翼魔也就只能暂时充当步兵了。

　　“准备肉搏！”

　　卫队长一声大吼，将挂在背后的大剑，刷的一声抽了出来，率先身先士卒的跳了出去，其双臂被一团白光包裹，随后白光迅速蔓延到大剑上，形成一层包裹在大剑剑锋上的锐利白光。

　　一剑斩过，一头尚未反应过来的翼魔随即被一剑劈成两半。

　　而余下的高级骑士则是个个全身斗气光芒大作，争先恐后的斩杀着那些俯冲下来的翼魔。

　　至于那些城防军则是竖立起长长的刺枪，形成一群群刺猬，让翼魔们自投罗网。

　　直到这时，那些不善于射击的商队护卫佣兵们方才有了用武之地，他们凭借着自己出生入死磨练出的战斗经验和强壮体魄与翼魔们厮杀着。

　　光是从这时的局面来看，守城一方占据了绝对优势，杀得翼魔们纷纷倒地不起，即便是个别冲入城区的翼魔也被藏兵洞里冲出的城防军剿杀。

　　按道理来说，翼魔有着九级的实力，这个九级在飞行上加了分的，若是除掉翅膀，翼魔的实力也不过七级，加之来到这个世界，受到世界压制，实力再度下降，被守军一顿组合拳打得狼狈不堪就不足为奇了。

　　就在翼魔数量急剧下降到十头不到时，上百团黑雾悄然出现在城墙上，一把把漆黑的匕首悄然刺入守军士兵的后背。

　　随着一名名士兵倒下，那些黑雾总算是落入了守军的眼中。

　　士兵们慌乱的挥舞着武器，防止这些黑雾的靠近，但在这黑夜里，光线不太好，因而这些黑雾不断消失，随后出现在士兵身后，更是引起了恐慌。

　　而就在这时，从城下飞来一团团火球，砸在城墙上，爆炸开来，每一团火球都能够将数名士兵炸飞出去。

　　顿时城墙上乱成一团，气得卫队长带着一队高级骑士专找那些黑雾下手。

　　随着黑雾开始被击杀，那些黑雾也似乎明白了自己的处境，一些黑雾再度消失不再出现，而另外一些黑雾则是朝着城区里突进，意图制造更多的混乱。

　　这一夜，可算是将卫队长给累得不轻，而城墙上与城区街道上不断传来的喊杀声也使得黑草城的居民们过了一个不眠之夜。

　　直到次日清晨，几颗颜色各异的太阳带来的曙光照亮大地时，恶魔的进攻方才停息下去。

　　直到这个时候，卫队长方才松了一口气，命令清点伤亡，救治伤员，搬运尸体。

　　城墙上此时已是血迹斑斑，一片狼藉，夜里飞上城墙的火球不但将守军炸得狼狈不堪，伤亡惨重，甚至于有几座箭塔都被炸毁，几枚火球落入城中，还引发了大火。


第七百三十九章 恶魔的盛宴

　　卫队长强忍着困意，仔细巡查了一遍，四周的小劣魔数量更多了，在小劣魔包围圈之外的一处小丘上在一夜之间还修建起了一座小小的城堡，上面一些恶魔正巡逻着。

　　看到这一幕，卫队长皱了皱眉头，从昨夜的攻击来看，这些恶魔恐怕已经有了一个指挥官，否则的话，昨夜的偷袭也不可能进行得那般有条理。

　　在知道伤亡情况后，卫队长更是将眉头扭成了一团，即便是自己指挥得当，昨夜也阵亡了三百多士兵，伤员两百多，多数都是被火球或者黑雾击杀，死在翼魔手上的倒是少数。

　　这个数字对于总数五千多的守军来说，不算小了，如此多来三四次，恐怕这城就没法守了。

　　即便是现在，卫队长依然认为公爵大人应该突围，死守城池到最后都是死路一条，何况那些恶魔诡计多端，光靠人命去拼，能够拼多久？

　　在息战的当头，卫队长下令开始征发青壮，充作守城后备兵力，随后又去了一趟城主府，准备汇报战况，可没想到公爵大人酣睡未醒，卫队长不得不返回城头，卷了毯子就在城墙上睡下。

　　守城战已经持续了五日，每日的战斗都是残酷无比。

　　让卫队长感觉奇怪的是，除了第一夜，那些会飞的恶魔，黑雾与焚烧者出现过，在接下来的攻城战里，却没有了它们的踪影，取而代之的是小劣魔们抬着攻城梯，朝着城墙攀援而上。

　　这是怎么回事？过少的情报，使得卫队长不能得出正确的答案。

　　不过在这样剧烈的战火里，即便是最稚嫩的青壮也在短时间内成长了起来，他们加入到城墙的战斗中。将那些攀爬上来的小劣魔用刺枪捅下去。

　　正在坚守的黑草城并不知道，就在黑草城发出警讯的同时，泰雅王国就派遣了一支三万人的军队朝着黑草城进发，但就在离开红石城，进入大草原不到十公里的地方受到了恶魔的伏击。

　　嗯，准确来说应该是遭遇战。

　　人类军队并不是软柿子。当铺天盖地的小劣魔涌来时，某某名将随即做出了正确的应对，最廉价的长枪兵组成密集阵形，组成三排，朝着小劣魔逼去，而其后则是弓弩手覆盖射击。

　　那如同潮水涌来的小劣魔很快就在坚硬的人类磐石上撞得头破血流。

　　在短短的二十分钟战斗里，倒在人类方阵面前的小劣魔超过了万余之数。

　　随后，小劣魔崩溃了，它们纷纷朝着来路逃去。

　　初战告捷。杀敌过万，即便是身经百战的名将脸上也是堆出了笑容。

　　但就在这个时候，这位名将大人却犯下了一个不可饶恕的错误。

　　“传我命令！骑兵突击！全军随进！追击敌人三十里！”宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王！

　　名将大人怎么也不会相信敌人会用数万条命来制作陷阱，因而他判断对方已崩溃，因而下达了追击的命令。

　　不过他多少也是位名将，因而只允许追击三十里，毕竟在这草原之上。三十里乃是肉眼可及的范围，即便是有什么埋伏也早就看见了。

　　最初的过程的确证实了他的判断。小劣魔兵败如山倒，被骑兵追杀得屁滚尿流，沿途所过之处，尽是小劣魔的尸体，那种硫磺气息甚至于让很多士兵不适应，呕吐起来。

　　但很快形势转即直下。突击的三千骑兵，在铺天盖地飞来的火球轰炸下飞灰湮灭，战马惊恐嘶叫的声音使得名将的脸色顿时雪白。

　　随即数量超过千余的翼魔从天空俯冲而下，直接打残了名将所处的中军，名将被俘虏不说。大军也被拦腰切成两段。再加之小劣魔们卷土重来，期间更是混杂了巴布魔这等精于刺杀的恶魔。

　　即便是剩下的军官坚持指挥，也很快被这些突然出现在背后的恶魔一一刺杀。

　　失去了指挥的三万大军很快就在恶魔的围攻下尽数伤亡殆尽，当然也有数量不菲的军官士兵被俘。

　　这些恶魔留下俘虏可不是基于人道主义，很快这些被俘虏的军官士兵被腐蚀魔化，然后被放回了红石城。

　　至此，恶魔的战略意图得到了实施。

　　在拿下了这三万大军之后，黑草城很快就被恶魔攻陷。

　　手段很简单，大批的翼魔带着链魔空降城主府，直接抓住了帕玛拉特公爵大人，在公爵大人的投降声中，即便是那百名高级骑士再英勇善战也是无济于事。

　　黑草城陷落！三日后，魔化人类偷偷打开红石城城门，将恶魔放入城中，随即红石城陷落！

　　在短短的三日内，竟然两座边境城市陷落，顿时在泰雅王国高层里引起了一片惊涛骇浪。

　　这番动静自然也引起了各大教会的注意，要知道不管是红石城，还是黑草城里，都有不少教堂存在。

　　据说魔法公会特意聚集了三位精通预知法术的大法师，将黑草城与红石城的情况用魔法景象复制了出来。

　　在魔法景象里，能够清楚看到，各教会的下属教堂此时已经被一团团黑雾包裹，里面已经变成了恶魔们的盛宴场所，神像被拖倒在地，教堂内的长桌上摆满了人类尸体，恶魔们欢快的享受着这一盛宴。

　　甚至于一些人类被恶魔们用昏睡术迷晕后，方才变成恶魔的食物，这个做法对于恶魔来说是有道理。

　　据一头恶魔所言，如果人类受到极度的惊吓，那么原本鲜美的肉质就会变得有些发酸，虽说恶魔连臭肉都能够面不改色的吞下去，但如果可以的话，它们还是很愿意改善提升一下食物的品质。

　　当然，对于深渊双头犬之类的恶魔来说，被恐惧惊吓致死的人类尸体更加美味，这便是恶魔们仁者见仁智者见智的事情。

　　不管过程是怎么样，结果已经出来了，城池里大批的人类被送上了恶魔餐桌，而那些婴儿与孕妇则被挑选出来，送往后方，以供那些高级，顶级恶魔享用。


第七百四十章 再临深渊

　　一座座曾经散发着诸神荣耀光辉的教堂，在无数人类白骨的堆积下，在恶魔们放肆的欢庆下，变成了被深渊力量笼罩的肮脏邪居。

　　那些恶魔甚至于将教堂的神像改成了一只伸向天空的黑色巨手，毫无疑问，这只黑色巨手应该就是它们所敬畏的恶魔主君。

　　这一幕使得各大教会顿时愤怒了起来，神明的威严已经受到了侮辱，他们这些仆人哪里还敢有半点迟疑。

　　很快，在各大教会的推动下，大批的教会武装力量开始朝着泰雅王国汇聚，而泰雅王国更是从各地抽调精兵，组建了一支庞大的军团，人数超过二十万。

　　可以这么说，泰雅王国几乎抽调了全国兵力的两成，对于一个面积宽广的王国来说，这已经是能够聚集的最大兵力了，再多的话，各地的安全就没法保障。

　　当然，尚未等到泰雅王国，教会联军出发，红石城之后的两座城池再度沦陷。并且其余几个与大草原接壤的王国也受到了恶魔的攻击。

　　总之，这些恶魔犹如瘟疫一般，不断的朝着四周进发。

　　据称在那些沦陷的人类城池附近，恶魔已经修建了巨大的献祭法阵，企图通过活祭大量人类将它们的主君从无比邪恶的深渊世界里拉到这个世界里来。

　　说实话，对于恶魔的入侵，杨尘予是有预料的，不过没有想到会这么快，看来魔法世界对于那位巨手魔的吸引力还不小。

　　而就在这时，蚩尤却离开了克兰王国，据说他是想要去找回自己的力量。

　　得到雅尼的汇报后，杨尘予有些沉默，随着蚩尤的加入。这个世界的未来，自己反倒是有些看不清楚了。

　　杨尘予随后决定去恶魔入侵的地方看看，如果可以的话，回去深渊第一层看看，也不知道德卡现在发展得怎么样了。

　　随着一道青气冲天而起，杨尘予的身形消失不见。

　　沿途过去。都是逃难而来的草原种族，面对数量不断增多的恶魔，即便是矮人，狂战士这些强力种族此时也不得不仓皇逃窜。

　　“小崽子们！去死吧！”

　　就在这时，杨尘予听到了蚩尤那熟悉的声音，举目看去，却见到一头体型超过二十多米的巨人将小劣魔们撵得四处逃窜。

　　看着大半是砂石的躯体，杨尘予不由得一愣，想不到蚩尤如此之快削弱了世界之力的压制？

　　但杨尘予略微查看。便明白了里面的道理。

　　随着蚩尤所杀戮的小劣魔数量增多，蚩尤身上涌现出来的戾气就越强，从而他的力量就恢复得越快。

　　原来如此，那些恶魔对于这个世界来说，便是最为邪恶的入侵者，若是让这些恶魔在这个世界扎下根来，恐怕整个世界化为深渊世界的附属都不是不可能的事情。毫无疑问，这对于魔法世界来说是不可容忍的事情。

　　因而在蚩尤对小劣魔展开杀戮之后。或许魔法世界便将其视为了友方，从而自行削弱了世界之力的压制。

　　总之。按照这个进度下去，或许要不了多久，蚩尤就能够将世界之力的压制尽数消除。

　　不过，到了那时，或许蚩尤就会被打上这个世界的烙印？

　　杨尘予脸上淡淡一笑，这对于蚩尤来说可能会是件好事。

　　青气继续前进。在经过地精王国时，杨尘予多看了一眼，昔日布置的幻阵随着时间的流逝，其效力也大不如之前。

　　现在，地精王国终于被恶魔发现了。不过由于幻阵的限制，恶魔们只能通过幻阵露出的一条小路进攻，而这一点正中笃笃笃读的下怀。

　　就在这条小路的终点，至少有不下三十头巨兽在地精的驱使下守在那里，即便是力魔这样的中高级恶魔冲进去，也是十死十生，至于体型更大的恶魔根本就走不进去，不小心就进了幻阵，转一圈之后又出了幻阵，等于免费旅游一圈。

　　见到地精王国安然无恙，杨尘予随即离开，随后来到了恶魔入侵的原点。

　　这时候，从通道内涌出的恶魔已经不全是小劣魔了，其中不乏高级恶魔，比如四臂蛇魔，恶魔地龙，精英链魔等等。

　　甚至于还有极少量的顶级恶魔钻出通道。而在通道附近，几座城堡正在修建之中，大量的小劣魔挖出一个个大坑，将泥土堆砌起来，再由焚烧者这类操纵火焰的恶魔将泥土慢慢烧成岩浆，再将其制成方砖。

　　这几座城堡将会成为拱卫通道的最后防线，以防止人类使用釜底抽薪的战术将通道毁去。

　　看到这些恶魔的出现和它们的举动，杨尘予不由得轻叹一声，恐怕那些人类王国的日子不太好过了。

　　那些人类王国对于恶魔的了解原本就少，如此一来，在面对恶魔诡异多变的攻击时，自然就处于了下风，或许那些教会还能够抵抗一些时日。

　　毕竟教会的背后都站着一位神祗，想来，那些人类神祗都不会愿意恶魔在这个世界扎根的。

　　杨尘予所化的青气随即隐去了光芒，朝着那空间通道飞去。

　　一头刚刚冲出通道的库伦魔只感觉耳边一凉，一股清风吹过，身体便是一僵，然后倒了下去，将几头躲闪不及的小劣魔压成肉酱。

　　待到几头恶魔凑上去查看时，才发现这头库伦魔已经死得不能再死了，这一发现，顿时惊得恶魔们骚动起来，敌人来袭的警报也随即传开，使得通道附近一片慌乱。

　　而不经意间制造了一片慌乱的杨尘予此时已经悬浮在深渊世界里。

　　略微感受了一下之后，杨尘予断定这里就是德卡原来所在的层面，也就是已经被那位巨手魔彻底统治的层面。

　　这些年过去了，恐怕那位巨手魔也快要成为一位恶魔主君了吧。

　　不过，杨尘予现在可没有心思去寻找它的麻烦，右手轻轻一挥，随即在空中撕裂出一道空间缝隙来，随后青气钻入。

　　空间缝隙在青气钻入之后，迅速消散，就在空间缝隙消散之时，一只巨大无比的手掌从下面的岩浆里钻出，中指上浮现出一只巨眼，朝着空间缝隙消失的地方看去，随后有些疑惑：“有空间波动的感觉，却没有见到空间缝隙，这是怎么回事？”


第七百四十一章 坐在宝座上

　　迟疑片刻之后，那巨手沉入了岩浆之中，冒出一串岩浆气泡消失不见。待到青气钻出空间缝隙，却来到了深渊世界第一层面。

　　虽说深渊世界里的空间混乱不堪，但第一层面的位置始终是固定的，因而杨尘予才不至于迷失在这混乱的深渊世界里。

　　青气随后朝着火焰城堡的方向飞去，沿途过去，原本荒凉不堪的地界上，却是增加了不少的城堡，其上的标志均为一团升腾的火焰。

　　看到这里，杨尘予不由得笑了起来，这德卡短短数十年时间，倒是发展出一片不小的势力来。

　　火焰城堡很快就出现在杨尘予视线里，这时的火焰城堡与初建之时已是大不相同。

　　如果说那时的火焰城堡犹如一座小山，那么现在的火焰城堡则是一片连绵不绝的大山。

　　一眼看过去，几乎就看不到尽头，城堡主塔犹如一把从天上插下来的巨剑，其顶端甚至探入了那暗红色的云层，周围则是一圈圈环绕出去的城墙。

　　杨尘予仔细一算，却有上百道城墙之多，城墙之上密布着高耸的魔力塔，光凭这些城墙与魔力塔，恐怕入侵的敌人不付出数百万的伤亡作为门票，就很难走到主塔之下。

　　城墙之间则是各种林立的建筑，乍一看去，犹如热闹的小集市，大量的恶魔进出于各种建筑物，从里面搬出兵器，攻城用具，乃至于人面虫，魔晶等等材料。

　　而在火焰城堡之外，则是耸立着数百座火山，无数的小劣魔在皮鞭的驱使下。不断从火山口里用特殊器皿舀出一勺勺铁水，或者其他类型的金属液体，随后将其倒入专门的运输车辆，运回城堡。

　　说实话，见到如此气象，杨尘予都不由得吃了一惊。

　　杨尘予不由得自主画出一幅气运图来仔细查看这幅气运图上。各种气运混杂，但大体能够看出一些端详来。

　　一条火红色的气运几乎占据了大半的位置，将其他颜色气运排挤到了边缘地带。

　　果然如此，杨尘予不由得点了点头，随后显出身形，朝着火焰城堡主塔落了下去。

　　很显然，火焰城堡的防御是十分严密的，就在杨尘予落下的过程中，数以万计的魔力塔迅速充能。转眼之间就放出各种色泽的法术攻击。

　　就在这一瞬间，杨尘予被无数的光华所淹没，这样的法术攻击，恐怕就算是一位神祗降临，也不得不落荒而逃。

　　这种法术超过空间承受能力的攻击，直接将杨尘予周围的空间粉碎，甚至于驱散了周围所有深渊气息。

　　这一招可谓是够狠了，在这样的情况下。就算是一头恶魔主君，也得考虑会不会受到重创的后果了。但这对于杨尘予来说却没有产生丝毫的作用。杨尘予就好似一个虚像，不管是法术攻击时的效果，还是破碎的空间都从他身体里穿了过去。

　　开玩笑，这个杨尘予原本就是一道青气所化，就连混沌之气对他都无可奈何，何况这些法术攻击。

　　待到杨尘予降落到主塔尖顶时。一团火焰悄然从主塔里扑了出来，转瞬之间化为熊熊烈火，将杨尘予包裹，与之同时，一道无比强大的心灵力量朝着杨尘予席卷过来。

　　但这些攻击刚一沾着杨尘予的身体便随即缩了回来。而那团火焰却是显出真身来，便是这座城堡的主人德卡。

　　“不知道是主人驾临，德卡贸然出手，还请主人责罚。”

　　德卡这时可是吓得有点慌乱了，原本以为是什么大恶魔跑来偷袭，正想给对方一个好看，可没想到刚一碰到就察觉到主人那熟悉的气息。

　　德卡哪里还敢攻击，急忙显出身形，跪在杨尘予面前谢罪。

　　杨尘予轻笑一声，挥了挥手，带着德卡进了主塔。

　　主塔里现在可是布置得华丽无比，也不知道是于哪些世界的装饰品挂满了墙壁，看上去倒是新奇无比。

　　杨尘予随即坐在了德卡的宝座上，德卡不敢怠慢再度跪下，老老实实的向主人见礼：“福生无量天尊，德卡见过主人。”

　　这一番不伦不类的拜见，却是德卡在青龙道脉时学到的东西，这时候害怕主人责罚，想都没想就搬了出来，希望主人念及旧情，别处罚得太厉害了。

　　杨尘予也不让它起来，询问道：“这些年，你过得可好？”

　　杨尘予这句问话直接就让德卡的眼泪给飙了出来，它泪眼迷离的回答道：“虽说主人离开了这些年时间，但主人的威严依然在德卡的心里，今天能够见到主人回来，德卡心里不知道有多高兴。”德卡这句答非所问倒让杨尘予有些叹息，他一时间不由得想起了自己的亲人，自己虽说现在踏入大道，直指根本，但却没有了陪伴亲人的时间，着实让自己有些惭愧。

　　“起来回话。”

　　杨尘予也没有心思去恐吓德卡，随即让它起来，仔细说话。

　　听得主人的吩咐，德卡顿时欢喜的站立起来，不过依然是规规矩矩的立在宝座旁边，将自己这些年的经历一一倒出。

　　说实话，德卡即便是在恶魔里也算是个人才。

　　在杨尘予离开后，德卡就继续攻略各处城堡，期间也是遭受了不少挫败，不过最终还是它获得了胜利。

　　原本盘踞血战层面的大恶魔，到了现在也就只剩下两位了，其余的大恶魔不是被德卡斩杀，就是逃去了其他层面。

　　而现在，火焰城堡正与剩下的两位大恶魔作战，准备将这两位大恶魔斩杀，彻底统治这个层面。

　　不过，那两位大恶魔可不太好对付，且不说它们如何厉害，光是这两位大恶魔已经联手这个消息，就足以让德卡头痛了。

　　这可不是一加一等于二那么简单的事情。

　　想自己收服魅惑领主之后，两者配合作战，使得不少的大恶魔头痛欲裂。

　　那还只是一个战力最差的魅惑领主，而现在那两位大恶魔可是这个层面里的最强者和次强者。

　　两者相加的效果就有些恐怖了。


第七百四十二章 蘑菇

　　就在前不久的战争中，魅惑领主都被打得重伤不起，如果不是德卡反应快，抢了人就跑，恐怕德卡也会陷在那里了。

　　由此，一向高举进攻大旗的德卡也不得不收缩防线，以应对对方的反攻。

　　听完德卡的述说后，杨尘予不由得轻轻嗯了一声，然后闭上双眼不再说话。

　　见到主人如此，德卡也不敢多说，只能袖手站在旁边，犹如一个卖身的小书童。

　　若是被德卡手下的恶魔看见，恐怕连下巴都会掉到地下去。

　　良久之后，杨尘予方才睁开眼睛，看了看德卡，随后吩咐道：“走，去看看那个魅惑领主。”

　　杨尘予话音落下，德卡却是略微迟疑，但转即便走在了前面带路。

　　沿着大厅旁的一条旋转楼梯径直而下，直到底层，这里已是深入地下数百米之处，底层的尽头则是一扇巨大的石门，上面描绘着一些火焰形象。

　　走到石门前，沉重无比的石门缓缓自行打开。

　　落入杨尘予眼中的却是一堆晶体，以及躺在晶体旁边陷入昏迷之中的赤裸女人。

　　好吧，如果硬要说的话，也只能算是恶魔里的女人。

　　那火红色的肌肤，节肢状的蝎尾，背后那一对轻轻扇动的蝙蝠翅膀以及额头上突出的短角，无一不体现出她异于人类的身份。

　　她就是血战层面里最富艳名的魅惑领主卡琳娜。

　　不过此时的魅惑领主并没有表现出那盛传一方的美艳，相反。从她额头一直到下身，一道裂开的伤痕上不断生长出来的灰色蘑菇使得她看上去那么的恐怖。

　　一丝丝粉红色的雾气从卡琳娜的身上冒出。然后扑向这些灰色蘑菇，与之接触，灰色蘑菇便迅速化为灰烬飘落下去，这时一朵灰色蘑菇掉落到地面，坚硬无比的火山灰岩地板瞬间就被灰色蘑菇分泌出的粘液腐蚀出一个巴掌大小的深坑，并好似掉入水里的铁球不断沉落下去。

　　卡琳娜这番情景，恐怕凡人如果多看上一眼的话，都会直接呕吐。

　　如果不是卡琳娜自身那强大的力量化为黑烟不断毁灭着那些生长出来的灰色蘑菇。恐怕没多久，卡琳娜就变成了一堆蘑菇，然后被腐蚀成一堆白骨，没有任何的侥幸。

　　就在这时，一丝心灵波动传了过来：“伟大的主人，您来了。”

　　杨尘予点了点头，这是夺心魔主脑巴布巴拉的心灵波动。在成为夺心魔主脑这么长的时间后，巴布巴拉似乎拥有了一丝情绪，见到主人也知道问好了，但也仅限于此。

　　在与杨尘予打过招呼之后，巴布巴拉陷入了沉默之中，而杨尘予则没有说话。走上前去，右手轻轻从魅惑领主的身体上空拂过，然后皱了皱眉头，朝着德卡询问道：“她是怎么了？”

　　杨尘予仅仅从之前那一拂之下便知道了一些东西，但这里毕竟不是末法世界。于深渊世界的干扰使得杨尘予无法彻底清楚此事，因而他需要向德卡询问。以验证自己的判断。

　　见到主人突然发问，有些心思的德卡一愣，随即恭敬地回道：“她是被凯姆斯击伤的。”

　　凯姆斯？听得这个名字，杨尘予脑海里随即浮现出一头恶魔的形象，长得犹如一只巨大的人形蘑菇，四周一片绿色的毒气孢子环绕，而在这头恶魔的身后则是站着一头骷髅，显得有些怪异的骷髅，其头是长在腋下，看上去犹如夹着一个摩托车头盔。

　　这人形蘑菇便是凯姆斯，而怪异骷髅则是桑坦尼。

　　杨尘予仅仅只依靠德卡说出的一个名字，便将那两位大恶魔的形象在脑海里勾络了出来，并且知道了两者的力量大概所在。

　　这并不是杨尘予的脑子如何灵光，具有超过福尔摩斯一般的推理能力，这是杨尘予踏入大道后，这些时间里领悟出来的一个能力罢了，杨尘予将其命名为溯根趋本。

　　实际上这仅仅只是利用大道规律的一个小方法罢了。

　　根据一个线索，逐级而上，顺藤摸瓜，运用大道规律将最终需要的线索抓住。

　　实际上这才是真正的无所不知，如果在末法世界里，杨尘予可以做到五成，能够根据一句话，知晓其后五成的东西，而在深渊世界，能够知道两位大恶魔的形象乃至于力量大概所在就很不错了。

　　毕竟深渊世界的大道相对于末法世界来说，差异就有些大了。

　　“桑坦尼？德卡，在深渊世界里也有掌握死亡之力的恶魔存在？这倒是有趣了。”

　　杨尘予眉头一扬，轻声笑道，却是听得德卡心头一震。

　　主人着实厉害，仅仅凭借一个名字就知道这么多。

　　杨尘予说着话，但却没有让德卡接话的意思，右手朝着卡琳娜轻轻一点，一丝青气脱指而出，在半空略微盘旋之后便化为一头手臂长短的青龙，一头钻入了卡琳娜那不断长出蘑菇的伤口里。

　　就在这时一丝灰色气息从伤口里冒了出来，发出一声咆哮，撞向青龙，似乎想要将青龙一口吞下。

　　那青龙丝毫没有在意这灰色气息的攻击，龙口张大，顺路就将那灰色气息吞了进去。

　　随着青龙钻入卡琳娜的伤口里，那些蘑菇就好似遇到了天敌，竟然自行从伤口上脱落下来，朝着地板钻入，想要逃避这场弥天大祸。

　　转瞬之间，卡琳娜伤口上的蘑菇就逃了个精光，就连伤口上原本依附着的灰色气息也尽数消失。

　　这时，那青龙再度钻出伤口，追着那些灰色蘑菇一口一个，半息时间不到就吃了个干净，随后发出一声饱嗝，摇摇晃晃的飞回了杨尘予的指尖。

　　“那凯姆斯竟然成长到这个地步了？”

　　德卡看到这一幕显得很吃惊，当然，他所吃惊的事情并不是杨尘予的举动，对于主人的神奇之处，德卡已经见得太多，到了麻木的地步，并不稀奇。

　　让他吃惊的是那些灰色蘑菇所表现出来的灵活和机警，这种形态已经超出了寻常大恶魔所能够操纵的力量范围。


第七百四十三章 你不懂，我教你

　　简单来说，即便是德卡现在也不可能让自身的火焰在离开自己很远的地方形成这种灵性。

　　这已经不是力量的操纵，而是其自身形成了类似于生物的预警和反应本能。

　　说简单点，这些灰色蘑菇就如同一个个单独的生物，它们已经知道害怕，知道恐惧，知道躲避自己所不能抗拒的敌人。

　　当然，光是这些还不够，毕竟一个独立的生物，并不只是这些本能，还需要进食，繁衍等等本能。

　　但就这些本能已经让德卡快要掉落下巴了。

　　就连杨尘予见到了也有些惊讶，看来这个凯姆斯倒是比德卡要厉害得多了。

　　这近乎于神祗赋予造物生命的能力，简单来说，这个凯姆斯正朝着造物主的方向迈步前进。

　　如果给予它时间的话，恐怕要不了万年时间，这位凯姆斯就能够自己制造出一个种族来，成为深渊世界里真正的神。

　　而这样的神明，恐怕要比魔法世界里的那些神明更加强大。

　　实际上像这样的存在，在末法世界的历史上也出现过不少，相传创造人类的女娲，制造吸血鬼的阿门神等等。

　　像这样能够制造一种生物，并赐予其智慧的神明有个特殊的称谓，造物主。而第一头这样的生物则被称为始祖。

　　这一发现，引起了杨尘予的极大兴趣，从制造黄巾力士，制造道兵。乃至于见到天堂山的诞生池，杨尘予对于造物的兴趣是不断增加。

　　并且随着自己踏入大道这些年的时间。自己对于大道理解也到了一定程度了。

　　而接下己将会面临一个选择，对于大道本源的领悟。

　　俗话说得好，大道三千，条条证道，正是说的这个。

　　任何一位炼气士在接触到大道本源时，都会面临这个选择。

　　毕竟大道的本源并不只有一个，有生，有死。有火焰，有大地，有空间，有时间等等，多得几乎无法清楚计算。

　　而这些大道本源里，有些大道本源则是其他大道本源的聚合，这种种色色的选择。足以让任何一位道心坚定的炼气士变得有些心境荡漾。

　　何况，对于大道本源的选择，也可能决定自己在大道上所能够进步的程度，这也是让人犹豫不决的地方。

　　当然，并不是每一种大道本源都是可以选择的，就杨尘予自身而言。能够选择的有火焰，死亡，植物，大地，水。造物等。

　　之前，杨尘予是犹豫不决。不过时间未到，倒也不用着急，不过这时候，杨尘予心头生出一丝明悟。

　　半晌之后，杨尘予轻叹一声：“看来，造化便是造化了。”

　　卡琳娜在杨尘予替其驱逐了凯姆斯的力量残余后，很快就醒转过来。

　　由于自身强大的力量，那一条贯穿上下身的伤口很快就自行愈合。

　　最初之时，卡琳娜见到杨尘予，也不知道好了伤忘了痛，还是魅魔本性使然，竟然想要上前调戏一下杨尘予这个白面人类。

　　好吧，如果不是德卡，将其拉住，真不知道接下来会发生什么。

　　恐怕就算是杨尘予也会头痛，是继续让其重创躺下，还是为了免得浪费自己功夫，让她吃点苦头就好。

　　但即便是杨尘予上去之后，走在后面的卡琳娜也被维护主人的夺心魔主脑巴布巴拉狠狠的整了一把。

　　德卡见到主人已经上去，正待跟上，就见到卡琳娜抱着一根石柱跳起舞来。

　　在没有搞清楚情况之前，德卡见到卡琳娜那风骚的舞姿，不由得可耻的硬了，但很快，他就明白了，这是巴布巴拉搞的鬼。

　　卡琳娜刚刚伤愈，即便是注意提防都很容易着巴布巴拉的道，何况她心神不宁，被巴布巴拉轻易的控制住，然后当着德卡的面前上演了一处钢管舞。

　　“这便是对主人不敬的下场！”在卡琳娜从控制中恢复过来，面色惨白之时，巴布巴拉轻悠悠的传来一道心灵波动，使得卡琳娜的脸色变得更加惨白。

　　巴布巴拉可不会卖德卡面子，虽说卡琳娜算是德卡的爱宠。

　　“走吧，去会会那两位。”

　　杨尘予轻轻说了一声，随即化为一道青气，将德卡，卡琳娜两人卷起，冲出火焰城堡，选定了一个方向，青气闪动，呼啸而去。

　　距离火焰城堡万里之外，有一条山谷，山谷之中尽是形态大小不一的巨型蘑菇。

　　这些蘑菇中空，犹如一座座城堡密布，山谷之外，各色恶魔组成的巡逻队环绕山谷来回走动，其防守之严密，恐怕就连一头魔化苍蝇都没有办法冲进去。

　　青气落在距离山谷百里之处，随后显出杨尘予，德卡，卡琳娜等身形来。

　　见到主人将自己两人带到这里，即便是狡诈多变的德卡也有些疑惑，主人不会就带着自己两人杀入蘑菇山谷吧？

　　这里可是凯姆斯领地核心中的核心，那位有着真菌之主称号的大恶魔凯姆斯大人就住在这里。

　　可以这么说，只要进入山谷，即便是最善于隐形遁迹的萨斯魔也被察觉，因为山谷里面包括周边都被一团弥漫的孢子云雾所覆盖。

　　进入这袍子云雾里，可不仅仅只是暴露行踪，甚至于没有得到允许的恶魔进入后，走不了几步，就会被吸入体内的袍子变成一支不断长出蘑菇的培育棒。

　　这就如同火焰城堡一般，任何没有得到允许而闯入的生物，会被那数以万计的魔力塔炸成碎片一个道理。

　　对于德卡的疑惑，杨尘予是心知肚明，毕竟对于这些大恶魔来说，独身跑到其他大恶魔的心腹之地发动攻击，无异于找死。

　　之前就说过，任何大恶魔在自己城堡周围都拥有如若神明一般的威能，这种威能甚至于可以越级挑战。

　　如果不是这个特性的话，恐怕深渊世界里的几位恶魔主君早就凭借自己强大的势力和力量逐一碾压，将整个深渊世界统治在自己手心里了。

　　“这件宝贝，你却拿去，你不懂，本尊来教你用法。”

　　杨尘予是不可能自己出手的，像自己这等已经踏入大道的存在，随意在其他世界出手所带来的影响不太容易控制，因而杨尘予便从袖中取出一个指头大小火红色的琉璃罩子，一面巴掌大小的黄色三角小旗子。


第七百四十四章 九龙神火罩

　　琉璃罩子略微透明，其上纹绘有九条吞吐火焰的游龙，活灵活现，小巧玲珑着实有些让人爱不释手。

　　而那黄色三角小旗子，旗面上有着一些奇怪的云朵，若隐若现，旗面周围带着一圈金黄色的小须。

　　见到这两件杨尘予口中所谓的宝贝，德卡不由得一愣，至于那卡琳娜更是快要笑出声来。

　　就这么个小罩子和小旗子就能够将那个凯姆斯杀掉？这未免有些好笑了，恐怕那小罩子轻轻一碰就会碎裂，而这小旗子就算是拿来擦嘴都嫌它有些挂脸了。

　　杨尘予可不管两头大恶魔心里的想法，将那琉璃小罩子举起，言道：“此物名为九龙神火罩，其内禁锢九条火龙，只需轻轻丢出，便可将敌人罩于其中，九条火龙环绕喷吐，即便是大恶魔，也能够将其化了。”

　　随后杨尘予又将那小旗子拿起，说道：“此乃玉虚杏黄旗，将旗子裹身，便可抵御一切攻击，两者并用，足以将那凯姆斯拿下了。记住，本尊可是要活的。”

　　说完这些，杨尘予朝着那九龙神火罩与玉虚杏黄旗轻轻一点，从两物上各自浮出一点灵光，片刻之后落入德卡额头，在其上浮现出一个罩子与小旗的图像。

　　“行了，去吧。”杨尘予就地盘腿坐下，丝毫不在乎地上凌乱的碎石。

　　随着那灵光落入德卡额头，德卡脑海里随即浮现出一些关于两件宝贝的使用方法。

　　由于对杨尘予的信任，德卡倒是没有丝毫的犹豫，化为一道火焰，起身朝着那蘑菇山谷飞去。

　　而卡琳娜心头则是抱着疑惑，不过见到德卡离去，她也不得不跟随其后。

　　来到蘑菇山谷外。看着那不断弥漫出来的灰色孢子雾气，卡琳娜心头不由得一颤，之前受伤后的那种恐惧直到现在都没能从卡琳娜心里完全消散，因而见到这些孢子雾气，生出几分惊疑也是正常。

　　德卡并没有注意到卡琳娜的怯懦，它此时将那九龙神火罩举了起来。轻轻朝着前方的蘑菇山谷一丢。

　　卡琳娜对于这名头响亮，看上去极易破碎的九龙神火罩根本就没抱半点希望，只是希望这个小罩子不会引起那位真菌之主的注意，否则的话，在这蘑菇山谷附近，自己与德卡大人想要对付凯姆斯恐怕很难，光是那些不断涌来的恶魔就足以将自己与德卡牵制住，或许凯姆斯还会将死亡骷髅桑坦尼招来。

　　二对二，恐怕最后就得仓皇逃窜。

　　九龙神火罩朝着蘑菇山谷轻轻飞去。当其钻入孢子雾气时，丝毫没有引起半点波澜。

　　这似乎没有了动静，看到这里，卡琳娜心头一松，正待开口言说，却见到德卡右手伸出，朝着那蘑菇山谷轻喝一声：“起！”

　　这是炎黄语，卡琳娜可听不懂。但她接下来却看懂了。随着德卡这一声起，轰然一声巨响。从蘑菇山谷里骤然升起一个琉璃罩子，转眼之间就变得巨大无比，冲上高空，转瞬便落了下来，将整个蘑菇山谷罩在了里面。

　　见到这一幕，卡琳娜即便是脑子不灵光也知道与之前德卡丢进去的罩子有关。

　　这并不是结束。随后那琉璃罩子里浮现出九条卡琳娜没有见过的古怪生物，长长的，有些像是蛇，长着三只爪子，全身隐入燃烧的火云之中。长着两条长须，鹿角等等，游动之间将无数火焰洒落下去。

　　那些火焰落下，钻入灰色孢子雾气中，就犹如铁水落在冰块上，转眼之间便将孢子雾气驱散得一干二净。

　　火焰犹如流星，不断坠落下去，将蘑菇山谷内化为一片火焰地狱。

　　那些蘑菇城堡犹如汽油见火，沾火既燃，一向不怎么畏惧火焰的恶魔在火焰中拼命奔跑挣扎，一些恶魔则是冲出蘑菇城堡，朝着天上飞去，但尚未离地百米，就被不断掉落的火焰烧成了灰烬。

　　就在这个时候，一个愤怒的声音从蘑菇山谷内响起：“是谁！是谁胆敢攻击伟大的凯姆斯！”

　　随着这愤怒声音的响起，一个巨大的蘑菇从山谷内冒了出来，从它身上不断喷射出深灰孢子雾气，这些孢子雾气可不比在山谷内弥漫的孢子雾气，在遇上落下的火焰时，竟然能够将火焰挡住，倒是不凡。

　　见到火焰不断四处蔓延，凯姆斯大怒，这从天而降的火焰，一瞬间燃遍了整座山谷，几乎将它的势力连根拔起，无数的恶魔倒在了火焰之中。

　　这种火焰显得很怪异，凯姆斯丝毫没有见过，竟然能够将岩浆都无法点燃的蘑菇城堡化为灰烬，这着实让凯姆斯有些吃惊。

　　在嘶哑的暴喝一声后，凯姆斯在地上一蹲，然后好似弹簧一般朝着天空冲去。

　　火焰是从高空落下，那么敌人就在上面，只要解决了敌人，蘑菇山谷的危机就解决了。

　　凯姆斯此时体外的孢子雾气形成了一层厚实的坚壁，无数火焰砸落其上，根本无法烧穿，在孢子雾气上溅射出无数的火星。

　　片刻时间，凯姆斯就冲过了火焰，出现在它面前的竟然是九条自己从未见过的古怪生物。

　　好吧，这便是火龙精魄，每一条火龙精魄乃是由九条火龙抽取的精魄凝聚而成，可谓是火中之精，加之于末法世界，其中所含的一丝大道烙印却不是这深渊世界里恶魔所能够理解的。

　　凯姆斯此时根本就没有多想，大蘑随即脱落，朝着一条火龙精魄就撞了过去。

　　在大蘑脱落之后，转眼之间，凯姆斯的蘑再度长出，而脱落的大蘑在一瞬间超脱了空间，跨过距离撞在了火龙精魄上。

　　大蘑爆炸开来，化为一团漆黑色的孢子雾气。

　　远远望见这一幕的卡琳娜不由得回忆起自己当初中招的情形，同样的蘑所化的孢子雾气，让自己昏迷过去，而那死亡骷髅则是趁机出手，将自己打成重伤。

　　但同样的结果却没有出现在火龙精魄上，燃烧的火云转瞬之间便将那黑色孢子雾气烧了个干净。


第七百四十五章 毁灭

　　受到如此攻击，九条火龙精魄随即从火云中窜出，将凯姆斯包围了起来，然后九只龙爪同时伸出，朝着凯姆斯就拍了下去。

　　龙爪火光弥漫，坚不可摧，一拍之下，那凯姆斯迅速坠落，转眼之间就砸入地下，显出一个蘑菇形态的深坑来。

　　那九条火龙精魄尾随而下，抵近那深坑，九张龙口裂开，朝着深坑里喷入浅青色的火焰。

　　这等火焰可要比从火云上掉落下来的火焰强上不知道多少倍，即便是大恶魔，有着真菌之主的凯姆斯，其身上所笼罩的孢子雾气再也无法抵挡那淡青色火焰，反倒是被尽数引燃，将凯姆斯笼罩在一片火海之中。

　　见到凯姆斯被火海包裹，那九条火龙精魄依然不肯罢手，龙爪再度伸出，猛力拍下，如此数番之后，九条火龙精魄方才返回高空，继续盘旋洒下火焰，直到将这蘑菇山谷烧为一片平地。

　　见到如此景象，不但卡琳娜，就连德卡也有些呆愣了，它们万万没有想到，这九龙火神罩竟然是如此厉害，那曾经强大无比的凯姆斯就这样无声无息的倒下了？

　　就在这时，从远方传来一股强大的气息，德卡知道，那是死亡骷髅桑坦尼的气息。

　　这桑坦尼与凯姆斯乃是盟友，在得知蘑菇山谷的变故后，必定会赶来，不过就算是德卡也没有想到，九龙火神罩是如此厉害，短短时间就将蘑菇山谷夷为平地。

　　德卡也不敢怠慢。右手一招收了九龙火神罩，随后化为一道火光。窜入了四处岩浆横流的蘑菇山谷，仔细寻找了一会方才将凯姆斯给提了出来。

　　这时候的凯姆斯近乎一块被烧焦了的干柴，已经陷入到昏迷不醒的境地。

　　德卡刚将凯姆斯提在手里，一头身材矮小的黑色骷髅就出现在蘑菇山谷附近，见到已经变成一片岩浆之地的蘑菇山谷，这头黑色骷髅显得很吃惊。

　　但很快，它就看到了提着凯姆斯的德卡。

　　“这怎么可能？凯姆斯竟然败给了你！”

　　黑色骷髅发出的声音证实了它心里的慌乱，当凯姆斯都被德卡抓住后。那么只剩下自己一个，还如何与德卡，卡琳娜对抗？

　　“怎么不可能？愿深渊保佑你与凯姆斯一样的下场。”

　　德卡看着桑坦尼的吃惊，这段时间的郁闷尽数烟消云散，现在也应该让这个骷髅架子尝一尝自己的厉害了！

　　德卡随即便想要将九龙神火罩丢出，将桑坦尼给罩住。

　　可那桑坦尼此时警觉无比，尚未等德卡出手。便朝着德卡扑了过来，一把弥漫着黑色死亡之力的长刀朝着德卡劈了过来，速度极快。

　　这桑坦尼看上去，实力不怎么样，但其速度却超过了所有的亡灵生物，恐怕就连骨龙在天空飞行都比不上它。

　　德卡嘿嘿一笑。却丢出一面黄色三角小旗，它现在可是对杨尘予给予的两件宝贝充满了信心，即便是见到刀光就要落在自己头上，也是不慌不忙。

　　呼的一声，小旗转眼之间变大。将德卡围了起来，一圈黄光随即扩散出去。

　　桑坦尼就感觉自己撞上了一面有弹性的墙。连自己带刀被瞬间弹飞了出去。

　　见到桑坦尼的狼狈，德卡不由得哈哈大笑。

　　这笑声落在桑坦尼心里无比刺耳，毫无疑问，心情畅快的德卡此时正在嘲讽桑坦尼。

　　对于恶魔来说，即便是一头骷髅魔化之后变成的大恶魔，都无法忍受昔日手下败将对自己的嘲讽。

　　桑坦尼随即提刀再度冲了过去，速度之快，即便是从远处赶来的卡琳娜都看得胆寒。

　　没法，之前自己从额头到下身的伤口便是这桑坦尼一刀劈出的。

　　可让卡琳娜万万没有想到的是，再度冲过去的桑塔尼这次连德卡身前都没冲到，就被那三角旗上散发出的黄光弹飞，甚至于弹得更重。

　　德卡早已做好准备，见到桑坦尼再度被弹飞出去，右手上的九龙火神罩便丢了出去，将那桑坦尼罩个正着。

　　这桑坦尼的结局便不用多说，被那九条火龙精魄烧了个干净，除了魔核之外，全身上下的骨头被烧得一干二净，不剩半点残渣。

　　凯姆斯还好说，那是主人要的战利品，而这桑坦尼，主人没说过如何处置，因而德卡也就没有客气，只护住魔核不坏，其余尽数焚烧干净。

　　至此，这血战层面最后一位大恶魔，嗯，应该说是没有归降于德卡的最后一头大恶魔战死，至于桑坦尼，与死了有什么区别么？

　　德卡可是知道主人手段的，恐怕这位桑坦尼将会后悔为什么不早点自杀。

　　清除掉心腹大患之后，德卡全身清爽，带着依然处于呆滞状态里的卡琳娜来到主人面前。

　　杨尘予此时已经睁开眼睛，见到主人睁开眼睛，德卡慌忙将桑坦尼放在主人面前，并将九龙火神罩与玉虚杏黄旗双手奉上。

　　杨尘予右手轻轻一挥，将那桑坦尼收入袖中，却笑道：“这两件宝贝就留给你了，善加利用，行了，你且退下，本尊这就离去了。”

　　听得主人所言，德卡不由得大喜，跪下给主人连连磕了三个响头，随后才依依不舍离去。

　　那德卡返回火焰城堡之后，随即率领恶魔大军四处讨伐桑坦尼与凯姆斯所属城堡。

　　那些城堡此时已经失去了主人，即便是桑坦尼的核心城堡也不可能抵挡德卡的率队亲征。

　　且不说，在德卡大军威逼之下，各地城堡纷纷倒戈投降，眼看这血战层面就要一统，而这个时候，杨尘予却是去了达姆斯世界。

　　这达姆斯世界乃是杨尘予独享的一个世界，但相对于末法世界来说，其大道却要简单得多，对于杨尘予的帮助也就仅于此了。

　　现在的达姆斯世界发展运转良好，在化解了巨兽与人类的矛盾后，巨兽的数量不断增加，甚至于一些巨兽接受了人类给予的报酬，主动为人类服务，这样的和谐，倒让杨尘予有些欢喜。

　　在略微巡视了一遍，没有发现任何异常，杨尘予便顺着神国离开时留下的通道，朝着神国追去。


第七百四十六章 始祖

　　虽说将神国迁移到魔法世界附近去，但也不可能隔绝了来自于达姆斯世界的信仰之力，因而留下这通道是必须的。

　　神国移动的速度缓慢，因而要很长时间才能够抵达魔法世界，而杨尘予这番追上去，却没要多少时间。

　　青气落入国度之中，坐镇于国度内的杨尘予化身随即站立了起来，两位化身相互之间点了点头，不用说话，相互之间的记忆便随即置换相融合，彼此之间随即便知道对方所经历的事情，倒是方便无比。

　　这一气化三清之术，却与那分身术不同，分化而出的青气化身或许要比本尊弱上一些，但却是真实的杨尘予。

　　“道友，开始吧。”

　　两位杨尘予在世界树冠盘腿坐下，随后相视一笑，周身青光绽放。

　　顿时，世界树伸出无数根须朝着虚空里扎去，不断拖动着国度前行，片刻之间，国度的前行速度加快了三四倍不止。

　　一年后，一个散发着七彩光芒的世界遥遥在望。

　　这便是魔法世界了，随着国度靠近魔法世界，一些信息也随之传来。

　　在魔法世界里，蚩尤可是在与恶魔的战争中大显身手，魔法世界对于其的压制，早就消散一空。

　　恢复了一头一足之力的蚩尤，对上恶魔尤为厉害，或许是其血脉中蕴含戾气，击杀那些恶魔竟然能够让他不断提升力量，虽然很轻微。但对于目前的蚩尤来说却是尤为重要的事情。

　　“道友，这事还需慢慢入手。贫道还回去了。”

　　其中一杨尘予笑了笑，然后化为一道青气飞走，而剩下的杨尘予则是看着魔法世界不知道在想些什么。

　　青气落入魔法世界，再度出现时已通过空间通道，回到了末法世界的混沌之中。

　　见到青气回来，杨尘予本尊轻笑一声，双手一拱：“道友辛苦了。”

　　那青气所化的杨尘予哈哈一笑：“不辛苦不辛苦，这番出去倒是找到了一点好东西。”

　　话音落下。杨尘予化身却是将那真菌之主凯姆斯丢在了主殿之中，然后化为青气回了本尊的后脑。

　　杨尘予见到真菌之主凯姆斯不由得双眼发亮，从化身传来的记忆，或许会有一些模糊，但实物放在面前，杨尘予一眼便看出这凯姆斯已经具有了造物主的潜质。

　　不过，凯姆斯在那九龙火神罩里被打得重伤昏迷。眼看就奄奄一息了，光是全身焦炭，放在其他生物身上早已一命呜呼，也就是大恶魔体质异于常人，即便是致死之伤，魔核破碎。也能够坚持一段时间。

　　杨尘予右手轻轻一挥，一片花雨形成，无数微微发光的花瓣飘落下去，落在焦炭状的凯姆斯身上，犹如奇迹发生。

　　凯姆斯身上的伤痕在转眼之间便恢复如初。

　　随着一声呻吟。凯姆斯从昏迷之中苏醒了过来。

　　凯姆斯的记忆还停留在被击入深坑之中，因而刚一醒来。便浑身喷出孢子雾气。

　　见状，杨尘予不由得冷然一笑，在这道庭之中，还想翻天？着实有些可笑了。

　　那凯姆斯刚喷出孢子雾气，就感觉全身好似陷入到一团泥浆之中，片刻时间，全身僵硬得无法动弹。

　　那些孢子雾气自行落在地上，在星光之力的照耀下，迅速变化起来，形成一个个蘑菇，自行围着凯姆斯跳起舞来。

　　看到这一幕，杨尘予不由得眼睛发亮，右手一指将那些蘑菇定在了原地，随后取过一只蘑菇仔细观察了起来。

　　这蘑菇可要比卡琳娜身上所长出的蘑菇更具灵性，简单来说近乎于一个独立的生物了。

　　被杨尘予捏在手上，蘑菇发出尖锐的叫声，刺得就连杨尘予都不得不皱了皱眉头，轻轻一捏，止住了蘑菇的尖叫声。

　　杨尘予看着蘑菇，双眼之中青光与金光相互交替闪耀，良久之后，杨尘予得出了结论，这蘑菇的基本形态与之前并没有多大的差别，唯独不一样的是增加了一些灵性，使得其更接近于独立的生物。

　　而这点变化正是星光之力参与进来之后发生的。

　　想到这里，杨尘予随即将那蘑菇丢开，盘腿坐下，双目微闭，思考了起来。

　　也不知道过了多少时间，杨尘予方才站立起来，心头爽快，叫道：“原来如此。”

　　就在这段时间的思考里，杨尘予对于大道的理解骤然跃升。

　　欢喜之下的杨尘予右手伸出，朝着一头蘑菇遥空一抓，那头巴掌大小的蘑菇随即便飞到了杨尘予手中。

　　杨尘予伸出左手，在蘑菇身上轻轻一点，一丝青气渡了过去。

　　片刻之间，那蘑菇便痛苦的尖叫起来，杨尘予不得不伸手布下一层禁制，免得这尖叫声传出去影响了道庭的秩序。

　　过了百息时间，那蘑菇的尖叫声平息了下来，看上去奄奄一息的模样，但其身上的气势却是随之一变，变得与之前不同起来。

　　之前的蘑菇如果说实力与一头老鼠差不多的话，现在的蘑菇却已经能够击杀一头猛虎。

　　这头蘑菇在杨尘予的点化下已经成为了一个新的生物，不再是之前随时可能消失的魔法产物。

　　也就是说如果这头蘑菇愿意的话，那么可以自行繁衍出一个新的种族来。

　　它便是这个种族的始祖，一条崭新的血脉从此诞生，因而它的力量才会发生如此之大的变化。

　　当然，一个没有繁衍出种族的始祖即便是强大，也是有限的。

　　现在这头蘑菇人始祖不过杀虎之力，若是其种族繁衍到一定程度，那些蘑菇人给它带来的血脉力量加成将会是一个恐怖的程度。

　　这蘑菇人已经具有一些智慧，杨尘予将其放在地面后，点了点它，说道：“既然你叫得那样厉害，就叫你尖叫菇吧，以后你的种族也延续此名。”

　　那蘑菇人倒是机灵，立即朝着杨尘予跪下发出细微的声音：“感谢主人赐名，还请主人给我一块领地，让我能够有繁衍后代的机会。”

　　杨尘予呵呵一笑，看来这蘑菇人始祖倒也不笨，知道自己实力弱小，若是随意去个地方，恐怕转眼之间就是灭顶之灾。

　　这是杨尘予第一个造物，自然也不愿意让它就此毁灭，毕竟在将此物创造出来之后，杨尘予感受到一丝坚韧的气运依附到了自己身上。

　　这便是蘑菇人一族的气运，现在还很弱小，但若是等到发展壮大，这便是一股新增的气运了。

　　“去吧，本尊为你点一小岛，你的种族便在这小岛上繁衍生息，百年之内，无人可侵犯。”

　　话音落下，杨尘予取出一点息壤，朝着外面一丢，那点息壤随即被青气包裹，穿出混沌，朝着炎黄南海落入。

　　那指甲缝隙不到的一点息壤，落入南海，随即那海水便翻腾了起来，无数水族吓得急忙逃窜，沸腾的海水给它们带来了一种犹如天威降临的恐惧。

　　沸腾的海水很快就被一股伟力分开，一点岩石冒了出来。

　　但这只是开头，前后数息时间不到，一座岩石小岛就冒出了海面，海岸边上正在捡拾海产的人类见到不由得纷纷跪拜了下来。

　　在他们眼里，这就是从未见过的奇迹，神迹，总之，这不应该是人类所造成的奇迹。

　　不过随着岩石小岛的浮现，一片迷雾开始在小岛周围形成，浓郁的迷雾很快就将小岛包裹，随后小岛消失在迷雾之中。

　　消息传开之后，一些胆大的人类驾着小船企图去寻找着这座被传说为拥有仙人宝藏的小岛，不过他们都失败了，在进入那迷雾后，即便是异能者也无法辨识方向，只能在迷雾里等待一种怪力将自己送出去。

　　将蘑菇人始祖送到小岛后，杨尘予便没有管这事了。

　　这蘑菇人的生存能力极强，即便是在满是岩石的小岛上，它也能够释放孢子，将自己的子孙散布出去。

　　实际上这个小岛面积并不小，上千平方公里的面积，足以让蘑菇人繁衍很多年了，何况这些蘑菇人并不像其他生物，需要足够的食物。

　　对于蘑菇人来说，它们更偏向于植物，它们伸展出去的菌丝能够分解岩石，吸收海水，只要有一些阳光，它们就能够生存下去。

　　说句有些残忍的话，实际上这些蘑菇人是一种不错的食材。

　　凯姆斯对于杨尘予已经没有了用处，但在杨尘予理解大道的过程中，凯姆斯被动的提供了一些帮助，因而杨尘予也不是那种忘恩负义的人，将其丢入了禁锢荒蛮异兽的山脉中，也算是留它一条小命。

　　对于凯姆斯来说，被丢入荒蛮山脉，最初它还感觉自己算是逃出了生天，以自己大恶魔的实力，那些看上去比较强悍的兽类还不是自己用来补充力量的消耗品。

　　但凯姆斯很快就发现，自己哪里是来到天堂，而是落入了比地狱更地狱的地狱。

　　最初之时，对于新来的同伴，那些荒蛮异兽倒也没有表现出欺负新人的习性。

　　毕竟从上一次安子鱼带走相当一部分异兽后，也有一些异兽趁着假期跟则办事的青龙道脉弟子回来荒蛮山脉，看望自己曾经的朋友。


第七百四十七章 造物之道

　　实际上，这些异兽回来的真正目的不外乎是自己过得风光了，回来显摆一下。

　　这便是发达了，如果不风光回乡，如同锦衣夜行。

　　在那些异兽的口中，青龙道脉已经变成了一个比天堂还天堂的地方，如果非要有个对比的话，那么就是宁可在青龙道脉守门一天，也不愿意在这荒蛮山脉过活一辈子。

　　好吧，就这么几次后，剩下的异兽都陷入到一种沮丧的情绪影响中，悔不该当啊，若是投靠了那个小道士，自己岂不是吃香的喝辣的快活无比。

　　偏偏这个时候，养好了伤的凯姆斯心思动了，它也知道，若是群挑的话，自己很有可能打不赢这些看上去比自己强壮不少的家伙，因而凯姆斯便设了一个陷阱，用自己分出的蘑菇去引诱了一头黑犀。

　　待到这头黑犀吃下之后，凯姆斯就扑了上去，好久没有享受到滚烫的血肉了，这让凯姆斯有点难以忍受。

　　可让它没有想到的是，那头黑犀吃下蘑菇之后，丝毫没有半点反应，扑上去的凯姆斯若是在深渊世界里或许能够稳压黑犀一头。

　　可在这道庭里，光是那荒蛮山脉的压制就让它喝一壶的。

　　这一番战斗可谓是狭路相逢众者胜，被黑犀招来的一群黑犀，将凯姆斯围在里面好好的蹂躏了一番，如果不是凯姆斯长得太丑，指不定就被黑犀们给吃下去了。

　　实际上凯姆斯的计划从最开始就败了，人家黑犀即便是在荒蛮时代那也是号称胃口最好的异兽之一，不管是珍奇仙草，还是毒花毒草都在它食谱范围内。

　　说实力，这黑犀并不是很强，不过论存活能力之强。即便是将其丢到一个只有石头的世界里，恐怕黑犀都能够活下来。

　　在被黑犀暴抽一顿之后，凯姆斯就成为了荒蛮山脉里最不受欢迎的家伙，即便是这些荒蛮异兽，也不喜欢整天琢磨着你血肉好不好吃的家伙。

　　因而，凯姆斯在荒蛮山脉里的好日子骤然直下。每日如坠地狱，被一群荒蛮异兽追得屁滚尿流。

　　如果不是凯姆斯的打洞技能尚且圆满，终日躲在深入地下的山洞内，恐怕早就被一群异兽给拆了分尸。

　　至于凯姆斯的悲惨遭遇不用多说，此时杨尘予盘腿坐在主殿上，双眼微闭，面前却是浮现出数种异象来。

　　一团火焰熊熊燃烧着，其内不断变化出岩浆，火海等等各种火焰景象。而其旁边则是一团不断变化着的水球，时而化为河流时而化为细雨，或下雪，或寒冰，种种变化倒尽了这水在世间流动的过程。

　　一团黑白之气缠绕在一起，相互纠缠，散发出生与死的气息来。

　　一团变化为山脉，大地。低谷等等形态的土球也悬挂于主殿内。

　　除此之外还有一团散发出七彩光芒的光球，其内变化速度之快。肉眼无法看清。

　　这五种异状则是杨尘予对五种大道本源初步参悟之后所得到的体味，也是自己最有可能得到的大道本源。

　　水，火，生死，大地，造物。这五种异状不断在杨尘予眼前变化。到底选择哪一种，倒让杨尘予有些迟疑了。

　　如果要说，最容易得到的大道本源，便是水了。

　　杨尘予最初之时身为响水河神，由此入道。自然是要占据不少优势。

　　不过话说回来，这种大道本源却有些弱了。

　　即便踏入最后一步，合道的机会也不过两成，着实有些低了。

　　那火焰与水倒是相差无几。

　　唯独大地却要强上一些，毕竟大地厚重，却不是水火所能够比拟的。

　　但相对于生死来说，大地又要弱上一些，杨尘予现在暂为阴间之主，就连那轮回盘都掌握在手里，那轮回盘原本就是蕴含着一半生死大道本源。

　　但若是参悟生死大道本源的话，那么永远镇守阴间就跑不掉了，毕竟在吸收了轮回盘内所蕴含的一半生死大道之后，失去了轮回盘之后，阴间就无回，须得参悟了生死大道本源的天尊镇守。最强还算是造物了，造物之道，原本就包含了其他大道本源，例如生死等等。

　　造物原本就是一种增长气运的大道本源，任何一个世界在诞生之后，都会自行诞生大量生物来增强自身气运。

　　这等大道本源参悟之后，即便是自成一界也没有任何问题。

　　因而在良久之后，杨尘予睁开双眼，环视诸多异状之后，右手朝着那造物光团轻轻一点。

　　那造物光团顿时爆裂开来，化为一团笼罩道庭的光雾。

　　从这一刻开始，道庭便与外界彻底隔绝，陷入一种莫名的状态中。

　　道庭之中的精怪突然发现，道庭之中开始出现一些诡异的现象，时不时会出现一些从未见过的物种。

　　在短短的十年时间里，道庭内满地都是各种稀奇古怪的物种，不过大多数的物种都是有着缺陷，或许是在繁衍能力上有问题，或许是在灵魂上有缺陷。

　　之前那只蘑菇人始祖如果不是凯姆斯之前研究的原因，恐怕也很难完善独立成为一个物种。

　　造物本源太难参悟了，杨尘予轻轻一点，一团青气落在地上，随即化为一头长着两只头颅的生物。

　　杨尘予轻叹一声，将这双头生物丢出了主殿，任由其自生自灭。

　　或许自己应该简单一点？

　　杨尘予在经过了长时间的参悟后，总算是第一次造出了一头巴掌大小的生物。

　　这头生物长着圆嘟嘟的身体，两只大耳朵，看上去犹如一头小猪，但却是杨尘予第一次造出的正常生物。

　　已经在混沌之外等候了两个月的安子鱼，不由得摇了摇头，唉，看来这次又见不到师尊了。

　　也不知道道庭出了什么事情，竟然完全封闭了起来，就连自己都进不去，之前安子鱼已经来了数次，不过每次等待两月之后，都没有等到师尊。

　　就在安子鱼准备离开的时候，混沌之中青光大作，即便是弥漫的混沌之气也无法将其掩盖，甚至于这青光冲出了混沌之外，即便是安子鱼也不得不退避三舍。


第七百四十八章 这山神灵啊！

　　难道？安子鱼看着这青光缓缓退去，随即将杨尘予的画像取出。

　　那画像化为一道青气，将安子鱼包裹在里面，随后朝着混沌之中投入。

　　过了片刻功夫，青气落在道庭之上，随后化为画像，被安子鱼收回。

　　已经有十年没有来过这道庭了，安子鱼举目望去，此时的道庭已经扩大到肉眼无法望到尽头的程度。

　　不过让安子鱼奇怪的是，这里四处都有自己所没有见过的奇怪生物，安子鱼朝着道观主殿走去，随意一点，这一路过去，至少也有上百种各类奇怪生物，而没有见到的也不知道有多少。

　　难道这些生物是师尊从其他世界抓来的生物？

　　安子鱼揉了揉头，有些不解，不过待到他进入道观，却看到了让他目瞪口呆的一幕。

　　昔日威严无比的师尊此时站在主殿外面，怀里抱着一头小猪，脸上带着笑意，即便是见到徒弟进来，师尊脸上的笑容也丝毫没有减少。

　　安子鱼回过神来之后，急忙上前给师尊见礼：“见过师尊。”

　　“嗯，子鱼，你来了，你且看看这头小猪如何？”

　　杨尘予朝着安子鱼招了招手，示意让其过来，待到安子鱼走近，便将这头小猪小心翼翼的递到了安子鱼手中。

　　安子鱼接过小猪，仔细一看，方才发现，这并不是一头小猪，只不过与小猪长得有些相似罢了。

　　除了那对大大的耳朵之外，这头生物抱在怀里给人一种很沉重的感觉，犹如一头大象，并且肚子不断膨胀起来。

　　安子鱼伸出神念轻轻一探，随即便得出了结论，这头生物怀孕了。

　　这又说明了什么？安子鱼有些不解。看向了师尊。

　　杨尘予此时心情不错，哈哈一笑，解释道：“子鱼，这便是师尊所造之物，食谱很广，繁衍能力强。你且带上一些，回去青龙道脉后扩大饲养，以免除后顾之忧。”

　　说完话，杨尘予指了指道观的后院，带着安子鱼走了过去。

　　此时的道观后院却是变成了一个猪圈，十多头小猪正啃食着满院子乱长的杂草。

　　这些杂草，安子鱼认识几种，都是最贱，最容易生长的品种。不光是西益，炎黄各地都有生长。

　　而这时，一头小猪挺着圆滚滚的肚子，走到院子角落，在一阵杀猪般的惨嚎后，一窝小小猪就生了下来。

　　看到如此情形，安子鱼不由得生出几分惊喜来，很显然。这小猪的繁衍能力的确不弱。

　　按照师尊所言，这小猪若是食物充足。一天便可生出一窝小猪来，若是食物缺乏，那么便会自行停止繁衍。

　　除了智商比猪更低之外，这简直就是一种完美的肉食，当然，实际上。这种饲养用来食用的生物，若是太聪明了，总是难以下口的。

　　这倒是解决了安子鱼的大难题，虽说道术可以解决不少问题，但随着人口不断增多。各地的存粮却不多了，毕竟那些重新开荒出来的生地，产量都不高，在短时间内很难解决西益缺少粮食的问题。

　　有了这种繁衍能力强，食谱广的生物，安子鱼倒不用担心即将出现的饥荒了。毕竟这小猪看上去小，分量可不轻，若是软上一些的地，走上去都会直接塌陷下去，那肉的分量也是足够。

　　或许每人一天吃上一小块，就足以抵挡十来斤粮食的消耗了。

　　“弟子谢过师尊了。”

　　想到这里，安子鱼不由得朝着杨尘予再度一拜，师尊此举可谓是造福了苍生。

　　杨尘予随后将那些小猪尽数让安子鱼带走，当然那第一头小猪，杨尘予是不会让安子鱼带走的。

　　这是小猪一族的始祖，只要这始祖在自己的地盘上，那么由此所增加的气运，也属于自己所有。

　　对于气运来说，杨尘予是韩信点兵多多益善，绝对不会拒绝的。

　　只有占据了最大一块气运，道庭才能稳稳镇压各方，否则的话，覆巢之祸便在眼前。

　　正待离开之时，安子鱼从惊喜中恢复过来，想起一事，随即反转回来，跪在师尊面前禀报：“师尊，据外出游历的弟子回报，各处山脉出现了异动，或有神祗显灵，或有人煽动乡民修建庙宇祭拜山河之神。”

　　异动？神祗显灵？祭拜山河之神？这十来年都宅在道庭之中的杨尘予不由得皱了皱眉头，随即右手轻轻捏动，半晌之后，杨尘予发现自己竟然算不出这番气机所在，对方的气机却是被屏蔽了，自己若是没有合道的话，却很难算出对方的根底来。

　　想到这里，杨尘予右手轻轻一挥，一副气运图浮现了出来。

　　只见这气运图上，那条青龙气运依然是占据了最大份额，其余地方变化也不大，最多也就是一些妖怪所建之国，或者一些城市国家被灭国，其所属气运被其他妖怪，城市国家夺走。

　　但让杨尘予眉头拧成一团的是，除了西益所属之外，各处名山大河乃至小山小河都浮现出一团团颜色各异的气运，并不断将四周人类的气运凝聚过去，这些气运彼此之间都有着联系，乃是同气连枝之像。

　　很显然，这些气运便是这十年之中出现的，而这些气运的总数加在一起，已经接近炎黄总数的一成了。

　　说实话，青龙气运乃是道庭代行部分天道，以青龙道脉为主融合巴蛇气运，丹鼎气运，以及整个西益人类，妖怪等等气运聚合而成，如此也不过占据了炎黄气运的一成罢了。

　　没想到这些气运在短短十年不到的时间里就发展得如此庞大，这似乎有些诡异了。

　　若是放任不管，任由其发展下去，恐怕要不了百年，这炎黄之地的气运就要易主了。

　　杨尘予右手一点，那气运图随即崩散。

　　“子鱼，此番回去，即刻传令外出游历弟子仔细探查，不可大意。看来，为师这番也要动动手脚了。”

　　杨尘予虽说面容带笑，但言语之间却是透露出一股逼人杀机，就连已经踏入地仙境界很久，即将踏入玄仙之位的安子鱼也不由得低下了头，称了声是。

　　对于这些突然冒出的气运，杨尘予已经有了几分猜测，但还需得实地探查一番。

　　因而在安子鱼离去之后，杨尘予吩咐精怪将那小猪始祖抱走饲养，自己却是盘腿坐回了主殿，一道青气从脑后飞出，落在地上，化为杨尘予，朝着自己本尊行了一礼。

　　杨尘予本尊轻轻点头：“有劳道友了。”

　　随后那化身再度化为青气，青光缭绕，犹如流星破空，冲出道庭，转瞬之间，那混沌之气便被青气分开。

　　青气冲出混沌便朝着下界落去。

　　要说这些山河气运之中最为庞大的一股乃是位于昆仑山，占据了这些气运的六成之多，为气运之首，若是前往此地，必定能够探查到一些东西。

　　但杨尘予却不取此路，气运庞大也就意味着对方实力不弱，若是被发现了，恐怕有些事情就难了。

　　杨尘予选了一座小山落下，这小山位于东滨省沿海一带，杨尘予落在山脚，举目朝着山上望去。

　　这座小山比凤鸣山还要小上不少，在其山腰处已有一座简陋的庙子建立，庙子是一些石块堆砌而成，很小，进不了人，里面放着一尊神像，青面獠牙，倒是给人几分震撼的感觉。

　　而其旁边则是搭了一座草屋，应该是庙祝的住所了。

　　此时几个山野村民正将一些水果供奉在庙前，然后一起跪下虔诚祈求着什么，一个干瘪的老头站在旁边，将一碗水摆在了神像前，念叨了几句。

　　在杨尘予眼中，从那庙子里冲出一道赤红色的神光，看这深厚程度却不是十年所能够达到的。

　　看到这里，杨尘予心头的猜测却是确定了不少，看来有些家伙却是想要卷土重来？

　　那几个村民这时已经完成了祭神，端着一碗水，朝着山脚走了下来。

　　杨尘予此时穿着一身道袍，却是有些不太合适了，右手轻轻一挥，随后全身上下就变了模样。

　　从一位年轻道士转眼之间，变成了一位腰间系着药篓的采药人，光看那苍老得犹如干旱数年田土的面庞，全身破烂的衣服，就知道这人过得不太好。

　　“几位大兄弟，听说这山神颇为显灵？我那小孙子病了，药也吃不好，真是愁死我了。”

　　杨尘予变成的采药人急忙迎了上去，拱了拱手，脸上带着一丝愁苦之色询问道。

　　“是啊，老哥，你来这里算是对了，这蔡干山的山神在方圆百里之内都是最为显灵的，听兄弟一句话，上去诚心诚意的祭拜一下，领一碗神水回去，你的小孙子喝下，就病好了。”

　　那几个村民倒是热心，急忙介绍了起来，还举出例证，比如大头口村的李二媳妇，王家村王大汉等等，都是得了重病，其家人无法，求到这山神庙来，求了神水，都快要死的人，随即便好了。

　　甚至于某村的老村长原本已经死了，都在院子里停了三天，其子不信邪，去求了神水，将父亲救活了过来。


第七百四十九章 借你项上人头一用

　　这几个村民言语之间，对那山神是感恩万分，看他们那虔诚的神色，恐怕如果那山神显灵，让他们去死，都不会犹豫的，反正山神会救他们的。

　　杨尘予眼中不由得闪过一丝忧虑，这等手段着实抓住了村民们的心理，光是起死复生这一点，对于村民的影响就无法用言语道尽。

　　随后，杨尘予与几位村民聊了几句，倒是将这山神的情况摸了个清楚。

　　这蔡干山山神乃是三年前突然显世的，据说周围几个村子里不少人都被托了梦，一尊凶相毕露，青面獠牙的山神出现在他们梦中。

　　这位山神让他们修建庙宇，如若不从，那么将会降下灾难。

　　一些胆小害怕的村民随即聚合起来，为这个山神修建了那个简陋的庙子，但自从这山神庙建立之后，的确显现了不少的灵异，例如那庙祝突然出现，就连最熟知周围十村八寨的老人都不认识这个庙祝，就在山神庙修建好的第二日，他就出现了，从来不与村民说话，只是帮村民们送上用来治病的清水。

　　不过在治愈了几个病人之后，这山神顿时名声大噪，从此每每村民得病受伤，都会前往山神庙求取清水。

　　了解了一些内情之后，那几位村民也急着回家，彼此之间道别之后，分道扬镳。

　　看了看即将落下的暮色，杨尘予一步步朝着山腰走去，眉头却是略微舒展开来。

　　从这山神强迫村民给他修庙一事可以看出，其十分虚弱，否则的话，平地自起一座山神庙，岂不是更大的神迹。不用施药水，恐怕那些村民都争先恐后地跑来了。

　　尚未等到杨尘予走到山腰，那庙祝竟然自行迎了过来，一个长揖拜倒在地，浑身颤抖不能自抑。

　　杨尘予不由得多看了几眼，只见这庙祝头顶一点赤光，却是被山神赐福之人。

　　“你为何跪拜？”

　　杨尘予也明白，或许是这庙祝看出了什么。

　　谁想知，那庙祝竟然呀呀的比划起来。杨尘予不由得一愣，这庙祝竟然是个哑巴，也不知道是山神从什么地方找来的。

　　也是个可怜人，杨尘予右手朝着庙祝轻轻一指，一丝青气飞出。落在那庙祝喉部。

　　片刻之后，庙祝猛力咳嗽数声，一团血块从口中喷出，这庙祝随后便能说出话来。

　　“感谢仙长救助之恩。”

　　说完，这庙祝朝着杨尘予磕了三个头，在杨尘予的询问下，方才知道这其中的内情。

　　原来庙祝原本是百里之外的村民。谁想知一夜之间就到了这山上，原本能说会道，没想到就变成了哑巴，自己就连这山脚都是下不去的。

　　不过那山神倒是给了他一点好处。开了他的阴阳眼，使其能够看穿阴阳。

　　杨尘予从山脚走上来时，落在庙祝眼里，便是青光万丈的模样。一见便知道不是凡人，这庙祝行事自然就不同了。

　　听到这里。杨尘予不由得苦笑一声，自己方才参悟出一些大道本源，因而这力量却有些约束不住了，就连一个小小的庙祝都能够看出，可见自己落入那些神祗眼中会是个什么形象。

　　这一点恐怕要等到彻底参悟大道本源之后才能得到改善。

　　在这山上风吹雨打的日子可不好受，如果不是被山神所束缚，庙祝早就逃之夭夭，谁愿意在这里长久住下去。

　　哦？杨尘予听到这里，不由得脸上浮出一丝笑意。

　　拘人为庙祝，封其音，使之不得与人交流，这已经犯了三十六道条里的第十七条不论天神地祗妖怪，不得以己之私，迫害凡人。

　　并且以此推广出去，恐怕其余冒出来的神祗，也少不了这等事情，或许不会拘人为庙祝，但为了镇服一方乡民，供奉自己，染病，寄灾等等手段，恐怕也不会少，说到底，这都犯了道条。

　　既然犯了道条，那么自己便是出师有名了，这如何不让杨尘予欢喜。

　　那道条可是写入了气运册中，普天生灵均受约束，并不会因为这些神祗突然冒出而例外。

　　“如此，你可愿离开此地？”

　　杨尘予想了想，先将这庙祝的事情解决了再说其他。

　　听得面前仙长所言，庙祝激动得痛哭流涕，连连拜谢，表示愿意离开此地，并表示那山神此时正在睡觉。

　　睡觉？杨尘予呵呵一笑，他已看出那山神乃是一头山魈所化，虽说有了神位，但始终没有改变于山魈的习惯。

　　毕竟这山神的神位低了些，丢不掉妖怪习惯也属于正常。

　　“既然这样，那本尊先送你离开，切记，不可回头。”

　　杨尘予话音落下，那庙祝头顶神光便被杨尘予轻轻一指削去，然后，庙祝便消失得无影无踪，再度出现之时，却已出现在自己村落之中。

　　庙祝大喜，在朝着蔡干山方向拜了三下之后便朝着自己家里冲去，入夜，这庙祝便带着一家人匆匆逃走。

　　不管怎么说，庙祝多少有些担心山神前来报复，虽说那仙长看上去要对山神不利，但这结果谁又能知道呢？

　　送走了庙祝，那山神庙顿时就起了反应，一团红光从那神像内升了出来。

　　转眼之间，那红光就化成一尊青面獠牙的山神，朝着四周一看，却没见了那庙祝，顿时让山神气得怒容满面。

　　但他很快就看到了朝着山神庙走来的杨尘予。

　　嗯？这等威势，却不是凡人所能够拥有。

　　山神随即从脑海里浮现出很久以前的一幅幅记忆画面。

　　“蔡干村土地，奉老君旨意，特册封你为蔡干山神，还不快快谢恩？”

　　“小神谢恩。”

　　那一段段对话，一幕幕记忆画面，使得山神冷不防打了个寒颤，大道轮回，灵气灭绝，不是说那些炼气士都消失了么？怎么自己才苏醒没多久，就遇上了这么一位？

　　看其周身的青光环绕，恐怕不是什么普通炼气士，不过蔡干山神也没见过多么厉害的炼气士，估摸着这位应该是位真人？

　　如果是真人的话，自己应该恭敬一点，但就不用太害怕对方了，现在可不是老君居于三十六天之上的时候了。

　　想到这里，山神行了一礼：“不知这位真人来此有何事？须得小神相助？”

　　站着行礼？杨尘予看着山神的模样，眼中闪过一丝杀意，不由得轻笑了一声：“倒还真有事需要山神相助。”

　　那山神此时却不知道大祸临头，只想着身后有昆仑山作为靠山，自己怎么也不用过于害怕一位真人，何况现在道门凋零，又如何能够奈何神道。

　　“若是小神能够帮上的话，真人尽管差遣。”

　　山神这句话便说得有些过了，若是放在古时，这等小神见到真人一级的炼气士，赶紧跪下才是正理，至于上刀山下火海的差遣也不得有半点怨言。

　　放到现在，这山神着实有些怠慢了，它几乎将自己放在了与杨尘予一般的地位上，若是杨尘予说出什么难一点的事情，恐怕立马那山神就会摇头不已。

　　“这事不难，只需借你的神魂一用！”

　　杨尘予面露杀机，冷声说道，这句话放在山神耳里无疑于借项上人头一用那般意思了。

　　“你难道不知道本神于昆仑山！？”山神的话音尚未落下，却已是身体动弹不得，一道寒光闪过，山神被劈为两半，碧绿色的血液冲天而起，一道虚影混杂在那绿色血液里便想要逃走。

　　“想逃？在本尊面前，你还是放弃这个打算吧。”

　　杨尘予右手伸出，袖子一挥，那虚影就被收了进去，随后杨尘予化为青气消失得无影无踪。

　　次日，一些村民上山祭拜山神，可等到他们来到山神庙前，不由得吃了一惊，那神像竟然被人劈成两半，就连那哑巴庙祝也不知道了踪影。

　　见到如此情况，村民们吓得双腿颤抖，急忙下山，即便是回到家中也是浑身发抖。

　　神像居然被人劈了，这不但让村民们愤怒，最重要的是，他们担心被神明迁怒。

　　村民们的担心并没有放在杨尘予心上，杨尘予此时正仔细阅读着那蔡干山神的记忆。

　　结果并没有出乎杨尘予意料，这蔡干山神乃是八百年前的山神，辖地依然是蔡干山，但在五百年前，天地灵气枯竭，天庭一瞬间与地祗们失去了联系。

　　正在各处地祗陷入惶恐之时，他们接到了于昆仑山的诏谕，西王母下令，天下地祗前往昆仑山拜见。

　　这一去就是整整五百年时间，在山神的记忆里，这一段时间已经被抹去，以至于那昆仑山是怎么回事，杨尘予也无从得知。

　　总之，五百年后的今天，大道轮回，天道彻底崩裂，昆仑山随即便将这些地祗放出，其最终目或许就是抢夺气运，重建天庭？

　　“应该是这样了。”杨尘予轻叹一声，就是不知道那昆仑山的主宰是谁，西王母？那么天庭尊神，满天仙人又去了何方？

　　自己立了道庭，那么与希望恢复天庭的那些地祗就是死对头了，关于这一点，连一点缓和的机会都不可能有的。


第七百五十章 伐山破庙

　　既然如此，那么就不要怪我不客气了……第一，想到这里，杨尘予右手抓出一只纸鹤，轻言数句，随后那纸鹤在青气的包裹下便冲出混沌，朝着下界飞去。

　　凤鸣山，青龙道脉，内门主殿，安子鱼此时坐在蒲团上，其下过去是诸多师弟以及几位杰出的徒弟，师侄。

　　“道主，火峰山山神传来消息，有地祗企图抢夺火峰山地脉，不过已被其汇聚巡山道兵击杀。”

　　“道主，钱浪河河神已死，其死前发回纸鹤，明言乃是一头青蛟所为。”

　　随着师弟们的汇报，安子鱼突然发现，有异动的可不仅仅只是西益之外的山河，这段时间，就连西益各地也出现了不少事情。

　　有青龙道脉任命的山神河神被杀的消息，也有山神河神击杀来犯者的消息。

　　当然，对于安子鱼来说，好消息总是多于坏消息的，大部分地方的地祗都保住了神位，只有十来位山神河神被来犯者得了手。

　　说实话，西益之地上的地祗们实力都不弱，它们除了拥有妖怪充当的巡山巡河道兵之外，就连这世界树，它们也是经常来转悠的。

　　每次安子鱼宣讲道经，大多数的地祗都是必到，如此一来，那些地祗的实力实际上多数都超过了自己的神位。

　　至于丢了姓命的家伙，一是过于麻痹大意，被偷袭得手，或者就是过于懒惰，实力不如对方，也就死得有些冤枉了。

　　对于那些来犯者，安子鱼倒是查得明白，就是一些地祗，它们在干掉原来的地祗后，能够很快投入到状态中，收集功德，收集香火，忙得不亦乐乎，周围很快就会传出其灵验的风声，随后其庙宇香客盈门。

　　这一番做法，倒不像是初出茅庐，反倒像是当了几百年地祗的家伙。

　　换成孟挺等人的意见，那就是直接杀上门去，可安子鱼却知道师尊对此也有注意，自己自然不可能随意行事。

　　就在主殿内讨论得激烈无比时，一只包裹在青气内的纸鹤从天空落下，略微盘旋一圈后，就一头冲入了主殿，见到安子鱼后，轻鸣一声，周身青气内敛，落在了安子鱼伸出的右手上。

　　“子鱼，为师令你召集道脉外门杰出弟子，会同内门弟子，凡非我道脉册封之地祗，尽数荡灭，不留后患！此事由你全权负责，道脉上下不从者以判道论之！如有需要，为师也会出手。”

　　听着从纸鹤口中吐出的话语，众多门人弟子尽数跪下，他们知道这如同青龙天尊当面，不得不恭敬。

　　待到话音落下，那纸鹤自燃，其内青气随即冲入安子鱼额头，顿时在安子鱼脑海里浮现出一幅炎黄地图来，其上凡被地祗占据的山川河流被一一用颜色各异的光点标示了出来，其中赤敕，金敕一目了然。

　　看到这地图，安子鱼倒是放下心来，有了这地图，只需按照远近派出弟子针对姓的探查，便可获得相信情况，不至于出现乱子。

　　安子鱼正在查看地图，而那些师弟倒是兴奋了起来。

　　孟挺激动的脸色发红，笑道：“师尊这是要伐山破庙啊。”

　　“孟师兄，说得不错，想来那些地祗应该是古时遗留下来的神祗，估计它们还想着抢夺气运，正好一并将它们端了，免得遗留祸害。”

　　到了他们这个道行，很多事情，即便是师尊不说，他们也能够自己感受出来。

　　昔曰，张天师为竖立道门威严，伐山破庙，差点引得天庭与道门决裂，为的还不是争夺这香火，功德，乃至于天下气运。

　　不过张天师的伐山破庙最终是功败垂成，毕竟天庭尚在，即便是伐了一些小神，对于天下气运的改变也是微乎其微的。

　　毫无疑问，那些从昆仑山苏醒的地祗，就是青龙道脉的对头，它们抢占各处山川河流，争夺气运，功德，香火，这已经犯了青龙道脉的忌讳，这可真是天作孽尤可活，自作孽不可活啊。

　　安子鱼很快便发出了道令，驻扎各地道观的外门弟子除留下维持道观运转的必要人手后，被尽数抽回。外出游历的外门弟子被尽数召回，甚至于现在凤鸣山上尚未修道五年没有资格外出的外门弟子中也抽出了杰出者。

　　这一汇聚，凤鸣山上差一点就人满为患了，三万多从各地返回的外门弟子着实不少，也使得青龙道脉比往曰热闹了不少。

　　在略微精选之后，安子鱼等人从这些弟子里挑出了万余人作为伐山破庙的主力。

　　与那些地祗作战，人多固然力量大，但对于一定层次之上的地祗来说，人多的意义就不大了，反倒是给了对方痛下杀手的机会。不过若是只派出一些内门弟子，在气运的压制上却有些不给力，外门弟子也无法得到锻炼。

　　或许像这样的伐山破庙，终其一生也就这么一次了。

　　因而这人数的选择也着实让安子鱼伤了一些脑筋，除了一些杰出弟子外，安子鱼挑选的外门弟子更多倾向于气运多寡。

　　若是不能稳稳压倒对方气运，那么翻船的事情未必不会发生。

　　对于生死之争来说，气运便是运气，运气便是气运，若是运气差了，恐怕逃出生天都是难事，若是运气冲天，即便是一些小事都能够给予极大助力。

　　看着自己一个个挑选出来的弟子，安子鱼不由得心头轻叹一声，虽说道脉稳占了上风，但天机屏蔽，世事难料，也不知道出征之后，又有多少弟子能够活着回来的。

　　随后，安子鱼又从万余弟子里选出三千，由孟挺等人带领先行出发，荡平西益境内未得道脉册封的地祗，余下七千则是有李观水等带着，缓缓而行，离开西益，在与西益相连的数个省份接壤处等待，待到三千弟子荡平西益境内后再行汇合。

　　至于安子鱼作为道主，则是率领两万弟子，镇守青龙道脉，一是充作后援，二是防止道脉根基生变。

　　这计划好之后，便是分发丹药，符箓，灵器等等物质，对于那些出征的外门弟子来说，这是幸福的一天，甚至于一些他们从没有奢望过的好东西都发到了他们头上。


第七百五十一章 剁下罪妖头颅，抽掉魂魄

　　至于内门三代弟子，郑三宝这些徒弟，都得到了于自己师尊的法宝。

　　毕竟这些内门弟子对于道脉的重要性可要比那一万外门弟子重要多了，另外他们在离开西益之后，也会成为一只小队的队长，在必要的时候单独出击，因而他们的师尊也变得慷慨了不少。

　　可以这么说，就高端战力而言，青龙道脉这次可谓是倾巢而出。

　　除了孟挺等道主的师弟，郑三宝这些内门三代弟子之外，金鸡、矶旄、玄龟、鹿蜀、毕方等等荒蛮异兽也随队出动。

　　这些荒蛮异兽虽说在青龙道脉好吃好喝的供着，这时间一久也有些磨皮擦痒了，听得道主下令，随队出征，一个个欢喜得狂欢怪叫，其声响传出凤鸣山，那些凤鸣镇上的乡民还以为来了什么大妖。

　　随着安子鱼一声令下，三千弟子在孟挺等人的带领下下山，这浩浩荡荡的阵势倒是引来了乡民们的关注。

　　刚离开山门，孟挺便将三千弟子分成十余队，分别对应西益境内那十多处未经册封的地祗所在。

　　随后，三千弟子各显神通，或驾云而起，或乘坐法器，或招出坐骑，兵分十余路，没多大功夫就离开了凤鸣镇附近。

　　钱浪河，位于双都东方五十里处，平日里这是附近乡民取水浇灌田地，洗衣做饭的水源之地。

　　可现在一眼望去，河岸两旁的村落个个损毁，乡民逃得一干二净，看上去一片荒凉，即便是快要收获的稻田也没了乡民的踪迹。

　　“这河神着实可恶！”

　　看着这一幕，杨金通有些怒了。他知道，西益境内，大凡乡民都念叨青龙道脉的好处，这钱浪河神想要威逼乡民转信于他，不得其法，下此狠手，逼得乡民不得不逃离，或许那河神有些后悔如此境地，但对于杨金通来说。却是冒犯了青龙道脉在此地的威严。

　　杨金通一挥手，分配到他旗下的两百多名外门弟子随即取出符箓，沿着河岸布置了一个巨大的法阵。

　　此阵名为困神阵，乃是专门对付善于飞遁的神祗，为了防止神祗逃遁。杨尘予便将此阵传授了下来，虽说需要众多弟子一起动手布置，但其效力应该不会太差。

　　随着外门弟子将法阵布好，激活之后，一个半径超过五百米的光罩便将这河面笼罩了起来。

　　杨金通随即便朝着河边冲了过去，片刻之间，他便化为一条长约数百米的巴蛇。冲到河边，无比巨大的蛇口就探入了河面。

　　呼一声，宽约二十多米的河面迅速降低，前后不到数息时间。这一段五百多米的河面就消失一空，河水被巴蛇一口吞了个干净，显出了密布沙砾的河底，一头体型超过三十多米的青蛟盘卷着身体正在河底呼呼大睡。

　　不过。即便是那青蛟睡得再香，河水被抽了个干净。也感到了异状。

　　待到这头青蛟醒来，骇然发现一对巨大的眼珠瞪着自己，青蛟几乎没有任何的思索，张口便是一股水柱喷了出来。

　　这水柱若是喷在石头上，必可将坚石喷个粉碎，但落在巴蛇身上，连搔痒都不够格。

　　这青蛟已落入法网，还敢顽抗？巴蛇顿时大怒，随即那粗壮的蛇尾就好似铁鞭一般抽在了青蛟身上。

　　这头尚未搞清楚情况的青蛟随即被抽飞出去，撞在光罩之上又弹了回来。

　　巴蛇看得有趣，随即又是一尾抽去，如此数番之后，那青蛟早已是奄奄一息，就连蛟头都抬不起来了。

　　“来人，将罪妖头颅剁下，抽掉其魂魄！”

　　恢复了人身的杨金通取出一件道袍套好，随即下令。

　　那些早已等得迫不及待的外门弟子听得师叔祖下令，便扑了上去。

　　其中一人取出一把大刀，在半空一晃，朝着青蛟落下，昏迷不醒的青蛟哪里挡得住这一刀。

　　刷的一声，蛟头随即便飞了出去，那碧青色的蛟血随即好似泉水喷了出来，引得其他师兄弟一边取出法器接取，一边埋怨起那有些鲁莽的师弟来：“你这一刀砍得快了，浪费了多少蛟血啊。”

　　两百多人扑上，接血的接血，收魂的收魂，抽筋剥皮更不在话下。

　　短短半个时辰不到，三十多米的青蛟就只剩下一滩遗留在河底的碧血。其余身体部件，不管是蛟肉，蛟血，蛟骨，蛟筋都被一干外门弟子分了个干净。

　　随后，外门弟子们收了法阵，随着那光罩的消散，河水蜂拥而来，那遗留在河底的蛟血也被冲得无影无踪。

　　“师叔祖，这是青蛟的魂魄。”

　　一名负责收魂的外门弟子来到杨金通面前，将一枚珠子交到了杨金通手中。

　　杨金通看了看这珠子，珠子呈现出半透明的青色，犹如一枚碧珠，里面一条青蛟虚影正来回游动着。

　　“嗯，做得不错。”杨金通赞许了一句，青蛟的魂魄被抽得很干净，不留一点，全在这珠子里面了，只要送回道脉去，那么这青蛟的气运便会被道脉尽数吞噬，不留半点。

　　章草山，据说此山在古时有著名书法家隐居从而得名。

　　不过此时的章草山已陷入包围之中，一虎头人身的山神在上百小妖的簇拥下遥望山下。

　　章草山已被一个巨大的光罩盖住，即便是山神想要逃遁也是不可能了。

　　而山脚站着一群道士，目光清冷的看着山上。

　　逃不掉了，山神此时不由得有些后悔，早知道如此，自己又何必回来。

　　“杀！凡邪神属下一个不留！”

　　一个暴怒的声音在章草山上空响起，随后数以百计的光华朝着山上射来，那山神甚至连躲闪的意识都没来得及升起就被光华所笼罩，待到光华返回，山神连同那群小妖都变成了一地肉酱，只剩下一群魂魄茫然的漂浮在原地。

　　随后，一个珠子落下，光华一闪，便将这群魂魄收了个干净。

　　安子鱼坐在主殿里，一支支纸鹤不断飞来，将一个个捷报传来。

　　听完那些捷报，安子鱼让纸鹤原路返回，随后不由得心头微微一松。

　　西益荡平，这解除了出征弟子的后顾之忧，也算是开了一个好头。

　　伐山破庙，说起来容易，但做起来却是千难万险，那些昔日的地祗，哪一个不是积累甚多，加之气运加持，想要对付，也会付出不少代价的。

　　随着三千弟子来到省境接壤处，随后这一万余弟子在孟挺的主持下，分为二十多路，多者上千人，少者上百，更有大批道兵，荒蛮异兽相随。

　　随着这二十多路分散开来，朝着各自目标前进，伐山破庙之举正式开启。

　　随着青龙道脉大举出击，沿途地祗纷纷献首，也引起了尚未遭到讨伐的地祗警觉。

　　金藏山，在古时，此山乃为金藏真人的道场所在，其山势雄壮连绵，曾有小五岳之称，足见其山势之壮丽。

　　“哈师叔，这便是金藏山了。”

　　一位原是金藏山附近村民的外门弟子指着金藏山向哈佛杰言道。

　　哦？这就是金藏山？哈佛杰举目望去，不由得皱了皱眉头。

　　这金藏山其上浮现出一丝浓郁的金光，却是金敕地祗的辖地。

　　要说哈佛杰这一路可谓是兵强马壮，七百多名外门弟子，外加二十头金鸡以及一头毕方，三头黑犀，两头白砉，按说拿下这山应该或许有一点难度，但问题不会太大。

　　但自从见到那浓郁的金光之后，哈佛杰心头就被压上了一块重重的石头，金敕地祗不是那么好对付的。

　　如果非要用实力来对比的话，那么一位金敕地祗至少也与一位真人相提并论了。

　　当然，这期间各自都有差距，一些淡金色的金敕地祗要远远比真人弱，但这种浓金色的金敕地祗就很难说了。

　　何况，自己一路征伐过来，这金敕地祗未必不会知晓，但看这山却没有什么动静，也让哈佛杰有些迟疑。

　　在犹豫片刻之后，哈佛杰笑了起来，事总是要做的，即便是有危险，也不可能就此放弃，那么自己又有什么好犹豫的呢？

　　随着哈佛杰一声令下，三百弟子取出符箓围绕金藏山设置起困神阵来，而剩下的四百多名外门弟子则是警惕了起来，各施手段，悬浮半空，手上不是抓住一把符箓，便是护身法器尽出，各种法器，灵器环绕身边，若是那山神胆敢出现，迎接它的将会是雷霆一击。

　　困神阵布置好了，哈佛杰心头的大石落在了实地，不管怎么说，这困神阵一激发，所形成的光罩，即便是金敕想要逃出去都是不可能的。

　　到了这一步，最多也不过是死些人罢了！

　　“伐山！”

　　哈佛杰面色平静，冷冷轻喝一声，随即众多弟子，异兽便朝着那金藏山攻了进去。

　　从山脚向上，攻势便受到了狙击，那些被金藏山山神收服的妖怪不断从各处涌出，朝着上山的弟子就扑过去。

　　片刻之间，金藏山山腰之下便被一团团妖气所掩盖。

　　看着那些妖气扑来，哈佛杰不由得一声冷笑，看来对方是想用妖怪来阻挡伐山，但这有用么，这些妖怪数量虽多，但却没有什么大妖在里面，即便是有一两头，刚一出现就被上百道雷霆轰在头顶。


第七百五十二章 吞杀

　　这样的打击，即便是千年大妖也难以承受。

　　一道道雷霆落下，炸得山体晃动，妖怪一批批倒在了冲锋的路上。

　　说实话，别说那些雷霆，飞剑了，就算是金鸡这些异兽，就够那些妖怪喝一壶的了。

　　在短短百息的战斗中，哈佛杰身先士卒冲到了半山腰上，他心头始终有一丝不安存在，但却又推算不出。

　　到了半山腰，那些妖怪的攻势随即一缓，然后开始溃败，一些外门弟子立功心切，追着那些妖怪就朝着山顶冲去。

　　“都回来！”随着哈佛杰一声轻喝，那些外门弟子也不得不放弃到手的功绩，退了回来。

　　这段时间的征伐也让外门弟子们知道了令行禁止，大凡不听从号令者，都被送回了道脉。

　　当然，回到道脉的日子如何，好不好过，那就只有他们才知道了。

　　就在那些外门弟子退回半山腰时，山顶上冒出一团金光，随后那金光转瞬即下，化为一片金色的洪水就朝着山腰冲来。

　　“不好！所有外门弟子速度退走！”

　　看到这一幕，哈佛杰随即明白过来，这是对方拼命了，自己倒是不太害怕，可那些外门弟子在这样的冲突中恐怕不会太妙。

　　因而哈佛杰随即果断下令，让外门弟子尽数退走，只要这些外门弟子一走，自己也好腾出手与对方大战一番。

　　面对一位金敕地祗，哈佛杰丝毫没有半点害怕，心头反而兴奋无比。

　　终于，自己直面一位金敕地祗，也不用害怕了。

　　“去！”哈佛杰丢出一枚小小的黄色印章，这黄色印章遇风便涨。片刻功夫就化为一枚小山模样的番天印，朝着那金光狠狠地砸了下去。

　　轰然一声巨响，那犹如洪水倾泻而下的金光受此一砸，顿时生出一片波澜，竟然被这翻天印砸得退了回去。

　　随着哈佛杰的命令，外门弟子纷纷朝着山脚逃去。异兽也跟着逃走，不过它们都是跟在外门弟子身后，即便是有什么攻击，以它们那强壮无比的躯体，也能够抵抗片刻。

　　倒是那头毕方留在了哈佛杰身边，显然，这头毕方对于自己的实力有着充分的自信，不屑于逃走罢了。

　　金光与番天印的撞击引得金藏山一阵摇晃，无数大石从山体上剥落。朝着下方砸落下去。

　　一些跑得较慢的外门弟子就连护身法器的光芒都被砸得一阵剧烈晃动，不过还好，就这些石头而言，最差的护身法器也能够抵挡十多次，不至于被砸得头破血流。

　　至于一些护身灵器，直接便将那石头弹飞出去，护身灵器刷下的光芒连动弹一下都没有。

　　番天印砸落之后随即被弹飞出去，在哈佛杰的控制下再度落下。

　　除此之外。那毕方也张开了嘴，将悬挂在嘴前的那团青色火球给喷吐了出去。

　　很显然。那金光对于青色火球有些畏惧，再度退缩，但无奈金光面积太大，怎么躲都没用，被青色火球砸中，那青色火球随即爆裂开来。将一片青色火焰洒落。

　　这些青色火焰依附在金光之上剧烈燃烧，烧得金光不断震动，加之番天印不断砸下，砸得那金光有些吃不消了。

　　“欺人太甚！吃我一记！”

　　金光随即迅速回缩，化为一个背后散发出金光的武将来。

　　这武将穿着一身鳞甲。右手提着一把方天画戟，朝着哈佛杰一指，随即一道金光飞了出来，其内蕴含锐金之气，所过之处竟然切出一丝丝黑风来。

　　见到那山神飞来的金光，哈佛杰就感觉暴露在的皮肤一阵刺痛，这金光太锐利了，相隔如此之远，都能够让自己感受到刺痛之感，这着实不是一般金敕所能够做到的。

　　“雷来！”哈佛杰面对这番金光攻击也不敢有任何怠慢，取出灵钟悬挂头顶，一片金光刷下，随后一把符箓洒出，轻喝一声，轰轰轰，连续不断的雷霆随即落下，十有八九击中了那金光。

　　在这雷霆的不断轰击之下，金光终于被炸得烟消云散。

　　“再来！”哈佛杰随后再度丢出一把符箓，乘胜追击，雷霆朝着那山神不断落下。

　　第一道雷霆倒是击中了，炸得那山神一脸乌黑，不过这山神又如何肯如此受虐，一道金色符文随即从其头顶升了出来，好似一片云朵悬浮其头顶，即便是那雷霆如何猛烈，也无法穿过金色符文半分。

　　眼见那些外门弟子已经逃到了山脚处，这山神脸上不由得生出一丝喜意。

　　山神脸色的变化随即落入哈佛杰眼中。

　　在这电光火石之间，哈佛杰总算是明白了自己那一丝不安来自何方。

　　“山脚有埋伏！”哈佛杰此时也顾不得趁机扑来的山神，转首朝着山脚处的外门弟子大声示警。

　　那些外门弟子逃到山脚，即将离开光罩的范围，因而心里也变得松懈起来，不少外门弟子就此留在了原地，似乎想要等待哈师叔的召唤杀回山顶去。

　　就在哈佛杰示警的同时，山脚的大地裂开了，金光闪耀之下，转眼便有上百人给吞了进去。

　　还好，有了哈佛杰这句示警，大多数的外门弟子都冲出了光罩范围，那裂开的大地想要蔓延过去，却被光罩挡了个结实。

　　但即便是如此，上百人瞬间被吞噬也让哈佛杰心头一痛，随即又听见一声惨鸣。

　　原来，那山神扑来，毕方倒是不示弱，迎头就冲了上去。

　　无奈，这毕方远战还不错，若是轮到近战，哪里会是这山神的对手，在瞬间几个回合之后，毕方便被那山神的方天画戟给抽飞了出去。

　　火红色的羽毛四处溅落，其腹部一条长长的裂口，在这金敕山神一击之下，毕方竟然落了个重伤的下场。

　　那山神一击得手之后却是不依不饶，方天画戟带着一道金光再度朝着毕方刺去，若是这一戟击中的话，毕方恐怕得落个肠穿肚烂的下场。

　　“看箭！”哈佛杰此时怒极，从袖中取出一把长弓，一支箭矢。

　　这长弓，成半月状，弓臂两端各有一日一月，淡淡散发出一丝肃杀之气，那箭矢之上缠绕着一丝云雾。


第七百五十三章 斗部尊神

　　这便是杨尘予从混沌之中捞到的宝贝之一，乾坤弓，震天箭。

　　这次出征，哈佛杰运气不错，得赐两宝。

　　得到这两宝之后，哈佛杰试过一次，由于此物威力不凡，哈佛杰的道行还差了一些，用过之后便是法力被抽个精光，全身乏力，一小妖便可取其性命，因而即便是之前，哈佛杰也没打算用上。

　　可这山神吞杀上百外门弟子此仇比天高，比海深，已将哈佛杰彻底激怒，即便是由此拼个道消身死，也是在所不惜了。

　　当震天箭被哈佛杰搭上乾坤弓时，那山神随即便感觉一股铺天盖地而来的威胁，它哪里还敢追杀毕方，转身就化为一道金光朝着山顶窜去。

　　金光所过之处飞沙走石，山石裂开，就在这时，哈佛杰右手将乾坤弓缓缓拉开，这乾坤弓每拉开一点，便会从天上不断洒落的阳光里吸取无数光点进去，数息时间，整把乾坤弓便笼罩在一片太阳金光之中。

　　“想跑？去死！”哈佛杰眼见那金光窜到山顶想要钻入山体，随即狂喝一声，右手轻轻一松，就在哈佛杰松开弓弦的同时，哈佛杰感觉全身法力被乾坤弓吞噬得一干二净。

　　震天箭随即化为一团云朵射了出去。

　　震天箭刚刚飞出不到一半的距离，那云朵随即裂开，一道光华从云朵中射出，锁定那已经钻入山体的山神就射了过去。

　　唰，山体骤然被那光华窜出一个大洞来。感觉性命受到威胁的山神，这时威力全开。那道神位符诏挡在了最前面不说，数十道护身光环也随即生出将周身护了个严严实实。

　　在山神看来，这应该是安全了。

　　但等它刚刚举起方天画戟想要继续下钻时，轰然一声，那道神位符诏连同山神体外数十道护身光环转瞬之间尽数炸裂，一道光华穿透山体正中山神胸口。

　　山神丢下方天画戟，捂住胸口破开的大洞。

　　这头山神并没有肉身，只有神魂。因而从那破开的大洞里不断流逝出金色光点，这是山神的记忆和精气，随着金色光点不断流逝，山神再也坚持不住，倒了下来。

　　见到那光华击中山神，哈佛杰将弓箭一收，取出一把大刀提在手上。恶狠狠地朝着蔡干山一指：“杀！活物，鸡犬不留！”

　　顿时，退出山脚的外门弟子乃至于那些异兽卷土重来，朝着蔡干山各处奔袭而去，所过之处，不管是妖怪还是野兽。尽数诛杀干净，不留半个活物，甚至于那藏在地下的老鼠都被翻了出来。

　　趁着外门弟子异兽们四处杀戮之时，哈佛杰取出珠子来到光华破开的大洞前，将那珠子朝着大洞里一丢。

　　片刻之后。珠子从大洞里漂浮出来，其内拘有一具残魂。却是那武将山神模样。

　　“你也有今日。”哈佛杰哈哈一笑，将珠子收好，看着四处杀声顿起的蔡干山，脸上的欢愉不减半分。

　　在混沌之中，此时道庭里正是热闹纷繁，一批仙民登上了道庭，好奇的四处张望着，对于这传说中的道庭，他们也就是从阴司高层口中得知一二，今日见到，却是心潮蓬勃，终于脱离了苦海。

　　听那登记造册的仙长所言，在这里只要勤劳耕种，所种出的仙谷可换购其他仙物，不用担心任何妖怪入侵，倒是一个极乐天堂般的地方啊。

　　神仙福地果然名不虚传。

　　此时杨尘予盘坐在道观主殿内，却是盯着眼前一面水镜，其内分出数十个窗口，将青龙道脉弟子四处征伐之景象尽数显现出来。

　　在杨尘予看到那哈佛杰下令屠山之时，不由得笑了：“这倒是一员难得的杀将！”想到这里，杨尘予点了点头，随即那气运册从灵池内浮现出来。

　　杨尘予接过之后，取出一支毛笔，在那气运册末页注明一笔：“哈佛杰可为斗部尊神。”

　　就这么一笔，哈佛杰就算是旱涝保收了，如果继续修行下去，有所进展的话，这一笔自然不用提。

　　但若是哈佛杰不幸战损，这气运册便能转瞬之间将哈佛杰魂魄抽回，再塑肉身，成就斗部尊神。

　　不过若是如此的话，那么哈佛杰也就止步于此了，毕竟神道最高不过青敕，要像再进一步的话，那么就只有去异界或许还有些希望。

　　随着青龙道脉弟子四处征伐，炎黄大地上冒出的昔日地祗开始惶恐起来，但地祗的特点使得它们很难联合起来对抗青龙道脉弟子的征伐。

　　数年时间过去，炎黄大帝上的昔日地祗，纷纷在青龙道脉弟子面前束手就擒，或许有反抗者，但在道脉弟子们越来越有针对性的战斗里，任何反抗到最终都是徒劳的。

　　站在泰山脚下，孟挺等人不由得感慨万千，这数年的征伐，金敕以下的地祗十有八九被拿回了道脉，但出征的道脉弟子也出现了不少的伤亡，最初出征的一万余人，到了现在，也不过两千之数。

　　接近五千的阵亡名单，三千弟子不得不负伤返回道脉修养，可以说，即便对于青龙道脉来说，这也是一个巨大的代价。

　　幸好，阴司掌握在道脉手中，绝大部分阵亡的弟子魂魄都被鬼差带回，一些弟子魂魄被地祗吞噬的除外。

　　这些失了肉身的弟子，如果是魂魄健全，那么便由安子鱼施展妙法，重塑肉身，若是魂魄受到损伤者，那么便直接前往道庭，以星光之力塑形，成为值星官里一员，若是表现优异自有提升，当然这便是入了神道。

　　当然，即便是他们没有损失肉身，也未必有机会加入内门，成为屈手可数的真人。

　　如此一来，剩下的两千弟子无一不是精锐之辈。

　　孟挺闲暇之时，也指点过一些外门弟子功课，让他惊异的是，这些外门弟子要说道门经典个个不说倒背如流，至少能够举一反三，而根基也扎得极为扎实，如果不是尚在伐山破庙之中，孟挺都有心多收几个徒弟，即便是那些资质略差一点的也可以收为徒孙的。


第七百五十四章 东岳府君

　　不过相对于孟挺来说，其他的师弟动作也不慢，很快这两千弟子就被瓜分了干净。

　　说实话，这些弟子看上去数量不少，但一分到人头上就不多了。

　　光是孟挺这些师兄弟，除掉道主大师兄与暂时没有资格收徒的杨子涛外，就有九人，除此之外，郑三宝这些三代弟子大多数都有收徒的资格，每人收上七八个徒弟，就没有多余的了。

　　当然，这些外门弟子想要一步登天，踏入内门，还得等到将那些地祗尽数荡灭才行。

　　不过这个消息已经传了出去，使得出征的外门弟子一个个心情激动兴奋，恨不得立马杀上泰山。

　　相对于外门弟子的兴奋，孟挺等人则是神色凝重了许多。

　　泰山神，东岳大帝，阴间之主，掌人世间贵贱长短之事，为青敕地祗。

　　这位地祗的苏醒，就连杨尘予都惊动了。

　　据说在这位地祗苏醒之时，就连阴间都出现了异动，如果不是杨尘予派出化身镇守，恐怕顷刻之间，阴间权柄都会转入他手。

　　因而在荡平大部分金敕，赤敕地祗之后，孟挺接到道令，将矛头对准了这位泰山神。

　　就在孟挺等人抵达泰山脚下不久，一行穿着官服的地祗就迎了出来。

　　当中是一辆九头赤龙拉动的暖车，其上宝光溅射，使得不可直视，暖车四周则是围着刘王爷、李王爷、五道将军、十太保、七十二司，甚至于在暖车之后还跟着几位判官。

　　这番阵势一出场。甚至于一些外门弟子都被震住了。

　　见到对方出现，孟挺不由得暗叹一声。看来这困神阵是没法设置了，人家已经得到消息，都迎了出来。

　　“东岳府君出行，尔等还不速速跪迎？”

　　见到青龙道脉两千余人浩浩荡荡挡在下山路上，那伴随在九龙暖车两侧的刘李二位王爷随即便威严高喝，犹如唱戏一般，但那话音落在心里，却让人不由自主地想要跪下。

　　那东岳大帝的正称乃是东岳府君。倒也不是那两位王爷喝错了。

　　孟挺冷冷一笑，这位东岳府君的排场倒是大了些，又偏偏选在这时出行，未必不是想要试探的意思。

　　“我等乃是青龙道脉弟子，也不知道哪位府君出行，还请露面一见，只要持有天尊符诏。我等必定退避三舍。”

　　孟挺随即高声叫道，那言语中的意思，差一点没将那两位伴驾的王爷给气得口吐鲜血，就连那些东岳大帝的属神，五道将军、十太保、七十二司等等地祗都面露怒色，一个个却已将手抓在了腰间的兵器上。只待那东岳府君一声令下，它们便会冲上厮杀。

　　这些属神可都是跟着东岳府君曾经东征西讨的嫡系，主上受辱，它们身如同受，哪里肯与孟挺罢休。

　　眼看。一个话语不对，这泰山脚下便会掀起一场腥风血雨来。

　　对此。孟挺丝毫不在乎，自己率领众师弟，两千外门弟子来到这里，原本就不是与对方叙旧喝茶的，而是伐山破庙，铲除这泰山神，阴司之主，免得影响了道脉气运。

　　要说现在道庭的气运主要是由青龙道脉占据的西益之地，巴蛇气运，丹鼎气运乃至于阴间气运几部分组成，若是让这东岳府君成了气候，恐怕夺取阴间气运不是什么难事。

　　“本府乃是东岳府君，奉天庭旨意管辖泰山，阴间，也不知道什么天尊符诏，尔等速速退去，以免天条之下，转瞬湮灭。”

　　这时从那九龙暖车之上站起一个白面长须，丹凤眼，穿着一身青蟒官袍，右手持着一个玉如意，双眼炯炯有神，看过来使得众多外门弟子好似感觉自己被专门盯上了一眼，不由得暗自退了几步。

　　就连孟挺也不得不暗暗吃惊，这东岳府君果然不同凡响，光是其站立之后，从其头顶冲出的青光，就隐隐改变了这周围的环境。

　　孟挺暗自探测了一下，在这青光冲出之后，即便是自己动用法力也会隐隐受到一些压制，恐怕那么外门弟子受到的压制更大。

　　这么一下，就让青龙道脉在场的战力减弱了三成。

　　东岳府君不愧为东岳府君，光这一手就足以与大师兄平起平坐了。

　　不过孟挺等人可不怕这东岳府君，若是在其威势顶峰，执掌阴司，泰山两地时，孟挺等人恐怕立即退避三舍。

　　毕竟那声势浩大的东岳鬼军可不是容易啃下的骨头，但现在，那一切都烟消云散，站在孟挺面前的只不过是一位刚苏醒没多久的青敕地祗罢了，除了围绕在他身边的这些地祗之外，其余的东岳鬼军等等早已烟消云散。

　　没有了那东岳鬼军，孟挺等人可不怕这东岳府君，何况这次前来，师尊可是赐下了众多法宝仙物，九位师兄弟，人人拿着昔日天庭重宝，用来对付这些昔日天庭重臣倒是再合适不过了。

　　不过这样的战斗，那些外门弟子倒是不太适合参加了。

　　由于自己处于那东岳府君青光范围内，孟挺也不敢使用传音入密之类的道术，微微扭头李观水使了个眼神，李观水对于二师兄的举动心知肚明，随即便在背后做出两个手势。

　　那些外门弟子见到后，便开始悄悄后退，而孟挺则是将那东岳府君的注意力吸引到了自己身上，他故作发怒，高声怒斥：“现今道庭已立，天庭化为混沌，哪里还有什么天庭旨意，本真人看你这府君倒有些本事，不如归顺道庭，也算得一正道，本真人启奏天尊，封你为这泰山之主，如何？”

　　孟挺这话倒是半真半假，若是这东岳府君愿意归降，那么也就少了一番手脚，不至于让孟挺大动干戈，若是这东岳府君不愿，那么也能吸引对方注意力。

　　孟挺的目的达到了，那东岳府君听得孟挺所言，顿时面色泛红，在他看来，区区一群道士也想要让自己归降，这简直是做白日梦。

　　“这道士言语对本府颇为不敬，谁愿为本府拿下此贼？”

　　东岳府君不愧为泰山之主，言语气势不同于凡人，当下朝着手下环视一圈，厉声言道。

　　“这贼辱及府君，臣愿将其拿下治罪！”

　　那七十二司里随即走出一人来，只见这人金面黄瞳，相貌异于常人，穿着一身金色鱼鳞甲，右手提着一根六面锏，跪在暖车前便愤声请战。

　　“秦琼？”

　　看着那人的相貌，孟挺不由得与一个历史名将挂上钩来。

　　随后东岳府君之话倒是印证了孟挺的猜测。

　　“你是杀生司的秦琼？甚好，速去，将那贼子拿住，本府定有赏赐。”

　　东岳府君见到有人出列，不由得心意大慰，随即便许下奖赏，可让东岳府君愕然的是，那秦琼站起来后笑道：“府君赏赐，秦琼不要，还请府君赐我转世投胎。”

　　“嗯，准，只要你将那贼子拿下，本府定当允许。”

　　东岳府君虽说有些舍不得这人才，可大敌当前，也由不得自己不舍，随即便点头应允。

　　那秦琼随即转身尖啸一声，一阵马蹄声传来，在秦琼面前却出现了一匹黄色宝马，这便是秦琼生前的坐骑黄骠马，与汗血、乌骓、的卢、青骊、白龙等为炎黄七俊，时为难得一见的宝马。

　　秦琼上马之后，黄骠马随即迈着小步朝着孟挺等人缓缓逼来。

　　待到距离百米之时，那秦琼高声大喊：“汝等贼子，谁敢与我秦琼一战！”

　　听得那秦琼高喊，孟挺倒是笑了起来，看来这人倒是秉承着古风，喜欢斗将，如此一来，自己倒不用担心了。

　　两军对垒，将与将斗，名曰斗将。

　　这斗将最初始于商末周初之时，盛于三国，终于隋唐。

　　这斗将原本就是为了提升己方士气，击杀对方大将之举，由此诞生的名将之多，难以计算。

　　孟挺回头看了看，那些外门弟子已经悄然退出千米，并开始布置一些防护之用的阵法。

　　“既然他要战，我们便战，哪位师弟愿意出去将这秦琼拿回？”

　　孟挺见到外门弟子退出千米，心头顿时放下心来，随即朝着众师弟询问起来。

　　“孟师兄，小妹愿意前往。”孟挺话音刚落，就见到杨轻茗踏出一步，右手拂尘搭在臂上，脆生生的应道。

　　“师妹不可。”

　　“师妹，你怎么能抢师兄的生意呢？”

　　顿时，一石激起千层浪，从陈敏武以下的师兄们顿时不乐意了，怎么说这第一战也应该由自己出战，怎么能让小师妹给抢了。

　　“莫非各位师兄看不起师妹？”

　　杨轻茗现在可不是当初那怯生生的小姑娘了，道脉大魔头可是中所周知的名号。

　　看到杨轻茗那俏脸上生出的薄怒，几位师兄顿时全身一抖，不由得想起了昔日的悲剧，什么洗澡时洗出一根根蛆虫来，什么吃饭时吃出绿头大苍蝇，乃至于被窝里出现鼠虫蛇蚁等等事情，让几位师兄不由得退了回去。

　　自己怎么就忘记了小师妹的报复心了？

　　几位师兄顿时有些头痛，哪里还顾得上与小师妹争夺这第一战的荣誉。


第七百五十五章 拿下黄脸贼

　　见到无人再说话，孟挺随即点了点头：“既然无异议，那么这首战便由小师妹出战，小师妹还需得谨慎，免得师尊责罚下来，师兄我可是承受不起。”

　　“师兄放心，师妹必定擒下那黄脸贼。”

　　话音落下，杨轻茗脚下踩着一个蒲团，头上顶着一个琉璃瓶，右手抓着一把宝剑，左手抓着一根绫条就朝着秦琼飞了过去。

　　见到师妹拿出的两件宝贝，孟挺心头一松，看来师尊对于小师妹倒是有几分偏爱。

　　这几件宝物，孟挺都见过，蒲团乃是当年老君坐过的风火蒲团，可化出风火防御任何攻击，而那琉璃瓶中则是装着三光神水，无物不化，宝剑略差一些，名为刺日吞金剑，乃是师尊炼制，其内蕴含太阳真精，可点燃神魂，化锐金之气。

　　至于那根绫条乃是大名鼎鼎的混天绫，可束缚阴阳两界，不出五行之人。

　　见到一道姑过来，秦琼顿时大怒，叱责道：“尔等贼子，不敢露面？却让一女子上阵？你这女子速速退去，本将不打女人。”

　　秦琼这话若是放在隋时也不算错，古代女子上阵者屈手可数，为将者多少都有些大男子主义，见到一女子前来，不由得感觉受到侮辱，生怕坏了自己名头。

　　听得这秦琼所言，杨轻茗不由得怒气上冲，不要说在青龙道脉里，就算是自己所过之处，那些妖怪见到自己也得叫上一声姑奶奶饶命。没想到这么一个东岳属下的小神竟敢藐视自己，真是是可忍孰不可忍。

　　尚未等那秦琼话语说完。杨轻茗右手那把宝剑便朝着秦琼丢了过去，你不愿意与我打，那么我就打你，看你还手不？

　　那秦琼顿时见到一道散发出炙热火光的宝剑飞来，片刻功夫烤得自己体外焦黄，犹如千针刺入。

　　这秦琼虽说在东岳府君手下只算是一尊小神，权不高，位且卑。但他却是隋唐英雄榜上的人物，精于战阵。

　　见到宝剑即将刺来，秦琼也不慌乱，那把六面锏轻轻一挑，便将宝剑挑飞了出去。

　　这并不是什么法术，而是战技精纯所致。

　　秦琼原本想要让这女子知难而退，谁想知。一锏将宝剑击飞之后，那宝剑竟然喷出一片太阳真精，烧得秦琼不得不遁入土中躲避。

　　待到秦琼钻出地面后，也是灰头土面，满头乌发连同发髻被烧了个干净，变成了一个秃子。

　　看得杨轻茗轻轻一笑：“如何？还要我退去么？”

　　秦琼大怒。身体发肤受之父母，以他那种古代观点来说，杨轻茗无异于已经将自己斩首一次，而杨轻茗的话语更是在他脸上狠狠扇了一击。

　　秦琼此时金黄色的面容都变得铁青，足见其怒火之盛。

　　“刁妇！且吃我一枪！”

　　那秦琼含怒出手。右手在半空一抓，随即浮现出一把金钩长枪。黄骠马顿时脚下生云，高高跃起，朝着杨轻茗便刺了过来，到了这个时候，还顾忌什么不与小女子争斗的教条也未免太迂腐了。

　　这金钩长枪着实不凡，一枪刺出却将那再度喷来的太阳真精破开，转眼之间便在杨轻茗身上刺了十多枪。

　　若不是这时，杨轻茗脚下的风火蒲团生出一风一火将那长枪挡住的话，恐怕这一瞬间，杨轻茗身上便会出现十多个窟窿了。

　　好厉害的战技，杨轻茗急速退开，不由得暗自惊心，原本以为对方没有什么厉害法宝，可没想到出手竟然如此锐利，若是再来上三枪，这风火蒲团也得震动了，当然，想要攻破风火蒲团，却不是这枪所能够办到的。

　　杨轻茗拉开距离，看着追来的秦琼，轻笑一声，右手朝着秦琼一指，顿时杨轻茗头上的琉璃瓶随即倾泻，一股青绿的水流随即朝着秦琼射了过去。

　　“三光神水！”

　　秦琼虽说没见过三光神水，但那东岳府君却是发出惊叫声，秦琼一听，哪里还敢追击，双腿一夹，黄骠马知晓主人意思，马蹄在空中用力一踩，朝着侧面就蹿了过去。

　　那三光神水喷射而过，所过之处，带起一道波纹，朝着秦琼就溅射了过去。

　　秦琼手上长枪不断点动，每一滴三光神水都被长枪挡住，不过片刻功夫，秦琼就不得不将那长枪丢弃。

　　三光神水太毒了，转眼之间便将那金钩长枪腐蚀得只剩下枪杆。

　　那三光神水数量也不多，杨轻茗不敢胡乱浪费了，不过那秦琼失去了金钩长枪，也让杨轻茗松了一口气，随后正待追击，便见到那秦琼将六面锏反手丢出，大喝一声：“杀手锏！”

　　那六面锏顿时化为一道血光，其上浮现出无数鬼魂面容，惨叫着化为无数锏影劈头盖脸的砸了下来。

　　嘭嘭嘭，一连串的锏影砸在风火蒲团卷出的风火之上，竟然硬生生将其砸出一丝丝裂缝来。

　　看到这一幕，东岳府君一方顿时大声叫好，似乎那小道姑已经被六面锏砸成了肉酱，大涨了自己一方士气。

　　这一幕顿时让孟挺都生出一身冷汗来，这秦琼着实有些厉害，那么一点神通与其战技结合起来，就是如此威力。

　　若是小师妹出个意外好歹，师尊还不将自己这些师兄给撕碎了？

　　就在孟挺一群师兄准备不顾脸面强行出手之时，从那锏影之中蹿出一条火红色的长绫来，转眼之间便将那指挥着锏影的秦琼卷起，片刻之后，那秦琼就被裹成了一个粽子，全身上下动弹不得。

　　那漫天锏影也自然回缩，化为一条六面锏摔落地面。

　　得胜而归的杨轻茗面对众多恭喜的师兄，脸色不是怎么好看，将那裹成粽子的秦琼往孟挺面前一丢，就冷着一张脸站在那里。

　　这由不得杨轻茗不生气，不管是论道行还是实力都是自己占据上风，可没想到竟然被这么一个小神打得差一点还不了手。

　　若不是仗着师尊给予的宝贝厉害，搞不好自己就得大败而归了，这对于一向心高气傲的杨轻茗来说，算得上是一个不小的挫折了。


第七百五十六章 仁义啊

　　孟挺对于小师妹的小脾气只是笑笑，随即朝着东岳府君一方哈哈大笑了起来：“府君大人，如何？还有人敢于一战么？”

　　说实话，这突如其来的变故倒是将东岳府君一方打得晕头转向，他们万万没有想到，原本占据了上风的秦琼转眼之间就被擒下，就连救援都没来得及。

　　这变故一出，东岳府君一方顿时哑声，虽说秦琼在自己一方地位不高，但其战力却是屈手可数的高手，这样的高手都被擒了下来，剩下的东岳属下心里都开始敲起鼓来。

　　这让东岳府君感觉颜面无存，随即转首朝着自己一帮属下，厉声道：“难道就没一人敢于出战了么？难道要本府亲自动手？”

　　听得东岳府君的厉声言辞，那五道将军与十三太保这些属下顿时有些坐蜡。

　　说实话，五十二司并不是专司战斗的部门，他们主要是管理阴司之用，要说战斗，还得是五道将军与十三太保的事情。

　　在东岳府君的严厉眼光下，一名太保不得不站了出来，抱拳表示愿意出战。

　　这太保为镇地太保张子璐，在十三太保里也算是素有勇名。

　　看到有人出战，东岳府君顿时脸上带出了几丝笑意，随手将那柄如意递给了镇地太保，笑道：“子璐，须得让他们明白，我东岳一系不是那么好欺负的，这乾坤玉如意赐给你了，许胜不许败！”

　　东岳府君这番算是下了大手笔，竟然将自己随身携带的法宝都送了出去，足见其对于下一场斗将的重视。

　　而孟挺这方却是李观水出阵，毕竟要说道行，自然是孟挺这些师兄强上不少。但要说宝贝而言，师尊赐给两个师弟师妹的宝贝可要比他们多多了。

　　李观水尚未出阵便是周身悬浮着各种法宝，头顶悬着玲珑宝塔，身上穿着八卦七宝衣，胸前是阴阳镜，右手抓着五火七禽扇，腰间挂着一排五个颜色各异的小葫芦。

　　待到那镇地太保出得阵来，李观水便跳了出去，尚未等对方开口说话。李观水便左手一指大喝一声：“敌将受死。”便是十八道飞剑化为流光朝着那镇地太保杀了过去。

　　那镇地太保哪里猜到对方出手如此之快，手忙脚乱之下便将那乾坤玉如意祭了出来，那乾坤玉如意一经祭出，顿时一片华光垂下，只听得一阵剧烈的撞击之声传出。便将那十八道飞剑挡在了外面。

　　见到如此情形，东岳府君不由得眉头皱了起来，这镇地太保也过于谨慎了吧？一出手便将自己赐予的如意祭了出来，难道就想要当个缩头乌龟么。

　　这玉如意端的是一件宝贝，那十八道飞剑一阵猛刺之后，竟然被那华光震得寸寸断裂。

　　但尚未等那镇地太保回过神来，李观水左手再度一扬。一把雷符随即飞出自燃，片刻之间，上百道雷霆便鱼贯而下，炸在那玉如意撑起的华光上。

　　这还不算什么。李观水右手的五火七禽扇随即扇动，五道火光化为禽鸟呼啸而来，缠绕在那华光之上。

　　这一连番的攻击，都被那玉如意给挡了下来。但这番抵挡也将玉如意内的神力消耗得差不多了，眼看那华光就摇摇欲坠。就快破裂。

　　镇地太保有些发急，取出自己精心炼制的法宝，镇地印离开华光便化为一座小山朝着李观水压了下去。

　　可李观水嘿嘿一笑，头顶上的玲珑宝塔随即金光大作，骤然变化为一座贯穿云层的高塔，朝着那压来的镇地印就撞了过去。

　　轰然一声巨响，那可怜的镇地印在一声哀鸣之后便炸裂开来，化为一地碎片朝着四面八方溅射了出来。

　　受此重击，镇地太保一口鲜血喷出，将华光染成红色。

　　“也该换我了。”

　　李观水轻喝一声，那玲珑宝塔便作势下压，华光骤然破裂，那镇地太保取出几件法宝抗衡，无奈差距太大，被那玲珑宝塔一头罩下，连人带法宝被一并装进了塔内，随后那玲珑宝塔骤然缩小，飞回了李观水头顶。

　　看着那得意洋洋下阵的李观水，东岳府君差点一口老血喷在暖车上，原本以为镇地太保能够挽回一些颜面，可没有想到不但镇地太保栽了，就连自己赐下的宝贝也被一并收走。

　　东岳府君此时感觉怒火都快要烧到头顶了。

　　“废物！废物！早知道如此，本府又怎么可能将希望寄托在你们身上！”

　　东岳府君此时大发雷霆，吓得四周属下心惊胆跳，纷纷低下头颅，深怕一个不小心被府君见到，那雷霆就朝着自己而来了。

　　这时，孟挺高声呼喊了：“府君大人，你方还有人出阵么？若是没有，不如降了我道庭，也免得生灵涂炭，白白送了贵属下的性命。”

　　东岳府君听得孟挺所言，顿时有些气急败坏，对于他这等身份尊贵无比的青敕地祗来说，宁可让手下尽数战死，也不愿意被打了面皮。

　　因而，东岳府君这番也不让人自告奋勇出战了，毕竟他也明白，前两场已经将这些家伙给吓住了，养尊处优这么久，即便是有些战意也被消磨了。

　　“中道将军！这次由你出阵！切记切记！不可堕了我泰山威名！”

　　东岳府君拿定主意，要说自己身边地位最高的就算是两位王爷，虽说没有封地，但也算是金敕地祗了。

　　但这两位要说是吹牛拍马，纾解心情，没有谁能够比他们更合格，但若是让他俩上阵杀敌，还不如直接将两位王爷绑了直接送死来得好。

　　因而东岳府君思考片刻，决定让五道将军里的中道将军出马，不管怎么说，这五道将军可要比十三太保强多了，昔日泰山百万东岳鬼军都是这五道将军分别统领一支，怎么说也要比新进的十三太保厉害一些吧。

　　被点名的中道将军面色一僵随后化为青色，但在东岳府君面前，他也不敢有半点怨言，若是惹得府君生气，直接剥夺自己将军之位的话，那么要不了几日，自己就得变成孤魂野鬼了。

　　“遵命！”中道将军朝着东岳府君行了一礼，随后全身披挂的朝着场中飞去，脚下踩着金色云朵，这气势倒是要比之前的两位强多了。

　　这中道将军着实要比之前两位有头脑，来到场中，趁着道脉一方尚未决定谁出战之时，便大声朝着孟挺叫喊道：“本将军惯于领兵作战，这番斗将不如每方出两百兵丁，排兵列阵，双方主将不得插手，只能指挥。你们可敢接受？”

　　随着中道将军这声话语，在场中随即浮现出两百鬼卒来，一个个阴气缭绕，分为弓，枪，刀，戟四部，每部各五十人，乍一看去，倒是威风凛凛，让人心惊胆颤。

　　中道将军倒是精明，他从之前的两场斗将算是看出来了，这群道士身价颇为丰厚，随手拿出的法宝都是宝贝，自己就算是再行，也没法对付那一件件层出不穷的法宝，倒不如以兵斗将，再限制双方主将不得出手，如此一来，他们的法宝优势便被抵消得一干二净。

　　要说斗兵，中道将军可是不怕，自己怎么说也是身经百战，怎么说也要比一群道士厉害吧。

　　“斗兵？我喜欢，二师兄，这事就交给我了。”

　　张浩民，为杨尘予坐下第七徒，平日就喜好研究道兵，听得那中道将军所言，不由得大喜，急忙毛遂自荐。

　　孟挺看了张浩民一眼，点了点头，随后取出一块道兵令递到张浩民手中，言道：“张师弟，这道兵令中有道兵三百，你且拿去使用。”

　　看着递来的道兵令，张浩民不由得双眼有些发亮。

　　现在青龙道脉之中，这道兵令也是分了等次的，最次等的道兵令为红色，其内豢有一百普通道兵，中等为黄色道兵令，其内豢有两百雷霆道兵，高等为青色道兵令，其内豢有三百麒麟道兵。

　　孟挺递来的道兵令正是青色道兵令，张浩民虽为杨尘予的徒弟也是第一次见到，接过道兵令之后，张浩民着实有些爱不释手，随即放出两百麒麟道兵，熟悉起这麒麟道兵的特点来。

　　张浩民在这边折腾，倒是引得那中道将军有些不满，随即催促起来。

　　见到此景，那东岳府君随即问道：“你们可知那道脉中人为何迟迟不愿出战？”

　　听得东岳府君问话，善于吹牛拍马的两位王爷随即跟上：“府君明鉴，想必是那道脉中人被中道将军的威势所震慑，心头有些怕了，因而不敢出战。”

　　两位王爷不愧是吹牛拍马的高手，知道东岳府君大人想要听些什么，这番话语正好戳中府君大人的爽点，引得东岳府君满脸笑容，连连点头：“不错，你两人分析得很到位，既然那道脉中人害怕，姑且让他们一回，让中道将军住声，免得堕了我泰山之名。”

　　这话随即被两位王爷传到了中道将军耳中，那中道将军听得此言后，不由得脸色有些怪异，难道府君大人不知道对方正在熟悉兵丁么？


第七百五十七章 唉，我愿降

　　若是等到对方熟悉了兵丁，那么胜算就要下降三成。

　　对于府君的命令，中道将军不由得心头郁闷，这打仗，难道还真要摆出一副仁义的模样才能打胜仗？

　　不过府君命令最大，即便是中道将军也不得不遵从，只能老老实实的看着张浩民将那两百道兵不断操练，渐渐上手。

　　过了大半个时辰，张浩民便带着那两百麒麟道兵朝着中道将军这边过来。

　　看到那些麒麟道兵身上隐隐透射出的法力波动，中道将军不由得心头一叹，看来败局已定，对方那些道兵的实力可要比自己匆匆炼就的鬼卒强多了。

　　如果对方不熟练道兵，直接上阵的话，中道将军还可凭借自己娴熟的战阵技巧将对方分割包围歼灭，可现在，对方摆明了集结一团，堂堂正正的碾压过来，这种实力上的对拼却是做不得半点假的。

　　虽说已知败局，但中道将军依然强打精神，大吼一声：“列阵！锋矢！”

　　随着中道将军的一声令下，两百鬼卒从最初站立的方阵变幻为锋矢阵，此阵型最为锐利，向来用于冲锋破阵之用。

　　看得出来，中道将军这番是孤注一掷，破釜沉舟了。

　　张浩民的道兵刚摆出一个最简单的圆阵，就听见对面传来一声暴喝：“鬼卒听令！跟本将冲！”

　　却是那中道将军暴喝一声便一马当先，充当锋尖。就此冲了过来。

　　这中道将军的算盘很简单，那就是待对方立足未稳。打对方个措手不及。

　　但张浩民怎么可能就这样让对方得逞，右手取出一枚雷霆都司印，朝着打头阵的中道将军就是一丢，然后大喝：“给我轰！”

　　雷霆都司印一出，那中道将军不由得脸色一白，对方怎么会有这等雷府重宝，对于这些地祗来说，这雷霆都司印可谓是重宝了。

　　一道人体粗的雷霆转瞬之间便划破天空朝着中道将军落了下来。

　　而那些麒麟道兵则是放下手中刀盾。双手捏出法决，跟随着那雷霆都司印招来雷霆，不断轰击着靠近的鬼卒。

　　轰轰轰！没过多长时间，一片雷霆耕耘过去，那些鬼卒如何能够承受这些至刚至阳的雷霆，顿时崩溃，或朝着地下。或朝着后方，纷纷逃散开来。

　　而那中道将军则是被重点照顾的对象，至少有二十多道雷霆落在了他身上，炸得他全身发黑，躺在地上奄奄一息。

　　转瞬之间，两百鬼卒与中道将军就伤亡殆尽。使得正准备鼓足劲道纳威助喊的地祗们脸色变得铁青无比。

　　至于东岳府君大人，双腿一软，便摔坐在暖车上，半晌之后方才缓过神来，他原本就不是善于征伐的地祗。这青敕高位是因功酬赏而来，如果手下没给力。他也没有多少办法了。

　　“众位，这可如何是好？谁愿意出战，本府会重赏！”

　　听了东岳府君的话语，见着那中道将军被对方拎走，就连其余四道将军都面面相觑不知道该回答才好。

　　说实话，之前的一番动静早已将他们的胆给吓破，别说让他们上阵了，恐怕就是让他们前去喊话，都不敢了。

　　“无人？”东岳府君脸色变得难看无比，现在的局势变得十分严峻，对方气势已经凌驾于已方，若是再无人出战，恐怕对方碾压过来，这些地祗连反抗之力都没有了。

　　东岳府君明白一些气运的道理，随后也不顾往日的情面，挨个点名。

　　东道将军上去了，三个回合没过就被拿下，北道将军被点名上前，表现尚好，但也就是五个回合被擒拿。

　　到了这时，即便是被点名的属下，宁可顶着东岳府君的怒骂，也不愿意上前斗将了。

　　现在的局势已经十分明显，不管是谁，上前就是被对方抓住的下场。

　　甚至于一些地祗还动了逃走的心思。

　　这些没有封地的地祗逃走之后，也会落个孤魂野鬼的下场，不过在他们看来，怎么说也要比被这帮道士抓住好。

　　“尔等无人出战，不如速速归降道脉为好！”

　　孟挺这时再度高呼出声，引得东岳府君一方沉默不言。

　　孟挺哈哈一阵大笑，随即取出一面三角小旗，轻轻一晃，随即那些外门弟子布置好的阵法在一瞬间被尽数激发，一层层光华笼罩在青龙道脉弟子身上，然后整体朝着东岳府君一方缓缓推进过去。

　　两千多道脉弟子的气运被链接在一起，落入东岳府君眼里，便是一条庞大的青龙飞腾而起，朝着自己一方噬来。

　　“也罢也罢，本府愿降！”

　　东岳府君环视一圈，见到众多属下皆是心惊胆颤，没有一丝战意，不由得轻叹一声，随后高声呼道。

　　随着东岳府君这一声高呼，众多东岳属下顿时在心头松了一口大气，若是东岳府君执意反抗，他们还真不知道会不会反戈一击。

　　对于东岳府君的归降，孟挺也是微微松了一口气，毕竟对于他来说，也不愿意见到众多外门弟子在战斗中陨落。

　　对于东岳府君的归降，孟挺很快就禀报了上去，随后安子鱼回复，让孟挺带着东岳府君前往道庭，面见天尊，以便封赏安抚。

　　对于前往道庭，东岳府君也没有表现出半点不满，对于他这等身居高位长久的青敕地祗来说，什么都看透了的。

　　这降将拜见主君原本就是应有之意，由不得自己抗拒，倒不如温顺一点，倒也能够搏个好感。

　　孟挺带到东岳府君来到混沌之外，望着那无边无际的混沌之气，东岳府君不由得一阵惊叹：“这便是那无物不碎的混沌之气？”

　　孟挺点了点头，轻笑一声：“正是混沌之气。”

　　话音落下，孟挺取出一副杨尘予的画像，轻轻一拜，随后这画像上泛出青气，将孟挺与东岳府君包裹，破开那混沌之气朝着道庭而去。

　　对于混沌之气，东岳府君略知一些，不过见到这区区一副画像就能够破开混沌之气，护住两人，不由得惊问一声：“真人，不知这画像乃是何人？”


第七百五十八章 昆仑神山

　　“这便是尊师，青龙天尊。”

　　孟挺说着这话，双手朝着道庭方向一拱手，以示对师尊的尊敬。

　　“青龙天尊？”直到这时东岳府君方才明白，那建立道庭的青龙天尊是如此厉害，仅仅一副画像，就能够破开混沌之气。

　　若是自己进入混沌之气，恐怕最多抵抗数十息时间，随后便会被这混沌之气碾为碎末消散。

　　在画像的庇护下，两人行进速度并不慢，没多久，一块悬浮在混沌之中的大陆就出现在东岳府君视线内。

　　这便是道庭？

　　东岳府君不由得目光专注起来，远远看去，这便是一个悬浮在混沌中的岛屿，但越靠近，越能够感觉到其内蕴含的力量。

　　其上青光笼罩，四周黑白二气缠绕，整块大陆充满生机，不断成长之中。

　　无数气运从下界投入这道庭之中，一条若隐若现的青龙气运盘踞于道庭之上，虎视四方。

　　光看这一幕，东岳府君就不得不轻叹一声，原本他还对昆仑山抱有一些希望，但看到这道庭的气象，东岳府君便知道，那昆仑山想要再度崛起，却是万万不可能了。

　　何况随着自己的降服，泰山一脉气运归顺，这便是炎黄山脉气运一成之数，在炎黄气运之中也占据了百分之一。

　　这一点气运看上去不多，但足以让任何一个国家鼎盛起来，其加入道庭之中。使得昆仑山再落一城。

　　在道庭降落下来，孟挺将画像收好。随后带着东岳府君直接去了道观。

　　在这气势恢宏的道庭里，道观虽说位于道庭中央，但毫不起眼，暗合了大道无形之意。

　　即便是东岳府君，乍一看之下也没能将这道观与天尊府邸联系起来，要知道东岳府君的府邸，在泰山阴阳两地之间占据了百里之地，期间是楼台亭阁以千计。奇花异草，珍禽异兽举不胜举，可谓是华丽无比。

　　而这青龙天尊竟然就住在这么一个小道观里，倒是让东岳府君开了眼界。

　　“启禀师尊，东岳府君带到。”

　　孟挺进了主殿拜见师尊，东岳府君不得不等候在外，昔日天庭尚在之时。东岳府君时不时会被昊天上帝召唤过去觐见，因而对于这些规矩还是明白的。

　　“嗯，传那东岳府君进来吧。”

　　杨尘予点了点头，轻声言道，站在杨尘予下首的一位小道童，随即出了殿门。高声唱到：“青龙天尊谕令，传东岳府君进殿。”

　　那在外等得心头有些仓皇的东岳府君听得这传唤声，顿时心头一定，既然那青龙天尊愿意见自己，那么自己应该就不会有什么大事。

　　进了主殿。东岳府君便见到孟挺站在一年轻道人旁边。

　　这年轻道人面容温雅，气质平和。穿着一身玄黄道袍，乍一看去，普通至极，但在这主殿里，却是自蕴一股威势。

　　听得东岳府君的脚步声传来，那道人微微睁开双眼，东岳府君对望过去，顿时感觉脑海一晕，就好似掉入了无尽的黑暗一般，也不知道过了多久，从那茫茫黑暗中破开一条缝隙，传来一丝光明：“东岳府君，你可愿归顺我道庭？”

　　东岳府君这时方才从那黑暗中醒来，只觉得全身大汗淋漓，神魂几欲脱体一般。

　　这道人着实厉害，仅仅一眼就差点让自己堕入轮回，这等道行已不是自己所能够触及的了。

　　东岳府君丝毫不敢怠慢，随即便毫不犹豫地跪了下去，双手伏地，声音极为陈恳：“我愿归顺道庭！”

　　随着这一声回答，东岳府君那脑海里的青敕符诏随即漂浮了出来，在东岳府君面前自行爆裂开来，引得他心头一阵痛苦，这青敕符诏的爆裂，也就意味着自己从一位青敕地祗变成了一名不文的普通地祗，甚至于连一个土地公都不如了，那土地公至少也有一张淡红色的赤敕符诏啊。

　　当了上千年的东岳府君，享受无尽荣华富贵，执掌重权，身份尊贵无比，可一瞬间回到解放前，这种滋味难以言语。

　　东岳府君脸上却丝毫没有半点表情变化，依然跪在那里，双目垂视地面。

　　“甚好，本尊以大道之名，特敕封你为东岳府君，阴司之主。”

　　杨尘予说着话，右手朝着东岳府君轻轻一点，随即一道青气飞出，在东岳府君头顶略微盘旋，随后便化为一道青敕符诏，钻入东岳府君额头消失不见。

　　得到这张青敕符诏，东岳府君顿时一阵激动，朝着杨尘予叩拜三次：“臣谢过天尊。”

　　“罢了，你且跟着孟挺去将其余四岳劝降，免得误了他们性命。”

　　杨尘予挥挥手，孟挺，东岳府君两人随即起身退出主殿。

　　见到主殿之外环绕的星光之力，东岳府君感觉全身清爽，不由得心头大慰，朝着孟挺笑道：“天尊所令，还请真人协助。”

　　孟挺知道，这劝降四岳之主，还得需要这东岳府君前往才行，加之这东岳府君已得师尊正名，算是道庭之下神道内排行第一的地祗，即便是道主见到也不会怠慢，因而孟挺并不推辞，回道：“但听府君吩咐。”

　　这两人从敌对转为友军之后，关系顿时变得亲密起来。

　　时间不断流逝，在短短的三个月时间内，东岳府君在孟挺的配合下，或利诱，或威逼，或者便是直接兵威震慑，将其余四岳之主尽数劝降。

　　随着五岳之主尽数归顺道庭，道庭威名随即传播四方，剩余的河神山神哪里还顾得那昆仑山，尚未等到道脉大军开到，便率先找到孟挺，请求归降。

　　当然，有愿意归降者，自然就有不愿意归降者，但这些想要追随昆仑山反抗道庭的家伙，等来的却是道脉大军的屠戮。

　　五岳之主尽数归顺，使得孟挺的压力大幅降低，因而他随即便将两千弟子再度分为数路，分别征伐那些反抗的地祗。

　　随着道脉大军的不断征伐，一座座庙宇在道术下化为灰烬，一位位地祗魂飞湮灭。

　　而到了这一步，炎黄大地之内的名山大川几乎都被道庭统领。

　　即便是一些占山为王的妖怪，此时也不得不尽数归降，即便是荒蛮异兽，在面对青龙道脉的大军时也不得不俯首称臣。

　　这根本就没有半点可比性，任何一路弟子都带着十余头荒蛮异兽，二十多头金鸡，上千道兵，这样的阵势，即便是那两头荒蛮巨狼复活，恐怕也只能灰溜溜的逃走，不敢停留片刻。

　　杨尘予也按照功绩不断敕封，将无主之山脉，河川尽数分封下去，其中一部分山神河神乃是由妖怪担任，而另一部分则是那些受了损伤的外门弟子魂魄担任。

　　这些外门弟子也算是因祸得福了，若是继续在道脉里修行下去，十有八九也是虚度光阴，即便是想要进入内门也是没有多少希望。

　　这番出任河神山神，至少也能够混个长生不老，却要比留在道脉里强多了。

　　这就如同在科学院里研究与到地方任职的关系，很难说谁好谁坏，对于有志追寻大道的弟子来说，这或许就此断绝了向道之路，而对于意志略微薄弱一点，追求享受的弟子来说，这未必不是一件好事。

　　毕竟能够追寻大道的弟子总是少数。

　　在荡平炎黄绝大部分地方之后，孟挺便按照师尊的吩咐将剩余一千多外门弟子带回了凤鸣山修养。

　　在接下来的战斗里，这些外门弟子已经沾不上边了，即便是孟挺这些真人也只能回山休息。

　　昆仑山，长两千公里，宽一百三十公里，连绵起伏，相当一部分山脉地段终日被积雪覆盖，历来有炎黄第一神山，万祖之山的称号。

　　简单来说，这昆仑山是炎黄境内唯一没有敕封山神的山脉。据说此山乃是西王母的居所之处，为人间仙境。

　　此时昆仑山正值夏季，一部分被积雪覆盖的山脉上密密麻麻长出无数青绿植物，将山脉点缀得翠绿可人。

　　一个年轻道士此时站在山脚，举头朝着昆仑山脉望去，双目之中金青两光闪耀，数息之后，整条昆仑山脉上下情形都被年轻道士收入脑海之中。

　　这年轻道士便是杨尘予的一个化身，这番前来却是想要找到那昆仑山所在。

　　杨尘予想找的昆仑山可不是这条长约两千公里的巨大山脉，而是在炎黄传说里被传唱的昆仑神山。

　　嗯？怎么没有半点踪影？

　　杨尘予将整条昆仑山脉查看一遍之后，不由得皱起了眉头，那昆仑神山竟然没有露出半点线索来。

　　难道说，昆仑神山并不在这里？

　　但那东岳府君所言，虽说记不起进入昆仑神山时的情形，但接待他们的使者却就是在昆仑山脉附近出现的。

　　这也就是说昆仑神山就在昆仑山脉附近，应该类似于天堂山一般的地方，无奈天机混淆，杨尘予即便是踏入大道，也无法推算出那昆仑神山的所在。

　　若是那昆仑神山一直隐蔽不出，杨尘予倒也不去理会，但从那些地祗苏醒一事来看，这昆仑神山的目的恐怕与自己相冲，即便是自己不去理会，那麻烦也会找到自己头上的。


第七百五十九章 初见西王母

　　因而杨尘予这番一人前来，便是想要将这麻烦解决掉。

　　耶？杨尘予正待收回目光，却发现在昆仑山脉一处深沟里竟然耸立着一座道观。

　　道观？说实话，在乱世之后，杨尘予也去过一些道观，但那些道观大多数都被妖怪摧毁，幸存下来的也只剩下寥寥几个人，各大道观的传承大多都被这乱世摧毁了。

　　杨尘予万万没有想到自己竟然会在这里发现一个道观，并且看那道观的模样却是没有受过劫难，这不由得让杨尘予生出了几分兴趣。

　　杨尘予随即化为一道青气，穿过十里之地，落在了那道观门前。

　　道观大门此时敞开着，几名道士正打扫着院子里飘落的树叶。

　　杨尘予双眼扫过道观，只见道观大门上方悬挂着一块匾牌，上面铭刻着三个大字王母观，而那几名道士虽说体质超越常人，但也只算是凡人罢了，连入道都不曾有。

　　“请问有人么？”

　　杨尘予见到这是王母观，双眼之中略有所思，随后右手散发出一道青光，缠绕全身，片刻之后杨尘予衣着尽数变化，从一个年轻道士转眼之间变成了一个西装革履的年轻人，若是放在乱世之前，怎么看都像是功成名就的商界精英。

　　这番变化之后，杨尘予随即迈步跨进了道观。

　　听得杨尘予的询问声，几名低头扫地的道士，略微一顿，随即抬头看来，见到一位年轻人走入道观。

　　随即一位年约七十多岁的老道士将扫帚放下，上前之后，左手伸掌于胸前掌心朝右，右手浮尘甩出画了一个半圆，架在左手肘处，鞠躬行礼道：“福生无量天尊，施主安好，贫道离尘添为这王母观观主一职，不知施主何方？来到本观是上香祈福，还是许愿拜神？”

　　这老道的稽首倒是打得极为精纯，一看便知道是乱世之前的道士，这乱世之后的道士，即便是青龙道脉中的外门弟子，对于这些东西也只能做到形似罢了。

　　“鄙人杨尘予，西益人，路过此地，见得道观清净，不由得上门打扰，还望老道长见谅。为表歉意，鄙人愿意献上香火十两黄金。”

　　杨尘予轻笑一声，却是摆足了上香客的架势。

　　听得这年轻人竟然是从西益过来，这么远的距离可不是常人能够跨越的，加之杨尘予出手大方，直接便是十两黄金，这着实让人吃惊。

　　虽说现在已是乱世，但这黄金的价值在乱世不减反增，毕竟这世道也需要货币来调节交易的。

　　不管怎么说，这年轻人如此大手笔，引得观中几位道士一阵侧目。

　　虽说这王母观隐于昆仑山偏僻处，但这些道士对于外界的消息也称不上完全的无知。

　　“啊，外面妖怪横行，杨施主能够来到这里，足见不凡。贫道年老体迈倒是疏忽了贵客，这边请，道明，去准备一壶好茶。”

　　那离尘道长听得杨尘予西益，且出手极为大方之后，不由得脸色惊异，随即便吩咐起来。

　　不管怎么说，这王母观即便是地处深山，那十两黄金也能够换到不少东西了，至少能够让道观添上一些东西。

　　看到那老道长转眼之间就态度转变，杨尘予不由得轻叹一声，即便是在远离世俗的道观，也避免不了世俗价值观的影响。

　　这正所谓是坐，请坐，请上坐，茶，上茶，上好茶的典故翻版了。

　　当然这老道长也没有像典故里的僧人那么直接罢了。

　　来到王母观的候客室，双方坐下，一个道童很快便将茶水端来，给杨尘予与离尘道长倒上。

　　杨尘予轻抿一口茶水，一股神清气爽的感觉传来，竟然与自己在道庭里种植的仙茶有些相似，着实算难得的珍品了，不由得赞叹了一声。

　　听得杨尘予称赞，那离尘道长脸上浮出一丝得色，随即有些夸耀的笑道：“此茶名为王母茶，整个昆仑山只有王母观有一棵，据我师父说，这茶树乃是王母亲手种下，沾染了不少仙气。”

　　离尘道长如此一说，杨尘予顿时眼睛略微一亮，却是轻笑了起来：“离尘道长倒是好福气，能与如此仙树共居一观，不知在下有没有这个福气，见识一下这王母仙树？”

　　杨尘予如此一说，那离尘道长倒是迟疑起来，半晌不曾说话。

　　见到这离尘道长面色为难，杨尘予略微一想便知道离尘道长的想法了，随即便笑了起来：“鄙人倒是忘记了，老道长，这里是三十两黄金，充作鄙人的香火钱，还请老道长领鄙人去给王母上一炷香，以求个平安。”

　　杨尘予随即便将三十根小金鱼推到了离尘道长面前，这三十根金灿灿的金条顿时击溃了离尘道长的防线。

　　离尘道长脸色变得红润，急忙站了起来，笑道：“杨施主果然是敬神之人，想必王母会保佑你的。”

　　随后离尘道长带着杨尘予来到观后，这里有一片茶树林，但其中一棵高约十余米的茶树引起了杨尘予的注意。

　　一般而言，茶树这东西都不会长太高，不论是物种的高度还是人类的控制。

　　十余米的茶树在同类里也算是巨无霸了。

　　果不其然，离尘道长朝着那高大茶树一指，笑道：“那便是王母仙茶了。”

　　哦？杨尘予目光随即锁定了这棵茶树，眼中放出不可察觉的一丝青光。

　　实际上这一片茶树林正缓缓放出一丝丝灵气，或许整片茶树林都是那仙茶树的后代，不过杨尘予的目光却是紧紧盯在了那仙茶树的顶端，那里有一丝透明的波动。

　　难怪自己找不到昆仑神山所在，任凭是谁也无法猜到，昆仑神山的入口竟然会在一棵茶树上面。

　　找到地方之后，杨尘予称赞数句，引得那离尘道长一阵欢喜，随后安排杨尘予去主殿上了香。

　　入夜，杨尘予便在这王母观住下。

　　待到夜深人静的时候，杨尘予悄然来到那仙茶树下，看了看那隐于茶树上面的入口，随后在四周布下一个幻阵，用以掩饰可能出现的异状。

　　做好这一切布置后，杨尘予便化为一道青气，投入茶树顶端的入口。

　　穿过入口，那道青气便来到了一个奇妙的世界里。

　　一条巨大的山脉悬浮在高空之上，远远望去，仙气缭绕，其上翠绿密布，一条条瀑布从天而降，不时飞起一些珍禽异兽。

　　这便是昆仑神山。

　　如此看去，这昆仑神山却要比那天堂山大上数倍。

　　青气冲天而起，环绕昆仑神山一圈之后，发现这昆仑神山四周均被一层禁制包裹，若是直接闯入的话，恐怕瞬间就被发现。

　　青气不得不选在山脚落下，化出杨尘予的身形来。

　　这里有一条青石板铺成的小径，曲折而上。

　　杨尘予此时穿着一身玄黄道袍，沿着石板小径悄然而上，没行多远，便是一条清泉沿着小径旁流下。

　　这里的风景果然美得让人有种无法呼吸的感觉，就连杨尘予一时都有些心旷神怡。

　　“姐姐，来追我啊。”

　　“小妮子，看我抓住你后，不打烂你的。”

　　随着小径走势变缓，杨尘予听得前面传来一阵女子嬉戏打闹的声音。

　　杨尘予急忙紧走两步，却看见两名身着青色宫装的女子在一片草地上打闹，旁边有一个清澈的小湖。

　　小湖里一群女子正在洗浴，水花溅开之间，丰臀白皙闪现，好一副春宫群艳图。

　　杨尘予此时将目光紧紧盯在小湖里，丝毫不肯将目光移动半分。

　　看上去，杨尘予犹如登徒子一般，但他双眼里却是清澈无比，丝毫不带半点色欲。

　　他的注意力却是集中在那群女子的中心处，那是一位人头豹身的女子，虽说人头豹身，但看上去给人一种雍容华贵的气势。

　　想必，这就是西王母了。

　　杨尘予轻笑一声，随即离开小径，朝着那小湖行去。

　　两名宫装女子听得杨尘予的轻笑声，随即停止打闹，朝着小径看来，见到竟然是一年轻道人行来，不由得脸色大变，齐齐轻叱一声：“大胆狂徒，胆敢擅闯昆仑神山！”

　　话音落下，两名宫装女子随即浑身散发出青光，转眼之间便化为两头体长二十多米的青色大鸟，朝着杨尘予冲来。

　　那微微弯曲的鸟嘴，尖锐无比的爪子，恐怕碰上一点就得皮开肉绽。

　　杨尘予一眼看去，这两头青鸟却是与青鸾一个等级的异兽了。

　　“本尊乃是为了面见西王母而来，你等着实有些无礼了。”

　　杨尘予右手轻轻一指，那两头疾速冲来的青鸟随即便被定在了半空，双眼中透射出的怒火都随之停滞。

　　这边的动静早已将湖中那群女子惊动。

　　转瞬之间，那些在湖中洗澡的女子腾空而起，化为各种大鸟朝着杨尘予扑来，其中有仙鹤，有青鸾，有孔雀等等。

　　但尚未等到冲上天空，就被杨尘予轻轻一指，尽数定在那里。

　　那西王母此时则是穿着一身华丽无比的宫装走出小湖，远远望着杨尘予，脸上微微一动，眼睛里透出一丝冷光。


第七百六十章 交锋

　　没有任何的困惑，西王母便认出了这位当世道法第一，道庭之主，据说已踏入大道的青龙天尊。

　　虽说将那些地祗送出昆仑神山之后，西王母便封闭了昆仑神山与人界的联系，虽说只留了一个小小的通道，但在西王母看来，应该不会有什么问题。

　　谁想知，就这么一个通道就将这大敌给引了过来。

　　当然，西王母至今还不知道她放出去的地祗要么在青龙道脉的征伐下消亡，要么就是归顺了道庭，如果知道这一点的话，恐怕西王母会一口老血喷出来。

　　自己策划复兴天庭，执掌天道的计划就这么破灭了，即便是西王母再雍容华贵，气质高雅，恐怕也不会太高兴。

　　“青龙天尊远来是客，何苦欺负我昆仑神山的小小侍女，说出去，不怕被天下人嗤笑？”

　　西王母，轻笑一声，话语之中的怒气散发出来，即便是傻子也能够听明白。

　　“福生无量天尊，这倒是本尊的不是了，也罢。”

　　杨尘予轻叹一声，右手轻轻一晃，那些大鸟随即被解开定身。

　　虽说她们是怒气填膺，但见了杨尘予能够将自己轻易定住的手段后，也不敢有所放肆，不得不返回西王母身边，化为一群花枝招展的女子，乍一看去倒是一副百美绝艳图。

　　不过杨尘予丝毫没有半点分神，眼睛盯在西王母身上，这里可是西王母的领地昆仑神山。

　　炎黄历史上关于西王母与昆仑神山的故事太多了，但无一不体现出西王母的威能。

　　站在别人的地盘上，即便是踏入大道的杨尘予也不敢有半分怠慢。

　　实际上这些大鸟无非就是西王母的侍女罢了，即便是拿着她们对于大局也没有任何的变故，何苦就此将矛盾激化。

　　“小青，大青，给贵客带路。”

　　西王母话音落下，周身青光闪动，随即青烟缭绕，转眼之间消失不见，就连那些跟随在西王母身边的侍女们也跟着消失了，只剩下那两头青鸟所化的宫装侍女等在那里。

　　杨尘予明白，那西王母昔曰身份地位是何等高贵，怎么也不可能在这湖畔与人过多交谈，这自然是去西王母的宫殿了。

　　“有劳两位了。”

　　杨尘予朝着两头青鸟轻笑道。

　　两头青鸟得了西王母法旨，自然不敢不遵。

　　大青还好，姓格略微柔和，笑盈盈朝着杨尘予行了一礼：“还请天尊跟我来。”

　　话音落下，大青便沿着小径而上，倒是那小青脸色犹如坚冰，冷哼一声扭头就走，如同杨尘予欠了她一大笔钱似的。

　　杨尘予苦笑一声，随后跟上。

　　这昆仑神山之中禁制不少，杨尘予一路过去，所见不下数十处之多，若是自己直接杀上来，多少也要费点手脚才行。

　　如此有人带路，倒是省了不少功夫，不过若是没有谈好，出去的时候恐怕增添一些麻烦了。

　　走得十多里路，一座精美的宫殿便出现在杨尘予视线内。

　　宫殿之外，则是一片花园，其中奇花异草长得茂盛无比，一些小仙女正忙碌着，将其中的花蜜采集起来。

　　此时，一队队侍女从宫殿内走出，依次排开，手中却是提着锐利无比的宝剑，寒光夺目。

　　“好大的阵仗。”

　　那两头青鸟早已进入宫殿之中，只留下杨尘予一人。

　　杨尘予轻笑一声，掸了掸道袍上并不存在的灰尘，举步从两排侍女中走过，神色淡然，丝毫没有被那些手提宝剑的侍女所惊吓。

　　说来也是，这西王母如此做法倒是显得有些小家子气了。

　　那些侍女自然不可能玩什么刀山火海，只是怒目相瞪，想必是跟着西王母回去的侍女里有人将湖畔边的事情说了，这些侍女感觉掉了西王母的面子，因而如此做法。

　　来到宫殿正门，一眼过去，那西王母却是高居宝座之上，两排女官依次坐下，数十名侍女正忙着将美味佳肴，玉露仙酒端上，显得气象万千，威势逼人。

　　而在女官的末位处放了一把座椅，很显然，这是给杨尘予留下的。

　　见到如此景象，杨尘予呵呵一笑，也不上前，取出一个蒲团，坐下。

　　随后那蒲团漂浮了起来，还要比西王母的位置高上一些。

　　看到杨尘予的做法，那西王母不由得眉头略微一皱，她感到有些失策，看来这道庭之主可不太好对付。

　　“既有美味佳肴，玉露仙酒，如何不端上来？”

　　杨尘予看了看那些女官，笑了起来，右手轻轻一指，随即那些侍女手上的美味佳肴，玉露仙酒便飞了过来，悬浮在杨尘予面前。

　　“好酒，果然不错，想必这玉露仙酒便是采集昆仑神山百花之蜜酿造而成，西王母不愧是昆仑神山之主。”

　　杨尘予取来一壶玉露仙酒，就着壶口饮上一口，随即称赞了起来。

　　不过，杨尘予这番称赞反倒让西王母脸色变得有些难看。

　　毫无疑问，杨尘予这话的意思就是西王母最多只能为昆仑神山之主，至于道庭却是染指不得。

　　从西王母一见面便没有大打出手，杨尘予就知道这西王母也不敢扯破脸皮，无非就是想要借机分上一羹。

　　昔曰西王母在天庭之中除了昆仑神山之主外，还有女仙之首的地位，与昊天上帝共掌天庭，天庭权柄之中，西王母能占到三成以上。

　　而杨尘予没有提到那女仙之首，也就意味着西王母此后再也别想分润天道之权柄了。

　　这自然让西王母脸色变得难看起来。

　　“青龙天尊既然喜欢此酒，曰后可常驻昆仑神山，别的不多说，这酒是管够的。”

　　西王母脸色难看，但话语却丝毫不肯退缩，差一点就直言让杨尘予将道庭搬到昆仑神山来了。

　　当然还有更深层次的意思，杨尘予就不愿意去多想了，即便自己与天齐寿，要说娶一个活了不知道多少年的女人当老婆，杨尘予有点受之有愧的感觉。

　　这等美事，还是让别人去享受吧，再说了，有了这牵挂，曰后合道却是难上加难了。


第七百六十一章 昆仑神山崩

　　“不用，若是昆仑神山归顺道庭，只需每年上贡一些美酒即可，本尊倒不用常驻昆仑神山了，不知西王母意下如何？”

　　杨尘予吞下一串葡萄，随后朝着西王母笑道，却是直接摊牌，不给西王母留下半条后路。

　　听得杨尘予如此一说，大殿内顿时变得一片寂静，那些装模作样欢快欢宴的女官们也不敢再发出一丝声音，她们已经看见西王母那铁青的脸色，那三重瞳孔内快要按忍不住而喷射出来的怒火。

　　“大胆！你这小小道人，胆敢在我大殿上胡言乱语，难道怕我不将你碎尸万段？我这大殿可是你进得来，出不去！”

　　西王母大怒，一拍座几，其上的菜肴美酒横飞出去。

　　可谓是掷杯为号，西王母这一拍，顿时引得大殿上一片刀光剑影，那些早已按忍不住的女官们随即取出了随身法宝，欲将杨尘予碎尸万段。

　　这数十女官起身之势着实有些惊人，片刻之间大殿上就悬浮上百法宝，有宝剑，有莲花，有丝带等等，举不胜举。

　　这些女官原本就是跟随西王母征战荒蛮之辈，对西王母忠心耿耿，听得杨尘予对西王母不敬，早已是怒火万分，甚至于一些女官控制不住，显出原型来，却是一些荒蛮异兽。

　　转眼之间，这大殿便自成一体，与外界彻底隔绝开来，这势头似乎要将杨尘予剿杀于此。

　　见到大殿上这一幕，杨尘予不由得哈哈大笑，拍案悬立而起，丝毫不畏惧，这些女官在自己眼中无疑于瓦盆土狗。

　　“西王母，此举有些可笑了，难道你真以为本尊怕你不成？何故做此虚张声势之事？”

　　杨尘予右手轻轻划过，却将那些女官困在了一片青光之中，不说动弹不得，但想要离开座位却是千难万难。

　　“青龙天尊，你虽然为道庭之主，已占据大义名分，但我昆仑神山册封的地祗遍布各处，数不胜数，也应在道庭之中占据一席之地，你若是不肯，我昆仑神山即便是拼个粉身碎骨也在所不惜。”

　　西王母这话却是赤裸裸的威胁，以天下气运作为威胁，按照西王母之前的盘算，派出的地祗能够占据炎黄大部，期间聚集的气运却是能够让道庭让步了，不说凌驾于道庭之上，与道庭平起平坐是应该的。

　　听得西王母这话，杨尘予冷笑了起来：“看来，西王母倒是自信满满，不过你却不知道，天下地祗尽数臣服道庭，你那算盘却是打错了，今曰若是昆仑神山一脉不归顺道庭，那么本尊便让这昆仑神山彻底消散！”

　　杨尘予这番话语却是让西王母心头一震，天下地祗尽数臣服道庭？这一惊疑却让她忽视了杨尘予最后那句话。

　　“怎么可能？臭道士休得胡说八道，来人，将其剁了送去养花！”

　　西王母此时却是惊得有些失心疯了，大声下令，却是想要将杨尘予拿去充作花肥。

　　可下令半晌，却无一人有动静，那些女官、侍女尽数被青光束缚，即便使用法宝轰击那青光，也是光华溅射，没有半点作用。

　　西王母怒极，右手一招，一座山脉虚像缓缓浮现出在其身后，却是那昆仑神山的缩影。

　　昆仑神山的缩影一出现，顿时一股无比的威势便朝着这大殿内压了下来。

　　那些将女官、侍女束缚的青光在这威势的重压下逐渐破碎，那些女官、侍女趁机驱使法宝猛攻青光，企图一举将青光摧毁。

　　杨尘予眼中闪过一丝怜悯，右手轻轻向下一压，一股巨力出现，混合那昆仑神山之力顺势压下。

　　啵的一声，青光尽数破灭，混合了昆仑神山之力的力量骤然落下，将那些女官、侍女尽数压为肉酱，即便那西王母想要收回神山之力也是来不及了。

　　“可恶！”西王母哪里知道，杨尘予在踏入大道之后，对于力量的使用已不是之前那般浅薄，顺势而行，只需要一丝力量便可将对方之力化为己用。

　　西王母此时也是撕破了脸皮，那昆仑神山虚影朝着她身上一落，转眼之间西王母身上便透露出一股无与伦比的山脉气势。

　　这西王母掌控昆仑神山也不知道有多少年，别的说，这昆仑神山已如同其分身一般，转眼之间昆仑神山之精魂便与西王母融为一体。

　　这才是西王母的杀手锏，与山融为一体，若是想要击败她，那么就得将整座昆仑神山毁灭！

　　“去死吧！”

　　西王母发出犹如虎豹的怒吼声，朝着杨尘予一指，整座大殿剧烈摇晃起来，大殿的地面裂开，形成一张巨口，猛力向上一咬，将杨尘予连同那菜肴一并吞了下去。

　　受此动静影响，大半座大殿骤然崩塌，那巨口合上之后，那里也变成了一堆废墟之地。

　　看着崩塌大半的大殿，西王母嘿嘿地笑了起来：“在我神山之地，还想要张狂，这便是自寻死路。”

　　就在西王母心头生出喜意之时，一个幽幽的声音传来：“西王母，你才是自寻死路啊。”

　　话音落下，一个青葫芦从天而降，葫芦嘴对准西王母，随即喷出一道白光，将西王母定在了原地。

　　西王母眼中透出惊骇无比的神色，她万万没有想到，自己全力一击，竟然没能将那道庭之主击杀，反倒是被对方一道白光定住。

　　西王母能够感受到这白光之中蕴含着一股无边的寂灭，似乎只要那白光晃动半分，自己就会粉身碎骨一般。

　　从诞生到现在，西王母度过了数万年的岁月，一直过着养尊处优的生活，从未感受到死亡的威胁，直到今天这时，西王母第一次感到那扑面而来的死亡，几乎就要让她窒息。

　　她心中害怕恐惧，想要投降归顺，但在那青葫芦的白光笼罩，丝毫没能吐出半个字来，即便是与昆仑神山之精魂融合，也丝毫无法给她带来半点安全感。

　　那白光开始缓缓转动，从西王母体内发出清脆的玻璃破裂声，那座昆仑神山的虚影被弹出了西王母体内，但依然在白光的笼罩之下。

　　白光转动速度极为缓慢，半晌时间都没能转动一圈，不过就在这一圈转完之时，西王母的意识随即便破裂为无数碎片喷射出来，被青葫芦不断吸了进去。

　　白光继续缓缓转动，那座昆仑神山的虚影之上，山石不断被剥落下来，白光每转动一圈，昆仑神山便缩小一圈。

　　而在杨尘予眼中则是一缕缕气运从昆仑神山上脱离，随后融入道庭气运之中。

　　这昆仑神山所蕴含的气运可不少，仅仅被削弱一半，就使得道庭的气运从白色直接化为淡红色。

　　数月时间过去，最后一丝昆仑神山的精魄被白光碾为碎片吸收，此时的道庭气运已化为赤红色，其内隐隐蕴出一丝丝金色。

　　随着昆仑神山精魄被白光尽数磨尽，白光随即被收回了青葫芦。

　　杨尘予右手轻轻一抓，青葫芦摇摇晃晃返回，落入手心。

　　看了看青葫芦，神念透入，杨尘予不由得扬了扬眉，看来这青葫芦这番倒是吃了个腹饱肚圆，已经陷入沉睡之中。

　　随着气运被尽数抽走，精魄消灭，这昆仑神山也迅速显出颓废之态，各处山峰渐渐崩裂开来，覆盖在昆仑神山之上的森林开始不断枯萎，从翠绿化为枯败，眼见就要蔓延到主殿前的花园内。

　　见到如此情形，杨尘予自然是不愿意浪费了那些奇花异草，不管怎么说，这些奇花异草乃是荒蛮时代遗留下来的异种，在外界恐怕是已经绝了种的。

　　若是随着昆仑神山湮灭了，也未免有些可惜，虽说杨尘予能够造物，但想要创造出这些奇花异草来，恐怕消耗的时间会以千年来计算。

　　杨尘予右手轻轻一挥，数千亩之地的奇花异草尽数被收入袖中，随后杨尘予取出一面天兵令，丢在半空，随即在半空开启一个通道，将正在道庭兵营内曰夜艹练的天兵尽数唤来，总计上万之多。

　　“将此山精华之物尽数收来。”

　　待到那些天兵列好阵势，杨尘予指着正不断崩塌的昆仑神山言道，随即上万天兵齐声回道：“谨遵天尊谕令！”

　　随即这上万名天兵腾云驾雾好似蚂蚁一般分散开来，朝着巨大无比的昆仑神山四处扑去。

　　过了一会，一些天兵开始归来，他们或一人抱着一棵珍奇植物，或一群人抬着一棵巨木，来到杨尘予前，便将那些植物放下，随后被杨尘予收走。

　　随着时间的流逝，地表上的植物被渐渐搬空，天兵们开始朝着地下进发，各种埋于昆仑神山深处的珍奇矿藏被挖掘出来，源源不断的进入杨尘予袖中。

　　不过随着昆仑神山不断崩塌，为了避免不必要的损伤，天兵们也不得不撤离了昆仑神山，返回道庭，而杨尘予则是看着已经崩塌了大半的昆仑神山轻叹一声，随后转即离去，只留下不断崩塌的昆仑神山乃至于从中渐渐生出的一丝混沌之气。


第七百六十二章 可立新朝

　　青气返回道庭，将从昆仑神山捞回的东西尽数放下，让精怪们处理之后，方才落回杨尘予脑后消失不见，直到这时，本尊方才睁开双眼，挥手一招，一潭清水化为水镜，显出凤鸣山来。

　　那水镜之中的景象不断移动，最终落在了安子鱼身上。

　　“拜见师尊。”

　　安子鱼见到一面水镜突然出现在面前，顿时明白，这是师尊施法，随即拜下见过。

　　“子鱼，昆仑神山已灭，可立新朝。”

　　杨尘予说完这句话之后，随即那水镜自行湮灭消失不见。

　　可立新朝？

　　随着师尊这句话，安子鱼不由得心情有些激动起来。

　　这乱世持续时间太久了，即便是安子鱼这样的真人也不愿意看见乱世持续下去。

　　看来，那枚棋子倒是可以动了。

　　随着安子鱼的吩咐，一位年轻人被带到了内门主殿内。

　　这年轻人便是当年末代皇帝陛下的血脉，当初不过一婴儿，这些年下来却已是长得一表人才。

　　安子鱼看在眼里，不由得轻叹一声，这孩子倒是与那位皇帝陛下犹如一个模子倒出来的。

　　“李兴拜见道主。”

　　见到安子鱼，李兴不由得一阵惶恐急忙拜下。

　　“起来吧，在本尊面前不用多礼。”

　　尚未等到这李兴拜下，安子鱼便轻轻一挥，一股无形之力将李兴扶了起来。

　　这李兴乃是师尊定下的人间帝王，自身内蕴龙气，即便是安子鱼也不敢让对方拜上一拜。

　　虽说对方尚未登上大宝，对于道庭倒算不上什么妨害，但对于道脉气运多少有些影响。

　　青龙道脉乃是师尊在人间的道统所在，安子鱼也不敢有所大意。

　　安子鱼既然开口。李兴也不敢继续跪下，悄悄看了安子鱼一眼，随即又惶恐将头低下。

　　说实话，李兴根本就不知道自己的身世，他一直住在李道安家中，称李观水为兄长。对于自己的身世，李道安明言其乃是青龙天尊捡回的一个孤儿，因而李兴对青龙道脉是感恩戴德。

　　唯一让李兴有些郁闷的是自己在青龙道脉待了近十年了，丝毫没有任何进入外门的机会，只是兄长李观水传授了一些健身之术给他。

　　即便是李兴缠着李观水想要修道，那兄长也只是说自己资质不够。

　　这让李兴很是沮丧，难道自己的资质就这么差？

　　这么多年过去，李兴对于进入外门都有些绝望了，突然之间道主将自己招入内门之中。让李兴那颗快要绝望的心顿时活跃了起来。

　　难道是道主要特招自己进入外门，这个可能也不是没有的，算下来，青龙道脉历史上，也有几个因为种种原因被特招进入道脉外门的弟子。

　　想到这里，李兴偷瞄过去的目光不由得热切了起来。

　　“李兴，本尊今日唤你过来，你可知有何事？”

　　安子鱼看了李兴一眼。对于李兴所想倒是心知肚明，不过依然询问了一句。

　　李兴听得道主问话。也不敢偷瞄了，急忙回道：“李兴不知。”

　　由于尚未正式加入道脉，只能算是一个家属，这李兴也不敢自称弟子。

　　“天下大势，合久必分，分久必合。青龙天尊已立道庭许久，这天下也该合了。”

　　安子鱼说着话，李兴听得连连点头，不过心头却是一阵疑惑，也不知道道主找自己来是什么事。不过听道主的语气，似乎有什么大事就要发生了。

　　“今日，本尊接到天尊谕令，命本尊选一人入世，行那逐鹿之事，你可愿意？”

　　安子鱼缓缓道来，李兴却是听得暗自心惊，他在道脉这么长时间，从小便是由李观水请来老师教育，不说上知天文下知地理，至少也算是饱读诗书之人，对于安子鱼话语中隐含的意思却是猜了七七八八。

　　毫无疑问，道主的意思就是选自己去行那一统天下之事，这对于一门心思想要加入道脉的李兴来说，犹如一个惊天霹雳炸在耳边。

　　“李兴不愿，李兴想要加入道脉，为道脉的兴盛出一份力。”

　　李兴待到安子鱼话语落下，哪里还顾得上道主那尊贵的身份，急忙开口拒绝，他可不愿意去当什么皇帝，进入道脉，成为一名外门弟子，修道炼法，从此长生不老，呼风唤雨才是自己的最爱。

　　去皇帝？算了吧，李兴是决计不愿意的。

　　听得李兴之言，安子鱼不由得一愣，说实话，他倒还真没有考虑到李兴的想法，原本以为如此好事，谁会不愿意。

　　谁想知，这已不是乱世之前，而是已经持续了百年的乱世。

　　皇帝这些东西在这些乱世之后出生的人眼里就是一个符号了，他们根本就不知道皇帝的好处，何况这李兴乃是在道脉里长大，耳闻目睹之下尽是道法的奇妙，因而对于当皇帝没有半点兴趣也算是情理之中了。

　　对于李兴的想法，安子鱼倒是有些为难了，师尊之令不可违，但安子鱼又不想强迫这李兴去当皇帝。

　　嗯，毕竟这通往帝位的道路是无比艰辛，若是李兴自己没有动力的话，恐怕要不了多久就得逃回青龙道脉来了，还谈什么当上皇帝。

　　要知道虽然各大势力之间相互征伐，不断吞并，但仅仅炎黄之境内，光是人类建立的势力依然有数百之多，这还不包括一些妖怪建立的王国。

　　逐鹿是需要全身心投入才行的。

　　安子鱼想了一会，不由得笑了起来，自己倒是想得有些复杂了，这李兴想要修道那便让他修道就是，只不过不是现在。

　　拿定主意之后，安子鱼随即朝着李兴笑道：“李兴，你可知道，昔日你屡次考核，想要进入外门，都不得而过的原因所在？”

　　李兴听得道主所言，不由得一愣，听道主所言，自己不能进入外门似乎与自己的资质没有多大的关系？

　　“嗯，李兴知道，是李兴资质不够。”

　　虽然心头疑惑，但李兴依然是老老实实将自己认定的原因说了出来。

　　“你倒是个痴儿，你可知道，你身怀龙气？”

　　安子鱼随口便将李兴身怀龙气之事说了出来，听得李兴脸色变得灰白。


第七百六十三章 封星册

　　若是那世俗之人听得自己身怀龙气，且又是这乱世之中，总会喜不自禁，生出几分野心来。

　　毕竟这身怀龙气之人，都是有大气运在身的，日后不说当上皇帝，混个异姓王总是没有什么问题，也就是回缩荣华富贵指日可待。

　　当然，若是败了，身首异处，浪迹天涯也是必然之事。

　　不管怎么说，李兴身在道脉这么久，对于修道方面的一些东西是熟悉的。

　　对于李兴来说，这最关键的一点就是身怀龙气者，修不得道！

　　将修道视为自己终生奋斗目标的李兴，一听得安子鱼所言，脸色惨白就是情理之中的事情了。

　　毕竟安子鱼身为青龙道脉道主，如意大德玄清上宝天真人，自然不会说出假话来。

　　看着李兴那惨白的面容，安子鱼自然明白他心里想着什么，随即笑着说道：“李兴，本尊倒是可以给你指出一条明路来。”

　　听得安子鱼所言，李兴那惨白的面容微微一缓，随即就如同抓住了救命稻草的溺水之人，急忙乞求道：“还请道主救李兴一救。”

　　随后，安子鱼便说出一段话来：“这条明路便是之前本尊所言，逐鹿之路，若是你得登大宝，一统天下，留下血脉，那么便可将龙气转走，这修道之路指日可待。”

　　安子鱼这番话，听入李兴耳中，顿时倍添希望，看来自己终究是有希望的。不过李兴转念一想，不由得有些迟疑，双手一拱：“道主，待到我登上大宝，修道年纪不会太大了点吧？”

　　李兴在这瞬间想了很多，不过他最关心的问题还是关于修道的事情。

　　听得李兴之言，安子鱼不由得轻笑一声，这李兴向道之心倒是坚定，随即便缓言说道：“你真是个痴儿，这点事情还用担心么？”

　　李兴也不是脑子迟钝之人。只不过之前过于关心修道之事，一时间有些迷糊，听得安子鱼所言之后，顿时醒悟了过来。不由自嘲起来。

　　自己倒是多虑了，既然道主让自己行那逐鹿之事，即便是自己七老八十了，道主也有办法让自己修道的，何故自寻烦恼。

　　想明白这一点之后，李兴随即朝着安子鱼行了一礼：“一切但凭道主吩咐。”

　　李兴这时算是想明白了，道主叫自己去做事，便去做了，不用考虑太多。

　　听得李兴如此说话，安子鱼知道李兴已经明白其中道理。也不再多说话。随后便将李观水唤了过来。

　　李观水接到道主谕令，随即赶到主殿，见到李兴也在不由得一愣，不过道主当面也不能问些什么，随即朝着安子鱼一拜：“见过道主。”

　　“子鱼来了？”

　　安子鱼点了点头。随即指着李兴说道：“师尊已定李兴为逐鹿之人，须得有人辅助，你即为李兴大哥，自然是不二人选。你可愿意？”

　　李观水一愣，他还是第一次听说这事，不过听得是师尊安排，加之自己有些兴趣，因而也不推迟，笑道：“师弟愿意。”

　　“如此，大事定矣，观水，青龙道脉之中外门弟子，你可带走百人。”

　　安子鱼听得李观水应下此事，不由得笑了起来，随后取出一本金色册子，递给李观水，笑道：“此乃封星册，若是弟子战死，或者遇到巨妖等，均可将其真灵收入此册，以此册封星君之职，你可明白？”

　　听得师兄所言，李观水随即点头，接过那封星册，看了一眼，其封面上无字，但微微输入法力，其上便会浮现出封星册三个古篆字样，翻开一页，全是空白。

　　李观水知道，若是有真灵入驻，其上便会显出星君所掌星辰等等信息。

　　收好这封星册，李观水随即带着李兴退下，这逐鹿可不是那么简单的事情。

　　在点了一百外门弟子之后，李观水与李兴离开了青龙道脉。

　　他们选择的起始之地便是巴蛇市，那里相对于凤鸣镇来说，人口不算少，并且生活艰苦，倒是一个不错的兵源之地，何况巴蛇市道观不少，很多事情也会容易不少。

　　一个叫做青龙军的政权在巴蛇市成立，随后青龙军招兵的消息从巴蛇市朝着四处传开。

　　这个消息对于大多数仅仅处于温饱线的民众来说，倒是一个不错的消息，毕竟在加入青龙军后能够吃饱饭，穿上衣，还能够领到一些薪水用来养家，怎么说都不会是坏事。

　　至于参军可能会打仗，会死人，好吧，在这个乱世里，你即便是坐在家中，也会祸从天降的，倒不如拼一拼，也好混个前程，不管怎么说，这青龙军的后台可是大名鼎鼎的青龙道脉啊。

　　你不信？我去报名的时候，都见到不少青龙道脉的仙长了，要说这青龙军与青龙道脉没有关系，打死我都不信，何况光名字都那么相似。

　　说实话，最初之时，李观水替李兴想了一个名字，大唐，不是姓李么，叫大唐正合适，何况唐朝的时候，可是强盛无比，四方来朝，可谓是上好的兆头。

　　可李兴却是执意不肯，最后将名字定为青龙军，听上去倒是霸气无比，可让人一眼就能够瞧出两者之间的关系。

　　当然，到最后，李观水也觉得无所谓，瞧出两者关系又能怎么样？青龙道脉现在独尊天下，即便是再强大的妖怪也不敢进犯青龙道脉，谁又敢多说几句闲言碎语？

　　随着时间的推移，来自于青龙道脉的助力也随之增强，在西益各地道观的帮助下，青龙军很快就扩散到西益各地，执掌了西益世俗权柄。

　　当然，之前西益各地的掌权者们心里多少有些不太开心，虽说青龙军在统治了西益之后，地方政权依然以这些掌权者为主，但也掺了不少沙子进来，对于他们加强了控制。

　　不管是出钱出粮出兵，都让他们有些肉痛，但即便是心理再怨恨，这些掌权者也不敢有半点反抗，谁都知道这青龙军的后台可是青龙道脉。

　　可以这么说，如果没有青龙道脉的话，他们也不可能掌权，因而大多数的掌权者还是乖乖的归顺了青龙军。

　　只有一小部分的掌权者想要反抗，但很快就被镇压了下去。

　　在这个乱世之中，这些掌权者的实力太弱了，根本不用调动大军，李观水一道谕令下去，当地随便一个道观里配备的道兵就能够将那些掌权者尽数拿下。

　　在一统西益之后，李兴便自封为益王，随后发出旨意，命令青龙军朝着西益之外进发。

　　对此，杨尘予很是满意，在李兴自封为益王之后，道庭气运就变得更为凝炼了，天道也逐渐成形。

　　“不错。”杨尘予点了点头，随后闭上双眼，脑海里随即浮现出无数的线条，这些线条随着时间的流逝，逐渐形成一些生物的造型，从内到外犹如一个个三维模型。

　　杨尘予对于造物之道的理解随着时间的流逝，更加深入了，若是说一些简单的普通生物，杨尘予随手便可创造出来。

　　但对于一些结构复杂，或者拥有一些奇异能力的生物来说，杨尘予创造起来却是要多费不少功夫，往往创造上千次才能成功一次。

　　说实话，造物是要消耗气运的，虽说消耗不多，但对于道庭来说也是一个负担。

　　因而，杨尘予在通常情况下总是会在脑海里构思这些生物的模型，待到有了把握方才出手造物。

　　随着时间的流逝，杨尘予脑海里的生物模型渐渐成型，忽然之间一个长着四条手臂，强壮无比的人类模型动了起来，犹如真人一般。

　　随着这个人类模型活动起来，在其附近出现了一些树木等等植物，那些树木开始结出一些散发香气的果实。

　　那四臂人类鼻子一阵耸动，嘴角流下一丝口水，将目光投向了那些果实，随后四臂人类借助灵活的四条手臂爬上了树木，摘下甜美果实吞吃起来。

　　吃饱了的四臂人类在树木上酣睡了起来，没一会，杨尘予又以这个四臂人类为版本构建了一个新的四臂人类模型。

　　与之前那个四臂人类不同的是，这个四臂人类却是一个女人。

　　随着四臂女人的成型，四臂男人从好梦里苏醒了过来，下面的小旗杆变得坚硬无比。

　　见到那四臂女人之后，四臂男人随即发出野兽般的欢呼，片刻之后，四臂男人从树上跳下，围着那四臂女人跳起了舞蹈，还不时从树木上摘下果实献上。

　　于是乎，干柴遇上了烈火，很快在茂密的草丛里，两个四臂人类便进行起一种原始活动。

　　就在两个四臂人类进行原始活动的时候，杨尘予之前构建的一头八足猛兽则嗅着味道寻了过来。

　　毫无疑问，四臂人类的警惕性极高，尚未等到那八足猛兽靠近，两个四臂人类就草草结束了原始活动，从树上摘下树枝，折断为带着尖头的树棍。

　　八足猛兽与两个四臂人类之间的战斗很快就在树林里爆发了。

　　其结果让杨尘予都有些目瞪口呆，在八足猛兽的袭击下，两个四臂人类被一一杀死，连逃跑都不能。


第七百六十四章 生物模型

　　毫无疑问，虽说两个四臂人类都是力大无穷，但面对速度敏捷乃至于力量都要高出一截的八足猛兽，完全就不是对手。

　　实际上出现这样的结果并不奇怪，虽然这四臂人类与八足猛兽都是杨尘予在脑海里构建的虚拟生物，但杨尘予只负责将其模型搭建好，至于这些生物的举动和习性等等东西，却是生物自行发展出来的。

　　简单来说，杨尘予将自己的脑海当成了一台服务器，而这些生物就是杨尘予创造出来的智能生物，它们之间的互动，杨尘予并不会去控制。

　　因而在很多时候会出现一些让人意想不到的结果。

　　这一次还不算什么，记得上一次，杨尘予构建出的一群肉食生物竟然被一头草食生物给尽数干掉，那才叫让人意想不到。

　　“唉，这倒是可惜了。”

　　杨尘予摇了摇头，轻叹一声，那四臂人类也是杨尘予三个月前构建出来的生物，可以说属于比较完美的生物了，之前也击败了不少其他生物，但这一次在八足生物的偷袭下却显出了致命的弱点。

　　虽说长着四条手臂，且力大无穷，但四条手臂却破坏了人体直立时的平衡，因而在遇到比四臂人类速度更快的八足生物时，就一败涂地了。

　　这原本都快要彻底定型的生物出现这样的败笔，着实让杨尘予有些不太爽，因而接下来，不甘于失败的杨尘予直接在脑海里构建了一群四臂人类。

　　这一群四臂人类里，有男有女，有老有少，人数约三十，在构建完毕后。这些四臂人类随即便聚集起来，利用自己的巨力砍伐树木，搭建起自己的村落来。

　　杨尘予之前就授予了这些四臂人类一定的智慧以及知识，搭建村落对于他们来说，只属于常识罢了。

　　在四臂人类的努力下，一个带着围栏的小村落很快就出现在杨尘予的脑海里。

　　而在杨尘予有意识的指引下，那头之前品尝了四臂人类血肉美味的八足猛兽很快就盯上了这个刚搭建起不久的村落。

　　八足猛兽似乎变得更加聪明，最初偷袭干掉了三头四臂人类，随后利用四臂人类的尸体激发了他们的怒火。

　　在追出村落后。八足猛兽再度偷袭，干掉了两头四臂人类，当然在四臂人类的群起攻之下，八足猛兽受到了打击，重伤而逃。

　　但。等到八足猛兽伤愈之后，这个小村落便陷入到惊恐之中。

　　八足猛兽时不时出现偷袭，每一次多多少少都会干掉一两个四臂人类。

　　在这样的侵扰下，即便是再强健的四臂人类也变得胆颤心惊，最后被八足猛兽尽数干掉。

　　这也使得杨尘予发现了四臂人类的另一个缺点，那就是易怒且脑子过于简单冲动。

　　看来，这四臂人类应该放弃了。杨尘予轻叹一声，将脑海里四处散落的尸体尽数抹去，随后又构建出一个能够释放火焰的人类来。

　　而之前的八足猛兽则是被杨尘予隔离了出来，对于这原本用来考验新人类的野兽。杨尘予倒是满意。

　　身体坚韧，力大无穷，速度快捷，如果非要说缺点的话。那么就是食量有些大了，一头八足猛兽。如果按四臂人类作为食物计算的话，那么一天就需要一头四臂人类才行。

　　随着时间的流逝，杨尘予惊异的发现，自己构造的大多数奇异人类都败在了八足猛兽手下。

　　那些人类好似成为了八足猛兽的陪练，反倒使得八足猛兽不断进化成长。

　　对于这个结果，杨尘予苦笑了起来，原本是想要创造出一种完美的人类，谁想知却创造出一种猛兽来。

　　当然，这种八足猛兽如果放在现实世界里，恐怕那些豺狼虎豹都不会是它的对手。

　　看上去似乎比那些妖怪，异兽差上很多，但要知道这仅仅只是一个基本模块类型的生物罢了。

　　这种八足猛兽除了肉身的强大，不断成长的智慧之外，并没有任何的异能。

　　如果将其放入一个新世界里，相信其出现的变化不会让杨尘予失望。

　　通过脑海里的模拟构建，到现在为止，杨尘予已经准备了三十多种人类，五十多种顶级肉食猛兽，三百七十多种草食生物，乃至于数量超过一千多种的各色植物。

　　需要说明一点的就是，这些生物里面水陆皆有，其中有比较完美的生物，也有比较失败的，但都是属于能够自行繁衍的物种。

　　杨尘予之所以要创造这么多的物种乃是为以后准备，杨尘予有一种预感，如果自己踏入最后一步，与大道相合的话，恐怕就会用上这些了。

　　过了良久，杨尘予睁开了双眼，脑海里繁衍出的上千种生物随即尽数崩溃消散。

　　造物，即便是模拟造物，对于杨尘予来说也是一个极大的负担，此时的杨尘予脸色有些微白，略微调息之后，脸色浮现出一丝红润。

　　杨尘予挥手一招，放在一张茶几上的杯子里流出一股水流，随即化为一面水镜，而水镜内浮现出整个炎黄之地的情形来。

　　杨尘予目光转动，细细查看起来。

　　看了一会之后，杨尘予脸上浮现出满意的笑容，那李兴自从建立青龙军，一统西益之后，随即出兵附近几个省份。

　　到现在为止，也有大半年时间了，从最初的败多胜少，到现在的胜多败少，足见这支年轻的青龙军已经成长了起来。

　　光看这支青龙军里中高层的气运而言，倒是收集了不少人才，一些杰出之辈已经开始初露头角，峥嵘毕露，开始成为李兴手下的高级军官。

　　这天下逐鹿，并不是道法可以干涉的，杨尘予所能够做的无非就是将青龙道脉影响之下的世俗政权转交给青龙军，借以从根基处茁壮李兴的势力，培育李兴的龙气。

　　除了一些着实厉害的妖怪需要李观水这些弟子出手之外，其余的人类势力乃至于妖怪建立的国度都需要青龙军自行征讨。

　　实际上从根本上来说，这便是气运之争，若是小型的势力，其气运弱小，青龙军转眼便可碾压，但若是大型势力，其主凝聚了一些龙气，那么，对于青龙军便是一种磨炼了。


第七百六十五章 灭杀

　　大半年时间，青龙军横扫三省之地，占据大半土地，这期间除了损兵折将接近两千之外，就连李观水手下的外门弟子也折损了十多位，被肉痛无比的李观水用封星册收取其真灵，册封为某一小星的星君，也算是一步登天了。

　　虽说断绝了修道之路，但对于这些外门弟子来说，反倒是一条好路，至少长生不老这个愿望实现了，他们自知资质有限，即便是想要修到李师叔祖那般的真人地步，恐怕终其一生都是奢望。

　　有了这么一条后路，被李观水带出道脉的外门弟子士气极度高昂，逢战必上，即便是不敌，也要拖着敌人一起下水，倒让青龙军一路的征讨减少了不少损失。

　　不过在占据了一省半之地后，道庭气运内的金色变得更多，将气运染为赤金色。

　　时间缓缓流逝，转眼之间却是三年时间过去了。

　　此时的青龙军在炎黄之地已是名声远播，与西益接壤的六个省份已被青龙军尽数占据。

　　在占据了七省之地后，青龙军随即回缩，除了派出一支偏师朝着天京攻去之外，其余军队尽数驻扎在七省范围内，养精蓄锐，休养生息。

　　这些新占的地盘虽说已被青龙军纳入掌控，但依然有一些败退到山区里的敌军骚扰，至于期间的妖怪巢穴数量也不少，须得李观水派出外门弟子与军队一并进行清剿才行。

　　青荆省黄龙山脉纵横三百多里，在这一带也算是知名的山脉了。在乱世之前算是国家级风景名胜区，而现在那些人类修建的旅游设施早已被风化成为一座座废墟。各种藤蔓植物爬满了这些废墟，将它们彻底淹没在绿色之中。

　　此时黄龙山脉一处山脚，立着一座军营，其外乃是一排贴有符箓的木栅栏，其内一队队军士来回巡逻，在军营正中处立着一杆青龙大旗。

　　入夜已久，军营内依然是灯火通明，在军营之外的黑暗里。一双双碧绿色的眼睛浮现出来，它们已经等不及了，想要品尝这军营里人类的血肉。

　　突然之间，一声尖啸传来，那些碧绿色眼睛的主人随即从黑暗中蹿出，发出可怕的狼啸声，朝着军营扑去。

　　这些碧绿色眼睛的主人竟然是一条条体型超过牛犊的巨狼。其头顶处长着一只一尺有余的锐利短角。

　　就在那些巨狼冲出黑暗的同时，军营外的哨兵随即就发出了警讯，尚未等到这上百头巨狼扑到军营前，一队弓弩手就排队跑到了木栅栏后，随即一把把长弓拉开，将一支支铭刻着云纹的箭矢搭在了弓弦上。

　　“射！”

　　随着一个狂暴的怒吼声响起。一支支长箭带着银光就从木栅栏后射了出去。

　　噗噗噗，这犹如雨点的长箭形成一片箭雨朝着巨狼们覆盖了下去，长箭扎入皮肉的沉闷响声与巨狼的哀鸣声同时不断响起。

　　仅仅第一波箭雨的打击，就使得凶狠无比的狼群崩溃了，在箭雨下存活的四十多头巨狼发出丧家犬一般的哀鸣声扭头就逃。

　　它们逃跑的速度极快。转眼之间就消失在黑暗之中。

　　而在这时，一百多名骑着青色巨狼的军士背着短弩。手提长刀，一夹胯下的青色巨狼，就越过了木栅栏朝着黑暗中扑去。

　　没一会功夫，黑暗里就传来搏杀之声。

　　在击杀大半逃窜巨狼之后，一个声音响了起来：“狼骑回营。”

　　随着这声令下，骑着青色巨狼的军士们相互掩护配合着从黑暗里退回了军营之中。

　　不管怎么说，在这黑夜里追击敌人都是一件很危险的事情。

　　现在整座黄龙山脉已被大大小小二十多座军营团团包围，相互之间均设有法阵感应，想要从山脉里逃出去，会是一件很难的事情。

　　何况即便是逃出去，又能够逃到什么地方去？

　　这周围方圆上千里都是青龙军的地盘，若是发现逃走的妖怪，不管是道观还是当地驻军都会尽数出动剿灭。

　　说实话，青龙军成军不到四年时间，但在李兴召集的各种人才打理下，不管是地方政权还是军队都是井井有条，军队更是纪律严明，经过一系列剧烈的战斗后，这支军队已开始朝着强军的方向进发。

　　光看那些哨兵的机警，就知道这已经是一支百战之师了。

　　黄龙山脉已经成为青荆省内妖怪们唯一较为安全的栖息地了。

　　在青龙军的不断进剿之下，凡是没有归顺青龙道脉一系的妖怪不断成为青龙军士们的刀下亡魂，逼得那些妖怪不得不纷纷朝着黄龙山脉逃入。

　　不管怎么说，能够多活一段时间总是好的。

　　对于这些妖怪来说，它们可是后悔无比，早知道现在落到这个地步，当初就不应该为了一时之快吞食那些人类血肉了，当然有这个想法的妖怪大多道行都是在两百年以上，至于两百年道行以下的妖怪，灵智才开没多久，很多事情都是不会明白的。

　　这一支高举着青龙大旗的军队与妖怪们以往所遇到的人类军队完全就不一样。

　　之前，妖怪们所遇到的人类军队根本就不用消耗太多的力气，只需要闯入他们的村落或者军营，极度恐慌就会迅速蔓延开来，然后被妖怪们迅速摧毁抵抗力。最终成为妖怪们的美食狩猎场。

　　但这一支将妖怪们堵在黄龙山脉里的青龙大军却与那些人类军队完全不同，他们没有破旧不堪的旧时代火器，更没有胆小如鼠。

　　相反，这些军士手持铭刻者云纹的冷兵器，作战极为骁勇，其手上武器每每击中妖怪，都会爆出对妖怪伤害不小的火焰光芒。

　　这些军士的武器就是一件件从流水线上生产出来的法器，其过程很简单，杨尘予将火焰恶魔德卡体内的魔纹放大一些，随后将这些魔纹制作成为生产线上的一部分，使得任何从这条流水线上生产出来的器皿上都会被铭刻下这些魔纹，从而成为一件件火焰法器。

　　这也使得青龙军的装备比其他势力强上很多，毕竟在这个乱世过了这么久的今年，即便那些势力还有一些弹雨库存，不少的枪支也随着时间的流逝彻底报废了。

　　整个世界的科技水平已经倒退了很多，至少，这些东西，即便是最强大的幸存者国家也无法制造出来，不少国家最多也就是复装一些子弹罢了，枪支大炮这些东西在失去矿藏资源后，也没有了提炼工厂等等，就逐渐退出了人类战争的舞台。

　　次日，清晨，太阳尚未跳出地平线，军士们就聚集了起来，在军营中排成一个方阵。

　　带好干粮，分配任务之后，军士们便朝着黄龙山进发，而在五百名军士里则是混杂着几名道士。

　　这些道士已经是李观水从道脉里要来的第三批外门弟子了。

　　现在的青龙军已经不是当初那般弱小了，十多万人数的大军，最初的那一百名外门弟子除掉阵亡者之外，也不过七十多人，往大军里一撒，根本就不够用。

　　在李观水的要求下，至今已有上千名外门弟子进入青龙军，辅助青龙军镇压各地妖患。

　　这五百军士里配上几个道士也不算太起眼了。

　　随着一个个军营的军士进入黄龙山脉，在距离黄龙山脉数里之地的一个小山丘上，一名衣领上有淡紫色青龙云纹的道士正挥舞着桃木剑，口中疾呼：“天地无极，借我乾坤，青龙天尊急急如律令！黄龙山神还不速来相见！”

　　随着这名道士的疾呼之声响起，黄龙山脚冒出一道金光，转眼之间便落在了这道士面前，显出一位脑后浮现金光，穿着一身官袍的山神来。

　　“拜见上仙，不知上仙召唤小神前来有何要事？”

　　这山神倒也机警，见到是青龙道脉的内门弟子召唤，虽说自己身为金敕地祗，但也不敢拿大，放低了姿态朝着这名道士行了一礼。

　　这道士倒也没有摆出一副不可一世的模样，还了一礼之后笑道：“山神有礼了，贫道奉李观水师叔之命主持剿灭黄龙山脉群妖一事，还请山神多多帮助才是。”

　　听得这道士口吻和蔼，山神倒是对其生出几分好感来，随即笑道：“上仙这是哪里的话，小神必定鼎力相助！”

　　这山神笑完之后，随即便再度化为金光落回了黄龙山脉。

　　不过随着山神金光落回黄龙山脉，从黄龙山脉各处便冒出数百道淡淡的金光来。

　　看到这里，道士明白，这是那山神将藏于山脉各处的妖怪给点了出来。

　　有了这淡淡金光的指引，山脉里的妖怪算是藏不住了身。

　　一个山洞之前，一群军士挽弓提弩，将山洞围得严严实实，山洞之上却是一丝金光照耀，很显然山洞之中藏有妖怪。

　　“大胆妖孽，休想抗拒，还是乖乖出洞束手就擒，也免得落个魂飞魄散的下场！”

　　军士之中的几名道士随即朝着山洞内叫喊了起来，言语之中丝毫不客气，毕竟藏在黄龙山脉里的妖怪个个都沾满了人类血孽，按照道条，个个该死，这些道士也是看多了妖怪作孽之后的现场，因而对于这些妖怪也不会有仁慈之心。


第七百六十六章 群雄并立

　　随着几个道士一吼，那藏在山洞内的妖怪顿时明白自己被包围了，却有不甘心被擒，转眼之间便从山洞内冲出一团黑色雾气来，却是那妖怪想要驾着妖气逃离。

　　见到那股妖气蹿出，几名早已做好准备的道士随即抛出符箓，朝着那黑色妖气一指，暴喝一声：“雷来！”

　　顿时，数道雷光冲出，击中妖风，将其炸了个粉碎。

　　一头体型不小的豹子随即便从粉碎的妖风中摔了出来，尚未等那豹子挣扎拼命，上百带着银光的箭矢就将它射了个对穿，身上密密麻麻的窟窿里喷出无数血柱，前后不到数息时间，这头豹子就躺在地上奄奄一息了。

　　随后一个道士走了上去，一边直叹可惜，一边右手一抓，将那些喷出落在地下的血水尽数收拢，然后放入一个葫芦里。

　　而另外一个道士，则是取出一枚透明珠子在那豹子身上轻轻一晃。

　　豹子彻底断气，而在那透明珠子里随即浮现出一头凶恶无比的豹子魂魄，在里面来回冲撞着珠子内壁。

　　不过很显然，这头豹子魂魄已是虎落平川的下场，不管它如何卖力，也无法从那珠子里逃出。

　　而这豹子的皮肉则是被军士们分割开来，装入口袋，以充着日后的军粮不需。

　　随着时间的推移，黄龙山脉内的金光不断消失，那些躲藏起来的妖怪，也在军士与道士的配合下不断毙命。

　　虽说人数不多。但在黄龙山神的帮助下，妖怪们好似一颗颗坚硬的钉子。被拔了出来。

　　最终，躲藏在黄龙山脉内的妖怪被尽数荡平，也使得外门弟子们收获不少，大批妖怪的血肉，妖核等等东西均分下来，分量也不少。

　　说实话，像今天这样的日子可不多，平日里待在青龙道脉中。哪里还有什么妖怪撞在他们手上，自寻死路的。

　　黄龙山脉内妖怪不时发起反扑，但很快被彻底镇压。

　　那些妖怪被铲灭了，那山神的日子也变得好过了一点，不管怎么说自己地盘上还被那些哟啊怪欺负了一番，心头着实很是不爽。

　　但不爽为不爽，山神在那些妖怪进来的时候。也没敢阻挡，这番有引路之功，平添了不少功德，一些投降的妖怪随即被编入了护山道兵之列。

　　不过那内门弟子此时也没有心思看山神重振雄风的事情，反而倒是回归了军营之中，没多久。军队起拔朝着东方前进。

　　与青龙军李兴相似，在炎黄极北之地，一个自称末代皇帝私生子的家伙冒了出来，身边跟着一群从杨尘予手下逃出生天的荒蛮异兽，大肆招兵买马。仅仅三个月时间就将极北之地尽数吞没，并以嗜血魔蝇为先锋朝着相邻省份进发。

　　而在东滨省城。一号称丹鼎真人之子的家伙也举起了旗帜，顷刻之间，东滨的妖怪，人类尽数依附于其下，建立了所谓的丹鼎国。

　　至于天京市，苟延残喘的国民议会则是推出了末代皇帝某个妃子的弟弟登基为帝，并向各大势力发出诏书，要求炎黄各地势力向皇帝陛下进贡称臣，当然，那些连饭都吃不饱的钦差们身上则是带着大把盖好了玉玺印章的委任状，其中有册封从男爵到郡王的爵位委任状，有册封官员的委任状。

　　凭着这些委任状，钦差们总算是第一次吃到了饱饭，那些得到册封的人类小势力首领们一个个将他们捧成了上帝，一时间倒让钦差们忘记了之前的苦难。

　　总之，炎黄之地在数年时间里，便耸立起数个人类，妖怪的大型势力，除此之外，中、小型势力也在相互不断吞并，到了这个时候，不管是人类还是妖怪都联合了起来，他们彼此之间征战，企图在这混乱时代里夺取那一丝气运，成就自己的霸业。

　　除此之外，一些外国幸存势力也悄然朝着炎黄国内侵入，他们或许是被本国的怪兽逼得没有落脚之地，或许是打头阵的先锋，总之，在炎黄人类妖怪混战之时，他们都生出了不该有的心思。

　　不管是因为地理位置的优势还是作为青龙军的军事、政治中心，巴蛇市已经逐渐发展为附近七省的中心地带。

　　大量的人类以及归顺的妖怪汇聚于此，从而创造了大量的商业机会，仅仅数年时间，巴蛇市的繁荣程度甚至超过了乱世之前。

　　原本成为废墟的楼房已经被清理掉，取而代之的是一棵棵大树，树上挂着的树屋成为了这个城市的亮点，于其他地方的商人初到这里时，一个个都会惊叹无比的看着这些貌似异世界产物的大树与树屋。

　　甚至于一些商人还打上了这些大树的主意，不过巴蛇市的工作人员拒绝了他们想要购买大树的请求，当然，也没有完全使他们绝望，在巴蛇市重建完成之后，这些大树的树种将会向全西益出售。

　　巴蛇市中心，曾经被荒蛮巨狼占据的广场里，此时耸立着一棵巨大无比的树木。

　　站在广场外，朝着这棵巨木看过去，巨木的顶端几乎刺破了天际，白云在巨木的树冠上方漂浮。

　　实际上这棵巨木的高度只有三百米，但这里的地势相对于其他地方要高出不少，因而巨木看上去显得更加高大。

　　毫无疑问，这就是一棵世界树。

　　这棵于青龙道脉恩赐的世界树便是凤鸣山顶那棵世界树的后代，或许是世界的不同，那棵世界树短短五十年就结出了果实。

　　当然，这或许会使得那棵世界树的寿命减少三成，乃至于其后代也会由此减少一半以上的寿命，但这对于世界树算不上什么。

　　每一棵世界树的寿命都是极为漫长的，即便是减少了三成或者七成的寿命，任何一棵世界树的寿命都是十万年乃至于数十万年以上。

　　这棵耸立在广场上的世界树便是巴蛇市的奇迹象征，说实话，自从世界树在巴蛇市耸立之后，根本就不需要青龙道脉出面，这里的民心就随之归顺了青龙军。


第七百六十七章 在世苏秦

　　这里的民众认为这是上天保佑青龙军的象征。

　　当然，这棵世界树上依然挂着很多的树屋，不过这些树屋相对于其他大树的树屋，却要华丽得多。

　　这里便是青龙军首领益王李兴的行宫之地。

　　此时的李兴正在一个树屋里接见于天京市所谓的钦差大人。

　　树屋之内装点得较为朴素，李兴坐在一个高大的木质宝座上，其下站着两排手持刀枪斧戟的军士，每一个都是杀气腾腾，满脸肃静，咋一看便知道是从战场下来的精锐之士。

　　整个树屋犹如一座宫殿，四处都是由枝叶变化而成的装饰品，看上去颇有几分精灵风格。

　　三个西装革履的家伙这时正趾高气扬的站在树屋入口外，很不耐烦的等着召见。

　　“传天京市使者觐见！”

　　一个高大健壮的军士来到入口处，大声叫道。

　　听得这军士传见，那三位西装人士随即朝着入口走去，当头那位使者被让了进去，后面两位保镖则是被把守入口的军士给拦住了：“益王殿下只是传见使者，你们就不要进去了。”

　　这番话气得那使者当即就想要咆哮起来，自己也出使过不少地方了，那些地方势力的首领哪一个不是规规矩矩的候在边境处迎接自己，没想来到这巴蛇市，这个叫做李兴的伪王不但不迎接天使，还让自己来觐见，最后连自己的保镖都不能进入里面。着实让使者有些愤怒。

　　但能够担任使者的家伙哪一个不是嘴尖舌滑，脑子转得灵活。这一股怒气转眼之间便被使者压制了下去。

　　现在尚未见到那伪王，若是吵闹起来，恐怕当即就得被打将出去，反倒是坏了此行的目的。

　　忍住忍住！

　　使者给自己一番告诫之后，忍下了怒气随着那名军士向树屋内走去，实际上这世界树的庞大早已让使者震惊不已。

　　说实话，这使者也算是见多识广了，出使大大小小数十个势力也见过了不少稀奇古怪的东西。比如犹如山丘的巨象，能够充当炸弹的植物果实，乃至于美人鱼都见过。

　　这乱世，由于帝浆雨的降临，出来的东西可不少。

　　但使者还是第一次见到如此巨大的树木，并且能够长出房屋，对于很大范围内的田地有着肥力加成的作用。

　　对于这些消息。使者早就探知得一清二楚，因而对着青龙军的势力也有一些了解，不过在使者看来，这青龙军不管势力如何庞大，也是名不正言不顺的地方军阀罢了，哪里比得上国民议会拥戴登基的皇帝陛下。

　　这一点从青龙军首领只敢自封一个益王便可得知。

　　进了树屋。使者就大咧咧地站在那里，这也是一种试探，若是这李兴退让的话，使者便可步步紧逼，从而为皇帝陛下篡取极大的利益。

　　“大胆使者！见到我家益王还不快快跪下！”

　　见着使者大咧咧的模样。军士们大怒，随即齐声怒吼。震得树屋都震动起来。

　　那使者自喻为苏秦之流，早已做好心理准备，自然不怕，反倒是哈哈笑了起来。

　　气得邻近的军士作势欲抓。

　　“哈哈哈，敢问上面可是益王殿下？”

　　使者一笑，便提到了李兴的封号，逼得军士不得不退下，毕竟这是益王当面，需要如何处理这大胆狂徒，还需得益王殿下做出决定。

　　“正是本王。”

　　李兴看着这使者便是一阵厌恶，他原本想要修道，无奈造化弄人，逼得他不得不走上这逐鹿之路。

　　这段时间，也有不少势力的使者前来拜访，有想要投靠的，有想要拉拢的，不管抱着怎样的心思前来，那些使者见到自己都是规规矩矩连大气都不敢喘上一口。

　　这从天京而来的使者着实有些狂妄了，让李兴生出了厌恶之心。

　　听得李兴回答，使者不由心头一喜，像他这样的使者，不怕对方作势要砍自己头颅，害怕的就是对方不与自己交流，只要一搭上话，自己的口才就有用武之地了。

　　说实话，像这样的人，多数都是冒险主义者，如果可能的话，他们可是什么话都敢说的。

　　“益王是王爷，可本使者乃是代表炎黄皇帝陛下的，是天使，益王殿下既不恭迎本使，倒也罢了，但皇帝陛下的威严不可损，难道益王殿下就不怕皇帝陛下震怒，兴兵讨伐么？”

　　这一套路也算是使者的惯用招数了，先确定大义名分，然后借机威胁。

　　听得这使者的言语，李兴不由得脸色一肃，一股上位者的气势无形扩散出去，这几年的王爷挡下来，李兴也是练就了一些气势，配合龙气，让那使者顿时脸色有些发白。

　　他也不明白，为何自己会如此害怕。

　　“本王乃是西益之主，并不是你家皇帝的属下，你又如何在本王面前称得天使？兴兵讨伐？你难道以为本王是聋子瞎子么？天京现在不过十万人口，能打仗的军队恐怕也就两三千吧，本王倒要看看，你家皇帝是如何讨伐本王？”

　　李兴此时怒气上冲，也不会给对方面子，一句话就戳中了那使者的g点。

　　是啊，不管那皇帝尊号是如何如何的威风凛凛，实力就是实力，一个人口不过十万的小势力之主也敢称帝，着实有些可笑了。

　　“益王殿下此言差矣，皇帝陛下乃是炎黄之主，普天之下莫非王土，普天之下莫非王臣，皇帝陛下乃是万民所归，现在已有七十多省的势力表示愿意依附皇帝陛下。敢问益王殿下，这巴蛇市，这西益，这七省之地是不是炎黄的土地？”

　　这使者倒是能言善辩，转即之间便将那个破落皇帝推得比天还高，还偷换概念，给了李兴一个小小的难题。

　　若是李兴承认这里是炎黄土地，那么就等于承认了使者之前关于皇帝的话语，若是李兴不承认，那么就更好办，给李兴钉上个卖国的罪名也不是什么难事。

　　这使者算是豁出去了，不管怎么样都要狠狠拔下李兴的脸皮。


第七百六十八章 卖个好价钱

　　说实话，这一点就连在场的军士们都听出来了，他们怒气冲冲的盯着使者，只要益王殿下一声令下，他们就会将这个大胆狂徒直接碎尸万端，不留半点痕迹。

　　谁想知，李兴听得这使者的狂言，反倒是哈哈大笑了起来：“有趣，有趣，你这狂徒倒是大胆，竟然胆敢给本王设下如此陷阱。”

　　听得李兴话语，军士们捏紧了手中兵器，只待益王下令了。

　　可李兴话音一转：“谁敢说我西益不是炎黄之地！不过炎黄之主可不是你家皇帝！这人头暂且寄存在你身体上，你且回去，给你家皇帝报信，明年初春之时，本王就要踏上天京的土地，会一会成为阶下囚的皇帝陛下。”

　　李兴这话一出口，军士们随即涌上，将那使者直接驱赶出树屋，连同那两个保镖，一路押送，直接送出青龙军的辖地为止。

　　这一番变故让那使者目瞪口呆，连抗议都不曾说一句，就被赶了出去。

　　直到军士们将他三人丢出青龙军辖地，见到军士们离去，那使者才愤声大骂益王。

　　当然，到了这个时候，即便是那些军士也是听不见了。

　　两个保镖害怕军士们回转，听得这番言语，那岂不是天降横祸，虽说那些军士不敢杀一个使者，但杀两个保护使者的保镖还是有胆子的。

　　在一番劝说之后，两个保镖才算将使者劝走。

　　待到三人千辛万苦回到天京，那使者也不顾回家沐浴更衣。就急冲冲地进宫找皇帝陛下诉苦去了，身上那破烂的衣服，以及浑身的恶臭，更能够引起皇帝陛下的愤怒。

　　当然，使者这期间自然是极力夸大那益王的傲慢和无礼，至于益王将皇帝陛下当成阶下囚之言，更被使者改成了定要取下皇帝陛下的人头。

　　这使者看其他人或许有点谱，但用来看皇帝陛下就有些差劲了。

　　他万万没有想到，在自己一番加油添醋的诉苦后，皇帝陛下竟然没有半点反应。反倒是挥了挥手，有气无力地说道：“朕有些累了，那些事情日后再议吧。”

　　一盆冷水顿时浇在了使者那发热的头顶上，待到他失魂落魄的离开皇宫，回到家里，一番沐浴更衣之后，使者方才明白过来。

　　自己倒是被怒气蒙蔽了理智，就算是皇帝陛下大怒，又有何用？

　　人家青龙军现在气势如虹。军队精锐，战无不胜攻无不取。而皇帝陛下有什么？

　　除了天京之外，就是一群企图捞些好处的大小势力了，真要是青龙军打到天京脚下，恐怕那些势力投降青龙军都来不及，哪里还会记得皇帝陛下？

　　使者的心顿时变得冰凉无比，他知道益王殿下的话语并不是假话，以青龙军的战力，打到天京只是个时间问题，就更别提据说青龙军有一支偏师正朝着这边猛攻。恐怕等不到明年初春，今年入冬的时候，青龙军就来到天京了。

　　相对于使者的心凉，那皇帝陛下更是苦恼。

　　要说当皇帝，绝对是个好事。

　　任何人一说到皇帝陛下，脑海里就浮现出住不完的宫殿，睡不完的美女。乃至于山珍海味，一言出之，天地震动等等。

　　这位皇帝陛下之前也是对皇帝这个职业羡慕不已，他怎么说也是末代皇帝的小舅子。那位末代皇帝虽说混得不怎么样，但大小也是个皇帝，在天京也是一呼百应，那些国会议员也不敢当面与皇帝陛下发生争执。

　　就算是混吃等死也不错啊。

　　可等到这位皇帝陛下被国民议会找到，送上九五宝座的时候，他才明白，这皇帝可不是好当的。

　　就目前而言，吃喝比寻常人好上一些，穿得比寻常人好一些，但受到的压制更多，那些拥立皇帝的议员们一个个自喻为功臣，只知道瓜分权力，欺男霸女，却不知道励精图治治理好天京市，搞得天京市逃亡人口越来越多。

　　最让皇帝担心的就是，自己虽然有着大义名分，但也使得自己成为天下各大势力的眼中钉，乃至于口中食。

　　古人都知道挟天子以令诸侯，在乱世里混了那么久的势力首领们难道还不知道这一点？

　　不说别的，就是今天使者带回来的话语，也让皇帝陛下心惊肉跳。

　　青龙军的底细，皇帝陛下也了解了一些，那可是个庞然巨物，一个比天京强盛百倍的势力，搞不好自己还真的成为阶下囚。

　　实际上这几年有不少势力首领，虔诚邀请皇帝陛下去视察自己的领地。

　　对此，皇帝陛下尽数婉拒，他也知道，真要是去了那些地方，恐怕当即就成了傀儡。

　　虽说自己现在天京也算是半个傀儡，但多少也要比那些小势力安全得多了。

　　即便是要当傀儡，也得找个大一点的势力来当！

　　想到这里，皇帝陛下顿时心头一动，左右看了看，四下无人，就一个跟班太监守在御书房外面。

　　皇帝陛下随即奋笔疾书，在一张长条的绢上写下了一些东西，随后将跟班太监给叫了进来，吩咐一番之后，跟班太监离去，皇帝陛下方才松了一口气，躺回座椅上，双眼盯着天花板，似乎在想些什么。

　　一月之后，皇帝陛下的绢书就送到了益王面前。

　　绢书经过两千多里的长途跋涉，已经变得汗臭淋漓，就连字迹都有些模糊了。

　　但李兴看了这绢书，脸上不由得浮现出一丝笑容。

　　与那个糊涂皇帝不一样，李兴倒是明白自己的身世，现在那个天京的皇帝算下来，自己应该叫声舅舅了。

　　不过自己是私生子，倒不是亲的舅甥关系。

　　不管怎么说，那个舅舅皇帝既然有此意思，那么自己倒不如顺水推舟，至少在大义名分上占据了优势。

　　接下来的局势，果然没有出乎那个使者的预料，还未等到入冬，青龙军的那只偏师就杀到了天京城郊。

　　看到那犹如海洋包围过来的青龙军，四处飘动的青龙旗，那些天京的守军顿时就傻了眼，连动弹都不敢动弹一下，生怕引起了什么误会，那可就是找死了。

　　面对青龙军的到来，那个已经虚有其表的国民议会随即召开会议，在装模作样的请示了皇帝陛下后，迅速做出了决议，派出使者询问青龙军到来的用意。

　　这个举动是罕见的高效。

　　人上一百，形形色色，就连在学校里，一个班级里也有权力纷争，何况这么大一个国民议会。

　　不管是再利国利民的提案，在国会里至少也要讨论几个月时间，甚至可能最后无疾而终。

　　当然，或许是青龙军的到来已经将国会里的斗争给吓没了，到了这生死的关键时刻，即便是以往相互视为仇雠的议员也不敢唱反调了。

　　再唱反调的话，就是送自己的命了。

　　上次出使青龙军的使者再度上阵，当然这一次可不是他自告奋勇的出使，而是一群议员威逼者他出使。

　　毕竟这使者也算是对青龙军有所了解，怎么说也算是熟人了，出使的效果应该比其他人好上一些。

　　这些议员也是不知道使者上次出使的经过，如果知道的话，他们恐怕连自杀的心都有了。

　　派出一个得罪了益王殿下的使者，这还能有好下场么？说不定益王迁怒于天京市，那么自己这些议员恐怕也得跟者上断头台了。

　　使者在几个壮汉的押送下，心惊肉跳的进了军营。

　　这次应该死定了，使者这次抱着必死的心态前来，没法，自己得罪益王的事情，在青龙军里不可能没人知道的。

　　但结果却让使者惊异无比，那位长者一脸络腮胡的将军只是提出了一个小小的要求，就送使者回去了。

　　使者刚刚迈入天京市的城门，就被一大群议员给围住了，他们急切想要知道青龙军提出的条件。

　　“王秦，他们退兵的条件是？”

　　一个嘴快的议员率先挤到了使者的身边，迫不及待地问道。

　　随着议员这一问话，所有的议员眼睛都盯在了王秦的嘴巴上，希望他能够吐出让自己满意的答案。

　　好吧，实际上这些议员早就盘算过了，只要能够让青龙军退兵，一点钱财，或者女人等等东西都可以舍弃的。

　　甚至于如果青龙军出一个好价钱的话，自己将天京市卖了都无所谓。

　　但这些议员并不知道，那位深居在皇宫里的皇帝陛下，早就将他们给卖了。

　　嗯，需要说明一点的是，原本皇帝陛下是受到国会一些议员派出人手监控的，谁知道一位议员为了打击对手，便将这事给捅了出来。

　　皇帝虽说算是半个傀儡，但在天京市里毕竟是皇帝，有些事情做得说不得。

　　何况那几个议员的政敌也不少，转眼之间，派出人手监控皇帝陛下的议员便是墙倒众人推，送到了监狱里待着。

　　从此以后，皇帝倒是没人敢监视了，毕竟这事太忌讳了，能够监控皇帝，那么在座的议员也会被监控，谁也不愿意自己的隐私被对手掌握的。

　　因而，皇帝才算是有了一点私人空间不受打扰，否则的话，皇帝陛下那封绢书恐怕连皇宫都送不出去，就被人给截下了。


第七百六十九章 百废待兴

　　“青龙军的条件就是将皇帝陛下送出去，益王殿下说了，要将皇帝陛下当一回阶下囚。”

　　使者这话一说出口，众多议员顿时松了一口气，送皇帝出去？这可真是不错的好事，至少战火不会波及天京了，自己家族的权势和财富都不会受到影响。

　　说实话，使者也感觉自己逃过了一劫，在心头欢喜之余，唯独对那位皇帝陛下有些歉意，不过没法，这世道，死道友不死贫道才是王道啊。

　　有了这个结果，议员们欢欣鼓舞，很快就涌到了皇宫，将看上去有些惊恐不安的皇帝陛下送出了天京市。

　　对于他们来说，这位皇帝陛下除了拥有大义名分之外就是一个包袱，不管怎么说，维持一个皇宫的运转还是需要消耗不少物质的。

　　将这个大包袱送出去，他们感觉肩膀都轻松了不少。

　　在得到皇帝陛下之后，青龙军随即撤离天京三十里，总算让那些议员安下了心。

　　但他们并不知道的是，那位皇帝陛下一被送入军营就被好吃好喝的优待了，身边十多个貌美宫女环绕，可要比在自家皇宫里惬意多了，根本没有那些议员想像中的铁链缠身，铁镣钉脚，皮鞭抽打，铁烙侍候。

　　皇帝陛下总算是将自己卖了一个好价钱，这位益王殿下还算是大方。

　　待到这位皇帝陛下被送回巴蛇市后，益王殿下甚至于将自己的树屋宫殿都让了出来。

　　若是只看外表的话，这益王殿下倒是对皇帝陛下忠心耿耿！

　　不过这位皇帝陛下很快就下达了圣旨，将都城从天京转到了巴蛇市，有了这份圣旨，撤离天京五十里的青龙军随即就扑了过去，转眼之间，天京陷落，青龙军的大旗开始在天京的建筑物上飘扬。

　　且不提那些议员哭丧着脸看着青龙军进入天京，在道庭之中，杨尘予却是关注着这一事态的变化。

　　随着那位皇帝成为青龙军的傀儡，随着青龙军进入天京，潜伏在李兴体内的龙气浮现出来，不断吞噬起天京残存的龙气来，就连道庭的气运也随之壮大了一些。

　　虽说炎黄国最后一任皇帝早已驾崩，但天京尚在，国民议会尚在，因而炎黄残留的龙气也有一部分盘踞在天京，不过随着天京落入青龙军掌心，这一切都结束了。

　　所有残存龙气都被李兴吞噬，在杨尘予的眼中，炎黄大地此时盘旋着数条色泽不同的游龙。

　　这李兴的龙气则是一条长出了两只龙爪的青螭，头顶的龙角也尚未长出，仅仅只是凸出两点小包。

　　不过即便是如此，也要比其他几条游龙强上不少了。

　　除了李兴之外，最强的莫过于那极北省所谓的皇帝私生子了，不过那龙气也就长出一只龙爪罢了，距离李兴的程度尚且有些距离。

　　看完这些，杨尘予闭上双眼，继续在脑海里模拟构建各种生物，似乎将这世俗之事彻底忘却了一般。

　　随着时间的流逝，青龙军不断壮大，频频吞并四周大小势力，青龙大军所过之处，众多势力无不纷纷投降。

　　短短五年时间，青龙军便吞并了炎黄之地的四成有余，要知道炎黄共有一百零八省，这四成有余便是四十多个省份。

　　而青龙军的势力范围也开始与其余两大势力接壤。

　　局势很快就紧张了起来，此时炎黄的局面犹如昔日三国鼎立时一般。

　　青龙军最强，极北次之，东滨丹鼎最弱，但即便是最弱的东滨丹鼎此时也占据了二十来个省份，雄霸一方。

　　三方彼此之间虎视眈眈，任何一方如果露出弱势，恐怕都会招来其他两方的攻击。

　　当然，在这样的情况下，三方之间大战没有，小规模的边境摩擦却是频频不断，似乎这个局面会维持很久都不会被打破，毕竟光是从表面上来看，三方里任何一方都没有一举击破其他两家的实力。

　　一些尚未被灭绝的小势力见到这番景象，不由得松了一口气，这种僵持的局面形成，也就意味着他们这些小势力能够左右逢源，不至于被某一方彻底消灭了。

　　但这个希望很快就被残酷的事实所破灭。

　　三方僵持局面形成尚未过去三个月时间，极北势力与丹鼎势力竟然齐齐向青龙军俯首称臣。

　　这一变故犹如雷霆一击打得那些小势力晕头转向。

　　他们怎么都不会知道，不管是极北势力，还是丹鼎势力实际上都是青龙道脉在暗中扶持，只不过在安子鱼的吩咐下，伪装成为敌人罢了。

　　如今三方势力占据了炎黄九成以上的土地，再伪装就没有任何的必要了。

　　三方合一，这产生的效应并不是一加一加一等于三那么简单，随着三方的军力开始整编，那些想要当墙头草的小势力也不得不争先恐后的归顺青龙军。

　　很显然，在青龙军整编完毕之后，就会拿那些尚未归顺的小势力开刀，为李兴登上皇帝宝座开路。

　　这些小势力的首领倒还算是机警，在各地军力被整编为青龙军后，李兴随即下令剿灭那些侵入炎黄国土的外国势力。

　　很显然，那些外国势力可没有炎黄本地小势力的消息灵通，在大军压境之后，他们方才慌乱的开始抵抗，逃跑。

　　在有针对性的调集军力之后，那些外国势力被逐一清剿，凡是抵抗者被尽数绞杀，剩余的俘虏则是被打为苦力，为炎黄各处的新兴建设出力。

　　“皇帝陛下万岁万岁万万岁！”

　　此时的巴蛇市，各处张灯结彩，一队队精锐的军士在外围来回巡逻着，空中则是由青龙道脉外门弟子组成巡逻队，负责安全。

　　而在巴蛇市内，数十万民众以及来自于一百零八省的各界代表，高呼万岁，恭迎李兴登基为皇。

　　这便是李兴的登基大典，由于乱世已久，很多宫廷礼仪都失传了，因而李兴也不得不将登基大典简洁到至极，数十万民众乃至各界代表高呼数声万岁之后，李兴就坐上了那张镀金的青铜宝座。

　　说实话，李兴这个皇帝的登基大典可称得上是历史上最为简陋的大典仪式了。

　　即便是那些末代皇帝，即便是异族兵临城下的时候，恐怕其登基大典也要比李兴的奢华百倍。

　　坐上了那九五至尊宝座，李兴反倒是有些索然无味，他的心思始终还是在修道之上。

　　且不提在李兴登基之后，迫不及待的大收后宫，企图在最短时间内诞下后裔，借此早日将皇位转出。

　　在道庭之中，闭目许久的杨尘予终于睁开了双眼，此时杨尘予的双眼中流光异彩转动不停，良久之后，杨尘予扬了扬眉，看向道庭气运。

　　随着炎黄国重立，道庭气运已尽数转为金色，并开始不断吸纳吞噬起四周地界的气运来。

　　这便是提前脱离乱世的好处了。

　　炎黄国重新建立，返回和平时代，对于整个炎黄的好处大得让人难以想象，就连乱世之前的一些科技也渐渐被捡了起来。

　　一个统一的组织可要比一个破碎的组织更具有活力，这是毫无疑问的事情。

　　相对于其他地方的混乱而言，炎黄现在犹如天堂，人类终于可以第一次不用提心吊胆的进入荒野，不用担心有妖怪侵入城市，即便是见到妖怪邻居也可以放心大胆与之交谈。

　　当然，这对于那些归顺的妖怪来说，也算是一件好事了，至少它们不用担心被道士追杀，更不用担心被其他更强的妖怪开膛破肚夺取妖核。

　　在重建的炎黄国内，不管是人类还是妖怪，只要遵守法纪，便是一律平等，如果有真本事的话，即便是妖怪也可以去考取官员，治理一方。

　　与历朝历代的初期一样，现在的炎黄国正处于一个励精图治的上升期，官员廉洁奉公，不徇私情，百姓勤劳肯干，从上到下，便形成了一股合力，不断推动着炎黄国向上冲刺。

　　这种欣欣向荣的景象很快就吸引了来自于世界各地的逃难者，他们宁可穿越千难万险，冒着被沿途怪兽，妖怪吞吃的危险，也要赶到炎黄国，死皮赖脸的要求加入炎黄国籍。

　　对此，李兴并不反对，由于乱世延续了百年之久，即便以地广人稠著称的炎黄也没剩下多少人口了。

　　因而在百废待兴的建国初期，很快就出现了劳力不足的尴尬境地。

　　这些来自于世界各地的逃难移民，不但能够略微缓和劳力不足，并且李兴还准备从这些逃难移民中挑选出合适人选，返回他们的家乡，吸收更多的劳力回来。

　　在皇帝陛下的亲自关注下，第一批挑选出来的移民便开始返回了他们的家乡，当然，他们回去的安全则是有一批道脉外门弟子负责，而这些外门弟子在护送移民回家后，除掉一部分用于护送更多移民前往炎黄之外，其余的外门弟子将会分散开来，在尚未结束乱世的世界各地宣传道庭，从而扩散道庭的影响。

　　那些返回家乡的移民很快就投入到宣传炎黄的工作之中，毕竟皇帝陛下已经被他们承诺了，只要每人招到一百个移民，那么他们就能够晋升正式国民的身份。


第七百七十章 大道无情

　　要知道他们那些没有被选中的同胞需要在炎黄干上五年的劳力，才可能拥有从外国劳工身份晋升为候补国民的身份。

　　至于从候补国民晋升为正式国民，这中间可是要浪费不少时间的。

　　因而这些移民在宣传炎黄时，可是不懈余力，生怕自己的同胞会不买账。

　　实际上，他们很快就发现，炎黄根本就不用他们宣传。

　　这些移民穿着干净的服装，面色红润，一看便知道是吃了几个月的饱饭，根本不用他们宣传炎黄，那些同胞就自行将炎黄脑补成为了一个天堂。

　　不管在乱世之前，国家如何强盛，现在这些家伙都将吃饱饭视为人生最大的目的。

　　之前没有跟着那些移民一起逃到炎黄去，无非就是担心沿途怪兽的袭击乃至于炎黄与自己家乡一样，可现在一切的疑惑都被解除了。

　　那些移民刚刚将招人的招牌挂上，临时租下的门市就被人山人海给包围了。

　　每一个移民都超额完成了任务不说，招人最卖力的一个移民，甚至一口气招了两千多个村民。

　　毫无疑问，这是一个良好的开端，每一个移民在抵达炎黄的那一刻开始，都会将自己的气运奉献出来，与道庭连接在一起。

　　此时的道庭气运已经化为一条金龙，盘踞在炎黄上空，不断朝着四周吞噬过去。

　　“大事定亦。”

　　看着这一番景象，杨尘予不由得轻言道，按照如此景象下去，不出百年时间，整个世界将会笼罩在青龙道脉的影响之下。

　　这便是势力壮大到一定程度后的优势所在。

　　相对而言，泰西的黑暗联盟议会，还是光明圣堂，或者南蛮洲的野蛮帮等等组织，他们不管从规模上还是从底蕴上而言，距离青龙道脉的差距都太大了。

　　再说了。他们身后可没有道庭这样的靠山，不管是天堂山，还是英灵殿等等都在天道破灭时一并消散了，直到今天似乎都没有重建的可能。

　　在那些地方，可没有一个像杨尘予这样的存在挑起大梁来。

　　或许在数百年后，会有这样的人出现，但面对青龙道脉的咄咄逼人。这已经太晚了一点。

　　时间流转不停，仅仅七十年不到。炎黄国的铁蹄就踏遍了整个世界，不管是泰西，还是南蛮，新陆，骑着巨狼的炎黄骑兵将青龙旗插遍了它们的每一寸土地，而这些地方也随即成为了炎黄之下的一个个省份。

　　随着其余数洲之地的气运不断融入，道庭也发生了一些变化。

　　道庭不断扩展，周围乃至于数万里之内的混沌之气被尽数抽取化为道庭的衍生出去的土地，看着混沌之气不断融入道庭而显得稀薄起来。杨尘予不由得陷入沉思之中。

　　随着道庭气运不断增加，杨尘予对于大道的理解更深入一层，接近于合道的地步了。

　　不过到了这个程度，杨尘予却是遇到了瓶颈。

　　简单来说，这瓶颈对于现在的杨尘予来说也算不上什么，应该说是分岔口，却是两个不同的选择。

　　其一是更进一步。与大道相合，不分彼此，道即杨尘予，杨尘予即道。

　　其二便是汇聚无数大道，成就新世界，不与大道相合。却凌驾于大道之上。

　　要说简易程度，自然是第一点最为快捷，到了杨尘予这个程度，只要放下世俗一切，放下身为人类的感情，义无反顾的向前踏进一步，与大道相合。成为大道的一部分，只要世界不亡，那么便与天同寿，世界万物均在掌控之中。

　　但与大道相合，化为一体，说起来倒是轻易无比，但杨尘予却始终下不了这个决心。

　　原因很简单，大道无情，杨尘予却是有情，他根本就无法想象如果自己与大道相合之后，会是个什么样子。

　　但在略微推算之后，杨尘予却是惊出一身冷汗来。

　　以杨尘予现在道行却已经能够看到未来的一些景象，虽然未来有着无数的分支，或许每一个举动都可能影响到未来的发展。

　　但杨尘予却能够通过推算，看到一些特定的未来分支。

　　比如……

　　“青龙道脉分享天下气运久矣，须得重开新朝！”

　　一个于大道的声音传来，响彻天地。

　　天下局势顿时变化，炎黄皇室断绝血脉，青龙道脉被早有不满者群起攻之。

　　在那乱世之时，不管是东胜州还是泰西等等几洲，也有不少奇人异士企图汇聚气运创建属于自己的门派，乃至于天道，可在新朝建立之下化为泡影，对此，这些人可是怀恨了千年之久。

　　偏偏青龙道脉出了一个不作为的道主，坐视炎黄皇室崩塌，待到群雄并立争夺天下之时，青龙道脉气运已被削弱三成。

　　随后便是长达三百年的战乱时代，待到战乱结束，新朝建立之时，硕大一个青龙道脉已是颓废边缘，如此景象反复数次之后，就连道庭也出现崩塌之像。

　　但这一切却是大道，或者说杨尘予驱使所致。

　　与大道相合之后的杨尘予可称得上是无情了，眼看着自己一手缔造的青龙道脉消失在历史长河之中而无动于衷，反倒是不经意间推动了几把，至于道庭，却是落了个与昔日天庭一般无二的下场。

　　这关键之处并不是杨尘予无情，而是他融入大道之后，却失去了本我，成为大道的一部分，听上去简单，却是致命的问题所在。

　　大道无情，为何无情，乃是因为天地星辰世界万物合称大道，即便是杨尘予合道，也是无法抗拒大道的运行轨迹。

　　与其说杨尘予无情，倒不如说大道无情，随着合道的不断深入，杨尘予必定成为大道的一部分，犹如当年老君一般。

　　直到这时，杨尘予方才明白当年老君残留影像那一声叹息是为何故了。

　　还好，自己并没有踏出这一步，杨尘予轻轻抹了一把冷汗。

　　如果真的是那样，自己修道至今，又有何用，那样与死了又有何区别？

　　思绪良久，杨尘予方才睁开双眼，轻叹一声，看来这第一条道路是不可取了。


第七百七十一章 内战边缘

　　或许对于当年老君来说，是必然之路，但对于自己来说，却仅仅只是两个选择中的一个罢了。

　　至于第二个选择，即便是再艰辛，自己也得闯上一闯了。

　　与其让自己成为大道的傀儡，倒不如让大道成为自己的玩物，想必这会很有趣？

　　想到这里，杨尘予轻笑一声，却是从脑后遁出一道青气，那青气径直破开一道裂缝后消失不见。

　　此时的魔法世界中，精灵圣地最大的议会厅内人声鼎沸，上百名精灵长老汇聚一堂，面色赤红的争论着什么。

　　“爱弥儿大祭司阁下，太阳神殿下乃是真神，这是无可否认的事实，请不要再执迷不悟了。”

　　一个白发苍苍，眼看就要入土的长老，不顾爱弥儿在圣地维持了数百年的威严和权柄，歇斯底里的吼叫了起来。

　　在白发长老的吼叫下，在场的长老，祭司里至少有四成站了出来支持这位白发长老。

　　这些长老，祭司所信奉的精灵神祗都是太阳神的盟友，或者说是橡树之父的盟友，因而明知一站出来便会被那爱弥儿忌恨到死，也是没有半点犹豫。

　　在这个世界里，或许有不算很虔诚的神职人员，但却没有一个神职人员敢在大是大非面前站错立场。

　　如果信奉橡树之父的祭司去力挺爱弥儿的话，恐怕最轻的结果就是被剥夺一切神术力量，最重自然是被降下神罚。炸得连灵魂都不剩半点。

　　随着这一部分长老，祭司站出来，长老会议的局势对于爱弥儿来说可谓是转即直下。

　　精灵战神昂姆斯在精灵神系里虽说占据着第一序列，但太独了，尤其是那个合并神国的计划，得罪了太多的精灵神祗。

　　神明是至高无上的，如果不是必须的话，谁也不会愿意屈居于其他神明手下，即便是一位新神，也不会愿意充当一位强大神力的手下。

　　当然。昂姆斯的强大也使得少数的精灵神祗跟在他后面。

　　但即便是如此，这一部分神祗的祭司站出来，也不过站了长老会总数的三成，相对于支持太阳神的长老，祭司来说，却是少上了一成。

　　至于剩下的三成则是月亮女神乃至于一些中立神祗的信奉者。

　　看到如此情形，爱弥儿不由得眉头皱成了一团，这是她第一次在长老会上受到的挫折。

　　这些可恶的异端！爱弥儿虽说不是一位狂热信徒，但距离狂热信徒也不远了。也只有像她这样地位的祭司才敢在脑海里以异端来标示其他神祗的信徒。

　　随着支持确认太阳神为精灵族真神的声音不断冒出，甚至于几个中立神祗的信奉者也站了出来。

　　爱弥儿坐在席位上。放在护手的双手几乎将护手捏得粉碎。

　　看来，需要动用最后一招了，想到这里，爱弥儿那双美丽可人的眼睛里透射出一股狂热的杀气。

　　自己已经很久没有大开杀戒了，活该这些精灵倒霉！

　　这一次的长老会议最后以爱弥儿退席而告一段落。

　　但这一日的事情可谓是丰富多彩，惊心动魄，就在入夜后不久，一支由日精灵组成的圣地护卫队开上了街头，奉大祭司爱弥儿之令。直接将克萨尔的大祭司欧米茄吊死在当街，满门被指定为异端处以树刑。

　　需要说明一点，树刑乃是精灵一族特有的刑罚，将被行刑的异端或者罪犯埋在坑内，然后在坑内放入专用的树种，随后由德鲁伊激发树种，迅速生长的树种将树根扎入异端体内。抽取营养，借以生长。

　　这种树刑极度痛苦，偏偏在树根的作用下，受刑人即便是想要昏迷或者死去都不能。只能忍受着树根入体的痛苦，眼睁睁看着自己一点点消弱，最后皮包骨头死去，这个过程的时间将会在三个月以上，堪称这个世界上最为残酷的刑罚之一。

　　欧米茄被吊死的消息一经传出，圣地内顿时一片哗然。

　　要说欧米茄信奉的克萨尔殿下并不是什么强大的精灵神祗。

　　克萨尔殿下在精灵一族里被称为荒野之主，他的权柄便是荒野，草精灵。

　　说实话，如果克萨尔在人类神系里，将会是一位中等神力，但在精灵神系里，克萨尔由于精灵对于荒野的无爱，以及草精灵数量的稀少，使得其地位仅仅只比新神高一点。

　　这种状况，上千年时间都没有改变。

　　而在这一次爱弥儿杀鸡给猴看的时候，克萨尔的大祭司欧米茄很不幸被选中成为了那只鸡。

　　爱弥儿的雷霆之举使得倒是将一些中立祭司吓得退缩，但更多的祭司，长老站在了爱弥儿的对立面，他们十分愤怒。

　　今天爱弥儿能够将一位弱等神力的大祭司定为异端，那么明天、后天就可能是自己被定为异端。

　　爱弥儿的行为已经触及了精灵族里广大祭司阶层的底线。

　　橡树之父的大祭司率先出手，虽说那位欧米茄已经死了，没法救回来，但欧米茄的家人却被橡树之父大祭司的直属卫队从日精灵护卫队手里给抢了回来。

　　爱弥儿随即发函要求交出欧米茄的家人，但橡树之父大祭司更狠，要求召开长老会罢免爱弥儿兼任的圣地大长老一职。

　　要知道圣地长老也不过三百多名，而圣地大长老更少，只有八名，都是精灵神系里地位较高神祗的大祭司兼任。

　　这已经与大祭司们的身份挂钩，如果爱弥儿被罢免了圣地大长老一职，那么爱弥儿在圣地里的权势将会大幅缩水，甚至于连日精灵护卫队都无法驱使。

　　毕竟大祭司只是于某位神祗，而圣地大长老一职则是精灵族的最高世俗权柄。

　　要知道几个精灵王国的国王人选只有圣地大长老才有资格提名的，并且每一位大长老都拥有自己直属的武力，如果卸任的话，那么这直属武力就只能移交给接任的大长老。

　　对于橡树之父大祭司的反击，爱弥儿是怒火万丈，她已经得到了昂姆斯殿下的旨意，任何挡在自己前面的敌人都需要清除！


第七百七十二章 神战开启

　　爱弥儿很快就做出了应对，根本就不给长老祭司们召开长老会的机会，日精灵护卫队直接便将用来召开长老会的万绿大厅给占领了。

　　爱弥儿的举动更加引发了长老祭司们的公愤，他们随即调兵遣将，很快一场圣地内战便要爆发。

　　让我们将目光从精灵圣地转移到魔法世界天空的最高处，这里是世界屏障的边缘，绝大多数神祗的国度都耸立在这里。

　　由于面积无比的宽广，因而若是有人来到这里，一眼过去也看不见几个国度的存在。

　　一块巨大的荒野之地悬浮在世界屏障的边缘，一个光环环绕在这荒野之地上。

　　在荒野之地上覆盖着一层不断在翠绿枯黄之间转变的茅草，它们在短暂的生命里，绽放出五颜六色的小花，随后结出散发清香的果实。

　　一些肤色由枯黄翠绿混杂的精灵此时正忙碌着将这些犹如指头大小的茅草果实收集起来，这是神赐给他们的食物，足以让他们免除饥饿的威胁。

　　他们就是精灵族里地位最为低贱的草精灵。

　　一些丘陵点缀在荒野上，成为了草精灵们的住所，其上由茅草搭建的草屋便是这些草精灵的住所。

　　草精灵或许是精灵族里为数不多不依靠世界树的精灵种族了，这倒不是他们天赋异禀，完全是他们在精灵族里的地位过于低下，以至于连拥有世界树的权利都没有。

　　在荒野之地的中心处，耸立着一座由茅草搭建的宫殿，看上去很是别致，但却透露出一丝无奈。

　　这里便是荒野之主克萨尔所创建的国度，虽说面积已经超过数万平方公里，但在精灵诸神的国度里却是排在倒数几位了。

　　不说精灵战神昂姆斯。橡树之父苏凡阿斯这样的强大神力，就算是宁静者，泉水之神这样的弱等神力，其国度面积也是数十万平方公里。

　　由此可见这位荒野之主克萨尔混得是如何惨淡，嗯，在他的国度里，草精灵的数量也不过十万之数，在数万平方公里的土地上也不算拥挤。

　　不管克萨尔混的是如何的惨淡，此时的克萨尔感觉都要着火了。

　　原因很简单。在荒野之地的光环之外，一位圣灵所带领的日精灵军队正攻打不止，更让克萨尔背后生寒的是，一轮绿色太阳悄然无声的悬挂在自己国度的不远处。

　　战神昂姆斯！

　　很快，克萨尔就辨识出那轮绿色太阳只不过是昂姆斯的一具化身。但这对于克萨尔的处境并没有任何的帮助。

　　即便是昂姆斯的一具化身，也足以让克萨尔这样的存在颤抖了，这是于力量本源深处的颤抖，不管从什么角度来看，昂姆斯的化身都要比克萨尔强上太多。

　　何况，那数量超过万人的日精灵军队也是一股不小的力量，他们是昂姆斯祈并者里的精英。每一位至少拥有十三级战士或者十一级法师的实力。

　　这支军队悬浮在荒野之地外，那巨大无比的灰色光环将荒野之地紧紧包裹在里面，阻挡着一切于外部的攻击。

　　此时数以千计的日精灵举起精美无比的昂日大弓，不断将箭矢化为流星。撞击在光环上，爆出一团团剧烈的火焰。

　　在犹如流星雨的魔法箭矢攻击下，光环不断震动着，但这是护卫国度的屏障。即便是无数魔法箭矢的攻击猛烈无比，在短时间内也无法撼动光环。

　　“赞美吾主！法师团上。持续攻击！争取三日击破光环！吾主的目光注视着你们！”

　　一位穿着精美镂空鎏金铠甲的女性日精灵，看着这一幕，不由得皱起了眉头，随后举起右手的长剑，身后爆出绿色的光芒，指着那光环大吼起来。

　　这是一位圣灵，一位从翡翠镜里诞生的圣灵，名为奥蜜思。

　　任何圣灵都与自己所信奉的神祗本源无限靠近，他们几乎就是神祗的分身，拥有与神祗国度一并永生的权利。

　　在国度内，圣灵的权柄仅次于神祗，他们是神祗最为忠心的手下。

　　随着这位圣灵的呐喊声响起，人数超过三千，一直按兵不动的日精灵法师团开始朝着光环移动。

　　待到距离光环不足千米的位置时，日精灵法师团停了下来，随后高昂的吟唱声响彻四周。

　　从那些日精灵法师的身上冒出一团团绿色的光芒，随后化为一道道绿色光柱，直刺光环。

　　这是日精灵法师们的天赋法术，日光之刺，这种天赋法术根本没有半点技巧性可言，只是将自己的法力尽数化为绿色日光朝着敌人轰击过去便是，用来对付无法移动的光环倒是合适无比。

　　他们携带了大量用于恢复法力的药物，任何一位日精灵法师在法力消耗殆尽之后，便会服下药物，待到法力恢复之后随即又投入到轰击之中。

　　在这三千多日精灵法师的法术轰击下，庇护荒野之地的光环开始变得有些暗淡。

　　原本犹如彩虹般绚丽多彩的光环上已经出现了一丝丝黑斑，随着法师团的加入，光环开始一点点崩溃。

　　庇护光环并不是不可摧毁的坚固堡垒，它只是克萨尔加入了一丝规则之力的光环罢了，若是面对数以百计的凡人或许是坚不可摧的，但上万名日精灵同时发动的攻击却能够逐渐破坏光环的基础结构。

　　看着逐渐崩坏的光环，日精灵圣灵握紧了长剑，目光死死盯着荒野之土，只要光环一旦完全崩溃，那么圣灵就会带着日精灵大军直驱而入。

　　但哈萨尔作为荒野之主，根本就不可能放任这种事情的发生。

　　“日精灵！你们已经冒犯了哈萨尔的伟大！迅速退去，仁慈的哈萨尔将会宽恕你们！”

　　一个洪亮的声音自荒野之地里响起，无数的茅草开始疯长起来，朝着光环蔓延过来，光环崩坏之处，很快就被这些茅草修复。

　　很显然，哈萨尔并不想与昂姆斯发生冲突，因而那些茅草仅仅只是修复了光环，而对于光环之外的日精灵根本就没有攻击的意图。

　　或许哈萨尔知道，昂姆斯来势汹汹，根本就不坏什么好意，但势必人强，实力弱小的哈萨尔也不敢有太多的反抗。

　　面对一位强大神力，即便是位于自己的国度内，哈萨尔也有一种寒气刺骨的感觉。

　　这是一种于本源深处的恐惧感。

　　“终于出现了！”

　　圣灵奥蜜思看着正不断修复着光环的茅草，那双秀丽的双眼中冒出一丝绿光，不由得轻声低喃道。

　　在日精灵的不断攻击之下与茅草的不断修复之下，光环在不断崩坏与修复之中循环。

　　见到自己的话语根本就不被这些日精灵所理会，克萨尔不由得生出怒气，虽然自己惧怕昂姆斯，但这已经被欺负到头顶上来了。

　　于神祗的尊严随即在克萨尔内心复苏，即便是陨落也不愿意被一些祈并者所侮辱。

　　“死亡吧！渎神者！”

　　随着一声愤怒的吼叫，一根巨大无比的茅草从荒野之地蹿出，朝着日精灵的阵型横扫过来。

　　日精灵们随即将攻击目标对准了茅草，数以千计的魔法箭矢与绿光混合在一起朝着巨大茅草轰击过去。

　　巨大茅草上随即浮现出一层黄光，将于日精灵的攻击尽数挡住，随后巨大茅草顺势一扫，化为一道虚影，转眼之间便从那万余名日精灵身上扫过，扫过之后，巨大茅草随即恢复实质。

　　那些被巨大茅草虚影扫过的日精灵顿时停住了攻击的举动，全部呆立在原地，转眼之间，日精灵们身上便出现了无数的针孔，大量的嫩芽生长出来，将日精灵化为一堆堆的茅草。

　　此时的圣灵奥蜜思已经化为一道绿光朝着那巨大茅草冲了过去。

　　“赞美吾主！”转眼之间，奥蜜思已经便冲到了巨大茅草面前，长剑上荡起绿色光华，随后一剑便刺了过去。

　　巨大茅草上随即射出无数的尖刺，但奥蜜思丝毫没有半点退缩，身上绿光大作，转眼之间便穿过了那巨大茅草。

　　刷的一声，巨大茅草骤然断裂开来，断裂部分化为一堆粉末消散在这虚空之中，剩下部分则是迅速缩回了光环之内。

　　这数息之间，双方各有损失。

　　从表面上来看，日精灵一方倒是要损失惨重一些，上万祈并者转瞬之间被灭了个干净，而哈萨尔的化身巨大茅草也受到重创。

　　不过在圣灵奥蜜思看来，这是值得的，上万祈并者能够唤来敌对神祗化身受到重创，这已经很划算了。

　　趁敌命，要其命，圣灵奥蜜思丝毫没有半点犹豫，朝着那光环就追了过去。

　　作为翡翠镜诞生的圣灵，奥蜜思的实力已经凌驾于大多数新神之上。

　　那把长剑便是昂姆斯赐给她的下级神器翡翠剑，这也是奥蜜思敢于追击哈萨尔化身的依仗。

　　奥蜜思此时十分兴奋，能够击败一位神祗的化身，这对于她来说，便是献给吾主的礼物，如果能够直接杀入荒野之地，那么昂姆斯殿下一定会高兴的。

　　见到奥蜜思追来，哈萨尔可是气得快要吐血，自己虽说在精灵神系里地位低下，但什么时候，被人欺负到这个样子了？


第七百七十三章 逃了？

　　“去死吧！蝼蚁！”

　　就在奥蜜思挥动长剑朝着光环斩去的同时，一只青黄色的巨手从荒野之地中伸了出来，朝着奥蜜思就压了下来，犹如碾压一只蚂蚁那般容易。

　　就在奥蜜思靠近光环的时候，哈萨尔的真身出手了，在怒火的驱使下，这位荒野之主也顾不得在一旁虎视眈眈的绿色太阳，果断出手，誓要将这挑衅神祗威严的圣灵镇杀！

　　巨手好似苍穹一般，将奥蜜思所掩盖，在那一瞬间，奥蜜思就感觉自己浑身无法动弹，就连与翡翠镜之间的联系也被尽数切断！

　　这才是一位神祗真正的实力，直到这一刻，奥蜜思方才明白，圣灵即便是实力凌驾于新神之上，但境界却是不同的。

　　这位哈萨尔殿下虽说神力低弱，但也不容忽视。

　　巨手越来越近，奥蜜思脸上透露出一丝青白，难道自己今天就要葬身这里？

　　眼见奥蜜思这个圣灵就要陨落，在一旁观战的绿色太阳，昂姆斯的化身自然是不允许的。

　　转眼之间，那颗绿色太阳就跨越了数万里之地，出现在巨手之上，化为一把绿色巨剑，带着无边的锐利，恶狠狠的斩在了巨手之上。

　　“痛！”

　　巨手转瞬断裂开来，无数绿色神血从中喷射出来，大部分被绿色巨剑上散发的高温直接烤干，一小部分则是溅射在奥蜜思身上。

　　从荒野之地内随即爆发出一声痛呼，随后一道青黄色的流光蹿出荒野之地，没入虚空之中，消失不见。

　　昂姆斯的化身顿时愕然，他万万没有想到那哈萨尔竟然如此果断，自己刚一出手，对方就舍弃了荒野之地，扭头逃窜。

　　对于一位真神的亡命奔逃，即便是昂姆斯的化身在此也无法阻拦，何况在哈萨尔逃窜的时候，昂姆斯也没有想到这一点，因而待到昂姆斯回过神来，对方已经逃之夭夭，只留下了荒野之地这个国度。

　　说实话，昂姆斯扪心自问都做不到这一点，一位神祗若是抛弃了自己的国度，也就等同于将自己所有的努力尽数放弃，等同于重新开始了。

　　哈萨尔的实力也会因此下降到新神的地步，可以想象，这是何等的果断和决裂！

　　毕竟如果哈萨尔躲在国度内的话，即便是昂姆斯想要很快击破国度的防卫，击杀哈萨尔是不现实。

　　“居然让他跑了！”

　　昂姆斯在呆愣片刻之后，不由得怒气上涌，自己此次可是做好了计划，十个分身同时出动，并且动用了自己珍藏了数万年的几种秘宝，准备将精灵神系内与自己作对的十位神祗尽数干掉，吞并他们的国度。

　　在昂姆斯的计划里，只要自己做事严密，那么橡树之父这些神祗至少也需要一段时间才可能知道此事发生。

　　而等到自己将吞并的国度尽数消化，即便是橡树之父出面，自己也不用担心了，到那时，自己的实力已经凌驾于橡树之父苏凡阿斯之上，直接吞并对方便是，根本就不用过多担心。

　　说实话，昂姆斯的计划的确很周到，让爱弥儿在圣地内搅风搅雨，吸引橡树之父这些神职的注意力，而自己则是不断剪除对方的帮手。

　　可随着哈萨尔的逃离，这一切都变得不是那么回事了。

　　可以想象，那些神祗很快就会得知这个消息，然后，自己将会被千夫所指。

　　毕竟不管出于任何理由，昂姆斯对自己同系的神明悍然下手，即便是月亮女神这样的中立神祗也没有办法容忍。

　　“奥蜜思！取走国度的核心，将异端尽数清理掉！”

　　在思索片刻之后，昂姆斯的化身随即吩咐下去，而自己则是化为一道绿光，朝着哈萨尔离开的方向追了过去。

　　不管怎么说，自己也要努力一下，如果能够在哈萨尔逃入世界森林时将对方截下，那么一切都好办了。

　　如果不能的话，也可借此试探一下苏凡阿斯的态度，昂姆斯可不相信苏凡阿斯那个老家伙敢与自己开战。

　　得到昂姆斯的旨意后，奥蜜思满脸泛出红光，在吸收了那一些于哈萨尔的神血后，奥蜜思的力量变得更强大了，何况清理异端的事情，一向都是她的最爱。

　　“吾主虔诚的战士们！冲进去，将吾主的敌人尽数杀死！”

　　奥蜜思手上的长剑划破虚空，击破了摇摇欲坠的光环后，随即一扇绿色光门出现在荒野之地上，从里面冲出无数的日精灵，他们在冲入荒野之地后，犹如血腥的屠夫，逢人便杀，即便是年轻的草精灵也无法逃出他们的杀戮。

　　原本生机盎然的荒野之地很快就被鲜血所渲染，成为了一块没有任何生命迹象的死地。

　　圣灵奥蜜思此时则是冲入了那座茅草宫殿。

　　茅草宫殿不管怎么说也是一位神祗的居所，因而就在奥蜜思踏入这座茅草宫殿之后，无数的防卫手段随即被激活，朝着奥蜜思杀来。

　　有体型超过数十米的巨大茅草人，有无边无际的火焰，有突然出现的空间裂缝，乃至于各种被哈萨尔禁锢在宫殿内的强大存在。

　　比如巨龙，比蒙等等，奥蜜思甚至于看到了一头头顶双角，浑身被黑色雾气笼罩的恶魔。

　　但这些东西都在奥蜜思的翡翠剑下化为了虚无，实际上，如果哈萨尔还在茅草宫殿里的话，奥蜜思想要破除这些防卫手段将会难上数十倍。

　　但现在哈萨尔为了保命抛弃了一切，逃走了，因而奥蜜思在消除这些防卫手段称不上困难，只需要轻松的挥动神剑。

　　在半个时辰的疯狂杀戮之后，荒野之地即便是一棵茅草都看不见了，不管是国度的神使，还是草精灵祈并者，或者存活在荒野之地的各种生物，都变成了日精灵手下的功勋，至于那些茅草被一把大火点燃，不断蔓延开来。

　　可以想象，不用一天时间，这个荒野之地就会变得焦黑无比。

　　“撤离！”

　　圣灵奥蜜思一头冲破了茅草宫殿的屋顶出现在国度上空，随即下达了撤离的命令。


第七百七十四章 背叛者

　　随着奥蜜思的声音响起了，数个光门出现在荒野之地各处，附近的日精灵丝毫没用人督促，迅速冲入光门内消失不见。

　　待到日精灵尽数消失，那光门也随即破裂消散。

　　奥蜜思此时则是从怀里取出一个青黄色的圆珠，丢到半空。

　　顿时荒野之地晃动起来，大地不断出现裂痕，将地面上的一切吞噬下去。

　　很快，整个荒野之地开始崩塌，每崩塌一次，从荒野之地中脱离出来的碎片就会被那青黄圆珠吸取进去。

　　随着最后一次崩塌，整座荒野之地消失在虚空之中。

　　奥蜜思脸上带笑，伸手轻轻一抓，将那圆珠收了回来，随后划开一道空间裂缝消失不见。

　　一根巨大的茅草此时正在虚空中穿梭，而其后不远处，则是一轮绿色太阳紧追不舍。

　　昂姆斯毕竟是一位强大神力，虽说哈萨尔先逃路，但在昂姆斯的紧追下，两者之间的距离是越来越近。

　　在这样的追逐下，什么瞬移都是扯淡，哈萨尔只要敢破开空间裂缝的话，昂姆斯就能够让哈萨尔永远困在空间裂缝里，找不到回来的道路。

　　近了，哈萨尔看着远处出现的一片森林，不由得激动了起来，那是橡树之父苏凡阿斯的国度，自己有救了。

　　想到这里，哈萨尔的速度又加快了数分，但那颗绿色太阳也随之加快速度，长长的绿焰喷射出来犹如流星一般，转眼之间就将双方距离追近了大半。

　　哈萨尔不由吓得尖叫起来：“苏凡阿斯殿下救我！”

　　就在哈萨尔尖叫声响起的同时，绿色太阳化为一把绿色巨剑就朝着巨大茅草刺了过来。

　　这绿色巨剑给哈萨尔的感觉，就如同一位死神在身后挥起了镰刀，尚未靠近就是全身刺痛，让人有一种亡魂的感觉。

　　此时一条巨大无比的树根从世界森林里蔓延出来，速度极快，甚至于比那绿色巨剑都要快上几分。

　　但就在这时，绿色巨剑突然之间消失在原地，待到出现之时，已经刺中那巨大茅草。

　　“啊。”巨大茅草仅仅只发出一声痛呼，便从被刺中处寸寸断裂，尚未等到树根靠近，便尽数粉碎，一个刺目的符文随之浮现出来，片刻之后崩溃，消失在这虚空之中。

　　见到如此情景，那树根也不得不退了回去，哈萨尔已经陨落，却是救之不得。

　　在干掉哈萨尔之后，昂姆斯也没有停留，绿色巨剑化为一道流光消失。

　　“昂姆斯！欺人太甚！”

　　一个苍老而沉闷的声音此时从世界森林里传出，地面剧烈震动了起来，惊得那些生活在树林里的精灵纷纷跪倒在地，不断祈祷起来，希望他们所信奉的橡树之父平息那雷霆之怒……

　　“昂姆斯，果然张狂！竟然当着我等之面，斩杀哈萨尔，这已经破坏了神系盟约！须得讨伐！”

　　片刻之后，数个声音响了起来，一道道流光随后离开了世界森林。

　　数日之间，精灵战神击杀荒野之主的消息就传遍了整个精灵神系。

　　以橡树之父苏凡阿斯为首的十多位精灵神明开始筹备战争，无数物质从国度的仓库内运出，在祈并者们的努力下迅速变为一件件精美的兵器，铠甲，乃至于威力惊人的魔法道具。

　　而中立一方的神祗也在这个消息的惊恐下，将自己的国度武装起来，谁也不想成为昂姆斯下一个目标。

　　要知道这次哈萨尔陨落的同时，另外还有九位神祗的国度受到了袭击，不过他们的运气却要比哈萨尔强多了，在得到了橡树之父的帮助后，他们击退了那些日精灵的进攻，至于守候在一旁的昂姆斯化身也没有轻举妄动。

　　“神系盟约受到践踏！惟有背叛者的鲜血可以洗涤！”

　　随着苏凡阿斯那沉默的吼叫，坎阿斯等世界树三兄弟站在了一起，伸出茂密的枝条交织在一起，形成了一个巨大无比的门。

　　熟悉之后，门内闪烁起绿色的光芒，一种空间被撕裂的惯有声音随之响起。

　　一个通往翡翠镜外围的空间大门形成了。

　　“出发！”一头树妖圣灵率先冲入了这空间大门，跟随在它身后的是数以百万计的树妖。

　　光是这些树妖就传送了数日时间，而在其之后更有数量过亿的各色精灵，所有参与讨伐背叛者昂姆斯的神祗都将自己的军队移到了世界森林，这些精灵军队都是由神祗国度内最为精锐的祈并者组成，除此之外，更有数以百计的巨龙静静待在最后，等待着。

　　可以这么说，所有的神祗都将自己的压仓货拿了出来，这一场神战，不是昂姆斯陨落，就是他们战死，没有任何可以妥协的机会。

　　而这支数量庞大的军队，以世界树林为基地出发，征讨昂姆斯。

　　毕竟坎阿斯三位神子所构建的空间大门有一个好处，那就是即便是被敌人攻击了空间通道，空间通道也只会将被传送者随即传送到落点到出发点之间的范围内，而不是将被传送者丢入找不到方向的其他地方去。

　　似乎昂姆斯也知道这一点，因而没有做无用功，去破坏传送的进行。

　　整个传送过程，持续了一个多月，这期间，从翡翠镜里冲出来搔扰的精灵可不少，不过都在先头部队的镇压下，有来无回，命归黄泉。

　　毕竟那数百万头树妖联合起来，恐怕就算是数位半神到来，也不敢轻举妄动，何况那些连传奇都没有达到的精灵呢。

　　随着以苏凡阿斯为首的一干神明踏出空间大门，一道道视线从遥远处盯了过来，引得一位神祗有些不满：“难道那些人类神祗想要挑起战争吗？”

　　苏凡阿斯则是慢吞吞的笑道：“他们要看便看，影响不了我们的。”

　　诸神听了此言，不由得点头。

　　是啊，虽说，人类已经占据了整个大陆五分之四以上的土地面积，但精灵诸神却不弱于人类诸神，毕竟这些神祗大多封神数万年以上，这种底蕴可不是人类诸神可以比拟的。

　　封神时间数万年，就意味拥有无数的祈并者，无边的神力积累，这些可不是短时间内可以弥补的。


第七百七十五章 战争开始了

　　的确，人类诸神倒是可以借着精灵诸神内斗而下手干一些什么，但如果等到内斗结束，那么于精灵诸神的报复也不是人类诸神所愿意接受的。

　　不管怎么说，随着精灵诸神踏出空间大门，翡翠镜周围的气氛顿时变得肃杀起来。

　　之前踏出空间大门的精灵士兵都握紧了手中的武器，双眼紧盯着那犹如翡翠般美丽的国度。

　　数以百计的巨龙扇动着翅膀，盘旋在大军上空，光是这些巨龙就足以毁灭一位弱等神力的国度了。

　　翡翠镜，昂姆斯殿下的国度，里面风景如画，堪称诸神国度内最为璀璨的明珠。

　　但此时的翡翠镜却被战争阴云笼罩，在翠绿清澈的湖泊旁，一队队日精灵汇聚在一起，遥望天空，他们只知道，敌人即将入侵他们美丽的国度，为了神，为了自己的家园，他们将会不惜一切，与敌人战斗到死！

　　“出发！为了吾主！”

　　圣灵奥蜜思举起那把长剑，高声尖啸，尖锐的声音穿透了国度的屏障。

　　“赞美吾主！誓死捍卫吾主威严！”

　　不断发出高吼声的日精灵大军缓缓开出国度，面对敌人，背靠国度排成一个圆阵。

　　虽说翡翠镜的大军从数量上来说要少于进犯的诸神联军，但也有数千万之多，足见昂姆斯的强大了。

　　此时，昂姆斯并没有出现，而苏凡阿斯等诸神也静静悬浮在大军身后，丝毫没有半点动静。

　　随着日精灵大军排好阵势，苏凡阿斯一方数位圣灵便下达了命令，以数百万树妖为先导的联军随即朝着翡翠境缓缓逼了过去。

　　在两军靠近到一定距离时，排在树妖身后的半鹿人率先跃过了树妖方阵，它们朝着日精灵圆阵投出无数的带刺短矛，短矛的刺上带着蓝色光芒，那是半鹿人用体内鲜血染出的颜色，剧毒。

　　见到犹如雨点落下的短矛，混杂在圆阵内的日精灵法师们疾速吟唱，在圣灵奥蜜思的带领下，他们可以将吟唱的时间缩短到之前的十分之一。

　　很快，一个个绿色光罩在日精灵大军中绽放开来。

　　它们在短矛的攻击下，不断颤抖，但半鹿人的短矛太多了，很快，一些绿色光罩就被短矛击穿。

　　惨呼声开始从日精灵圆阵中响起。

　　“出击！”

　　这种被动挨打的局势可不是奥蜜思所愿意见到的，随着她一声令下，早已按忍不住的日精灵剑士们便拔出腰间长剑冲了出去。

　　虽说，有相当部分的日精灵剑士在前进的过程中，被短矛击杀，但更多的日精灵剑士却逼近了半鹿人。

　　半鹿人虽说不畏惧魔法攻击，但它们近身肉搏能力并不强，因而它们随即停下了脚步。

　　随着半鹿人停下脚步，那些树妖也随之冲到了最前端，与逼近的日精灵剑士混战在一起。

　　昔日在人类崛起之战中，并肩作战的树妖与日精灵剑士，此时完全不见了之前的和睦相处，它们朝着面前的敌人发出自己最锐利的攻击。

　　树妖那坚韧的树枝，树根，朝着日精灵恶狠狠的扎下，而日精灵则是挥动长剑，不断将树妖扎来的树根，树枝尽数切断。

　　如果放在这场神战之前，任何一头树妖都不可能将自己的树枝伸向一个日精灵的，同理，日精灵也不会平白无故消灭一头树妖。

　　但在这个时候，每一息时间里，都会有数以百计的树妖或者日精灵倒下，他们的树液与血液混合在一起，形成了一滩滩稠密的液体悬浮在虚空之中。

　　“死吧！异端！”

　　不管是树妖还是日精灵，都忘记了之前的友好，彼此之间搏杀着，即便是接近传奇的强者，在这样的混战中也难逃陨落的命运。

　　“准备！攻击！”

　　在半鹿人退出攻击序列之后，日精灵一方的法师们压力顿减，他们随即再度吟唱，直到树妖与日精灵交锋后，方才结束吟唱，召唤出数千头体型巨大无比的火元素。

　　这些巨型火元素犹如陨石一般从高处落下，砸入树妖阵中，溅起一团团冲天而起的火焰。

　　毫无疑问，日精灵法师们召唤来的巨型火元素捏住了树妖的要害。

　　不管怎么说，火焰对于树妖的伤害是所有元素攻击里最大的。

　　每一头巨型火元素落下，都会让数十头树妖直接化为枯碳，而更多树妖则是全身着火，拼命撤离战场。

　　待到树妖撤出战场，那些巨型火元素也被树妖们的反击所击杀。

　　但经此一役，数百万树妖能够坚持战斗的也不过三成，更多的树妖或许只剩下烧焦的树干，更严重的是那些只剩下树妖之心的树妖，它们已经陷入长眠之中。

　　回到世界树林后，它们需要长达数十年的休养生息才可能从长眠中醒来，重新生根发芽。

　　至少现在，树妖大部残废了，在这种数千万，上亿的战争中，剩下不到百万数量的树妖也只能充作预备队了。

　　当然，这支树妖前锋退下之后，随即便是大量的祭司涌上，各种神术光华落在它们身上，将大多数的轻伤恢复了过来。

　　这仅仅只是大战的预演罢了，接下来才是重头戏。

　　无数的各色精灵沿着树妖们开辟出来的战场继续朝着日精灵一方冲去，丝毫不在意飞来的法术，箭矢。

　　在这样大规模的战争对决中，实力已经不是决定你活下来的重要因素，相反，运气才是第一。

　　两支大军尚未接触，便先行展开了一场法术、神术，箭矢等等远程攻击手段之间的对抗赛。

　　缓慢伴随联军前进的巨型投石车，将布满秘银线条的巨型石球抛射过去，每一枚巨型石球落在日精灵阵型里都会引发剧烈无比的爆炸。

　　这些巨型石球都经过了十多道附魔程序，其上附有重力压制，加速，爆裂，虚弱等等法术。

　　若是被直接击中，下场毫无疑问，成为一堆骨头与肉的混合肉酱。

　　若是你身处石球落点附近不远处，恭喜你，首先，你将会受到的首轮打击是数以千计的碎石，那些碎石将会比出膛的炮弹更具威势，每一块碎石上都有加速效果与爆裂效果，任何与之接触的物体都会受到炮火轰击一般的惩罚，它们能够轻易击破最坚固的铠甲。


第七百七十六章 背叛否？

　　在顶过碎石轰击之后，便是重力压制与虚弱，两种范围攻击配合在一起，即便是最强壮的日精灵也会惊骇发现自己变得虚弱无比，而那暴增数倍的体重，很快就压断自己全身骨头。

　　对于联军的投石车攻击，日精灵则是针锋相对，他们取出了威力更大的魔法箭矢，每一支魔法箭矢射出，就犹如一场流星火雨落下，烧得冲上来的联军士兵哭爹叫娘狼狈逃窜。

　　战争规模随着双方军队的接触不断扩大，双方不断投入更多的兵力，企图压制对方。

　　联军一方甚至于将充作后备队的树妖都派了上去，而那数百头巨龙早已投入战场，巨龙乃是魔法世界里最为顶尖的生物，每一头成年巨龙都拥有足以毁灭城池的力量。

　　在龙息的不断喷吐之下，日精灵前阵的士兵伤亡惨重。

　　但日精灵并不是没有杀手锏的，随着巨龙的肆意杀戮，一座座巨大的攻城弩被推到了前线。

　　“腾腾腾！”

　　攻城弩由魔兽筋骨构成的弓弦发出震天声响，将长达十余米，混有精金的箭矢送上了天空。

　　这样的箭矢在攻城战中，只需要三支，就足以击破附魔的城门。

　　问题是，精灵一族可没有攻城弩跟这种破城箭矢。

　　看到巨龙被箭矢一头头射落下来，精灵诸神的眉头皱了起来。

　　宁静者，泉水之神不由得恼怒道：“该死的昂姆斯！他竟然与人类勾结了！”

　　精灵诸神听得此言，连连点头。

　　的确，精灵一族由于不似人类那般修建城池，因而根本就没有研究过这类攻城科技，就连联军一方所使用的投石车，都是于太阳神麾下的克兰王国。

　　当然精灵诸神全然没有想到，自己这些神祗在昂姆斯心里也与人类勾结了。

　　不过，就一些巨龙被干掉，还不足以让精灵诸神出手，他们可是等着昂姆斯的出现，以联军的庞大军力对付这些日精灵并不是太难的事情。

　　虽说日精灵的个体实力要高于联军里的精灵士兵，但联军一方有数量庞大的仆从军，比如树妖，半鹿人，牛头人乃至于巨龙等等。

　　因而，虽说双方从开战到现在都称得上是损失惨重，但日精灵一方的损失却是要远大于联军。

　　这场位于翡翠境之外的战争已经延续了一周之久了。

　　几乎每一日，双方加在一起的战损数量都突破了千万之数，不管是日精灵也是联军，都已经是多次召唤援军。

　　不过今日，日精灵已经显出颓势，原因很简单，翡翠境里的七位圣灵在之前的战争里已经陨落了四位，而今天，在联军一方数位圣灵的围攻下，最为强大的圣灵奥蜜思也是身负重伤。

　　虽说，任何一位圣灵即便是受到重创也能够在很短时间内伤势痊愈，但在这场圣灵级别的战斗结束后，奥蜜思即便是再强大的恢复能力也需要数月之久才可能痊愈了。

　　打入奥蜜思体内的几股力量可不是那么容易消除的。

　　随着奥蜜思的战败，日精灵一方虽说依然保持着坚定的战斗意志，但士气也不可避免的衰落了。

　　在这样剧烈的战争中，那些日精灵祈并者也是精疲力竭了。

　　眼看只需要再次发动攻势，那些挡在翡翠境外的日精灵就会土崩瓦解，但此时，精灵诸神见到翡翠境内开启了数个巨大的空间门，一队队精锐的精灵士兵从空间大门内涌出，随后加入到战争之中。

　　就连苏凡阿斯此时都皱起了眉头：“艾发密，特来尼他们竟然站在那个背叛者一方？”

　　艾发密乃是精灵一族的舞蹈之神，而特来尼则是智慧之神，这两位神祗在精灵神系里位于中层，至于其他几位神祗，地位太低，倒不用过多介绍。

　　有了几位神祗援军的加入，日精灵的士气随即开始回升，使得翡翠境之外的战争变得越发激烈起来。

　　“艾发密！难道你们也要背叛精灵一族么？违反神系盟约么？”

　　苏凡阿斯那沉闷的声音冲入了翡翠境，朝着四处扩散。

　　随着苏凡阿斯声音的传荡，一个长得美艳无比的紫发精灵出现在翡翠境上空，笑盈盈的看着这边说道：“别把神系盟约挂在嘴边，那个盟约早在三千年前就已经失效，我劝你们还是归顺昂姆斯殿下吧，免得精灵一族因此内斗。”

　　艾发密的话语，顿时引得苏凡阿斯一方怒火上涌。

　　虽说神系盟约每一万年一签，在三千年前失效了也是事实，但这也不可能作为昂姆斯击杀哈萨尔的理由。

　　即便是一向做事温吞的苏凡阿斯此时也顾不得那么多了，巨大的树枝手臂朝着翡翠境一指：“昂姆斯违反盟约，杀害哈萨尔，罪恶滔天，杀！今天要将那昂姆斯陨落方才罢手！”

　　随着苏凡阿斯话音落下，早已按捺不住的精灵诸神随即扑了过去，而苏凡阿斯则是冲在最前面，巨大树枝手臂猛力砸向翡翠境。

　　翡翠境随即生出一片光幕挡在了手臂前面，但在手臂的轰击下，光幕随即破裂。

　　一转眼，精灵诸神便是各显神通，无数的攻击朝着翡翠境落下，片刻功夫，翡翠境的规则屏障就被打得摇摇欲坠，如果不是艾发密等神祗随即协助的话，恐怕这翡翠境要不了多久就要被打破规则屏障，从而赤裸裸的展现在诸神面前。

　　不管怎么说，即便是有了艾发密等神祗的协助，这翡翠境最多坚持半月，毕竟十多位神祗的联手，可不是吃素的。

　　唯一让苏凡阿斯奇怪的事，那昂姆斯竟然没有出现，难道在策划什么阴谋诡计？

　　这倒是让苏凡阿斯心头多出了几分疑惑。

　　不过苏凡阿斯这番倒是错怪昂姆斯了，昂姆斯之所以没有出现，则是被人打得吐血，不得不躲在宫殿内修养，如果翡翠境被攻破，他自然就出来了。

　　要说昂姆斯被人打得吐血，还得从蚩尤的左手说起。

　　话说，蚩尤的左手被杨尘予丢给了昂姆斯后，昂姆斯便如获至宝，日夜研究。

　　时间一长，倒让他研究出了一些东西。


第七百七十七章 陷仙剑？

　　嗯，这支左手里蕴含的血脉很强大，如果可以的话，昂姆斯想要将这支左手接在自己身上。

　　不过昂姆斯发现在国度内，这支左手的活性太低，于是，他便带着左手离开国度，寻找能够刺激左手活性的地方。

　　昂姆斯若是一直将左手藏在国度里的话，蚩尤也只能望之兴叹，无法寻找。

　　毕竟这个世界的神明国度，与蚩尤的认知不同，在国度的隔绝下，即便是蚩尤这样的存在也无法找到自己左手的位置。

　　但离开国度，来到凡间后，原本正在杀戮恶魔的蚩尤顿时被自己左手的气息给吸引住了。

　　很快，蚩尤就找到了正准备将自己左手大卸八块的昂姆斯。

　　好吧，以昂姆斯的高傲，根本就不在乎蚩尤这种残缺怪物。

　　可让昂姆斯没有想到的事，就在自己准备随手将蚩尤灭掉的时候，那只左手动了，一拳将昂姆斯胸膛贯穿！

　　没有办法，只要蚩尤在一定距离内，那左手与长回自己身上没有多大区别。

　　被偷袭的昂姆斯也仅仅只来得及挥出一剑，将蚩尤拦腰斩断，随后便匆匆逃回了国度。

　　只能说昂姆斯太惜命，若是换成蚩尤这等恶人，受点伤算什么，怎么说也得将对手彻底干掉才行。

　　不过蚩尤也算是大意了，由于两个世界的认知不同，蚩尤在偷袭了对方一拳之后，也没有防到对方的反击。

　　最让蚩尤郁闷的是，那昂姆斯竟然在逃跑时，强行压制了自己的左手，将其带走了，害得自己再度失去了左手的气息。

　　此时，蚩尤正坐在克兰王城的一个小酒馆里招待一位贵客。

　　这位贵客便是来到魔法世界的杨尘予了。

　　蚩尤对于这个魔法世界里的一切都很感兴趣。

　　嗯，在蚩尤驰骋沙场的时候，连炎黄都没有小酒馆的。

　　“请，天尊，这里的花生米下酒味道很不错的。”

　　蚩尤端起酒杯敬了杨尘予一杯，杨尘予含笑饮下。

　　要说，光看外表，一个憨厚的壮汉，你根本就不可能看出这个壮汉与昔日军神之间有任何差别。

　　反倒是像一个有些爱酒的酒鬼了。

　　“你的适应能力倒是不错，力量又强了几分。”杨尘予呵呵一笑，端起酒杯回敬了一杯。

　　任凭是谁都不可能想到，在这个世界里有着太阳神称号的青龙天尊竟然会与自己曾经的敌人坐在一个小酒馆里喝酒，并且彼此之间看上去关系倒是不错。

　　“那是，嘿嘿，我的左手找回来了。”

　　蚩尤嘿嘿一笑，倒让杨尘予脸色略微尴尬，要知道如果不是杨尘予在里面动了手脚的话，蚩尤早就收回全部手脚躯干，在炎黄大杀四方，也不至于在这魔法世界里这么老实。

　　两人随后又饮了几杯，蚩尤伸了个懒腰，打了个酒嗝，却是眉头猛力一皱，引得杨尘予一阵侧目，不由得问道：“你可是受伤了？”

　　杨尘予这话说得蚩尤一阵脸红，以他的身份地位，在这里居然会受伤，对于他来说简直就是奇耻大辱。

　　蚩尤是怎么都不愿意说出来的，不过那腰间被斩断，怎么也不可能没事的模样，因而便被杨尘予给看了出来。

　　当然，以蚩尤这等存在，如果不是皱了眉头，被杨尘予看出的话，杨尘予就算是神目炯炯也不可能注意到这一点来。

　　“跟我来。”杨尘予随手抓住蚩尤的手臂，蚩尤自然明白杨尘予的意思，哪里好意思，正待挣扎，脑海里却是浮现出一个女子的声音，不由得轻叹一声，放弃了挣扎。

　　随后，两人悄然消失，即便是从身边路过的服务生也没能注意到酒桌上突然少了两个人。

　　待到两人再度出现，却是来到了王城尖塔的最高处。

　　此时也由不得蚩尤不好意思了，杨尘予右手在蚩尤腰间轻轻一抹而过，随即蚩尤的伤势便被杨尘予探了个仔仔细细。

　　但探知的结果，却让杨尘予不由得一愣，半晌之后询问道：“伤你的可是一把剑？”

　　蚩尤听到这里，不由得脸上变得有些阴沉，点了点头：“是一把绿色的长剑。”

　　得到这个确定的答案后，杨尘予的脸色也不由变得有些阴沉起来，似乎在思索什么，随后从袖中取出一副画来，递到蚩尤面前：“看看，是里面哪一把剑？”

　　蚩尤一愣，随后朝着画上看去，这幅画看上去丝毫不起眼，上面画着四把颜色各异的长剑，有红，黄，绿，蓝四色。

　　蚩尤毫不迟疑指着那把绿色长剑道：“那尖耳朵，便是用这剑伤了本尊。”

　　“你可知，这剑唤何名？”

　　杨尘予看着蚩尤所指，不由得轻叹一声，问道。

　　蚩尤摇了摇头，他虽说见多识广，不过对于这明显是他被五马分尸之后才出世的东西不太懂。

　　“这便是诛仙四剑了，为天地至宝，分别名为诛仙、戳仙、陷仙、绝仙。伤你的便是那陷仙剑了。”

　　杨尘予说完这话之后，随即取出一段躯干，一只右手，递给蚩尤。

　　见到这两物，蚩尤不由得眼冒亮光，随即显出那一头两足的原型来，而随着蚩尤显出原型，那躯干与右手随即自行飞入蚩尤体内。

　　一阵风沙吹过，蚩尤便从那一头双足的残疾怪模样变得正常了不少。

　　仅仅只是缺少了一只左手而已。

　　而随着躯干与右手的回归，蚩尤的实力也开始不断攀升。

　　此番景象落在杨尘予眼里，使得他不由得轻叹一声，这蚩尤倒是得天地之造化，不用修道，也是如此之强，着实不同于凡人。

　　半晌之后，蚩尤周围的风沙随即散去。

　　杨尘予哈哈一笑：“恭喜了，今日恢复实力，定能报那一剑之仇。”

　　诛仙四剑的威力，杨尘予是知道的，那副画着诛仙四剑的画便是与诛仙四剑相合的诛仙阵图。

　　若是用诛仙阵图与诛仙四剑相合，布置出诛仙阵的话，合道之下，皆可灭杀。

　　虽说诛仙阵图已落入自己手中，那昂姆斯未必就将诛仙四剑给收集齐全了，但光是一把陷仙剑，就足以对自己造成威胁了。


第七百七十八章 快活的憨汉

　　杨尘予当下一算，除了自己的青葫芦之外，也就只有太极图与蚩尤的虎魄刀可以抗衡了。

　　问题是青葫芦在击杀西王母后陷入沉睡之中，而太极图的主体需要护持道庭，其分化出来的分身对上陷仙剑恐怕是力有不敷。

　　因而，为今之计，也只有说动这蚩尤上前打头阵了，否则的话，等到那昂姆斯恢复，苏凡阿斯等攻入翡翠境，恐怕会吃一个大亏不可。

　　蚩尤也明白这青龙天尊将躯干左手还给自己的缘故，但随即脸上有些带红，迟疑的回道：“若是要本尊前往击杀那尖耳朵，须得你答应本尊一件事情！”

　　“是何事？说来看看。”

　　杨尘予也不敢对蚩尤打包票，谁知道这厮想要干什么。

　　“我要雅尼！”

　　让杨尘予万万没有想到的事，蚩尤居然对雅尼产生了好感。

　　虽说两者之间能否产生好的结果，杨尘予也不敢断定，不过对于这类男欢女爱之事，杨尘予也不好拆人庙宇，只能说如果雅尼愿意的话，自己也不会阻拦。

　　得了杨尘予的准信，蚩尤自然是乐呵呵的离开。

　　数日之后，雅尼卸下教宗之位退隐，嫁给了一个憨厚的壮汉。

　　好吧，如果不说年龄的话，雅尼绝对是整个克兰王国里身份地位最高，最漂亮的女人，以往雅尼还当着教宗的时候，爱慕她的男人不得不将那份爱慕放在心里最深处，都只能默默的远望。

　　因而前任教宗嫁给一个又没钱，又没地位的憨厚壮汉，着实让无数男人的眼珠子掉到了地上。

　　如果换成其他的人类王国，恐怕这事情根本不可能发生。

　　但在克兰王国，还没有那么多的繁规琐矩，雅尼嫁了就嫁了，就连现任的克兰国王也不敢有半句多言。

　　要知道，这位国王可是雅尼看着长大的，怎么也得叫一声姑姑的。

　　但那些权贵子弟就火了，据传闻，那壮汉还是捡到的一个外来者，虽说在对抗恶魔时立下了很多汗马功劳，可你一个外来者又怎么敢窥视我们克兰王国的鲜花！

　　因而这期间自然有不少的权贵子弟以各种名义找上了蚩尤。

　　嗯，有带着打手前来请教战技的，有跑来炫富的，更有直接威胁者。

　　好吧，不管来了多少人，地位权势有多高，都被蚩尤一一打出门去，虽说不是致命伤，但也让他们知道花儿为什么这样红。

　　最让他们惊骇的是，当他们被送到教堂治疗时，那些牧师竟然拒绝给他们治疗，说什么神谕下了，凡是搔扰前任教宗夫妻者，都不予治疗。

　　当然，也没有将他们定什么罪名。

　　开玩笑，在这个王国内，还有什么人能够威胁到蚩尤的？

　　三个月的新婚生活，让蚩尤第一次感受到快乐。

　　不过，这也到时候了，虽说在世界屏障周围的时间流速较慢，但苏凡阿斯等神祗也持续攻打翡翠境有一月之久了。

　　原本排列在翡翠境之外抵抗外敌入侵的日精灵大军早在苏凡阿斯诸神出手的时候就迅速撤回了翡翠境。

　　这是必须的，否则的话，在诸神威能肆意之下，别说这些日精灵了，恐怕就算是剩下的那几位圣灵，也难逃陨落的命运。

　　不过在退回翡翠境之后，除非是神祗出手，那么翡翠境就丧失了战略机动性。

　　炎黄对此有云：城不可死守。

　　任何再高大雄伟的城池，若是被敌人团团包围，一味攻打，断绝外援，那么日子一长，陷落是必定的。

　　当然，这里与炎黄古代多少还是有些区别，至少，翡翠境内开启的空间大门却是与数位神祗的国度连接，若是需要的话，数个国度的大军涌入，也不至于让苏凡阿斯一方在短时间内将翡翠境毁灭。

　　当然如果那样的话，翡翠境恐怕也会陷入一片战火之中。

　　不管怎么说，苏凡阿斯等神祗只是位于翡翠境之外不断朝里攻击，这种攻击使得战斗进入到一种僵持阶段。

　　完全是神力的对耗。

　　无数的火焰，雷霆，树根枝蔓，洪水等等朝着翡翠境冲去，而翡翠境内则是生出一道道绿色光华，将这些攻击尽数挡下。

　　当然，这些攻击所带来的震动也使得翡翠境显得有些晃动，时间一长，地面上都出现了一些裂缝。

　　这对于苏凡阿斯众多神祗来说，似乎有些亏了，毕竟艾发密等神祗背靠翡翠境，依靠翡翠境内昂姆斯布置的防守规则进行防御，所消耗的神力可要比苏凡阿斯等少多了。

　　但即便是如此，苏凡阿斯等神祗也不会轻易踏入翡翠境。

　　不管是哪一位神祗，都知道，如果一位强大神力踏入一位中等神力的国度，未必就能够讨好，甚至于丢盔卸甲，逃命都有可能。

　　苏凡阿斯宁可多消耗一些神力，也不愿意踏入翡翠境受到昂姆斯的迎头痛击，毕竟到了这个时候，昂姆斯都还没有出现，苏凡阿斯可以断定，昂姆斯恐怕就是想要埋伏自己这些神祗。

　　就在苏凡阿斯等神祗吸引了艾发密几位神祗的全部注意力后，一道青气从远处虚空悄然而至，略微观望翡翠境的战况后，那道青气随即光华内敛，在这虚空之中几乎不可见。

　　避开了战场正面，那道青气悄然靠近了翡翠境，从翡翠境边缘处滑了进去。

　　由于战况激烈，即便是艾发密这样的中等神力也不能纵观全局，将翡翠境尽数照看。

　　何况这道青气完全不显身形，即便是昂姆斯盯在那里，未必就能够看出什么来。

　　青气落在翡翠境一处丛林中，显出两个人形来。

　　其一便是身着道袍的杨尘予，其二便是那断了一只左手的蚩尤。

　　很显然，在进入翡翠境后，蚩尤感到很不习惯，自己的实力被压制了不少，有当初被世界之力压制的感觉，当然，这翡翠境的压制可要比世界之力轻松多了。

　　至少，蚩尤在这里能走能跑能跳，不至于被压在地上动弹不得。

　　而杨尘予的表现就要比蚩尤强多了，脸上丝毫没有半点不快，反倒是伸出右手轻轻摘下一片树叶，看了看，笑道：“蚩尤，你那一拳可是让昂姆斯吃到了苦头。”


第七百七十九章 传奇神术

　　很显然，由于昂姆斯真身受到重创，就连这国度内的丛林也变得有些焉搭起来。

　　蚩尤嘿嘿一笑，扭了扭右拳：“那是，如果你早点将我的躯干右手还来，我那一拳定叫尖耳朵跑不掉。”

　　蚩尤似乎对于精灵有些偏见，只要是精灵都被他叫做尖耳朵，不过此时的尖耳朵则是专指昂姆斯。

　　开什么玩笑，若是早点将蚩尤躯干右手还回，恐怕青龙道脉都得被他给拆了。

　　不过杨尘予却不去接他的话，随即岔开话题，指着远处高耸入云的一座宫殿笑道：“那这番，你便是主力了。”

　　说完话语，杨尘予一马当先走在了前面，蚩尤也不得不跟在后面。

　　这步行倒不是为了保密，无奈这昂姆斯将翡翠境里布置了大量的规则，任何外来者如果没有得到昂姆斯的授权，就算是想要飞行都是不可能的。

　　之前的压制都已经是小儿科了，这便是苏凡阿斯等神祗不立即驱使大军直入的原因所在了。

　　在翡翠境中，很多东西都被修改了。

　　比如树妖若是进入的话，那么便会被强制扎根，等到重新拔出根须来，那时候就有点晚了。

　　等等如此之类的针对性规则，足以让苏凡阿斯的大军损失一半以上的战力。

　　在前往宫殿的路上，杨尘予已经测试过了，在这里，灵器以下是完全无法驱使，而一般的法宝，其威力估计会下降大半，倒是几件天庭重宝受到的压制较小。

　　而隐身，幻觉这类，不管是道术还是法术都一律被禁止了，因而，杨尘予两人没走多远，就被一群日精灵给发现了。

　　嗯，这群日精灵只是普通的祈并者，战争并没有完全干扰他们的生活，此时他们正在摘取果实，男女各一半。

　　但他们的警惕性的确高，即便是摘取果实，也是随身带着弓箭。

　　因而杨尘予两人随即被二十多把长弓瞄准了。

　　“站住！你们是谁？怎么没有见过你们？”

　　日精灵的询问和长弓相对，杨尘予倒没有去过多关注，而是朝着蚩尤微微叹气道：“这些祈并者就是那个尖耳朵的信徒，也是他的眼睛。”

　　“所以我们被尖耳朵发现了？”

　　蚩尤可不是四肢发达，头脑简单的主，堂堂炎黄军神，虽说从未真正享受到信徒的供奉，但他可不笨，很快就明白了杨尘予话语的意思。

　　随着杨尘予点了点头，蚩尤却是哈哈大笑：“既然如此，倒不如光明正大的杀过去！”

　　说实话，蚩尤对于这样偷偷摸摸进来原本就有些不满，这下被发现了，倒是顺了他的心意。

　　话语落下，蚩尤就朝着那群祈并者冲了过去。

　　蚩尤的异动自然引发了祈并者们攻击，随着弓弦的松动，二十多支箭矢朝着蚩尤射来，转瞬之间便射到了蚩尤身上。

　　这些箭矢不过就是普通铁木制成罢了，即便是精钢制造，恐怕也无法在蚩尤身上擦出一丝白印来。

　　落在蚩尤身上的箭矢，发出撞击在钢铁上的脆响后便坠落地下，惊得那些日精灵不由得有些发愣，但他们很快就反应过来，拔出腰间悬挂的长剑，就朝着蚩尤反冲过来。

　　说实话，相对于凡间的日精灵来说，这些由国度转化信徒灵魂而来的日精灵不管从勇气还是信仰上都是无可挑剔的。

　　此时的蚩尤，每踏出一步，体型就变大一分，与日精灵相遇时，蚩尤的体型已经超过了二十米，犹如一头巨人，右手轻轻一扇，便将那些勇敢的日精灵扇飞了出去。

　　这倒不算什么稀奇，有太多的强大生物能够将日精灵一巴掌扇飞出去了。

　　问题是，等到这些日精灵撞在树干上时，身上所蕴含的冲击力爆发出来，瞬间便将一片树林拦腰冲断。

　　无数的树木好似被一把无形大刀横扫而过，不管是日精灵还是树木的上半截一瞬间便冲上了高空，然后洒洒扬扬的落下去。

　　这些日精灵在撞击到树木上时便死了，而蚩尤连看都没多看一眼，不断朝着那宫殿冲去。

　　待到艾发密等神祗发现蚩尤的时候，蚩尤体型已经膨胀到百米之高。

　　这便是蚩尤一族特有的血脉神通，巨灵术，不管是日后的巨灵术，还是法相天地均是从此衍生。

　　因而蚩尤还在不断膨胀之中，若是等到他靠近宫殿，其肉身恐怕会膨胀千米之上。

　　那艾发密自然是不可能让这么一个巨人在翡翠境内四处捣乱，在她看来，这就是一个奇怪的巨人，身体会变大，很普通的，任何一位神明的真身，哪一个不是数百米的体型，否则的话，如何能够容纳下那无边的力量。

　　因而艾发密仅仅只是朝着蚩尤一指，一道红光便罩在了蚩尤身上。

　　这是艾发密驱使神力形成的一个传奇神术，能够魅惑一切人形生物，哪怕是半神，只要没有点燃神火，都会被这个传奇神术所控制，从而成为艾发密的手下。

　　很显然，蚩尤中招了，他眼前很快就出现了无数的美女，堆积如山的财富，乃至于各式各样的神器。

　　毫无疑问，艾发密的这个传奇神术就是针对人形生物的欲望和贪欲而去，绝大部分人型生物的弱点就在这上面了。

　　之前，艾发密的这个传奇神术可谓是所向无敌，在人类崛起之战中，就有一位半神中了此术，然后叛变了阵营，杀得猝不及防的人类军队血流成河，虽说那位半神最后没能逃过一劫，被人类的公正之神干掉。

　　但每每谈到这里，艾发密的得意都是按捺不住的。

　　从本质上来说，蚩尤也爱美女，不过对于财富和神器这些东西，蚩尤就没有爱了。

　　对于一位曾经占据了大半个炎黄的君主来说，财富算什么，至于神器，难道有自己的虎魄刀好么？

　　嗯，美女，自己已经有了，所以，在眼睛略微迷乱之后，蚩尤的眼睛朝着艾发密瞪了过去。

　　正期待着蚩尤走到自己面前跪下，借以打击苏凡阿斯联军士气的艾发密，突然之间感到一阵毛骨悚然，似乎有什么危险正迅速朝着自己靠近。


第七百八十章 吞下

　　艾发密正待一个瞬移离开原地，就看见一道刀光从自己眼前闪过，接下来，艾发密就看到自己的下半身喷出了绿色神血。

　　自己竟然被一刀腰斩了！

　　回过神来的艾发密，忍住剧痛，随即消失在原地，待到她出现之时，已经出现在数位神祗的保护中。

　　那些神祗根本就没有看清是怎么回事，只见到那巨人伸出右手朝着艾发密轻轻一挥，艾发密便瞬移了过来，将自己的下半身丢在了那里。

　　一招就重创了一位中等神力！这是何等恐怖的力量！

　　一时间，几位神祗根本不敢朝着蚩尤发起攻击。

　　而蚩尤将艾发密腰斩之后，也没有理会这边，他的任务就是找到昂姆斯然后干掉他！

　　等到几位神祗回过神来时，杨尘予却出现在他们面前，微微一笑：“各位，我们不如坐下来喝杯茶如何？”

　　且不提杨尘予站在几位神祗面前胡说八道，只说蚩尤此时已经疾速冲向了宫殿。

　　此时蚩尤距离宫殿也不过十里之地了。

　　“尖耳朵！将本尊的左手还来！”

　　蚩尤此时已经化为千米巨人，暴喝声出，随即就跃上了高空，右手朝着头顶一抓，一把好似虚影的大刀就被捏在了手中，然后相距数里之地，便是一刀朝着宫殿劈了下去。

　　说实话，那虎魄刀本就不善于变化，最多也就是十米不到的体型，捏在千米巨人手中连一把削笔刀都不如。

　　但这一刀劈下，即便是躲在宫殿深处养伤的昂姆斯也感到一股致命的危险传来，哪里还顾得养伤，一个瞬移就逃出了宫殿。

　　待到他朝宫殿看去时，方才见到翠绿色的宫殿从中被劈成两半，而那刀痕最深处，正是自己之前养伤之处。

　　看到这里，即便是昂姆斯也不由得身体一抖。

　　自己这座翡翠宫要说防御措施可要比翡翠境强大数倍以上。

　　毕竟那是自己真身的居所，若是敌人攻入翡翠境，自己也能够依靠宫殿继续抵抗下去。

　　可以这么说，即便是苏凡阿斯出手，昂姆斯也丝毫不怕。

　　但就这样强大的宫殿，竟然被一刀劈成两半。昂姆斯耗费数万年构建的防御规则丝毫没有半点作用，犹如一张薄纸。

　　“可恶！”昂姆斯此时是又惊又怕，随即便将视线移到了那肇事者身上，但等他看清了对方面容后，不由得身体再度一抖，惊讶叫道：“怎么会是你！”

　　很显然，蚩尤那副面容给他留下了很深的印象，因而昂姆斯第一眼就将蚩尤给认了出来。

　　“嘿嘿，尖耳朵，娘娘腔！你家大爷来找你了！”

　　蚩尤见到了正主，不由得欢喜起来，爆出的粗口使得昂姆斯那白净的面庞顿时变得一片赤红。

　　什么？尖耳朵？娘娘腔？

　　在精灵族中一直被视为女精灵配偶典范的昂姆斯竟然被人这样唾骂，着实让昂姆斯愤怒无比，这就跟在炎黄有人称呼你是玻璃一个滋味。

　　尤其是你家大爷来找你了，犹如嫖客到青楼召唤相好的一般。

　　昂姆斯现在是又惊又恨，惊的是这个不知什么来历的壮汉居然实力突然暴增到如此境地，恨的是对方语言上的侮辱以及自己宫殿被一刀两半的仇恨。

　　不过未等昂姆斯出手，那舞蹈女神艾发密好似自己被蚩尤侮辱了，竟然抢在昂姆斯前面朝着蚩尤出手了。

　　艾发密右手朝着蚩尤一指，顿时蚩尤再度陷入到财富，美女，神器的诱惑之中。

　　在经历了一次这种诱惑之后，蚩尤对这种心智类型的攻击近乎于免疫了，因而双眼略微迷茫之后就清醒了过来。

　　不过就在这一瞬间，艾发密的右手则是悄然按向了蚩尤的心脏部位。

　　啪，艾发密右手按在了蚩尤心脏部位，按了个结结实实，随即一股毁灭性的力量朝着蚩尤心脏席卷而去。

　　艾发密乃是舞蹈女神，但精灵一族里一部分刺客也是信奉于她，像这样的近身攻击，完全就是悄然无声，灵蛇一击。

　　即便蚩尤再强大，也没能躲过这一击。

　　砰然一声，蚩尤背后炸开一个大洞，虽然这相对于千米体型的蚩尤来说，无异于比指头还小的伤口，但却出在心脏上，即便是神明，对于这种创伤也不会无动于衷。

　　而蚩尤则是嘿嘿一笑，头顶刀光一闪，那艾发密只感觉眼前一股致命的威胁袭来，正待躲闪，却为时已晚。

　　那把虎魄刀从头顶劈下，将艾发密劈成了两半，喷出的神血将蚩尤胸口变成一片血红。

　　不过那艾发密怎么说也是中等神力，即便是被劈成两半，那两半身体也是拼命蠕动，转眼之间就要重新长好。

　　可蚩尤并不是那种心慈手软之辈，右手抓住正在愈合的艾发密，丝毫不嫌弃对方满身血污，朝着那张巨口里一塞。

　　随着蚩尤巨口嚼动片刻，里面传出骨肉碎裂之声，那艾发密连惨叫一声都不能，就被蚩尤活生生的吞食了下去。

　　如果说是其他生物将艾发密吞下去的话，恐怕转眼之间艾发密就能够击溃对方灵魂，夺取对方躯体。

　　毕竟神祗的神魂十分强大，即便是失去了肉身，也能够存活很长一段时间，而夺取生物躯体对于它们来说，更是一件再简单不过的事情了。

　　毕竟这些神职行走人间时，都是夺取信仰最为虔诚的信徒躯体来降临自己神魂，意识的。

　　但艾发密万万没有想到，这蚩尤根本就不是魔法世界的生物，他于另一个世界。

　　就在她还抱着夺取对方躯体的念头时，方才发现对方的肉身坚固得连钢铁都比不上，自己被吞下肚后，随即就昏迷了过去，然后化为一团肉酱。

　　开什么玩笑，当年逐鹿之战时，就连黄帝手下的大将都被蚩尤吞了几个，何况这区区的中等神力。

　　需要明确一点的就是，皇帝手下大将可都是大能，哪一个不会变化之术，想要吞吃这些大能，自然是要防着对方借机生事。

　　像蚩尤这等肚子，别说艾发密了，恐怕就算是孙猴头那般精钢铁骨都得融化成为汁液。


第七百八十一章 还不快快归来！

　　“艾发密！”看到艾发密被蚩尤生吞的这一幕，昂姆斯怒目欲裂，周身绿色火焰燃烧起来，转瞬之间便将周围数百里之地化为一片绿色火海。

　　昂姆斯作为精灵神系最强的三位神祗，尚未娶妻，平日里，这舞蹈女神艾发密对昂姆斯就是情意绵绵。

　　当然，昂姆斯表面上倒没有什么，也不知道暗地里与艾发密有过多少次幽会了。

　　要说跟随昂姆斯的神祗里，昂姆斯最为信任的就是这艾发密了。

　　今天见到艾发密竟然被那个野人吞下，这如何不让昂姆斯怒火万丈。

　　随着昂姆斯怒气上冲，那绿色火海的火焰随即化为一片森林，每一棵树，每一棵草，都是由火焰组成，惟妙惟肖。

　　“去死吧！”

　　昂姆斯右手拔出腰间长剑，左手出现一面盾牌，便朝着蚩尤扑了过去。

　　与此同时，那无数的绿色树木，小草也随之朝着蚩尤扑去，转眼之间便将蚩尤包裹淹没。

　　蚩尤即便是拥有千米身躯也无法阻止那绿色火海的扑击。

　　但就在一瞬间，一道漆黑的刀光从火海里破出，整片火海随即一顿，然后在众目睽睽之下破碎化为虚无，就连合身扑上的战神昂姆斯倒飞了出去，喷出漫天血花。

　　蚩尤只用了一刀，仅仅一刀，便将昂姆斯连同他那片火海领域破灭。

　　当然，这里是昂姆斯的国度。自然要占一些优势，在倒飞出去数百里后，昂姆斯身形消失，再度出现时，却是返回了蚩尤面前。

　　蚩尤在吞吃艾发密之后，倒是获得了一些好处，问题是那毕竟是一位中等神力，吞吃之后，蚩尤竟然有些过饱了，以至于力量的运转都有些迟钝。

　　但这时的昂姆斯看上去却是狼狈无比。胸口上一道几乎开膛破肚的伤痕，正在不断的愈合之中。

　　但在那伤口之上却覆盖了一层灰色的气息，在愈合的同时又随即将伤口撕裂开来，使得其始终无法彻底愈合。

　　好厉害的一刀，这一刀让昂姆斯几乎就失去与之对抗的信心。

　　昂姆斯完全无法形容那一刀出现时的经过，但他还有杀手锏没有使用。

　　“不错，很不错，不过你也该死了！”

　　原本面容俊朗无比的昂姆斯此时咬牙切齿地瞪着蚩尤，那一刀不但重创了自己。还将自己的颜面尽数剥离。

　　“去死吧！”

　　昂姆斯周身再度燃烧起绿色火焰，转眼之间化为一把绿色巨剑。带着一丝无比锐利的气息，朝着蚩尤刺了过去。

　　这便是那陷仙剑了，昂姆斯得到此剑也不知道有多长时间了，不过看其使用，却已是娴熟至极。

　　当然，落在杨尘予眼里却是破绽无数，毕竟这是于炎黄的宝物，昂姆斯运用神力驱使，也只能是勉强行之。完全不能将其威力尽数驱使出来。

　　“来得好！”

　　蚩尤嘿嘿一笑，右手伸到头顶抓住了那虎魄刀，随即体型迅速缩小，待到恢复到正常体型时，蚩尤方才恶狠狠的一刀劈下。

　　蚩尤虽说吃下艾发密后，力量运转出现了一些问题，但他是军神蚩尤。即便是敌人冲来，也丝毫不会有半点退缩的蚩尤！

　　那一刀劈下，竟然是硬碰硬，转眼之间。虎魄刀便与陷仙剑撞击在一起，没有丝毫的声响，但在那一刻，似乎整个世界都凝固了，一团黑暗转瞬之间将国度包裹。

　　待到那黑暗散去，巨大的冲击却将蚩尤与昂姆斯击飞了出去。

　　这样剧烈的撞击，于炎黄神兵利器的撞击，使得昂姆斯再也无法保持与陷仙剑合体的状态，那陷仙剑也随着冲击飞了出去。

　　要说战斗，昂姆斯身为战神，自然是顶尖战技与神力的结合，但蚩尤这等于荒蛮时代的存在更信奉赤裸裸的肉搏。

　　因而即便是被击飞出去，蚩尤也不会忘记奋力再度一刀朝着昂姆斯斩去。

　　这一刀转瞬即至，昂姆斯仅仅只来得及双手交错抵抗，两只手臂随即便被那刀光斩断，碧绿色的神血掉落下去，在国度的土地上随即引发一团团火焰，这些火焰似乎拥有了自己的生命，好似一颗颗种子，开始在土地上生根发芽，长出一棵棵大树来。

　　“回来！”昂姆斯受此重击，倒也没有忘记战斗，大吼一声，那飞出去的陷仙剑随即便朝着蚩尤刺去。

　　陷仙剑这等宝物，乃是世上最为锐利之剑，内蕴无边杀戮，只要噌上一点，即便是巨妖也会受到重创。

　　而这个时候，蚩尤连发数刀，那尚未完全凝结出实体的虎魄刀也显得暗淡了下来，再也无力出击。

　　若是被那陷仙剑斩中，即便是蚩尤，恐怕也不会好过，看那角度，被腰斩也是不可避免的。

　　不过蚩尤倒也彪悍，不避不退，也不管那刺来的陷仙剑，反倒是朝着昂姆斯冲去，看那模样，即便是被陷仙剑腰斩，也要拖着昂姆斯一起下水。

　　这样彪悍的战斗意识，倒不愧为军神的称号。

　　可就在这时，面容清冷的杨尘予却在高空浮现出来，看着那陷仙剑不由得笑了起来：“这等宝物落在此人手中倒是明珠蒙尘了。”

　　话音未落，杨尘予便将一副画卷从高空丢了下来。

　　哗啦一声，画卷随风激荡，在烈风之中自行展开，其上四把仙剑虚影浮现出来。

　　这画卷展开，顿时引出一番变化来。

　　那正要刺中蚩尤的陷仙剑随即一顿停在了原地，很明显挣扎了起来。

　　要说那昂姆斯没有将自己的神魂分出一丝依附在陷仙剑上是不可能的，否则的话，这等炎黄重宝，他是不可能驱使的。

　　当然，这等驱使之术也落到了下层，仅仅只是凭借陷仙剑本体那足以破坏一切的锐利来杀敌罢了。

　　“还不快快归来！”

　　见那陷仙剑挣扎，杨尘予如何不知是何事，随即右手一指，一道青光罩去，便将昂姆斯依附在仙剑上的神魂压制。

　　神魂被压制之后，陷仙剑随即便恢复了灵活，朝着画卷一蹿，与自己的虚影一合，画卷随即翻卷过来，将陷仙剑卷入其中消失不见。


第七百八十二章 奢望

　　就在陷仙剑被卷入画卷的瞬间，昂姆斯感觉头颅一痛，一丝金光从画卷里窜出，却是昂姆斯依附在陷仙剑上的一丝神魂被驱赶了出来。

　　昂姆斯正待收回那丝神魂，可蚩尤却已是扑了上来，虽说虎魄刀此时已无力动用，但蚩尤的拳头却没有半点软弱。

　　一拳砸将下来，昂姆斯就感觉自己的鼻子好似与一座大山撞在了一起，整个身体也无法掌控，好似石子飞了出去，脑海里一阵昏晕传来，接下来便是一阵全身疼痛。

　　蚩尤一瞬间却是朝着昂姆斯挥出了数百拳头，每一拳击打在昂姆斯身上，便会激起一片金光波纹，那是昂姆斯的神力护持，足以抵挡中等神力以下的任何攻击。

　　但在蚩尤的拳头挥动中，昂姆斯的护身金光也迅速暗淡，并开始出现裂纹，最后在蚩尤的一击头锥下，啪啦一声化为无数金光消散开去。

　　说实话，如果不是昂姆斯过分依赖那陷仙剑的威力，怎么说也能够与蚩尤拼个棋当对鼓。

　　昂姆斯毕竟是一位强大神力，还是精灵神系里最为拔尖的存在，这样的存在在自己国度内怎么说也不会被蚩尤打得如此悲催。

　　可在陷仙剑上的神魂被剥离后，随即便对昂姆斯神魂造成了巨大冲击，从而落入挨打不能还手的地步。

　　而这个时候，由于昂姆斯陷入到半昏迷状态，被蚩尤一顿暴打。也使得翡翠境之外的规则屏障弱化，从而被看准时机的精灵诸神一鼓作气击破。

　　随着精灵诸神带着大军涌入翡翠境内，这翡翠境的破碎也开始提上了议程。

　　虽说昂姆斯一方的神祗也鼓起勇气迎了上去，阻止苏凡阿斯等神祗的进入，但这也仅仅只是垂死挣扎罢了，且不提昂姆斯现在的处境根本就无法向他们伸出援手，就说双方神祗的实力与数量，昂姆斯一方也处于绝对的劣势。

　　双方交锋，犹如一颗颗核弹爆炸，凡神祗交手之处。翡翠境内的树林，湖泊，山脉尽数被化为碎末，露出其下厚实的岩层，这仅仅只是战斗余波的威势造成。

　　若是哪位神祗不小心失手，那么地面上随即便会出现一个巨大的深坑。

　　至于那些日精灵祈并者，在这样的战场上，根本就没有半点插手的机会，他们甚至于连逃命的机会都不曾有。就随着那些树林化为了灰烬。

　　当然，凭借国度那神奇的力量。在三个月后，这些死亡的祈并者将会得到新生，可问题是，他们还有这样新生的机会么？

　　精灵诸神之间的战斗时间并不长。

　　由于投靠昂姆斯一方的神祗在艾发密被蚩尤干掉后，就只剩下几位弱等神力了。

　　虽说昂姆斯给他们开启了很高的权限，但这毕竟不是他们自己的国度，在规则的运用上，自然有些生涩。

　　而他们的敌人，可是以苏凡阿斯这样的强大神力为主的十多位神祗。其中不乏中等神力这样的强大存在。

　　可以这么说，从战斗最初开始，他们就是防御，防御，再防御。

　　直到苏凡阿斯亲自出手，三条巨大的树根好似利箭击破了他们的防御。

　　随着树根缠绕在他们身上，这几位神祗的抵抗意识随即崩溃。犹如凡人在战败时一般，朝着苏凡阿斯哭爹叫娘的祈求起来。

　　如果换在以往，有些心软的苏凡阿斯或许会在给予一些惩罚之后，放过他们。

　　但苏凡阿斯此时看了自己的盟友们几眼。那些跟随自己作战的盟友们一个个咬牙切齿，瞪着那几位神祗，恨不得直接吞吃其皮肉了。

　　这倒不是他们想要借此吞吃神祗血肉，提升实力，无奈是这几位神祗跟着昂姆斯做得太过分了。

　　现在的圣地里，苏凡阿斯一方的祭司超过三分之二被爱弥儿以及这些神祗的信徒暗杀，其余幸存者也不得不逃出圣地，沦为所谓的异端。

　　圣地此时已经沦为爱弥儿的玩物，任何敢于有半点言论涉及这场祸事者，随即便会被下到地牢。

　　这在整场祸事里只算是小的了，在圣地之外，除了被太阳神信徒把持的王国外，其余王国部落，尽数陷入到一场混乱的屠杀之中。

　　双方信徒之间已经成为死仇，每天都有精灵被刺杀，在短短的数月时间里，整个精灵族的人口竟然下降了一成！

　　并且多数都是正值青年期的精灵。

　　这是一个多么恐怖的数字，要知道精灵族的繁衍能力之弱可是全世界闻名的。

　　可以这么说，在未来的数百年时间里，精灵族还会受到这场大屠杀的影响，人口将会进一步减少。

　　这几乎就是动摇了诸神的信仰根基！

　　如何不让他们愤怒，恨不得吞吃这几位神祗的血肉。

　　“去吧，为你们的罪孽赎罪！”

　　苏凡阿斯轻叹一声，那三条树根随即收紧，无数的根须刺入那三位神祗的体内。

　　随着神力，血肉被迅速抽取，那三位神祗的脸色顿时变得惨白，但到了这个时候，在十多位神祗的压制之下，他们即便是想要自爆，都是不可能了。

　　他们只能眼睁睁地看着自己的血肉一点点消失，神力不断被削弱，甚至于无法支撑自己所拥有的神职。

　　神祗是永生的，是至高无上的存在。

　　但就因为这永生，几乎每一位神祗对于死亡的恐惧是凡人所无法想象的。

　　到了这时，那三位神祗甚至愿意交出自己的神职，信徒，只求保留三千信徒，以维持自己的存在。

　　但众神的怒火已经点燃，即便是如此丰厚的赎罪也不能够让他们满意，既然背叛者已经被抓住，为什么还要给他们保留三千信徒呢？

　　尤其是对于几位微弱神力来说，三千信徒也不是个小数目了。

　　随着那三位神祗化为枯骨，其神格被苏凡阿斯抽取出来，昂姆斯已经变成孤家寡人。

　　好吧，如果国度内那些幸存的祈并者也算是帮手的话，昂姆斯也不算是孤家寡人，问题是那些祈并者能够保住自己的性命就算是不错了，还能奢望其他什么东西呢？


第七百八十三章 曾经的自爆

　　错了，还有一位圣灵没有被诸神注意到，而这位叫做凯米尔的圣灵在承受了蚩尤三拳之后，将被打得晕头转向的昂姆斯给解救了出来。

　　但这位可怜的圣灵随即便被发狂的蚩尤抓住双腿直接撕成了两片，塞入口中。

　　随着这一位圣灵的陨落，昂姆斯算是陷入到绝境之中。

　　对于圣灵的陨落，昂姆斯丝毫没有半点伤心，对于他来说，圣灵替自己去死，是至高无上的荣耀。

　　在怒吼一声之后，昂姆斯避开了蚩尤，朝着一位神祗扑去。

　　这位神祗不过是一位微弱神力罢了，面对昂姆斯的攻击，吓得尖叫一声，随即展开了自己的领域。

　　无数绚丽多彩的珠宝在土地上浮现出来，将神祗的身形隐去。

　　这位神祗名叫泰迪，乃是精灵一族的珠宝之神，虽说精灵们喜欢用华丽无比的珠宝来点缀自己的铠甲，但这并不意味着泰迪就很强大。

　　只有那些喜欢制作珠宝的精灵工人才信奉这位珠宝之神。

　　此时的昂姆斯已经陷入到疯狂之中，无穷的神力蜂拥而出，覆盖在那珠宝领域上，转即之间便化为一片犹如翡翠的火海。

　　很显然，即便是昂姆斯身受重伤，其释放出的领域也完全压制了那珠宝领域。

　　昂姆斯没有半点犹豫，右手散发出绿光，朝着那不断崩溃的珠宝领域一抓，那隐藏于领域之下的泰迪随即就被昂姆斯给抓了出来。

　　“住手！”

　　苏凡阿斯的树根随即翻卷过来。企图救下泰迪，可这为时已晚，疯狂之下的昂姆斯丝毫没有半点迟疑，双手猛力一扯，便将泰迪撕成了碎片，随后一口绿色火焰喷射出来，将那不断蠕动企图融合在一起的肉片，烧成了焦炭。

　　而泰迪那颗神格掉落地面，甚至无法引起昂姆斯的注意。

　　到了这个时候，即便是多获得一个神格。对于昂姆斯的帮助也是微乎其微的。

　　这一系列所发生的事情，仅仅只是瞬间发生，就连苏凡阿斯也没能拯救泰迪的陨落。

　　昂姆斯的出手顿时震惊了那些神祗，他们心头扪心自问，将自己放在泰迪的位置上能够坚持多久。

　　但答案都让他们心头震动。

　　除了苏凡阿斯之外的所有神祗都会死在昂姆斯的手下。

　　因而在昂姆斯的目光朝着他们看来时，神祗们根本就不用号召，不约而同朝着昂姆斯发动了自己最强的攻击。

　　神力化为一片片光华，朝着昂姆斯包裹过去，沿途的山脉在这等伟力下迅速崩塌分解。

　　但昂姆斯毕竟是昂姆斯。即便是所有神祗出手，无数蕴含着规则变化的光华涌来。也被他一只右手给挡住了。

　　但就在这个时候，苏凡阿斯出手了，一根粗壮的树根散发出绿光朝着昂姆斯砸了下去。

　　这是偷袭！就连在一旁观战的杨尘予此时也不由得扭头看向苏凡阿斯。

　　看来每一位神祗都不可小视啊，即便是忠厚老实的橡树之父难道也变坏了么？

　　不管怎么说，这根蕴含着苏凡阿斯伟力的树根砸在昂姆斯身上时，昂姆斯最后一丝防御随即被击破，光华破碎，昂姆斯随即被砸入地下，他所站立的地方出现了一个巨大的深坑。

　　昂姆斯被干掉了？神祗们眼中浮现出疑惑的神色。应该没有，毕竟任何一位神祗陨落的话，那么这个世界里所有的神职都会有所感应的。

　　但苏凡阿斯却不肯有半点松懈，粗壮的树根不断朝着那深坑轰击过去，无数的泥土在这轰击之下化为岩浆。

　　苏凡阿斯的伟力竟然如此，即便只是树根的撞击，所产生的高温高压便能够让泥土融化为岩浆。

　　在苏凡阿斯最后一击落下后。整个翡翠境陷入到一片寂静之中。

　　翡翠境在诸神的战斗之后，已是裂开无数缝隙，而苏凡阿斯最后对昂姆斯的痛击更是破坏了翡翠境的规则平衡。

　　到了这个时候，翡翠境对于诸神的压制已经荡然无存。

　　没有了后顾之忧的诸神悄然围到了深坑旁。嗯，现在深坑应该被称为火山口了，无数岩浆翻腾。

　　昂姆斯的气息已经很弱了，诸神脸上露出喜色，看来昂姆斯这个背叛者难逃一死了。

　　就在诸神欢喜之时，一股岩浆柱从下面冲了上来。

　　那昂姆斯竟然就站在岩浆柱上，双眼赤红，全身不断放射出浓郁的绿光，看上去似乎有些不太对劲。

　　“不好！他要自爆！”

　　预言之神随即从时空的片段中看到了一个模糊的未来，不由得惊出了一身冷汗，并率先朝着翡翠境之外冲去。

　　听得预言之神的警示，除了苏凡阿斯之外的诸神哪里还敢有半点迟疑，各显神通，朝着翡翠境外逃出。

　　这由不得他们不害怕。

　　即便是一位新神如果孤注一掷自爆的话，即便是一位中等神力都会受到难以愈合的伤害。

　　这也是神祗们最后的杀手锏，如果到了山穷水尽的时候，自爆就不可避免了。

　　而像昂姆斯这样的强大神力自爆？好吧，别开玩笑了，强大神力即便是随手一击都能够让山脉崩塌，天地变色，何况那会释放其全部力量的自爆？恐怕在其自爆范围内的神祗不会有一个存活的，并且很有可能形成一个永远无法进入的混乱领域。

　　这可是有先例的，曾经有一位强大神力自爆，在其自爆处就形成了一个混乱领域，这是一个极为恐怖的地方。

　　即便是强大神力进入，也会被那混乱的时空迷花眼睛，乃至于无数时空碎片会将你直接投影到无数位面之中。

　　嗯，投影对于神明来说，算不上什么消耗，但将这个投影放大了无数位面的层次，即便是一位强大神力，在那一瞬间也会被抽干神力而陨落。

　　这是所有神祗都无法承担的重负。

　　这倒是说得有些远了，不过光是那神祗的自爆就足以毁灭这里的一切。

　　那于神格碎裂的自爆，可以破坏这里一切的规则，使得最强大的神祗也会丧失自己的力量。


第七百八十四章 胜利，瓜分果实

　　规则都被破坏了，以规则为力量本源的神祗又如何能够拥有力量。

　　眼看昂姆斯身上的绿光越来越明亮，甚至于连神祗的双眼也无法直视，犹如数十个太阳的聚合。

　　到了这个时候，那些从极远处窥视这里的其他神明也不得不收回了自己的目光，在神祗的自爆里，即便是一丝意念在这里，也会受到极大的影响。

　　谁也不愿意无缘无故受到伤害。

　　但在昂姆斯的绿光亮到顶点，下一刻就会自爆，宣泄出无尽的毁灭力量时，杨尘予笑了起来：“昂姆斯，就让你看看陷仙剑的真正用法吧。”

　　话音刚落，悬浮在杨尘予头顶的那副画卷随即展开，一道亮光闪过，那昂姆斯随即发出一声痛哼。

　　已经逃到极远处的神祗这时方才回过头来查看情况，却见到那昂姆斯身上的亮光就好似无根之源，竟然从极亮迅速回落，数息时间不到，亮光犹如潮水，尽数退去，显出昂姆斯的身形来。

　　此时的昂姆斯好似失去了神魂，右手按住额头，呆愣在原地，数息之后，从昂姆斯的额头里缓缓漂浮出一枚晶莹的晶体。

　　到了这时，神祗们心有所感，一丝异样冒出心头。

　　“昂姆斯陨落了！”

　　这种感觉是不会有错的，如果有错的话，那么应该是世界末日了，很显然，现在并不是世界末日，因而神祗们顿时狂喜，犹如逃离时一般，飞速朝着翡翠境赶来。

　　苏凡阿斯倒是愣了一下，他原本准备自己耗尽神力来平息这昂姆斯的自爆，没想到在一瞬间就被杨尘予给解决了。

　　苏凡阿斯伸出一根枝条，将那晶莹晶体卷住，随即拉到自己面前看了看，不由得轻叹一声，随即又将那晶体递到了杨尘予面前：“就连神格上残留的神魂都被抹去了，太阳神殿下，着实好手段啊。”

　　听得苏凡阿斯的话语，杨尘予脸上罕见的露出一丝红意，这番夸奖倒是受之有愧了。

　　原本那诛仙四剑在阵图之中各有用途，诛仙剑乃是杀意最重，专司杀戮阵中之敌，威力最强，而那戳仙剑则是阻断敌人六感，绝仙剑乃是断绝敌人力量之源，最后这陷仙剑则是主管困敌之用，使其不得逃脱。

　　若是将诛仙四剑聚齐，配以阵图指挥，即便是合道之人也会受伤，而合道之下更是难逃诛杀。

　　说实话，杨尘予驱使陷仙剑的原意也是想要将昂姆斯困住，免得其发狂自爆，没想到自己对于这陷仙剑有些生疏，驱使之时有些过了。

　　这么一点小失误，就彻底断绝了那昂姆斯的生机，使其陨落，无怪乎杨尘予会有些愧意。

　　不过如此也好，少了昂姆斯这个搞东搅西的家伙，精灵神系也会平安很多，成为自己的助力。

　　自己虽然在末法世界里执掌天道，言出即法，但到了这个魔法世界里，实力受到压制过甚，倒是有些不太方便了。

　　杨尘予接过那枚从昂姆斯体内飘出的神格，略微查看片刻，眉头就扬了起来，目光里带着一丝惊异。

　　自己虽然在这个魔法世界里也算是一位强大神力，但这种强大神力的形成却是于末法世界的道行基础，因而杨尘予对于这些本土神明认识不算深入。

　　而这时得到昂姆斯的神格之后，杨尘予发现，在昂姆斯的神格里竟然蕴含着一丝大道的轨迹。

　　发现这一点后，杨尘予随即明白了过来。

　　看来在这个魔法世界里，强大神力并不是力量的终点，只有跨越强大神力，更上一层才能够探知这个世界的本源大道。

　　很显然，这位精灵战神已经开始了这样的步伐，如果不是自己失手将其干掉的话，恐怕要不了千年时间，这位精灵战神就会脱离强大神力的范畴，进入到一个新的境界里。

　　这个新的境界被杨尘予命名为神上神！

　　如果这些神祗在凡人面前是至高无上，永生不死，无所不知的神明，那么神上神在这些神祗面前同样如此。

　　就在杨尘予低头沉思之时，那些手脚麻利的神祗终于赶了回来。

　　这些神祗赶回之后，第一件事情就是眼睛盯在了杨尘予右手的那枚神格上。

　　乖乖，那就是昂姆斯的神格？

　　可真是美丽啊，上面散发出迷人的光泽，真是让人恨不得一口将它给吞下去。

　　看着那枚神格，即便是宁静者，泉水之神这样性格稳重的神祗也不由得露出了贪婪的目光。

　　好吧，现在正义的一方取得了决定性的胜利！是时候瓜分胜利果实了。

　　大家虽说是基于义愤与维护自己利益而与昂姆斯进行战斗，但大家也不可能白出力的。

　　随即诸神便与苏凡阿斯交流起来，话语言里的意思，即便是未成年的精灵幼童都能够听懂。

　　大家一起出力的，那么胜利果实是不是应该大家一起享用？

　　对于这些神祗的想法，苏凡阿斯自然心知肚明，随即苏凡阿斯将自己的根须扎入了翡翠境。

　　在苏凡阿斯根系的不断深入之下，翡翠境的震荡开始缓缓平息，但其面积也开始不断缩小。

　　良久，苏凡阿斯将自己的根须从大地里拔了出来，在密如蛛网的根须里纠缠着数以百计的黑色石块。

　　看到这些黑色石块，诸神的目光顿时亮了起来。

　　那可不是普通的石块啊！

　　这是国度的基石！虽说这些神祗并不知道这就是世界的起源，世界石，但这并不妨碍他们对世界石的渴求。

　　有了这些世界石，自己的国度将会再度大幅扩张，需要知道，这每一块世界石都能够给国度扩展数十万平方公里的面积，包括其中高耸入云的山脉，点缀着明珠湖泊的草原，乃至于深埋在地下的矿藏。

　　这一切都将会为国度增添强大的动力，促使国度文明更上一楼。

　　就在诸神都眼馋着那世界石时，苏凡阿斯那沉闷的声音却给他们当头淋下了一瓢冰水：“国度基石共有七百八十一块，太阳神殿下阻止了昂姆斯的自爆，使得这些国度基石能够保存下来，应当取走七成！”


第七百八十五章 好人啊

　　苏凡阿斯的话语不容诸神抵制，随即一根须便将其中五百多块世界石送到了杨尘予面前。

　　看着那七成的国度基石送到太阳神面前，诸神的心头都在滴血了。

　　那可是无边无际的国度面积啊，虽说剩下的三成，每位神祗也能够分上一些，再加上那几个跟随昂姆斯的背叛者的国度也不算少了。

　　但依然让诸神很是不舍，谁也不会嫌弃自己的国度面积不断增加的。

　　数以百计的世界石递到自己面前，即便是杨尘予也不得不动容，他看了看苏凡阿斯，随即便明白了其中的含义。

　　要说这昂姆斯国度里最为珍贵的宝物，除了这世界石就是神格了，至于宫殿里珍藏的神器之类，恐怕在蚩尤那一刀之下，已经变成了灰烬和废品。

　　如此，杨尘予自然明白应该怎么做了。

　　“这国度基石，本尊就不要了，分给诸位吧。”

　　杨尘予此言一出，精灵诸神看向杨尘予的目光顿时改变了，透露出几分亲切。

　　这利益动人心，即便是神明，遇到这等好事，突然之间所得之物多出了两倍，神明也得下跪了。

　　不过接下来，更让他们欢喜的是，苏凡阿斯接着说出的一句话：“既然太阳神殿下不要这国度基石，那么我也不要了。”

　　好人啊，不愧是橡树之父，听得苏凡阿斯如此一说，精灵诸神都有膜拜的感觉了。

　　“不过，太阳神殿下功劳最大，这昂姆斯的神格就该归其所有了。”

　　苏凡阿斯接下来话音一转却将昂姆斯的神格定在了杨尘予头上，由于苏凡阿斯都放弃了国度基石，使得诸神的份额更多，至于那昂姆斯的神格精灵诸神也就没有惦记了。

　　虽说相对于而言，那昂姆斯的神格与国度基石相比，价值要高上一些但那仅仅只是一枚神格，即便是拆分出来，也不过三四个主要神职，十余位神祗怎么也不可能均分的。

　　而如果继续拆分，其拆分出来的神职就比较弱势了，比如王权，战争，复活以及太阳这四个主要神职继续拆分，王权能够拆分为贵族，王室守护乃至于王室继承战争能够折分为军队，训练守城，攻城乃至于掠夺，而复活则可拆分为复苏救治，生命力，太阳可以拆分为夕阳，光芒晨曦等等。

　　当然，如此一拆分的话拆分出来的神职，有的弱得不行，而有的则依然强大，更不容易分配，倒不如这国度基石来得实在。

　　何况一些神祗与这些神职并不兼容，因而诸神也就点头默认了苏凡阿斯的分配。

　　这一场大战的结局让参与者都很满意，杨尘予荻得了一枚强大神力的神格，而诸神则是获得了数量不菲的国度基石。

　　接下来，诸神开始使用国度基石不断收取翡翠境的山脉，湖泊，草原，森林等等一切，甚至于那数量庞大到让人眼红的祈并者们也被尽数屠戮，其灵魂则是被诸神收集起来，待到返回他们自己的国度，这些灵魂便可以提升祈并者的力量，使得自己的国度更加强大。

　　对于这种掠夺式的瓜分战利品，杨尘予并没有多大兴趣，让蚩尤进入宫殿废墟找回了自己的左手后，给苏凡阿斯打了一个招呼，随即便带着蚩尤，离开了这个不断崩溃的翡翠境。

　　“你准备带我去什么地方？”

　　蚩尤脸上有些潮红，似乎之前的激战气息尚未从他身上散去，跟在杨尘予身后，他不由得询问起来，他此时可不想跟着杨尘予四处乱转，雅尼还在克兰公国等着自己呢。

　　“呵呵，不急，有一些事情，本尊需要问问你。”

　　见到蚩尤有些发急的神色，杨尘予也不愿意招惹蚩尤，要知道那把虎魄刀在虚影之时就能够与陷仙剑抗衡，虽说这并不能说明虎魄刀就要比陷仙剑强大，但也是能够伤害到自己的宝物。

　　话音落下，杨尘予随即化为一道青色流光卷着蚩尤便朝着远处投去。

　　没多久，在青色流光前方出现了一座巨大无比的国度。

　　这个国度显得无比宽广，其内有着各种各样的地形，高耸绵长的山脉，翠绿清新的森林，透彻美丽的湖泊等等，甚至于还有一些沙漠，火山等等之类的极端地貌。

　　在国度的上空，一队队龙头道兵挥动着翅膀来回巡游着，不时击杀着一些偷偷窜入国度的生物。

　　这是不可避免的事情，由于祈并者乃是信徒灵魂所凝聚，对于不少生活在世界屏障边缘的奇异生物有着致命的诱惑力，青色流光穿过国度的无形屏障，朝着一棵巨大无比的树木落了下去。

　　随着光芒散去，显出杨尘予，蚩尤两人身形。

　　蚩尤看了看四周的景色不由得露出一丝惊异。

　　此时杨尘予与蚩尤两人站在一片茂密的树冠之上，这片树冠犹如实质的陆地，即便是蚩尤那沉重无比的躯体也无法让这树冠塌陷一点。

　　举目望去，这里就是一片绿色的海洋，一张张比大床还大的树叶密集聚合在一起。

　　“这是建木？”

　　蚩尤见到如此景象，不由得询问起来，以他的见识，倒是第一时间将这世界树认成了炎黄神木之首。

　　“这是世界树。”

　　杨尘予呵呵一笑，随即一挥手，从那茂密的树冠浮现出两条树枝，片刻功夫就形成了两个座椅。

　　杨尘予率先坐了上去，蚩尤紧随其后，随即又是两座方案浮现出来，其上摆满了酒水食物。

　　蚩尤倒是不客气，抓起一块烤肉就吃了起来，在激烈的战斗之后，他也有些饿了，他并不是这个世界里的神明，不需要进食，相反，蚩尤需要吃很多很多的东西，犹如巴蛇一般，足够的食物能够保证他的强劲战力。

　　说实话，在九黎强盛之时，九黎部族里，哪一天不是搬出无数的骨头，不光是蚩尤吃得多，就连九黎部族里的一个小孩，每顿都能够吃下一整只羊。

　　还好，由于血脉的原因，九黎部族的萎衍较为艰辛，否则的话，整个大地上的生灵恐怕都会被他们给吃光了。


第七百八十六章 拆分神格

　　见到蚩尤吃得爽快，杨尘予也不由得被勾出了几分食欲，随即取出筷子品尝起来。

　　这些食物都是国度内祈并者们的奉献，由于杨尘予的信徒遍布人类，精灵乃至于狂战士，矮人等等种族，因而这方案上出现的食物也带着这些种族的特色，倒让杨尘予第一次品尝到魔法世界的美味。

　　当然，如果硬要选择的话，杨尘予还是偏爱炎黄的食物，毕竟那已经吃了太多年了，即便是以杨尘予现在的道行，这口味也是不可能改过来了。

　　酒醉饭饱之后，两名人类端上热茶，随后退下。

　　要说在享受方面，杨尘予相对于其他神明，简直就没法比了。

　　若是其他神明宴请贵客的话，至少也是数百美女环绕歌舞，金玉银器侍候，而杨尘予这里即便是侍候的人类精灵都是极为普通那种。

　　蚩尤不能理解杨尘予这种暗合大道的清逸，不过杨尘予将自己带到这里来，仅仅只是为了吃吃喝喝？

　　关于这一点，蚩尤是不信的，因而两口吞下热茶，也不管那热茶是烫还是冷，便盯着杨尘予问道：“到底有什么事情，再不说的话，我可是要回家去了。”

　　杨尘予知道，这蚩尤也算是新婚燕尔，怎么也不可能陪着自己一个道士在这里评茶休闲，不由得笑道：“你倒是急性子。”

　　杨尘予这句话说起来倒是说准了，那蚩尤可不是什么善茬，见杨尘予还在闲话，不由得急了，一拍那方案，那方案虽说乃是世界树树枝变化而成，但哪里受得了蚩尤这么一击，顿时碎成粉末。

　　不过尚未等到蚩尤起身，杨尘予却不管他作何姿态，继续缓缓说了下去：“蚩尤，你可愿意回去？”

　　“回去？”杨尘予这一言如同雷霆轰击，将蚩尤定在了原地。

　　此时的蚩尤双目之中不断变幻，时而露出欣喜之色，时而露出迷惑茫然。

　　这也难怪，要说蚩尤与杨尘予同一个地方，回去就是回家，毕竟蚩尤祖祖辈辈都生活在末法世界里，那就是蚩尤的根。

　　可问题是现在的家乡已经不是当年的景象了，九黎一族已经没落消失在历史的长河里。

　　而对于蚩尤来说，他感觉魔法世界似乎更加适合自己，当然这里也不排除有雅尼的功劳。

　　各种想法交织在脑海里，使得蚩尤犹豫不决，军神毕竟是军神，数息之后神色就变得坚定起来，犹如当年逐鹿之战时，朝着黄帝大军发起最后冲锋的那个蚩尤。

　　“不回去了，回去又能怎么样？难道就能够将九黎一族复活么？”

　　蚩尤想得很明白，想要复活九黎一族，那么就需要大量的血肉和魂魄来开启招魂仪式，才能够从虚无之中将那些连魂魄都消散的族人给召唤回来。

　　而现在的末法世界应该是面前这位道人的天下了，怎么说都不可能让自己随意屠戮天下生灵的。

　　倒不如留在这个魔法世界，至少不用去考虑太多的事情。

　　听了蚩尤的回答，杨尘予不由得轻轻松了一口气，与大道接触越深，就越能够理解里面所带来的无奈。

　　实际上各世界之间的大道并不是完全没有联系的，否则的话，像自己这般的异世界来客，就根本没法使用自己的力量。

　　而蚩尤当初正是自己用其右手欺骗到这个世界上来的，若蚩尤只是一个无名小卒，凡人百姓倒也罢了。

　　可蚩尤从来都不是什么无名之辈，加之在诛灭昂姆斯一系神祗的战争里，蚩尤也是立下了大功，虽说他的本意是找回自己的左手。

　　不管怎么说，自己欺骗于蚩尤，这便是因，而蚩尤若是回去末法时间诶，那便是果。

　　当然，蚩尤若是回去的话，即便是其隐居深山老林，足不出户，都会对道庭造成一些影响，这是不可避免的事情。

　　而蚩尤自愿不回去，倒是合了杨尘予之意，当然，杨尘予也须得想出一些弥补对方的东西来。

　　杨尘予在略微沉思片刻之后，抬头笑道：“既然你不愿回去，也好。”

　　话音落下，杨尘予便从袖中取出一物，晶莹剔透，却是那昂姆斯的神格。

　　在昂姆斯被陷仙剑击中的同时，就连神格上残留的一丝神魂也被彻底抹去了，因而此时杨尘予取出的神格悬浮在身前，缓缓散发出一圈圈绿光，环射出去，将周围染得一片翠绿，犹如一枚神奇的绿色宝石，没有半点异动。

　　杨尘予随后伸出右手，食指朝着那神格轻轻一点，只听得一声轻响传来，似乎整个世界都在这一刻陷入到停顿之中。

　　那神格随即绽放出无穷的光芒，一瞬间将大半片天空都化为翠绿之色。

　　片刻之后，神格晶体上出现了一丝裂痕，周围浮现出无数的线条。

　　蚩尤感觉那线条中蕴含的力量，也不由得周身力量运转了起来，那线条中蕴含着足以改变世界的力量和规则，即便是蚩尤也不得不暗自戒备，若是杨尘予一不小心将其点爆了，那可就不好玩了。

　　杨尘予此时再度点出一指，不过点出这一指后，杨尘予脸上也略微浮现出一丝苍白。

　　这拆分神格可不仅仅只像字面上那么简单，也不是随便拿个锤子就能够砸开的。

　　神格原本就是神职规则具现化后与神力的结合体，想要将数个不同的神格融为一体很难，但想要将神格拆分开来就更难了，稍有不慎，神格晶体所爆发出来的力量无疑于神明自爆。

　　说白了，神明自爆就是将神格晶体胡乱拆分所造成的爆炸，那种爆炸足以震动构成世界的基础本质。

　　随着杨尘予这一指点出，神格上浮现出的裂痕越发多了，并不停发出嘶哑的碎裂声。

　　听着那恐怖的声音，即便是蚩尤这样的存在也不由得在心头捏了一把汗。

　　好吧，如果可以的话，蚩尤此时已经撤退了，蚩尤是军神，可不是二蛋，即便是当年驰骋沙场时，蚩尤也不是没有过撤退的时候。

　　而为了面子，以及对于杨尘予那少量的信任，蚩尤也不得不咬牙坚守在旁边。


第七百八十七章 恐慌

　　在那嘶哑碎裂声的伴奏下，神格晶体终于沿着裂缝分裂开来。

　　在分裂的那一瞬间，绿色的光华好似潮水一般从分裂处朝着四周涌出，惊得蚩尤就要一刀劈出。

　　可就在这时，一个透明的光罩随之出现，将那神格晶体罩在里面，不管那绿色光华如何汹涌，在光罩之下也无法撼动半分。

　　随后，一根世界树的树根插入了光罩，好似抽水泵一般，将那绿色光华尽数吸取，数息时间，绿色光华被抽取一空。

　　而那神格晶体此时已经分裂成为四枚体型略小一些的神格晶体，从左到右一字排开，分别散发出乳白、血红、翠绿乃至于金黄色的光芒。

　　看上去犹如世界上最为华丽的珍宝。

　　这便是昂姆斯神格晶体所分裂出来的四枚晶体，分别是王权、战争、复活、太阳这四个神职所具现出来的神格晶体。

　　“喏，这三枚神格晶体就是你的了。”

　　说着话，杨尘予就好似赌场里的荷官，将王权、战争、复活这三枚神格晶体刨到了蚩尤面前，示意其收下。

　　蚩尤倒也不客气，将这三枚晶体一口就吞下了肚，至于怎么处理，就是蚩尤自己的事情了，就算是蚩尤想要借此封神，这神格晶体也不是转眼之间就能够吸收的。

　　“没事的话，我就走了，有事别找我。”蚩尤吞下神格晶体之后，站立起来，拍拍，朝着杨尘予点了点头，表示自己与杨尘予两清了，以后自己就要过那逍遥快活的日子去了。

　　可就在这时，杨尘予却轻飘飘的飞出一句话来：“蚩尤，难道你就不想复活你的族人了？”

　　如受雷击，蚩尤正待飞起的躯体顿时愣在了原地，半晌之后方才恢复过来，轻叹一声：“如何不想，可你会同意么？”

　　蚩尤倒是说在了正点上，这复活九黎族人，需要大量的血肉，杨尘予会同意？

　　那末法世界可是杨尘予的地盘。

　　“呵呵，怎么会不同意？这里将会发生更多的战争，想必足够复活你的族人了。”

　　杨尘予这一言顿时点醒了蚩尤，使得蚩尤不由得嘿嘿一笑，摸了摸脑袋，自己倒是忘记了，复活仪式的血肉这里也有啊。

　　以往秀丽无比，无比兴盛的精灵圣地，这时已经变成了一片混乱血腥之地。

　　战神的眷念者，圣地大祭司爱弥儿阁下已经成为了圣地的独裁者，大小事务均由她一言而决。

　　以往圣地的权力机构长老会已经被爱弥儿阁下宣布解散，就连以月亮女神为首的神祗的祭司们也不敢有半点怨言。

　　每天都有长老，祭司被抄家灭族，一队队骑着飞马的精锐日精灵剑士不断在圣地内来回搜索，将抓住的异端一一送上设在圣地中心处的树葬坑里。

　　可以这么说，仅仅在数个月的时间里，原本超过百万人口的圣地，就有超过二十万的精灵被树葬。

　　如果昂姆斯殿下胜利的话，那么圣地里的独裁女皇的地位将会稳如泰山。

　　或许在千年之后，爱弥儿甚至能够成为一位属神。

　　可以这么说，爱弥儿以果断，残忍的手段击溃了苏凡阿斯诸神的地上牧者，使得昂姆斯的势力在凡间获得统治性的地位。

　　“伟大的吾主，您是天上最为明亮的太阳，您的意志将会覆盖整片大陆！”

　　这是圣地内举行的大型弥撒仪式，在短短的是三个月时间里，爱弥儿就举行了十次之多。

　　此时，吾主正与敌人进行殊死战斗，我们需要奉献出自己最大的力量和虔诚！

　　在爱弥儿的命令下，即便是百岁之下，尚未成年的精灵都必须参加弥撒仪式，否则就会被视为不虔诚，受到日精灵剑士们的抓捕。

　　说实话，爱弥儿现在的行为已经成为了一种恐怖，一种弥漫在精灵圣地里的绿色恐怖。

　　爱弥儿大人已经陷入到一种疯狂里了，即便是昂姆斯的信徒都提心吊胆，生怕自己一个不小心说错了，就会被那些死忠于爱弥儿大人的日精灵剑士给抓走，丢入树葬坑内。

　　数十万精灵汇聚在爱弥儿面前，其中不凡月精灵，没有办法，已经有不少月精灵由于种种原因被丢入树葬坑内了。

　　而她们的庇护者，月亮女神的祭司们也仅仅只能保住自己，被虎视眈眈的日精灵剑士们软禁在自己的府邸里。

　　“可悲啊，当日精灵举起屠刀杀向野精灵的时候，我们沉默，当日精灵举起屠刀杀向星精灵的时候，我们继续沉默，当日精灵举起屠刀杀向我们的时候，已经没有人能够给我们说话了，伟大的月亮女神啊，请给您最为虔诚的信徒指出一条明路吧。”

　　月精灵们的祈祷自然是传入了月亮女神的耳中，不过月亮女神也不得不沉默。

　　相对于苏凡阿斯这些奋力搏杀的神祗来说，月亮女神一系的神祗都称得上是墙头草，在大局未定之前，她们是不可能做出任何表态的。

　　盛大的弥撒仪式依然在举行之中，爱弥儿身穿着华丽无比的祭祀袍站在神殿前，引导着精灵们向昂姆斯殿下献上自己的虔诚。

　　可就在仪式即将结束之时，悬挂于高空之上的绿色太阳竟然在一瞬间暗淡了下来，使得整块圣地犹如黑暗即将降临。

　　“出什么事了？”

　　精灵们不由得慌乱了起来，没有人会知道，这是昂姆斯陨落前的征兆。

　　就连爱弥儿心头也浮现出一丝恐慌，冥冥之中那根线突然之间断裂了，这如何不让她恐慌，但爱弥儿毕竟不是那些普通精灵。

　　“慌什么慌！”爱弥儿一阵呵斥之后，日精灵剑士们随即将扰乱仪式的一些精灵拖了出去，直接丢入不远处的树葬坑，倒是省了不少的功夫。

　　暴力的镇压很快就平息了慌乱和搔动。

　　爱弥儿坚持到仪式结束后，丝毫没有在意那些面露恐慌的祭司，转身就回了神殿，来到自己的祈祷密室后，爱弥儿关上了门。

　　这个祈祷密室是特制的，即便是一位传奇到来，也无法从外将其打开。


第七百八十八章 缉拿叛逆

　　爱弥儿跪在那尊昂姆斯的神像前，身体颤抖，好一阵子后方才静下心来，朝着昂姆斯祈祷起来。

　　但随着时间的流逝，爱弥儿的脸色逐渐变得惨白起来。

　　以往每每能够感受到的温暖，那犹如海洋一般浩瀚的温暖竟然消失了！

　　不管爱弥儿如何祈祷，都无法获得半点回应！

　　甚至于爱弥儿能够感受到自己面前这尊神像里的光辉正在缓慢的衰弱之中。

　　不会的！伟大的吾主或许是陷入沉睡之中了。

　　爱弥儿在心头不断安慰着自己，自己可不能乱了阵脚。

　　随着爱弥儿推开密室大门，她脸上的惨白已经尽数消失，看上去气定神闲，丝毫没有半点异常，就如同获得了神明的指示一般。

　　就在这时，神殿之外传来喧闹之声，爱弥儿皱了皱眉头，轻声唤道：“沙克奇！这是怎么回事？吾主的神圣殿堂之前难道变成了闹市？”

　　爱弥儿的声音虽然低沉，但落入守候在一旁的那名日精灵剑士耳中却是如触雷芒，在身体略微哆嗦之后，那沙克奇随即朝着爱弥儿行了一礼：“尊敬的大祭司阁下，我这就去看看，任何有辱吾主的行为都将得到惩罚！”

　　话音落下，爱弥儿挥了挥手，让沙克奇离去，她感觉有些累了，需要去休息一下。

　　沙克奇随即朝着神殿外走去，可以想象接下来会发生何等血腥的惨事。

　　沙克奇心头可是饱含着一股怒火，差一点自己就会被爱弥儿阁下惩罚了！这段时间爱弥儿完全不同于之前的温和。任何犯错的精灵不论身份高低贵贱，都会受到相当严厉的惩罚！

　　自己虽说已经接触到传奇境界，但这并不是让自己摆脱被惩戒的下场。

　　一想到那种种让人苦不堪言的惩罚手段，沙克奇就是心头一寒，但随即就转化为对神殿外所发生事情的愤怒。

　　你们已经成功的激怒了沙克奇大人，所以你们惨了！

　　带着一股怒气，沙克奇冲出了神殿，当他环视一圈，右手之间已经搭在剑柄上时，他的举动僵硬了。

　　我的昂姆斯殿下。今天是怎么了？难道自己眼花了么？

　　在沙克奇的视线范围内，无数全副武装的精灵士兵将神殿团团包围，之前的喧哗声正是神殿卫兵与这些精灵士兵之间的争吵。

　　当然，那二十多名恪尽职守的神殿卫兵此时已经倒在了地上，湿润了石板的血迹足以证明对方的来意不善。

　　而最让沙克奇胆寒的是已经架在周围树屋上的巨型攻城弩，从那闪烁着光华的弩箭上，沙克奇感受到自己的生命受到了极大的威胁。

　　恐怕就算是一头巨龙，被击中一箭后都会丧命的。

　　见到沙克奇出来，从那些张弓搭箭的精灵士兵里走出了十多位带着上位者威严的精灵。

　　这十多位精灵一出现。沙克奇就放弃了顽抗的想法。

　　圣灵！这十多位精灵都是圣灵！国度里最强大的祈并者！与神明共享永恒的强者！

　　别说自己尚未进入传奇境界，就算是进入了。面对十多位圣灵，数以万计的精锐士兵，也没有任何反抗的余地。

　　“拿下他！”

　　一个沙哑粗糙的声音从那些圣灵身后响起，随即一名圣灵来到沙克奇面前，右手一抓，沙克奇就感觉全身无力，好似瘫软了一般。

　　不过沙克奇虽然放弃了反抗，但眼睛依然看着圣灵的身后，他想要看一看到底是何等的存在能够驱使这些圣灵。难道会是一位神明么？

　　看到了，嗯？竟然是一个牛头人？

　　沙克奇看到的那位存在，让沙克奇不由得陷入疑惑之中。

　　只见那人长着牛头牛角牛蹄，看上去没有丝毫出奇的地方，但他周围的圣灵乃至于数以万计的精灵士兵对他都显得十分恭敬。

　　这自然就是蚩尤了，在杨尘予的指点下，蚩尤接下了荡平昂姆斯一系凡间势力的任务。

　　好吧。这也算是各取所需，蚩尤需要大量的血肉，魂魄来开启复活仪式，而精灵诸神也需要将注意力移回人类一方。他们在翡翠境的剧烈战斗里消耗了不少神力，加之需要消化到手的世界石，因而他们也没有更多的精力降临意识，来清除昂姆斯在凡间的信仰势力了。

　　“一切都拜托蚩尤殿下了！”

　　这是苏凡阿斯代替其余神祗的请求，虽说蚩尤吞下了王权，战争乃至于复活这三个神格晶体，不过这并不意味他就要封神，实际上除了战争这个神格晶体，蚩尤留着自己吸收之外，其余的两个神格晶体，蚩尤都留给了雅尼。

　　由于是拜托和请求，蚩尤虽说尚未封神，但却获得了精灵诸神的认可，他将会以战争之神的名号出现。

　　“大胆！”那位圣灵已经注意到沙克奇的举动，那位可是战争之神蚩尤殿下，沙克奇张望的举动很有可能会影响到自己，因而这位圣灵大人丝毫没有半点心软，右手食指轻轻一划，就将沙克奇那双眼睛被戳瞎了。

　　战败的俘虏可是没有任何人权的，这是魔法世界里默认的法则，即便是再强大的强者，只要成为了战俘，那么就是奴隶，没有任何地位和权利的奴隶。

　　“去，将里面的精灵全部抓出来，死活不论！”

　　蚩尤这时可不会玩什么招降的招数，敌人即便是投降也会用在复活仪式上消耗掉，即便是他们的灵魂前往冥土大陆，也会被死神送到自己手里。

　　随着蚩尤的一声令下，足以将巨龙一击而穿的魔法攻城弩随即绽放出自己骇人的威势，数十支魔法弩箭化为流光一头扎在了神殿上，随即发出剧烈的爆炸声。

　　一瞬间，由三棵巨树生长而成的战神殿就在剧烈的爆炸声中四分五裂。

　　那剧烈的冲击波一瞬间就将其内的祭司与神殿战士尽数震晕过去，唯独只有爱弥儿在弩箭击中神殿的瞬间释放了一个保护自己的神术绝对屏障。

　　若是换在以前，这个瞬发的八级神术足以将整个神殿保护起来，不动分毫。

　　可现在，昂姆斯殿下已经陨落，这些于神明的神术随即被削弱到极致。


第七百八十九章 秩序重立

　　绝对屏障仅仅只是将爱弥儿自己一个给护住了。

　　这还是昂姆斯曾经赐下一丝神性的功劳，否则的话，爱弥儿也会如同其他祭司一般彻底失去力量。

　　在四处弥漫的灰尘中，一个火红色光球飞了起来，爱弥儿此时已经明白，昂姆斯殿下真的陨落了，这是敌人的反攻倒算。

　　自己还拥有一丝神性，只要逃出去，那么就是海阔天空。

　　见到那火红光球飞出，攻城弩再一次发威，数十支粗如手臂的弩箭转眼之间便击中了光球，爆发出巨大的力量。

　　但绝对屏障始终是最为强力的保护神术，即便是不断的魔法爆炸，也无法击穿绝对屏障的保护，伤及爱弥儿，反倒是将那光球不断推送了出去。

　　眼看那光球就要离开圣地高空，蚩尤可不答应了，按照与精灵诸神之间的协议，凡是昂姆斯一系的祭司，信徒，只要不愿意转信，那么就得交给蚩尤全权处理。

　　蚩尤那敏锐的鼻子已经嗅到那光球内蕴含神性力量，虽说他对于神性力量不算了解，但这并不妨碍他的需求，这么一个光球里的神性力量就能够与数千强壮无比的精灵相比了。

　　“哪里走！”

　　蚩尤右手朝着头顶轻轻一抓，那把虎魄刀随即浮现在手心，蚩尤轻轻一挥，一道看不见的刀光划出，跨越百里之距，正中那光球。

　　原本坚固无比，足以承受无数魔法弩箭轰炸的光球就如同黄油遇上热刀，转眼之间就被切为两半，从中传出一声惨呼。

　　光球溃灭，爱弥儿被斩为两半的身体朝着地面坠落下去，一条光彩有些暗淡的丝状物从爱弥儿的身体里蹿出，朝着高空飞去。

　　蚩尤此时已经扑了过去，他察觉到那丝状物里蕴含的力量，怎么可能让其逃走，右手一抓，随即便将那丝状物抓在了手里。

　　嗯？是神性？看着这散发出红色光芒的丝状物在自己手里不断挣扎，蚩尤笑了，这东西，自己听那位青龙天尊说过。

　　神格晶体就是这玩意的完整体，若是拿神格晶体去举行仪式就太浪费了，而这一丝神性倒是不错，应该能够将自己的兄弟复活两三个了。

　　想到这里，蚩尤没有丝毫的犹豫，将神性一口吞下，禁锢在自己体内。

　　蚩尤可没有杨尘予那般袖中乾坤的神通，不过对于他这等大能来说，肚子就是最好的仓库，别说这神性了，就算是神兵利器装进去也没有半点问题。

　　要知道，像艾发密那样的神祗被蚩尤吞下肚后，都没有半点挣扎的余地。

　　就此，昂姆斯在凡间的代言人陨落。

　　随着爱弥儿的陨落，昂姆斯在凡间的势力开始土崩瓦解。

　　说实话，从昂姆斯陨落的那一刻开始，爱弥儿乃至于大部分日精灵的命运就注定了。

　　惟有死亡，才能够赎罪。

　　圣地长老会在爱弥儿陨落之前就开始重组了。

　　嗯，在苏凡阿斯一系神明击杀昂姆斯的威势之下，圣地长老会里的席位，从三分天下，迅速转化为八比二。

　　好吧，虽然月亮女神一系神明的地上势力在这场风波中处于中立，避免了爱弥儿的大屠杀，乃至于即将到来的反攻倒算，但这并不意味着他们接下来的日子会很好受。

　　中立向来就是懦弱，谨慎的代名词，既然是懦弱，那么在强势的苏凡阿斯一系神明的祭司，长老面前，月亮女神一系就基本上没有任何的发言权了。

　　除此之外，由爱弥儿引发的圣地大屠戮也在月亮女神一系的信徒心头引发了极大的惶恐和不安。

　　除了星精灵之外，其余的野精灵等等低级精灵不少都悄然转信，她们需要更可靠的靠山，以避免可能到来的屠杀，她们已经被爱弥儿掀起的大屠杀给吓坏了。

　　由于这种暗地的转信行为存在，使得苏凡阿斯一系在圣地的信徒数量迅速恢复，当然这里面不排除从圣地之外迁移回来的精灵。

　　月亮女神不得不吞下这枚苦果，这就是中立的后果，一旦中立，你就得永远中立，如果不再中立，那么苏凡阿斯就有充分的理由对自己开战了。

　　何况，就目前而言，月亮女神一系的力量较之昂姆斯都要弱上不少，又如何能够与苏凡阿斯对抗？

　　对于苏凡阿斯一系来说，现在唯一的问题就是神职人员太少了，由于某种意义上的疏忽，爱弥儿在圣地屠杀了大量的祭司。

　　这使得苏凡阿斯一系不得不从各大精灵王国迅速抽调祭司进入圣地，虽说这些祭司弥补了圣地的权利空缺，但她们在神职人员里的位阶都不高，从未独立处置过一方面的事务，以至于圣地这段时间显得有些混乱。

　　当然，如果给予一定的时间，待到这些祭司成长起来，情况就会好上很多。

　　嗯，如果蚩尤不那么血腥的话，情况会更好一点。

　　由于急于筹足用于复活仪式所需的血肉乃至于魂魄，蚩尤在击杀了爱弥儿之后，大肆出手，几乎将圣地内的日精灵尽数屠尽。

　　如果不是苏凡阿斯考虑到不能让一个精灵种族就此绝种而给蚩尤打了招呼，那么圣地的日精灵恐怕已经绝种了。

　　当然，圣地内能够幸存下来的日精灵已经转信了蚩尤这位战争之神，这并不奇怪，对昂姆斯绝对虔诚的日精灵早已经在蚩尤的屠戮下灭绝，剩下的都是意志不坚定的家伙了。

　　而圣地之外的日精灵除了极少的死忠派，剩下的也是迅速皈依到蚩尤麾下，至于那些死忠派也被她们设计拿了，送到了圣地去。

　　实际上，蚩尤对此很不满意，如果那些日精灵都誓死抵抗就好了，现在收集到的血肉，魂魄乃至于神性加在一起，也不过只能复活五位兄弟。

　　这距离复活九黎一族的距离太远了一点。

　　幸好那些日精灵的血肉，魂魄要远远超过人类，否则的话，同样数量的普通人类，估计最多也就复活一位兄弟，甚至还不够。

　　但很快，蚩尤就结束了这种不满。


第七百九十章 复活仪式

　　由于精灵族的内乱，昂姆斯等几位神祗的陨落，使得人类诸神有些蠢蠢欲动了，据说人类的高恒王国已经将定居点修到了距离绿萝森林不到二十里的地方。

　　需要说明一点的是，高恒王国在人类诸国里并不强大，与其说是一个王国，倒不如说它是一个公国。

　　面积仅仅十万平方公里的王国，但其人口却是超过了八百多万。

　　可以想象，每平方公里八十多人的人口密集度，即便是放在乱世之前的炎黄，也不是一个稀疏的人口密度。

　　何况这里是地广人稀的魔法世界。

　　高恒王国位于拉米斯王国与绿萝王国之间，拉米斯王国是人类王国，而绿萝王国则是精灵王国。

　　八百多万人口并不凭空出现的，由于高恒王国里主要信奉生命女神的属神生育女神，因而生育女神的神力庇佑着这个小小的王国。

　　由于生育女神的神力能够提升繁衍力，使得这个在人类崛起之战后两百年建立的小王国在短短八百年不到的时间里，从七十万人口暴增到八百万人口。

　　如果不是在这个王国里豢养的牲口也拥有了极强的繁衍力的话，恐怕高恒王国早就饥荒遍地了。

　　但即便是如此，八百万人口已经让高恒王国不堪重负，因而最近数十年时间里，高恒王国与拉米斯王国之间不断发生摩擦，小规模的战争也爆发了不少，一是自然消耗多余人口，二是借机侵吞土地。

　　至于绿萝森林则是绿萝王国的边境领地之一，嗯，两个不同种族的国家之间拥有一道天然的隔离带，长约三百多公里，宽约五六十公里的模样。

　　高恒王国将定居点修到了绿萝森林旁，也意味着那一条隔离带被高恒王国给侵占了。

　　毕竟这隔离带怎么说也有一万多平方公里的土地，用来安置多余人口也能够安置不少了，再说了，这条隔离带已经有几百年没有居住过人类了，土地的肥沃早已让高恒王国眼馋无比。

　　这一次在一些势力的推动下，高恒王国悍然将边境推到了与绿萝王国接壤处，打的就是趁着精灵族内乱的机会。

　　当然，这也是一种试探，如果绿萝王国没有什么反应的话，那么定居点将会朝着绿萝森林里延伸。

　　虽说绿萝森林里生活着大量的猛兽乃至于食人植物，但对急于扩张土地以便安置多余人口的高恒王国来说，却没有任何的难度，只需要大量士兵平推就可以了。

　　毕竟绿萝森林里再危险，也就只是一些猛兽罢了，还能比得上绿萝王国可能的报复？

　　幸好，精灵内乱及时平定了，否则，或许要不了几天，整装待发的人类大军就会出现在绿萝森林里了。

　　但人类大军在一个多月的谈判后，终究出现在绿萝森林，谈判崩裂了。

　　虽说双方谈判小组的规格都不低，人类一方是数位大主教乃至于高恒王国的第三排序继承人，而精灵一方则是绿萝王国大祭司，但双方都没有多少诚意。

　　人类一方不断调集军队，物质，而精灵一方则是借用这段时间努力平息内乱所造成的恶果。

　　至于杨尘予，则是陪着蚩尤在一个山谷内布置了一个巨大的法阵，这是蚩尤根据血脉里流传下来的东西布置而成。

　　在这个巨大法阵上面，精灵的尸体堆积如山，基本上蚩尤这段时间的收获都放在了法阵上。

　　当然，这并不是全部，蚩尤张口吐出了那条爱弥儿体内的神性后，庞大的法阵开始运转。

　　虽说在蚩尤体内被禁锢了不少时间，但那条神性依然是活性十足，刚一被取出就化为一道流光朝着远处投去。

　　嗯，如果让这条神性逃出视线范围，那么即便是蚩尤也不可能将其找回，神性这东西具有极高的可融合性，不管是没有生命的石头，还是动物，人类，它都可以融入进去。

　　虽说神性没有自己的意识，但融入这些东西后就会进入一个潜伏期，让人根本无法察觉出来，直到神性将宿主改造成为一个强者为止，这将会是数年乃至于数十年的时间。

　　很显然，蚩尤对于神性的认识还不够深，因而杨尘予出手帮助了一下，将那神性定在了半空。

　　这个时候，庞大的法阵已经开始运转，这种于九黎血脉的法阵并不因为处于另一个世界而完全失效。

　　如果光用肉眼去看的话，只会看见堆积在法阵里的血肉不断消失，渐渐的，在法阵上空浮现出一丝诡异的波动，半晌之后，一丝丝幽蓝色的线条出现了，这些线条开始自行组合，形成一个个蓝色的光团。

　　这幅景象落在杨尘予眼里，却是不同的感受，这就是一种基于大道的时空交换，杨尘予还从未有想过会有这样的方式。

　　使用大量的血肉魂魄将已经湮灭于时空里的灵魂烙印浮现出来。

　　没错，那一丝丝幽蓝色线条组合而成的光团就是蚩尤族人的灵魂烙印，不过这种方式来源于九黎血脉，因而也就只能浮现出九黎一族的灵魂烙印，想要用于其他方面却是不可能的。

　　杨尘予看着这一幕，双目之中金光闪动，却是要将这法阵运转的原理强行破解。

　　毫无疑问，这将会消耗杨尘予大量的神力，毕竟这里是魔法世界，而不是末法世界，于末法世界的力量可以使用，但使用太多的话，其后果不会是杨尘予愿意见到的。

　　而太阳神的神力就不在这个限制的范围了，那枚太阳神的神格里已经拥有了这个世界的烙印。

　　随着时间的流逝，法阵上堆积的血肉已经消耗干净，就连那一丝神性的光芒也开始暗淡下来。

　　整个复活仪式最消耗力量的阶段就是将湮灭于时空里的灵魂烙印浮现出来。

　　这时，法阵上空出现的灵魂烙印已经有上千之多。

　　不过蚩尤的脸色看上去并不算好，有些发青，似乎对着结果不太满意。

　　随着那些灵魂烙印开始凝聚肉身，就连那一丝神性都迅速崩溃，其内蕴含的神力乃至于规则都被法阵尽数抽取。


第七百九十一章 兄弟！

　　但这还不够，由于献祭的血肉完全消失，法阵开始震动起来，不过蚩尤的反应很快，随即取出一个玉瓶，将其丢在了法阵。

　　蚩尤的力量丢出一个玉瓶，哪怕这个玉瓶坚固无比，连钻石的硬度都不如它的十分之一，也被蚩尤摔破。

　　玉瓶一破，随即便从里面飘出数以万计的绿色魂魄。

　　嗯，这些魂魄都是杨尘予帮助蚩尤从那些日精灵身上抽取的，然后封在了这个玉瓶里，毕竟让蚩尤去冲锋陷阵绝对是一把好手，若是玩这种高技术，就着实太为难他了。

　　那些绿色魂魄一旦飘出玉瓶，转眼之间就会被一种莫名的力量汲取消失。

　　这些魂魄极为凝炼，毕竟日精灵乃是精灵族里的上位精灵种族，即便是刚成年不久的日精灵也拥有不亚于人类骑士的力量，因而她们的魂魄质量要远高于普通人类。

　　一些魂魄上甚至能够清晰看见浮现出来的脸庞，眼睛，眉毛等等，但它们显现出惊恐不安，随后消失不见。

　　之前就说过了，这是一种基于某种大道的交换，在被汲取的那一瞬间，这些魂魄就被彻底抹去了在时空里的存在，即便是某位强大神力出手，也无法将它们恢复过来。

　　随着这些魂魄被不断汲取消失，那些悬浮在法阵上空的幽蓝灵魂烙印周围开始浮现出一些虚影。

　　这些虚影有骨骸，肌肉，内脏，乃至于血液，皮肤等等。

　　虚影不断出现，以那些灵魂烙印为中心开始组合起来，最初之时十分混乱，组合出来的形体可谓是千奇百怪，有骨骸在外，皮肤在内者，有内脏暴露在，而骨骸内陷其中者，等等，犹如一个个被胡乱捏造出来的橡皮泥人。

　　但随着时间的流逝，这些千奇百怪的形体不断重新组合，渐渐的，一个个体型彪悍的壮汉，妇女，小孩出现在法阵上空。

　　不过这些壮汉妇女小孩，看上去多少都带着一些牛的特征，在这些壮汉的中心，站着一位牛首牛蹄的壮汉，比其他壮汉却要强壮数倍，看其模样倒是与蚩尤有几分相似了。

　　看到这些壮汉的出现，一向凶神恶煞的蚩尤，那双瞪圆了的牛眼也不由得滴下了眼泪，这就是自己的族人啊，已经消失了上万年的九黎族人。

　　良久之后，法阵停止了运转，那上千名九黎族人从天上掉落下来，撞击在法阵上，原本坚固无比的法阵在上千次的撞击下，随即化为粉碎，溅起冲天粉末。

　　出现在山谷上空的奇观随即引起了周围精灵部落的注意，不过前来探查的精灵很快就被看守此地的圣地巡逻队发现给拦截了。

　　战争之神与太阳神驾临此地，山谷即为神眷之地，怎么可能任由这些精灵随意进出，那可是渎神大罪。

　　在昂姆斯陨落之后，战争之神与太阳神在精灵族里已是威势大盛，即便是在大陆上也是威名远震。

　　对于神祗，凡人自然是敬畏万分，何况这等执掌无上威能的神祗。

　　在圣地巡逻队的严厉喝斥之后，那些精灵浑身颤抖的返回了部落，当然，随即这些部落里的长老乃至于祭司带着整个部落的精灵朝着山谷方向跪拜下来。

　　这无关于信仰，而是对于神祗的敬畏，即便是不同神祗的信徒在得知一位神祗降临后，都不敢有半点怠慢的。

　　山谷内弥漫的灰尘很快就被杨尘予引来的狂风吹得不见踪影。

　　此时的蚩尤已经一头冲到了变成废墟的法阵前，将那个体型要壮硕很多的族人扶了起来。

　　或许是才凝结身体不久，那名牛首壮汉身体显得僵硬无比，好一阵子后，方才长长吐出一口充满火焰气息的长气来，随后努力睁开眼睛盯着蚩尤，脸上堆出难看的笑容：“大哥，我们胜利了么？”

　　好吧，从这牛首壮汉的话语里能够清楚得知，这牛首壮汉的记忆还停留在逐鹿之战时。

　　“蚩烈！我们败了！”

　　这牛首壮汉便是蚩尤那八十一位兄弟之中的一个，名叫蚩烈，擅长操纵火焰与岩浆，乃是九黎一族中第一先锋大将，曾与黄帝麾下应龙鏖战于下田，杀敌无数，但最终被应龙斩杀。

　　随后，蚩尤便将那逐鹿之战的结果一一道来，听得九黎族灭，那蚩烈的性格倒是要比蚩尤更为激烈，当即挣扎起身便要找那黄帝老儿拼个死活。

　　不过蚩尤接下来的一番话，却在他的冲天怒气上倒了一盆冰水，将其怒火灭了个干净。

　　“我们已经不在炎黄那个世界了。”

　　蚩尤用了大半个时辰，方才让蚩烈明白，自己现在什么地方，怎么个处境。

　　好吧，需要说明一点，虽说蚩尤号称军神，那是指其勇猛无敌，而不是谋略多端，至于蚩尤那八十一个兄弟，比他还不如，个个都是勇猛有余，谋略不足，完全就是那种思想单纯之辈，充作猛将倒也不错。

　　唯一让蚩尤感到遗憾的事，此次复活将自己收集的血肉与灵魂乃至于神性尽数耗尽，从过去的时空里拉回了一千多族人，但仅仅只复活了一个兄弟。

　　一千多族人里也只有七百多成年男性族人，剩下的都是女性或者年幼族人。

　　这倒不是说那些族人不重要，但对于蚩尤来说，每多复活一个兄弟，那么收集血肉灵魂的速度就会快上不少，尤其是在这个人类与精灵开始产生摩擦的时候。

　　不管怎么说，一千多族人也算是复活了一个部落，九黎族下面的部落人口都不多，即便是蚩尤的部落，也不过万余人口，至于其他部落，一千人口已经算是不小了。

　　七百多成年男性族人足以组建一支用来征伐的军队了。

　　随着蚩烈的身体恢复灵活，其余的族人也开始从僵硬里缓缓恢复过来。

　　待到所有人都站立起来之后，便是离开的时候了。

　　虽说蚩尤已经成为精灵一族的战争之神，但他与杨尘予一般，根本就没有将精灵族当成自己的地盘，这些族人将会随着蚩尤返回克兰王国，成为克兰王国的隐藏军力。


第七百九十二章 战乱起

　　“需要我帮忙么？”杨尘予看着那些九黎族人连站立都有些困难的模样，不由得生出帮助的心思，别看这里人多，自己一个袖中乾坤就足以将他们给带走了。

　　对于杨尘予的好意，蚩尤嘿嘿笑了笑，虽说蚩尤现在对于杨尘予已经没有了当初的恶感，但九黎族的尊严是需要维护的。

　　“谢了，不过，我想他们不需要。”

　　蚩尤转身面对自己的族人，头顶悬浮的虎魄刀再度浮现出来，随即化为一道流光，待到其落在地面时却已经化为一头浑身漆黑的猛虎，仰天狂啸一声，震得整座山谷都动摇起来。

　　随着蚩尤招出虎魄刀所化的黑虎，那些身体原本还显得有些僵硬的九黎族人随即眼中释放出狂热，跟着狂啸起来。

　　杨尘予此时感觉到这里的空间变得有些不太稳定，似乎有破碎的征兆。

　　就在九黎族人的狂啸声达到顶点时，山谷内的空间骤然破裂，从破裂的空间缝隙里随即传出犹如海啸的猛兽吼叫。

　　两者相互辉映，使得地面开始出现裂缝。

　　在这种犹如山崩地裂的吼叫声下，一头头猛兽随即从那空间裂缝里跳出，随后欢喜的跪伏在九黎族人的脚下。

　　这些猛兽便是九黎族人的坐骑了，其中大部分都是虎熊狮豹之类的猛兽，但却不乏狻猊獍狰之类荒蛮异兽，那蚩烈的坐骑正是一头全身长着金毛的狻猊，放在这个世界里，已经不次于一位传奇强者了。

　　“天尊，我们先走了。”

　　蚩尤对于杨尘予的帮助多少还是有些感激，那张原本充满狰狞的面孔上勉强挤出了一丝微笑，随后跨上黑虎。大吼一声，便朝着山谷外冲去。

　　在蚩尤的身后，那些成年族人与自己的家眷一并坐上自己的坐骑，紧跟其后，恍然间，一支强大的军队随之呼啸而过。

　　就连那些负责守卫山谷边缘安全的圣地巡逻队都被吓了一跳。

　　看着这一幕，杨尘予不由得轻叹一声，九黎一族的确是得天独厚，光是这凭空召唤坐骑便让人羡慕不已了。

　　不过。这也是荒蛮人类的优势所在了，就算是黄帝部落，何尝不是召集异兽组成大军征伐天下，最后取得天下大势，将蚩尤五马分尸。灭了九黎。

　　想到这里，杨尘予也不由得苦笑一声，不知道自己帮助这蚩尤复活族人，算是好事还是坏事了。

　　蚩尤带着族人从大草原一路呼啸而过，吓得沿途部落立即处于最高警戒状态，生怕这支来历不明的军队将自己给屠灭了。

　　说实话，光是那些坐骑的气势至少也是高级魔兽了。这些矮人，狂战士部落对付一头高级魔兽或许没有问题，可这里数以百计的高级魔兽直冲而过，即便是一位传奇强者也会考虑逃跑的问题。何况冲在最前面的那位存在，光是其体表不小心散逸出来的力量就足以让这些部落喝一壶了。

　　还好，他们只是路过，并没有发起任何攻击。否则的话，这些部落转眼即灭。

　　杨尘予协助蚩尤举行了复活仪式后。便将注意力转到了人类诸神身上。

　　这是没有办法的事情，在昂姆斯一系陨落之后，精灵一族的实力受到了很大的影响，光是那些神祗的陨落就让精灵神系元气大伤。

　　要知道，神祗在这个世界里也不是白菜罗卜，随处可见的。

　　之前是人类拥有三位强大神力，精灵族三位，彼此之间算是势均力敌，因而也不会出现任何的问题。

　　但在昂姆斯陨落之后，精灵神系的强大神力就缩减为两位，杨尘予所化的太阳神虽说也传入了人类诸神的耳朵，但人类诸神对他并不太在意，一位晋升不久的强大神力也最多只能算是半个强大神力了。

　　何况人类神系的整体实力在这时已经超过了精灵神系。

　　除此之外，对日精灵一族的反攻倒算，也使得精灵族变得虚弱起来。

　　虽说日精灵人口原本就少，在精灵族里所占的比例很低，但她们却是精灵族里的精英所在，大凡精灵女王，高级官员乃至于军官多数都由日精灵担任，而日精灵所组建的军队也是最为精锐的部分。

　　由此可见，这一场内乱对于精灵族的影响之大了，引起人类诸神的窥视也在情理之中。

　　毕竟在人类崛起之战中，人类与精灵之间的仇恨可谓是三江水难覆，过了千多年，只是被埋在了心底，如今遇到精灵族内乱，自残手脚，哪里还会客气？没有一拥而上已经算是谨慎的了。

　　杨尘予并不在乎人类，精灵之间的战争，他需要获得更多的神格来研究这个世界的大道。

　　之前将昂姆斯的神格拆分之后，杨尘予将王权与战争，复活这三个神格晶体送给了蚩尤，自己留下了那枚太阳晶体。

　　光是这么一枚太阳晶体就让杨尘予对这个世界大道的了解直指根本。

　　为什么在这个世界里，不管是人类还是精灵，其神系里最强者都与太阳有关？

　　毫无疑问，太阳这个神职不是那么简单的，就连昂姆斯那个复活神职都太阳神职的延伸。

　　若是能够完全掌握太阳神职所覆盖的规则，那么在这个世界里成为神上神并不是什么难事。

　　但在研究中，杨尘予发现，即便是加上自己的太阳神职，自己所掌握的太阳规则依然是残缺不全的。

　　很显然剩下的那部分太阳规则就着落在那位晨曦之主的身上了。

　　高恒王国的大军已经开入了绿萝森林，他们准备得极为充分，驻扎在绿萝森林里的树人可谓是绿萝王国的第一道防线。

　　但高恒大军祭出了火攻这一招后，第一道防线转即之间便崩溃了，除非是达到了传奇境界的树人，其余的树人即便实力再强也无法抗拒不断席卷过来的火海。

　　何况高恒大军还让能够飞行的法师带上火油，不断四处开花，虽说一部分法师被精灵们给射了下来。

　　但这对于浇灭火海没有半点用处，即便是掉落下来的法师，依然将火势继续扩散。


第七百九十三章 攻城

　　数以百计的树人在火海里化为枯碳，那火势甚至朝着绿萝王国腹地烧去，如果不是绿萝王国反应快，派人建立了隔离带的话，恐怕这么一把火，就将绿萝王国给干灭了。

　　大火烧了一天一夜，随后被法师们招来的雨云给浇灭了，高恒大军随即踩着依然滚烫，密布黑色炭灰的森林废墟朝着绿萝王国进发。

　　当他们踏出绿萝森林的同时就受到了绿萝王国的反击。

　　数以千计的精灵弓箭手从正面发动了攻击，天上则是飞马骑士俯冲。

　　在双方接触的一瞬间，就有上千名人类士兵倒下，但那些精灵弓箭手随即就受到了人类法师的袭击。

　　无数火红色的火焰从半空浮现，然后倾倒在精灵们的头上。

　　流星火雨，中范围的火焰攻击法术，足以将所接触到的地面变得火红。

　　那些人类士兵极为勇猛，一个被精灵射倒在地，但更多的士兵会随即冲上，不断缩短与精灵之间的距离。而在他们身后，更多的人类弓箭手拉弓搭箭，用箭雨进行反击。

　　双方的战斗从一开始就进入到白热化程度，高恒大军仗着人多势众，强行横推，而精灵这边则是痛恨人类烧毁绿萝森林，一个个也是士气高昂，发誓要将这些人类充作花肥。

　　在战斗了半个小时不到，绿萝王国的精灵女王就不得不下令撤退，虽说增派了数次增援部队，但在高恒大军不惜人命的疯狂冲锋之下，绿萝王国败了。

　　败得一塌糊涂，即便是女王最后派出了六头绿龙助阵，但最终的结果却是绿龙被巨弩直接从天上给射了下来。虽说这浪费了上百根魔法箭矢，但却是值得的。

　　随着女王一声令下，原本还能够勉强抵抗的精灵军队当即就土崩瓦解。

　　这可谓是兵败如山倒，败军一路被人类追杀，直到逃入王都方才喘上一口气来。

　　但紧追而至的人类大军随即就将王都包围，日夜不停攻打，完全就是摆出一副人命不要钱的架势。

　　要说对于高恒王国来说，人命还真不要钱，五十多万军队。说拉就拉出来了。

　　而在经历了精灵族内乱之后的绿萝王国，其总人口也不过八万，撤退到王都的时候过于匆忙，以至于王都与绿萝森林之间的精灵部落跑出来不到一半。

　　现在王都里聚集起来的精灵，从要入土的到才出生的也不过三万之数。除了在王都之后的部落外，其余的部落有三成被人类包围分割，然后覆灭。

　　那些跟在人类大军后面的奴隶商人们顿时一拥而上，争相抢购那些被俘虏的精灵。

　　要说精灵奴隶在人类社会里一直都是达官贵族的奢侈品，如果招待客人时没有几个精灵奴隶侍候着，都不好意思跟人打招呼，加之以往精灵族的报复心极强。也没有多少捕奴队敢于深入精灵族的地盘，因而所获甚少。

　　这也造成了精灵奴隶每当在人类社会里出现时，都会引起一阵抢购之风，其价格也是居高不下。从最初的数万金币，到现在数十万金币，其利润着实让人垂涎欲滴。

　　当被俘精灵以每个一万到几十万的价格被奴隶商人们拍下后，高恒王国的将军们乐开了花。这些战利品所换来的金钱除了上交一部分外，剩下的已经塞满了他们的腰包。驱使着他们更加疯狂地朝着绿萝王都发起了攻击。

　　至于奴隶商人，心里有点悲喜交加的感觉，悲的是这一次收获的精灵太多了，万余的精灵数量将会对人类社会里精灵奴隶价格造成冲击，这是不可避免的事情，喜的是，虽说精灵奴隶价格将会下降，但也足以让他们赚个体钵满盈了。

　　毕竟数十个人类国家是一个庞大的市场，即便是一万金币的普通精灵也能够在那些小贵族面前卖出十多万的高价。

　　至于里面的月精灵，星精灵更可以卖出天价。

　　当然，高恒王国的收入并不仅限于精灵奴隶，那些精灵部落里的各种珍藏，艺术品，魔法兵器等等，都让高恒王国赚了个对本，不但将出兵的军费给捞了回来，国库也显得充裕了很多。

　　面对数十万人类大军的围城，即便是一向高傲无比的绿萝女王也不得不向圣地求援了，否则的话，她或许可以逃走，但亡国之君的头衔戴在头上，一辈子也抬不起头来。

　　虽说现在已经停止了对日精灵的清算，但绿萝女王一旦失城丧地的话，等待她的恐怕不只是被免去女王的头衔了。

　　面对高恒王国的挑衅，圣地前所未有的统一了思想。

　　打！狠狠地打！一定要打掉人类的妄想，否则的话，精灵族就危险了。

　　群狼环绕，稍有不慎，恐怕其余种族也就跟着扑上来了，到那时，将会上演一处灭族之战。

　　圣地给绿萝女王的指令便是坚守一月时间，毕竟绿萝王国乃是距离圣地最远的精灵王国，圣地军队还需要整编，这可要花费不少时间。

　　接到这个指令，绿萝女王也不得不接受这个事实，不管怎么说，绿萝王都拥有三棵世界树，数堵高大且厚实的树墙使得精灵们可以居高临下的防守。

　　时间已经过去了二十多天，绿萝王都周围已经变成了一片血肉磨场。

　　高恒王国也是不分昼夜的发动攻城战，树墙外堆积的人类尸体都有数米之高了。

　　十多万具人类尸体发出腐臭的尸味，熏得守城的精灵一个个脸色惨白。

　　攻城战对于攻城一方是残酷的，但对于守城一方也是残酷无比，不管精灵一方占据了多少地利优势，但进攻的主动权并不在她们手上，因而在人类的各种手段下，精灵王都里的伤亡也不是个小数目。

　　可以这么说，王都内的成年精灵已经伤亡殆尽，不少地段的守军都换上了未成年的精灵。

　　如果援军再不来临的话，绿萝王都城破将无法避免。

　　到了这个时候，统帅大军的将军们也不惜血本，下了重赏，力求自己的军队第一个破城，荣享那击破精灵王都的荣耀。


第七百九十四章 发财

　　到了他们这个位置，钱都已经捞够了，如果没有意外的话，官职也是升不动了，还指望什么呢？

　　不就是追求个流芳百世，遗臭万年么？

　　只要是第一个攻破精灵王都，那么名将，英雄等等荣耀无比的头衔就会戴在自己头上了，指不定人类诸神还会降下赏赐！到那时，就算是给个国王也不换啊。

　　“兄弟们，将军说了，破城第一人，赏骑士爵位！赏领地！赏金币三万！那些尖耳朵都支撑不住了！冲进去就是升官发财，有钱有女人！奋力杀敌者，杀敌一人，赏金币三百！”

　　军官们站在阵前卖力的吼叫煽动着，他们身旁便是装满了金币的大箱子，那从大箱子里倾倒出来的金币几乎闪花了士兵们的眼睛。

　　那么多金币啊，对于这些贫苦的士兵来说，还有什么能够比这些亮闪闪的金币更能够激发士气的呢？

　　顿时在精灵王都之外爆发出来的吼声几乎将地面都震动了起来。

　　数十万人类大军好似无边无际的潮水朝着树墙涌来，那些一直养精蓄锐的法师也飞上了天空，清一色的流星火雨朝着树墙倾泻而下。

　　同时，数百架魔法投石车将带着魔法火焰的巨石抛射出去。

　　一瞬间，精灵王都就陷入到火海之中，虽说那三棵世界树的伟力很快就引来雨水，将大火熄灭，但那些树墙已经破损不堪，在人类大军蜂拥而来的情况下，根本就没有时间修补了。

　　“我冲进来了！”一名长着满脸胡须的人类士兵率先从树墙的破损处冲了进去，一刀将身前奄奄一息的精灵砍下头颅后，兴奋的大吼起来。

　　但他刚吼出声就被一支利箭穿透了喉咙，随后哑声缓缓倒了下去。

　　凡是率先冲破树墙的士兵都受到了利箭的照顾。穿喉而死，但那所剩无几的精灵神箭手此时也不可能将那不断涌入树墙的人类士兵尽数击杀。

　　当数量相差到一个极限时，即便是质量也无法弥补了。

　　就算是精灵诸神此时插手，也不可能扭转战局了，毕竟如果精灵诸神插手的话，那么人类诸神也不可能视而不见，任由他们屠杀人类大军的。

　　随着人类士兵不断涌入王都，精灵们此时唯一的防御手段就是以世界树为掩护，不断射杀涌来的士兵。

　　但随着法师与投石车的目标朝着世界树转移。精灵们彻底绝望了，她们沮丧地垂下弓箭，朝着自己所信奉的神明进行着生命中最后一次祈祷。

　　就在这时，地面开始震动起来，陷入兴奋狂暴血腥之中的人类根本就没有注意到这异动。能够注意到这异动的除了统军的将军们就是那些飞在天空的法师了。

　　法师们齐齐转头朝着震动的方向看去，转眼之间他们的脸色有些变化，那远处一片烟尘扬起，烟尘之中大量猛兽若隐若现。

　　若是普通的猛兽也倒罢了，可那些猛兽给予法师们的感觉危险无比，就好似下一刻那张布满利齿的嘴巴就会搭在自己脖子上一般。

　　就在几个法师下去向将军们通报情况之时，就连地面上的人类也能够见到那些疾速冲来的猛兽了。

　　这些猛兽长得千奇百怪。其背上还坐着极为彪悍的牛头人。

　　好吧，这个世界上是有牛头人这个种族存在的，但已经近乎于灭绝了。

　　因而在看到这些骑着猛兽冲来的九黎族人后，将军们的第一反应就是发财了。

　　这不能怪他们钻入了钱眼里。毕竟任何一种即将灭绝的生物，都是价值连城的，物以稀为贵嘛。

　　精于计算的法师早已将这些牛头人的数量统计了出来，毕竟任何一个法术都需要急速的心算来构建法术模型的。

　　“七百多牛头人？看来我们要发财了。”

　　在将军们的眼里。不到一千数量的牛头人简直就是跑来送菜的，这里可是有五十多万的士兵。

　　一人一口唾沫就能够将它们给淹死了。

　　好吧。真正的牛头人虽说力气不小，但由于天生脑子不太灵活，因而在战斗方面并不算特别杰出，尤其是弩箭出现在这个世界后，只知道冲锋的牛头人很快就被这个世界给淘汰了。

　　这并不是传说，而是事实，即便牛头人的皮肤足以抵抗普通士兵刀剑的劈砍，但在弩箭的覆盖下也只是刺猬罢了。

　　但将军们并不知道，这些牛头人与他们心目中的牛头人完全就是两码事。

　　为了将这些牛头人尽数抓住，数量超过两万的弓弩手被抽出攻城序列，布成方阵，他们手上的弩都搭上了涂抹麻醉炼金药物的弩箭。

　　这是必然的，否则的话，怎么可能抓到那么多的精灵。

　　而在弓弩手方阵的前方则是三排长枪兵，这些廉价的炮灰将会用他们的血肉组成一道坚实的肉墙。

　　“放！”

　　“放！”

　　“放！”

　　见到那些骑着坐骑狂奔而来的牛头人进入射程，军官们随即下达了命令。

　　弩箭分为三波将方阵与牛头人之间的距离尽数覆盖，这样的攻击手段，即便是牛头人的速度再快，也无法逃过弩箭的射击。

　　但让将军们意想不到的事情随即发生了，那些牛头人见到弩箭射来，随即怒吼，随着这一声怒吼，它们身上散发出血红色的光芒，片刻之后，所有血红色光芒汇聚在一起，形成一个巨大的光罩。

　　如同雨点落下的弩箭撞击在光罩上，纷纷折断，这一变故使得军官们都傻了眼，等到他们回过神来，企图发出撤离的命令时，他们眼中的牛头人已经一头冲入了长枪兵组成的防线中，溅出一片片血花。

　　九黎族人曾经是荒蛮人族中最强大的战士，放在这个魔法世界里也是如此，每一位成年族人都拥有等同于这个世界十六级以上的实力。

　　可以想象，这样一群战士冲入一群实力只有两三级的战士群里，会出现什么样的情况。

　　即便是蚂蚁也无法将大象啃没了。

　　实际上，即便是这些九黎族人不出手，他们的坐骑就足以将这两万多士兵荡没。


第七百九十五章 反败为胜

　　从遥远的时空里复活回来的九黎族人们此时再度绽放了他们的血腥和暴力，当然，这些实力弱小的士兵根本就没被他们放在眼里，他们只是凿穿，不断的凿穿，数百名九黎族人如同数百把凿子，在方阵里凿出数百条血线，溅起无数的血花。

　　“危险！逃！”

　　看着那些血线朝着自己一方汇聚过来，久经战场考验的将军们哪里还不知道这便是擒贼先擒王的手法，随即让贴身卫队挡在前面，而自己则是朝着攻城大军里逃去。

　　将军们一逃，那两万多士兵顿时崩溃，至少有小半被九黎族人驱赶着朝着攻城大军身后冲去。

　　以弱挡强，以强击弱，驱溃攻主，挡者，无不溃！

　　此法便是珠帘倒卷战法了，也不知道源起何时，不过九黎族人使用此法也不知道击败了多少敌人，在这异界里运用起来更是如鱼得水。

　　随着溃败的士兵在九黎族人的驱使下冲入攻城大军之中，正在攻城的军队方才发现背后来了一支不弱的敌人。

　　高恒王国大军转眼之间便从绝对优势变成了前有拼命精灵阻挡，后有强敌的局势。

　　在毫无防备的情况下，攻城大军后部被一冲而溃，而在九黎族人的驱使下，更多的士兵加入到溃败的行列里。

　　实际上到了这个地步，高恒大军败亡的结局已经没法改动了。

　　不过那些法师还妄想拯救一下，在高昂的念咒声中，法师们甚至痛下狠手，将那些大范围法术朝着溃兵头上撒去，当然这其中也包括了那些紧追而至的九黎族人。

　　让法师们惊恐的事情发生了，漫天的火焰。雷电，冰柱落下，根本就无法击破那些牛头人的光罩，法术威能的光华不断在那牛头人头顶的光罩上溅射开来，但对那些牛头人的举动丝毫没有半点影响。

　　“雷霆之矛！”

　　这些随军法师个个都是从战争里磨炼出来的精锐，其中不乏已经窥视传奇境界的老家伙。

　　十多个穿红袍的法师一起高声吟唱，天上的乌云里雷光闪动，无数雷光汇聚起来，形成一把巨大的长矛。随着那些红袍法师将右手朝着下面的牛头人一指，雷霆之矛随即以肉眼不可见的速度穿梭而下，轰击在那光罩上。

　　十多位大法师联合施法所释放的传奇术法雷霆之矛一瞬间击穿了保护牛头人的光罩，但却在领头那个牛头人的面前崩溃。

　　当然，领头的就是蚩尤。相对于去当高高在上的神明来说，蚩尤这位战争之神更喜欢与族人一起参战搏杀。

　　还好蚩尤并没有像其他神明那般高举王座，建立国度，否则的话，像他这样直接参与到凡人的战争中去，指不定就被世界直接给排斥了。

　　雷霆之矛的崩溃并不算完，受到攻击的蚩尤怒气上涌。那层光罩只不过是九黎族人聚集起来后自行形成的罢了，实际上那些九黎族人的肉身却要比那层光罩更为坚实，但蚩尤认为这是对自己的冒犯，因而那些法师很快就明白。这牛头人与以往牛头人有什么区别了。

　　“蚩烈！去干掉那些苍蝇！”

　　当然，蚩尤并不会亲自对那些在自己眼中实力弱小的法师动手，未免有些掉价了，不过蚩烈也不肯出手。只是让十多个族人去追杀那些法师。

　　相对于那些运用法术飞行的法师来说，骑着荒蛮飞鸟的九黎族人速度更快。他们胯下的鹏鸟，鸾鸟等等猛兽虽说只是异兽混血而来，但也继承了那无与伦比的速度。

　　转眼之间，正在天空不断洒下法术的法师们就变成了无数的碎尸，朝着地面坠落下来。

　　这一场人类与精灵之间的局部战争，在九黎族人插手之后，胜利天枰迅速朝着精灵一方倾斜。

　　五十多万高恒大军在珠帘倒卷的战术影响下，腹背受敌，加之那些将军被九黎族人追上干掉，指挥体系随之瓦解，前后不到半个时辰，高恒大军崩溃。

　　无数士兵争先恐后的逃亡，即便是那些军官也无法掌控手下的士兵了。

　　苟延残喘的精灵们自然是乘胜追击。

　　逃亡三成，战损两成，剩下的一半尽数投降。

　　相对于那些精灵来说，那些溃兵更愿意朝着突然出现的九黎族人投降。

　　虽说这些九黎族人一个个都是牛首牛蹄，看上去狰狞无比，光从外表上来看，却要比俊美无比的精灵差得太远了。

　　但那些溃兵知道，高恒大军一路杀来，与精灵们接下的仇恨可谓是血海深仇，不共戴天。

　　若是投降了精灵，恐怕是连死都会很难受的。

　　因而在追击的路上，随即便出现了一副奇怪的场景。

　　如果没有追兵出现，那么溃兵们自然是拿出吃屎的力气逃命，但若是被熟悉地理的精灵堵住去路的话，那么这些溃兵就会拼命朝着那些九黎族人冲去！

　　然后投降！

　　要知道九黎族的人口太少了，即便是追击，一眼能够望见的地方最多也就是一两人出现。

　　绿萝王国虽说最后被堵在了世界树上，但残余的人数也是以万计算的。

　　当然，那些精灵最初企图还想要从九黎族人手中接收俘虏，但很快就被现实打破了这种幻想。

　　算了吧，绿萝王国剩下的兵丁在蚩尤面前就是不足五的渣，个体拳头，一位九黎族人与坐骑配合轻易击败上百精灵族人是没有任何问题的。

　　到了最后，嫌精灵女王的抗议声很吵闹的蚩尤直接亮出了自己身份，顿时鸦雀无声，就连稍后赶来的圣地援军也不得不与绿萝王国一起开始收集起战场上的尸体来。

　　这是那位战争之神的旨意，虽说在这里信仰这位战争之神的信徒并不多，但面对一位神祗亲临，没有任何一个精灵敢于违抗神祗的旨意。

　　于是，一堆堆血肉山丘在人类俘虏与精灵们的合作下堆砌起来，在达到一定高度之后，守在一旁的九黎族人便会取出一个乾坤袋将血肉山丘收进去。

　　没有人知道这位战争之神想要干什么。

　　不过，蚩尤对这场战争的结果不算十分满意，投降的士兵太多了，如果他们誓死不降就好了。


第七百九十六章 反弹

　　感受着战争之神身上不小心传出的威压，精灵高层们都是一身冷汗冒出。

　　前前后后投降的三十多万人类俘虏很快就被克兰王国赶来的使者团给接走了。

　　不管这些人类俘虏有什么信仰，信仰多么坚定，这始终是三十万精壮啊，对于克兰王国来说，却是不可多得的补充。

　　对于转信，克兰王国从上到下可是一整套的手段，完全不用担心，这三十万人在克兰王国里掀起风浪来。

　　随着战场被打扫干净，蚩尤带着九黎族人离开，这番收集的血肉已经足以举行一次复活仪式了。

　　嗯，需要去冥土大陆一下，去接收一些灵魂，蚩尤一边轻声念叨，一边离开。

　　毫无疑问，那些阵亡的人类灵魂恐怕很难被人类诸神的神使给接走了，尤其是那位生育女神的信徒。

　　五十万大军转眼即灭的消息在数日后传回了高恒王国，顿时将王都给震动了。

　　前前后后半个月时间，逃回来的败军聚集起来也不过十余万人，也就是说至少有四十万士兵阵亡或者被俘虏了，相对而言，那些阵亡的法师就显得不太起眼了。

　　且不提几位幸运逃回的将军当即被下了牢狱，等到他们的将会是断头台，高恒王国现在需要处理的就两件大事了。

　　第一是安抚那四十多万士兵的家属，第二就是防备绿萝王国的反攻。

　　不论哪一件事情都不是简单的。

　　若是说打了胜仗，死掉十多万士兵，都是小事，大不了给出一些抚恤金，但这一次是四十多万，还打了败仗，光是这些士兵的家属加在一起就足以占据整个王国三分之一的人口了。

　　一旦闹腾起来，就不只是抚恤金的肉痛了，更可能是王国的动荡。

　　这一笔抚恤金就足以将高恒王国国库搬空大半不可，高恒王国的财政大臣在接到战败消息的当天晚上就病倒了，向国王陛下告病辞职。

　　至于第二条，绿萝王国可能的反攻，更是让王国高层头痛不已。

　　虽说这次战争，绿萝王国也是损失惨重，但相对于人类来说，精灵在后勤补给上的压力要小得多，那些随种随长的果树至少不会让精灵们饿肚子。

　　对于高恒王国来说，出征的五十万大军已经占据全国军力的大半，这番战败，直接让高恒王国处于无兵可用的困境。

　　虽说高恒王国人口众多，可以招募足够的士兵，但士兵也得训练，也要装备。

　　总不可能招募一帮农夫让他们扛着粪叉就直接上战场吧？

　　王国高层在国王的主持下，紧急商议了数日，在相互指责唾骂的情况下，终于由国王拍板，做出了决定，派出使团前往绿萝王国，行议和之事。

　　当然，这仅仅只是表面的功夫，使团最重要的事情就将被俘虏的士兵尽可能的带回来，不管什么条件，只要不超出抚恤金范围均可。除此之外，同样重要的就是想办法拖延精灵反攻的时间，给高恒王国留下机会。

　　那些俘虏可是精锐的老兵，拉回来休整一段时间就可以直接上战场的。

　　而就在使团启程前往绿萝王国之后，从高恒王国王都里更有数十只使团离开，他们朝着各个方向前进，身上担负着向各大王国，教会求援的重任。

　　那位高恒国王陛下此时已经孤注一掷了，只要有人愿意帮他，什么条件都可以提。

　　否则等到精灵大军反攻，高恒王国就完了。

　　此时的蚩尤又一次开启了复活仪式，这一次收集的血肉包括了战死的人类与精灵，虽说从质量上与上次的日精灵有些差异，但数量却是超过了上次日精灵的血肉。

　　或许是人类血肉的缘故，这次仪式复活的酋长虽说只有一个蚩涝，但复活的族人数量却是超过了两千。

　　杨尘予依然旁观了这复活仪式，除了探索这仪式的根源之外，他灵池里此时浮现着那枚太阳神格晶体。

　　这枚太阳神格晶体，杨尘予并不会像其他神明那般直接融入自己神格内，他需要里面蕴含的大道痕迹，也就是神明们所说的法则。

　　像昂姆斯这样的强大神力，与自己神格相关的规则已经理解到极致，光靠规则是不可能继续上升的了。而需要追寻高于规则之上的法则。

　　这一点，如果用道家的话语来说，便是追寻大道根本，追寻一化二，二化三，三化千万里的一二三，而规则便是那千万。

　　在踏入大道之后，杨尘予的灵池不断扩大，悠然化为了一方小世界，一块山峦起伏的大陆悬浮在灵池之中。

　　由于在建立道庭之后，杨尘予便将巴蛇山脉乃至于其他江河的符诏尽数封赏了下去，因而灵池里的大陆连树木都没有一棵，显得有些寂静。

　　虽说这块大陆有些光秃，但似乎点醒了他，难怪炎黄有天庭，泰西有天堂，应该就是如此而来的了。

　　此时那枚太阳神格晶体化为一轮太阳悬浮在灵池高空处，而其上则是一道道青光刷下，化为一根根尖针，不断刺入那太阳神格晶体内，搅得其外的火焰波动不已，每一次尖针刺入神格晶体时，都会激发神格晶体的反击。

　　毕竟如果不是融合神格晶体，就想要窥探神格晶体内的奥秘，自然会引发反弹。

　　神格晶体每一次反弹都会荡起一片火焰组成的波纹，将青光尖针尽数融化，甚至于在神格晶体四周出现无数的空间缝隙。

　　若是在魔法世界里，光是这样的反弹威能就足以将一座大山直接碾平，可现在灵池之中，每一次反弹所造成的影响都被灵池自行消除。

　　若是反弹得太厉害的话，下面的世界树便会伸出树根，不断抽取其中蕴含的力量，使得反弹逐渐减弱。

　　毕竟灵池现在仅仅只是一方小世界，若是被破坏得太厉害，对于灵池的影响就大了。

　　每一次世界树伸出树根都会被破坏不少，当然，世界树的本体乃是驻扎在国度内，灵池里的世界树只不过是一个投影罢了，即便是全毁了，转眼之间便可恢复，倒是用不着担心。


第七百九十七章 众神会议

　　随着时间的流逝，灵池内渐渐多出了几分变化，下面的陆地渐渐出现一些嫩芽，但很快就自行崩解，消失在灵池之中。

　　看着这一幕，杨尘予轻叹一声，这太阳神格里蕴含的法则太少了，以至于衍化出来的东西残缺不全。

　　要说这些植物应该是从种子到嫩芽，嫩芽到幼苗，然后成熟，开花，结果，但仅仅只长到幼苗阶段就自行消散。

　　看来还需几颗神格晶体才行。

　　随着时间的流逝，人类与精灵之间的战争终于全面爆发。

　　其原因就在于，绿萝王国得到圣地与其他王国支持后，随即便生出报仇念头，十多头绿龙作为先头部队冲入高恒王国进行了血腥的报复。

　　跟随其后的则是大量的飞马骑士，德鲁伊，神射手等等，整个战争过程可称得上是闪电战，拥有八百万人口的高恒王国还没等到人类诸国援军赶到，王都就被浩浩荡荡的精灵大军围了个结结实实。

　　而这一次，高恒王国却没有了绿萝王国的好运，精灵们种下的大树甚至比王都城墙还高，使得高恒王国根本就无险可守。

　　如果不是护城魔法阵的保护，恐怕王都守不了三日。

　　但就在护城魔法阵被打破后，无数的箭矢好似暴雨朝着王都内落下，即便是没有攻城的时候，城里的居民都不敢上街了，街道上插着密密麻麻的箭杆，稍不注意，双脚就会被挂得血淋淋的。

　　由此可以想象，那些站在城墙上的守军会是个什么滋味。

　　至于守城法师被重点照顾，一上城墙就被神箭手聚射，即便是再厚实的魔法盾也得崩溃。

　　最让高恒王国支撑不住的算是粮食了，王都人口原本就有三十多万，这次围城更有二十多万逃入城中，这样多的人口其粮食消耗就是一个天文数字。

　　若是没有战争爆发，从全国各地每三日就会运来大量的粮食，但现在精灵怎么也不可能让一颗米流入高恒王都的。

　　因而就在援军赶到的前一天，高恒王国的国王陛下不得不开城投降，如果再不投降的话，那些饥民恐怕就会冲入王宫直接将自己分尸了。

　　且不提，克兰王国的使团跑来接收高恒王国的民众，高恒王国投降一事顿时引起了人类诸国的震惊。

　　最让人类诸国不能接受的事情也很快发生了，在入驻了高恒王都后，精灵们竟然将生育女神的神殿，教堂尽数改成了精灵诸神的神殿与教堂。

　　虽然说高恒王国在人类里只占据很小的比例，精灵们捣毁神像，将精灵诸神的神像搬入神殿，教堂，这如何能够让人类诸国忍受下去。

　　要知道，虽说人类社会里的，神权的地位没有精灵族那么夸张，但任何一个教会都具有举足轻重的影响力。

　　在各大教会看来，今天可以捣毁生育女神的神像，那么明天或许就会轮到自己所信奉的神明了。

　　转即之间，在各大教会的配合下，人类诸国全线发动反攻，凡是与人类王国接壤或者临近的精灵王国都陷入到战火之中。

　　受到袭击的精灵王国自然也不会老老实实的挨打，随即反击。

　　而在人类与精灵开始大打出手的时候，其他智慧种族也在双方的威逼下，被迫加入到这场大战中。

　　至于蚩尤的族人更是兴奋无比，他们可不是那种随遇而安的家伙，他们从生下来那一刻开始就是一名战士，他们的血脉里流动着战争的韵律。

　　毫无疑问，这场全面爆发的战争很符合他们的胃口，何况蚩尤的复活仪式还需要更多的血肉和魂魄呢。

　　大凡爆发战争的地方都出没着他们的身影。

　　至于蚩尤更是不顾背着以大欺小的罪名，凡是难以攻取的城池，他都会带着九黎族人一并出现，而那座坚城也会在蚩尤的威能下很快沦陷。

　　毫无疑问，蚩尤已经违背了诸神不得插手凡世的潜规则。

　　世界屏障边缘某处，悬浮着一座庞大的国度，在国度的顶上挂着一轮金色的太阳，将国度点缀得无比璀璨。

　　而在国度中心处，一座金色宫殿浮现于距地千米之处，周围数以万计的天使扇动着翅膀环绕宫殿来回巡逻，任何没有得到允许的存在靠近都会受到它们疯狂的攻击。

　　如果敌人过于强大，突破了天使的守护，那么金色宫殿周围悬浮的无数神纹也会让来者知道，什么叫做神明的威严。

　　宫殿之中，此时歌舞升平，十多位人类形态的神明正在畅饮美酒，不过宫殿内的气氛显得有些沉闷。

　　良久，一位身边环绕着血色气息的神明站了起来，大吼一声：“受不了了！难道就眼睁睁地看着那些尖耳朵屠杀我们的羔羊么？”

　　这位神明长得十分强壮，全身古铜色的肌肤充满着无与伦比的阳刚之气，站立起来足足有十多米高。

　　这便是人类神系里的战争之神，毫无疑问，对于目前人类与精灵纠缠僵持的战争局面，这位战神殿下显得不太愉快。

　　虽说人类的胜利能够给他带来大量的信仰之力，但人类王国的每一次失利，也会让他的神力损失不少。

　　显然，就目前而言，人类与精灵之间的战争，大体是败仗要略多一点，毕竟精灵族拉到的帮手可不弱，甚至于还有一位战争之神亲自出手，那些凡人又如何能够抵抗？

　　恐怕就是十多位传奇强者一并出手，也是无济于事。

　　战争之神特兰尼这一激动，一圈威势好似潮水朝着四周扩散出去，站在宫殿中心处的数百舞者虽说是祈并者，也无法承受这位战神近距离上的威能释放，转眼之间，那些舞者就好似充满了气的气球被针刺破，嘭的一声爆裂开来，无数血肉溅射开来，将宫殿内染得一片狼藉。

　　虽说诸神身体周围自行生出一圈气浪将那些血肉推开，但如此也不会让他们太愉快。

　　他们并不是那种野蛮神祗，对于血肉并没有多大的爱好，战争之神特兰尼这么一来，让在座的神祗纷纷皱起了眉头。


第七百九十八章 时空痕迹

　　就连坐在宫殿上首宝座上的那位神明也不由得眉头一皱，脸色阴暗，朝着那战争之神特兰尼轻叱一声：“特兰尼！冷静一点，这里可不是你的战争之眠！不想丢脸的话就老实一点！”

　　能够坐在这宫殿上首宝座上的神明，自然便是这晨曦国度的主人，晨曦之主阿兰希殿下了。

　　阿兰希乃是人类神系的主神，地位至高无上，可要比精灵神系的昂姆斯厉害多了。

　　如果不是这样的话，当年人类崛起之战也不可能胜利，打得拥有二十多位神祗的精灵族退回山区，交出大陆的统治权利。

　　也就是阿兰希的实力与威望，方才引起昂姆斯的欲望和企图。

　　当然，阿兰希能够成就主神，并不是昂姆斯所想象那般，仅仅依靠合并神国都就能够成功的。

　　至于这其中的奥秘，在这里就不用多提了。

　　性格有些狂暴的战争之神特兰尼被晨曦之主阿兰希这么一呵斥，脸上随即一阵僵硬。

　　自己可是战争之神特兰尼啊，无数战士所信奉的神明，从封神以来，别说呵斥了，就连一丝不敬，特兰尼都没有遇到过。

　　作为强大神力，特兰尼的实力在人类神系里仅次于阿兰希。

　　但在阿兰希的呵斥下，战争之神特兰尼也不得不规规矩矩的低头认错。

　　不管怎么说特兰尼一时没控制住气势使得这太阳神宫里的舞者尽数爆裂身亡，着实有些不给主人家面子了。

　　虽说那些舞者会在数月后复生，但一位客人如果不小心将主人的东西给弄坏了，主人心里就会舒服么？

　　何况这位主人乃是人类神系的主神阿兰希。

　　听得阿兰希的呵斥，原本有些暴躁的战争之神特兰尼随即身形一矮，转身朝着那宝座上行了一礼。强压着自己心头的愤怒表示着歉意：“伟大的阿兰希陛下，我有些失礼，还请阿兰希陛下息怒。”

　　阿兰希这时也不愿意过多呵斥，挥了挥手让其坐下：“你的心情，我是理解的，精灵族胆敢侵入人类领土，自然要受到惩罚，不过精灵神系这段时间变化很大，虽然昂姆斯陨落了。但听说崛起了一位太阳神与战争之神，在没有摸清对方情况之前，不可轻举妄动。凡间的事情，暂时由他们自己处理吧。”

　　对于阿兰希的话语，座下众神不由得露出一丝轻微的不满。在他们看来，精灵神系经此内乱，陨落六位神明，实力已经大损，正是将其一举铲除的时候，彻底奠定人族的统治地位。

　　而阿兰希如此谨慎，自然让他们感觉有些不满。但阿兰希的威势已经在他们心里根深蒂固，因而那一丝不满在脸上略微一现就消失得无影无踪。

　　对于下面神明的不满，阿兰希是心知肚明，不过作为主神。阿兰希了解的东西可要比他们多得多，虽说昂姆斯一系陨落了，但除了昂姆斯之外，其余陨落的神明也就是一位中等神力。几位微弱神力罢了，就连那个被昂姆斯干掉的家伙同样是微弱神力。

　　虽然同为神明。但微弱神力与强大神力之间的差距无疑于巨人与幼婴，而那位新崛起的太阳神，自己却是始终看不透，即便是自己耗费庞大神力去寻找时空里的痕迹，都半点找不到，犹如有一团厚实的迷雾笼罩在对方身上。

　　诚然，每一位神明在点燃神火，封神之后，其在时空里留下的痕迹便会随着实力的不断增强一点点消散，避免被其他敌人通过一些强力神术攻击以往的自己，来灭杀自己。

　　当实力提升到强大神力时，时空里留下的痕迹便会淡化到极致，除了一些关键时间点还会留下一些痕迹之外，其余的成长过程都会彻底消散。

　　毫无疑问，作为人类神系里最为强大的神明，阿兰希陛下已经达到了这一点，并且在他的努力下，就连那些关键时间点都被抹去了不少。

　　虽说还有一些东西没有完全抹去，但阿兰希敢这么说，除了自己之外，其他的神明想要找到自己曾经留下的痕迹，恐怕就很难了。

　　并且在寻找的同时，也不可能逃过自己的探查！

　　而这位新崛起的太阳神则不同，阿兰希可以感觉到，对方以往的痕迹并没有被抹去，但中间隔着的那团迷雾太厚实了，即便是自己使用了各种方法，都无法找到。

　　当然，也可以从凡世来查找一些痕迹，但阿兰希并没有使用这种方法，对于一位神明来说，凡世的东西太容易伪造了，根本就不可信。

　　难道是一位异界来客？阿兰希脑海里闪过这一丝念头，但接下来，阿兰希就苦笑着摇了摇头，别开玩笑了，异界生物怎么可能在这里封神？这个念头就犹如恶魔封神一般可笑。

　　不管怎么说，阿兰希作为主神所做出的决定，众神也只能照此行事。

　　由于人类众神的命令，各大教会不得参与到战争之中，这也使得与高恒王国临近的几个人类国家尝到了惨败的滋味。

　　数个国家组成的联军刚踏入高恒王国领土就受到了精灵的伏击，虽说最后打退了精灵的围攻，但联军的损失传回各国后，让那些国王都一个个肉痛无比。

　　什么时候，精灵变得这么强大了？

　　竟然能够在平原上与人类打个平手？

　　要知道，在以往的岁月里，不管是人类还是精灵都知道，平原，丘陵是属于人类的，而山地，森林则是属于精灵的，这是人类崛起之战后的潜规则。

　　精灵一族在森林里的战力将会提升五成以上，同样数量，实力的人类在进入森林，山地后，遇到精灵那就是灭顶之灾。

　　而如果精灵与人类在平原上战斗的话，她们也将会感受到人类重甲铁骑风暴似的威势是多么的可怕。

　　不管是重甲铁骑还是重甲步兵或者弓弩方阵，都是平原战场上的王者。

　　而就在这一次的围攻中，伏击的精灵竟然打得联军差一点就溃不成军了。

　　当然，这种改变则是于一支突然出现的骑兵，那些看上去体型犹如狂战士的骑兵骑着各种猛兽，好似战神一般与重甲铁骑对冲，好似锐利的尖刀凿开重甲步兵的铁壳，最后杀入弓弩兵方阵。


第七百九十九章 二次会议

　　联军损失的三成就是这支骑兵的出现造成的，而那些精灵只不过是沾了光，趁着联军变得混乱收获了不少战果罢了。

　　在接下来的战争里，这支骑兵不断壮大，每一次都会取得丰硕的战果。

　　自然便引起了人类诸国的注意，在暗探，收买等等手段的作用下，大量的情报被汇聚了起来。

　　这些情报里，最让人类诸国惊疑不定的是那些骑兵竟然是牛头人，而他们的力量却与牛头人截然不同。

　　那些邪恶的精灵将牛头人称呼为战神亲卫。

　　好吧，需要指明一点的就是经常会有一个强大无比的牛头人带着那些牛头人骑兵冲阵，而那些精灵则是很敬畏的称呼其为战争之神！

　　这个消息传来后，人类诸国的高层们顿时一阵惊愕，一位神明会不顾脸皮直接插手凡人的战争？

　　这似乎是从大陆有历史开始就没有出现过的事情吧？

　　不敢断定事情真假的诸国高层迅速将这个消息传递给了各大教会。

　　原本因为诸神下达命令而对这场战争观望的各大教会顿时震动了，他们迅速派出大主教之类的神职人员前往战场观察。

　　说实话，对于这个消息，教会高层们也不敢相信，如果是那样的话，后果可就太严重了。

　　一位真神亲自插手凡人战争，居然还赤膊上阵，那么以往神凡不接触的规则就将会随之改变，可以想象，两位真神，乃至于更多的真神在凡间大打出手的场景。

　　整块大陆恐怕都难以承受这种力量的余波！

　　由于战争还在持续之中，前往打探消息的大主教们很快就确认了消息的真实性，然后返回了各大教会总部。

　　“什么？的确有神辉出现？”

　　“你确认是真神？”

　　在一系列的追问之后。各大教会的高层都陷入到痴呆中。

　　吾主，难道这就是世界末日到来前的预兆么？

　　当然，这一消息在得到确认之后，教会高层纷纷开始向所信奉的神明祷告，将这一骇人听闻的消息上传给神明。

　　实际上，一位真神参与到凡人战争中去，怎么可能不被那些人类神明所知晓？

　　之前由于主神阿兰希陛下的命令，人类诸神均没有任何表示，由得那位战争之神去插手。

　　但现在却不同了。自己的信徒都知道了这个消息，再传递上来，诸神再当着不知晓就有些不太合适了。

　　何况人类诸神的颜面还是要的，任由其胡搞，恐怕还会被视为怕了他。

　　因而。人类神系在短短数月之间又召开了第二次诸神会议。

　　在这次诸神会议前，担心阿兰希陛下再度否决自己提议的战争之神特兰尼殿下竟然将锻造之神尤金。神锤给请了过来。

　　锻造之神尤金。神锤也是矮人之神，乃是矮人族里唯一信奉的神明，由于与战争之神特兰尼殿下私交甚好，因而便赶了过来。

　　一位外族的强大神力赶来，使得人类诸神感觉此次会议恐怕会出一些乱子，因而一个个脸色暗藏着一些忧虑。

　　至于战争之神特兰尼根本就没有半点担心。说实话，他对阿兰希陛下的怨恨在心里埋藏得太久了。

　　当年人类诸神联盟之时，就因为晨曦之主阿兰希刚刚踏入强大神力的境界，又是人类诸神里唯一的强大神力。再加上人类饱受精灵压迫，需要团结起来，因而阿兰希便成为了人类神系之主神。

　　当时的特兰尼快要触摸到强大神力的边缘，就这么晚了一步。主神之位就落到了阿兰希手里，此后便一直屈居其下。这如何让野心熊熊的特兰尼心里能够舒服。

　　而这次，阿兰希不顾诸神的意愿，强行禁止人类诸神插手凡人战争，甚至于不准各大教会插手，已经激起了诸神的不满。

　　这自然让特兰尼感觉自己找到了一个好机会，似乎自己翻身的希望到来了。

　　将阿兰希拉下主神之位！这仅仅只是第一步罢了。

　　特兰尼的野心可不仅于此，他想要统治整片大陆，乃至于整个世界。

　　为此，特兰尼可是做了不少的准备，他请来的神明可不仅仅只有锻造之神尤金。神锤。

　　人类诸神汇聚在晨曦之地外，等待着阿兰希陛下开启晨曦之地的屏障。

　　到了这个时候，人类诸神按照关系远近，亲密程度各自形成了几个小圈子，站在一起细声交谈。

　　当然，他们交谈的重点则是在阿兰希陛下这次会如何表态，乃至于自己应该如何表态。

　　作为战争之神，特兰尼殿下与其他神明的关系不算太好，尤其是商业之神，生命女神这两位神明与特兰尼的关系最差，就连此时站立的距离也是隔得远远的。

　　这是必然的想象，作为战争之神，特兰尼巴不得每天都爆发战争，这样的话，自己将会抽取到大量的信仰之力。

　　而战争爆发，必然会影响商业，死掉很多人，难怪那两位神明看到特兰尼脸色都会不太好看。

　　但特兰尼此时好似转变了性格，根本就没有在乎两位神明的态度，好像一只花蝴蝶来到了两位神明面前，脸上挂着笑容，与两位神明交谈起来。

　　在这之前，特兰尼几乎与所有的神明都交流过了，他在言语之中隐晦的表示，如果彻底击败精灵诸神的话，那么现在精灵族的信仰，将会分给诸神。

　　当然，在商业之神面前，特兰尼又谈到，如果大陆统一的话，那么商业将会活跃到一个从未有过的顶点！在这之前，一些损失是在所难免的。

　　在生命女神面前，特兰尼则是谈到合适的战争将会刺激人类的繁衍，引得生命女神连连点头。

　　好吧，看到特兰尼的表现，那位只有微弱神力实力的奸诈之神不由得有些呆愣，难道这位特兰尼殿下准备抢夺自己的神职么？

　　说实话，特兰尼的口才的确不错，他抓住了诸神的喜好，使得至少有大半的神明赞同了他的观点。

　　至于锻造之神尤金。神锤，就更不用说了，战争原本与他就有着很密切的关系，矮人们锻造出的精良军械，人类又如何能够打胜仗？


第八百章 主神的荣耀？

　　没多久，一队外表俊美无比的神使从晨曦之地出现，分成两列恭迎诸神，而在她们的身后则是出现了一个通往晨曦神宫的通道。

　　就在诸神准备进入那通道时，远方一团暴风迅速移动了过来。

　　“嗯？那不是暴风之主埃德蒙殿下么？”

　　即便是实力最弱小的神明也认出了那团暴风的身份。

　　魔法世界里唯一的海神，暴风之主埃德蒙殿下！

　　这位强大神力据说拥有无数的鱼人信徒，不过他的神迹很少会出现在大陆，在更多的时候，他会以暴风，海啸来恐吓那些沿海的渔民，借此来吸收更多的力量。

　　据说他的力量于恐惧，当然，由于这位埃德蒙殿下从未出现在其他神明面前，因而这个传闻也不知道真假。

　　但即是一位新神，也知道暴风之主的可怕。

　　曾经有几位神祗都在暴风之主手下受到过侮辱，毕竟这位暴风之主手下也有两位属神，一是雷电女神卡露丝，嗯，虽说是一位女神，但长得奇丑无比，至少以人类与精灵的审美观来说是如此，毕竟她是一头鱼人封神而来。

　　当然，在鱼人的心目中，这位女神是美丽无比的女神。

　　第二位属神便是潘步拉岛屿之神，这位海神掌管着潘步拉岛屿附近的海域，当然潘步拉岛屿算是鱼人最大的聚居点，那里的鱼人已经初步建立了自己的文明，而其余海域的鱼人大多还处于原始社会阶段。

　　不过暴风神系很少出现在大陆上，因而即便是人类诸神对于他们也是了解不多。

　　他怎么来了？

　　人类诸神不由得将目光落在了战争之神特兰尼身上，毫无疑问，这位暴风之主的到来，应该与他有脱不了的关系。

　　接下来所发生的事情果然没有出乎诸神的意料。

　　战争之神特兰尼满脸笑意就朝着暴风之主迎了过去。

　　看来这次会议真的要出事了，怀着这种心情，人类诸神也没有过多停留，则是径直入了晨曦之地。

　　在晨曦神宫之中，晨曦之主阿兰希依然坐在高处的宝座上俯视着进入神宫的诸神。

　　这让他有一种掌控一切的快感。虽说在主神宝座上坐了有一千多年了，但阿兰希依然对这种感觉没有半点厌倦，他希望将这种感觉延续得更久，数万年，数十万年。数百万年。

　　这不由得让他想起了当年第一次坐上主神宝座时的情形。

　　就在阿兰希回忆昔日荣耀之时。人类神系最后一位神明，战争之神特兰尼与锻造之神尤金。神锤，暴风之主埃德蒙两位一并进入了晨曦神宫，并且在靠近宝座下首处坐下。

　　这种举动毫无疑问打乱了人类诸神的坐席顺序。逼得知识之神，生命女神这两位中等神力不得不起身让座。

　　锻造之神与暴风之主这两位怎么说也是强大神力，虽说不属于人类神系，但知识之神与生命女神可没有招惹他们的想法。

　　对于战争之神与尤金。神锤，埃德蒙一并进入的举动。晨曦之主阿兰希随即就反应了过来，来意不善啊。

　　实际上阿兰希对于特兰尼的野心早有察觉，毕竟阿兰希也不是傻子，特兰尼也几次暗自挑衅过自己，只不过都被自己强力镇压了下去。

　　不过这次，似乎他找到了强援？

　　但阿兰希脸上没有半点惊色，似乎坐在他下首处的三位神明犹如微弱神力一般。

　　“既然大家都到齐了，那么就开始下面的议题吧。”

　　阿兰希轻咳一声，先朝着锻造之神与暴风之主两位外来的强大神力点了点头。随即便朝着诸神言道。

　　不过，阿兰希话音刚落，刚落座的战争之神特兰尼就站了起来，嘿嘿一笑：“主神陛下，精灵诸神咄咄逼人。竟然还直接插手凡人战争，这有什么可说的！直接宣战！”

　　战争之神特兰尼之言顿时在诸神里引起一片哗然。

　　通常情况下，阿兰希主持众神会议时，都是阿兰希提出议题。然后由诸神讨论，最后由阿兰希下决定。

　　而战争之神特兰尼这样的话语无疑是对阿兰希的直接挑衅。主神都没有说话，你就准备将事情定下来，这不就是打主神的脸么？

　　“大胆！特兰尼殿下！你已经超越了你的权限，还不速速向主神陛下赔罪？”

　　特兰尼的大胆也使得阿兰希十分尴尬，虽说自己身为主神，临于诸神之上，但这是众神会议，从根本上来说，特兰尼的话语并没有错，他代表着诸神的心声，但这无疑触动了特兰尼的权威，而特兰尼又有些不太好呵斥他。

　　当然，阿兰希也有拥戴他的神明，此时站出来，不惧强大神力威势而呵斥特兰尼的便是公正之神赛尔斯殿下。

　　虽说这位赛尔斯殿下仅仅只是一位中等神力，但秉性强硬，与特兰尼的关系也是冷若寒冰，此时他出面呵斥特兰尼自然也就不奇怪了。

　　“超越了权限？难道战争不是我特兰尼执掌的权柄么？”

　　特兰尼看着赛尔斯，冷笑一声，开始胡搅蛮缠起来。

　　赛尔斯是指特兰尼侵犯了主神的权柄，而特兰尼此言却是将这个问题的拉到了战争上，若是赛尔斯一个应付不慎的话，反倒是帮了特兰尼，将这次会议的结果给定了下来。

　　“你！？”

　　性格过于严谨的赛尔斯对于特兰尼果然有些招架不住，脸上带着怒火，气急之下，一时间竟然都说不出话来，双手握成拳头，看那模样，恨不得一拳爆在特兰尼脸上。

　　当然，特兰尼脸上带着挑衅的神色，好似对着赛尔斯说道，来啊，来打我啊，你不打我，你就是孬种。

　　其他的神明此时心里顿时提了起来，真要是赛尔斯一拳打在特兰尼脸上的话，恐怕一场内部的神战就要爆发了。

　　“行了，赛尔斯，坐下！”

　　就在这千钧一发的时候，阿兰希的声音响了起来，冷冷的让赛尔斯坐下。

　　赛尔斯自然也不是傻子，虽说之前怒火冲心，但他也明白，会出现什么后果。


第八百零一章 赐予你权柄

　　阿兰希让赛尔斯坐下之后，看了看特兰尼，笑了起来：“嗯，既然特兰尼殿下这样说了，那么就宣战吧。”

　　嗯？

　　听得阿兰希如此一说，在座的神明，不管是特兰尼，还是赛尔斯乃至于旁观的一干神明都愣住了。

　　怎么会？

　　阿兰希怎么会答应这事？

　　这可是特兰尼的主意啊？难道阿兰希见到锻造之神与暴风之主后退缩？

　　开玩笑，这怎么可能？如果阿兰希是一位轻易退缩的神明，那么当年他就没有可能坐上主神的至高宝座了。

　　“特兰尼殿下！”

　　就在诸神有些迷惑的时候，阿兰希提高了声音，惊得脑子一片混乱的特兰尼不由得站立了起来。

　　“特兰尼殿下，你即为战争之神，此次对精灵神系作战，一切权柄，本神均交给你，还望你能够凯旋归来。”

　　阿兰希接下来的话语显现出他的老谋深算来，既然你特兰尼想要对精灵神系开战，那么本神支持你，将此事交给你去做，直接将特兰尼想要在众神会议上掀起风浪的想法被扑灭了。

　　而特兰尼则是有苦难言，他虽说也想将精灵神系给干掉，但他明白，这并不是短时间内能够完成的事情，之前的表演不过是为了逼迫阿兰希，让其反对，然后激起诸神的不满，加上自己两个强援，让阿兰希交出主神宝座也不是什么问题。

　　至于登上主神宝座后，如何对付精灵神系，那就是另外的事情了，至少，就目前而言，特兰尼还真没想过这事，因而在阿兰希将征伐权柄交给自己之后，特兰尼一时间愣住了。

　　这种完全出乎自己意料的事情，打得他措手不及，一时半会竟然想不出什么拒绝的理由来。

　　而正主都没说话。锻造之神与暴风之主这两个外来者也就更不好说话了。

　　见到诸神没有异议，阿兰希轻轻一笑：“既然大家都没异议，那么本次会议就散了。”

　　随着阿兰希话音落下，诸神应了声是，然后各自离去。

　　唯独那战争之神特兰尼脸色变幻不停。时而沮丧。时而凶狠，阿兰希虽说看上去波涛不惊，但暗地里却隐隐凝聚起力量，若是特兰尼此时胆敢暴起行凶的话。那么等待他的将会是无情的雷霆镇压，并且阿兰希已经将其视为大敌，自然不会轻易放过于他。

　　但这事始终没有发生，特兰尼良久之后，眼中凶光一收。恭恭敬敬地朝着阿兰希行了一礼，然后与锻造之神，风暴之主离去。

　　看来，特兰尼也想明白了，在这里动手，即便是有两位强大神力帮助自己，恐怕也难讨好处，不如离开之后再细细研讨此事。

　　看着离去的特兰尼背影，阿兰希脸上阴冷如水。完全不见以往那种阳光。

　　看来这特兰尼还是不死心啊，良久之后，阿兰希悄然轻叹一声，随着阿兰希的轻叹声，整座晨曦神宫陷入到一片光芒之中。消失不见。

　　特兰尼的国度，战争之眠，乃是一个面积无比宽广的平原，无数的战士相互做个厮杀。这完全是搏命式的厮杀，每一秒都有大量的战士倒下。但也有大量的战士从坟墓里爬出，加入到这场永无休止的战斗中去。

　　这便是战争之神最为强大的地方，他的祈并者都是战士，即便是新来的祈并者，只需数年的厮杀，就会成长为精锐，其实力远超于生前。

　　当然，也有不少意志薄弱的战士倒下后被国度吸收，战争之眠并不需要那些软蛋！这也是特兰尼说过的话。

　　战争之眠平原中心那座犹如斗技场的宫殿便是特兰尼的居所。

　　不过此时的特兰尼与尤金。神锤，埃德蒙坐在一起，脸色犹豫不定，看上去很是为难的模样。

　　特兰尼这番算是鸭子上了架，被阿兰希堵得退路都没有了，当然他也不是没有手段的，不过这种手段使出的话，后遗症太严重了，因而特兰尼显得有些犹豫不决。

　　“特兰尼殿下，难道您还没有想好么？”

　　显然，与特兰尼结盟的暴风之主性格比特兰尼更为暴虐，沉默没多久就用暴风一样的嗓门大吼了起来，震得竞技场周围的战士都倒下了一大片。

　　这时候可不是追究这个的时候，就连尤金。神锤此时的目光都紧紧盯在特兰尼身上，毕竟如果特兰尼退缩的话，矮人族的利益也会受到不小的孙力。

　　“埃德蒙殿下，就按照您说的办吧。”

　　特兰尼脸上变幻片刻之后，似乎下了一个极为艰难的决定，将自己决定说出之后，长长吐了一口气，似乎变得轻松了一些，但也能够看到他的神色带上了几分沉重。

　　绿萝王国与人类诸国的战争依然在进行之中，战争烈度已经降低了很多，毕竟人类诸国也就只有三个王国参加，而绿萝王国身后也就是几个精灵王国支撑着，圣地并没有插手进去。

　　但此时人类各大教会总部里，纷纷召开了一场大主教级别以上的紧急会议。

　　原因很简单，他们所信奉的神明已经下达了旨意，没有任何可以推辞的，必须立即执行。

　　旨意很简单，让各大教会停止之前的观望，立即参与到这场战争中去，彻底消灭那些精灵异端！

　　毫无疑问，随着各大教会开始派出精锐力量参与到这场战争后，退缩到后面的圣地也不得不开始调兵遣将，与之抗争。

　　一场人类与精灵之间的全面战争由此爆发。

　　在各大教会的严令下，所有的人类王国不得不放下之前的矛盾，仇恨参与到这场决定种族命运的战争之中。

　　让人很奇怪的是，人类的盟友，矮人族此时却变得沉默不语，似乎对于这场战争没有任何兴趣，倒是在精灵诸国的背后，有不少鱼人出现在岸边，开始掠夺起一些精灵部落来。

　　很乱，凡间的局势在一瞬间变得很乱，人类与精灵之间的战线犹如狼牙交错在一起，相互张开巨口恶狠狠地咬向自己的宿敌。


第八百零二章 沼泽泥团

　　在整条战钱上，数千万记的各类智慧生物厮杀在一起，不管是人类，狂战士，还是精灵，树精乃至于巨龙，都为了自己的信仰而厮杀。

　　到了这个时候，即便是一个才被征发入伍的小兵都敢朝着一头扑来的巨龙投出自己的长矛，当然，其结果自然是不堪入目的悲催。

　　这仅仅只是凡间的战争罢了，就连蚩尤都有些奇怪，难道人类诸神就这样忍气吞声？

　　当然，这种事情，蚩尤最多也就思考几秒钟不到就丢到了脑后，这场战争延续至今，蚩尤收获的血肉和魂魄已经从以往的时空里召回了不少的族人。

　　就连他的兄弟都招回了九个之多，由此可见，战争这个血肉磨盘的威力。

　　但很快，局势就发生了变化，而这个变化并不是在凡间。

　　沼泽泥团，乃是沼泽之神巴利斯的国度，与其他大多数国度拥有多种地形不同，沼泽泥团这个国度整体就是一团浑浊不堪的泥浆，里面长着无数发出腐烂臭味的水草，没有森林，没有山脉，甚至于连一滩清净的湖水都没有。

　　需要说明一点的就是，巴利斯乃是精灵神系里的微弱神力，由于他的本体乃是一头生活在沼泽里的泥浆怪，因而他的国度修成这个模样也属于情理之中的了。

　　简单来说，一是因为节约神力，二就是巴利斯很懒，千万别指望泥浆怪会很勤快，它们大多数时间都会隐没在泥浆里，享受泥浆带来的快感。

　　巴利斯的信徒除了泥浆怪之外，也有一些草精灵与野精灵，因而在泥浆里也有单独隔离出来的干燥之处，当然，那仅仅只能算是泥浆里的绿洲罢了。

　　可以想象，作为巴利斯的祈并者，那些精灵的日子会过得多么的苦逼。

　　在大多数时候，巴利斯都会躲在泥浆最中心处沉睡，之前就说过，他很懒，因而在这里也没有什么宫殿。

　　最让人难受的就是，巴利斯时不时会将自己的祈并者吞噬下去，这种来自于泥浆怪的习性使得他在神系里的风评不算太好。

　　与往日不同，原本寂静无比的沼泽泥团此时喧闹无比。

　　一个巨人全身散发金光，左手抓着一面巨大的盾，右手持一把长剑，全身近乎赤裸，仅仅只穿了一条短皮裤，不断朝着那团巨大无比的泥团发动攻击。

　　巨人右手的长剑每一次挥出，都会在泥浆团上形成一道漆黑色的剑痕，片刻之后炸开，至少会有一座大山体积的泥浆被炸飞出去。

　　当然，面对巨人的攻击，那位躲在泥浆团里的巴利斯也不是束手就拖，无数的水草夹带着泥浆朝着巨人扑去，企图将巨人淹灭。

　　不过，由于双方力量的巨大差异，那些扑向巨人的水草很快就在巨人浑身的金光下消融。

　　虽说泥浆团巨大无比，巨人每一次攻击所炸飞出去的泥浆不过九牛一毛，但可以想象，随着时间流逝下去，巴利斯将会无藏身之处。

　　何况那巨人应该压制了自己的力量，否则的话，找沼泽泥团恐怕早就破碎大半了。

　　“特兰尼！难道你们人类神系真的要与精灵神系开战吗？”

　　这时，一个带着惊恐的声音从沼泽泥团里传出，在这世界屏障边缘激荡起来。

　　“嘿嘿，吾等主神阿兰希陛下的命令，我特兰尼可不敢违抗啊。”

　　那个金光巨人正是人类神系里的战争之神特兰尼殿下，一位神格高达十七级的战争之神对付一个神格只有三级的小神，简直可以说是不用吹灰之力。

　　很显然，特兰尼这番磨叽的攻击是另有目的。

　　实际上，特兰尼已经察觉到从远处有数道威能靠近，毫无疑问，精灵神系的增援就要到了。

　　“特兰尼！找死！”

　　三道光柱带着无穷的威能凭空浮现，朝着特兰尼射了过来。

　　见到目的已经达到，特兰尼可不愿意与这三位神明交手，要知道，这里面可是有两位强大神力的。

　　闪耀着金光的巨人在这光柱的威逼下离开了，但事情却没有结束。

　　毫无疑问，来自于人类神系的攻击已经激怒了精灵诸神，再加上巴利斯的哭诉，进一步点燃了复仇的火焰。

　　精灵神系的报复很快就降临到人类诸神的头上。

　　嗯，需要说明一点的就是，在攻击巴利斯之后，那位耀武扬威的战争之神特兰尼殿下就此消失了。

　　就连他的国度都隐藏了起来，别说精灵诸神了，就连阿兰希都无法找到。

　　好吧，从这一点就可以看出，特兰尼的计谋很简单。

　　挑衅，然后躲藏起来，将烂局交给阿兰希。

　　实际上这个计谋可谓是破釜沉舟了。

　　首先，精灵诸神与人类诸神之间爆发战争是无可置疑的，就算特兰尼不搞这一出，也是必然会发生的事情，只不过时间早晚罢了。

　　如果，精灵诸神取得最后胜利的话，那么人类诸神的下场可想而知，最好的结局也不过是苟延残喘罢了。

　　落到这一步的话，特兰尼就算是重新冒出头来，恐怕也是损失颇大，独木难支。

　　如果人类神系取得胜利，特兰尼的下场也不会好到什么地方去，要知道从一开始挑起事端之后，就当了缩头乌龟，躲到不知道什么地方去了，这已经引起了人类诸神的愤怒，如果不是精灵诸神大军压境的话，恐怕他们第一件事情就是将特兰尼给揪出来。

　　当然，特兰尼想要的结果就是双方力均势敌，然后自己与盟友作为决定性的力量加入某一方，从而获取最大的利益。

　　至少，阿兰希的主神之位是要让出来的，特兰尼可是垂涎很久了。

　　实际土对于特兰尼来说，最危险的就是信仰方面的损失。

　　为了确保自己不被发现，特兰尼可是连信仰连线都切断了，虽说在短时间内，这并不会出现任何问题，只需要在适当时机恢复这种连接就可以。

　　但谁知道会出现什么样的意外呢？

　　光从这一件事就可以看出，这位战争之神特兰尼可谓是赌徒中的赌徒了。


第八百零三章 大结局（全书完）

　　这一次的诸神之战，其规模与烈度已经超越了精灵诸神与昂姆斯之间的战争。

　　由于双方都有充足的准备时间，因而战争随之在国度之间爆发。

　　每一位神明都将自己的国度改造为硕大无比的战争堡垒，可以想象，二十多座无比巨大的战争堡垒相互撞击时的剧烈。

　　除了这些国度之间的相互撞击之外，诸神也以自己最大的威能相互攻击着，至于那些祈并者，神使则是在国度相互撞击之间，迅速冲入敌方的国度，杀戮着敌对的祈并者，以求削弱对方的神力来源。

　　但这种行为毫无疑问是危险无比的，国度之间每一次撞击都会让那些企图冲入敌方国度的祈并者，神使直接解体而亡，而这种死亡根本无法在自己国度内复活。

　　这是一场无比壮烈的战争。

　　杨尘予看着这一幕，不由得轻轻摇了摇头。

　　这场战争并不是自己推动的，但毫无疑问，自己将会从中获得好处。

　　在这场诸神之战中，表现得最为耀眼的无疑就是太阳国度，晨曦之地，世界森林与月光之境了。

　　由于战争之神特兰尼的躲藏，使得在这场诸神之战中，人类诸神的实力完全处于下风。

　　但正因为如此，人类主神阿兰希却显得无比耀眼，他独自一神就将于橡树之父与月光女神的攻击尽数挡了下来。

　　此时的晨曦之地已经化为一轮初升的太阳，将无尽的光热散出，凡是靠近的国度其表面都会迅速化为岩浆。

　　一根巨大的树根化为尖刺从世界森林里窜出，恶狠狠的扎入了晨曦之地中，虽说转眼之间便化为灰烬，但依然在晨曦之地上撕开一条巨大的裂缝。

　　光是这条巨大裂缝就让超过上万名祈并者变成了肉酱。

　　毫无疑问。以往总是以老好人形象出现并且不擅长战斗的橡树之父这次也是点燃了怒火，丝毫不在乎一条巨大树根变成灰烬后，想要复生所消耗的海量神力。

　　而月光女神的月光之地则是化为一轮明月，朝着世界森林扩散过去的热量尽数挡住，她与橡树之父一攻一守，倒是稳稳压住了晨曦之地。

　　至于杨尘予的太阳国度。则是伸出无数的根须，好似一只恐怖至极的千手鱼，凡是靠近它的人类国度都会被被那根须紧紧缠住。

　　那蔓延出来的根须恐怖无比，只要被其缠住，那么国度之中的森林，生物，祈并者就会被迅速抽干液体，化为一片荒芜。

　　由此，人类神系一方的国度。见到如此情形，哪里还敢靠近，太阳国度所过之处，纷纷躲闪。

　　诸神之间的战争依然在延续，神明终究是神明，只要不是被太多的神明围攻，那么总有喘气的机会，因而这场战争似乎还会延续下去。

　　诸神之战必定影响凡间。这是无可置疑的事情。

　　实际上，人类与精灵之间的全面战争已经进入到一个新的高度。

　　战争是推动科技文明的导火线。这一句话同样可以用在人类与精灵的战争之中。

　　为了击败生死大敌，不管是精灵族还是人类都将压仓的底货都拿了出来。

　　人类则是拿出了最新研制的魔晶大炮，每一炮下去，糜烂十余里，而精灵族则是将原本禁止使用的魔化炼金药剂拿了出来。

　　好吧，人类的魔晶大炮还算是正规。不过精灵族的魔化炼金药剂那完全就是禁忌的产物了，这种炼金药剂服用之后，能够制造出吞噬生命的怪物，只要能够吞噬足够的生命血肉，那么这种怪物就能够不断的分裂下去。

　　可以想象。这种炼金药剂对于精灵来说，简直就是不可接受的东西，也不知道哪一位精灵法师炼制出来的，估计其作者早已被树葬了。

　　爆发战争的地带，此时已经被打成了一片废墟，无数的血肉与沙土搅拌在一起，散发出浓郁的血腥臭气。

　　当人类将魔晶大炮架在阵地上开始轰击后，一队绿龙组成的飞行战队也偷偷潜入了人类腹地，将几头服下魔化炼金药剂的野兽给丢了下去。

　　魔晶大炮的威力可以说与传奇强者相提并论了，聚人类诸国之力，也不过造出十门。

　　要说双方的传奇强者合计起来不下数十，这魔晶大炮只需魔晶便可发射，射程极远，十门排开，彼此之间又不会干扰，用在战场上其方便程度却是远胜于那些传奇强者。

　　因而这种魔晶大炮在送到战场后不久，战场上的优势就迅速朝着人类一方倾斜。

　　精灵族众多的绿龙，飞马在魔晶大炮的轰击下，犹如下饺子一般朝着地面坠落，就算是地面上，那些树精乃至于变形为各种猛兽的德鲁伊也成为了魔晶大炮的牺牲品。

　　见到那魔晶大炮如此威势，就连一向骁勇无比的九黎族人也不得不暂避其峰，毕竟他们的人数少了点，可经不起太大的伤亡。

　　至于精灵族的大祭司们是权高位重，怎么也不可能冒着风险去摧毁那些魔晶大炮。

　　拥有了魔晶大炮的人类联军，以摧枯拉朽的攻势，很快就攻到了精灵圣地之外，使得精灵一族陷入到灭族的危机之中。

　　但就在这个时候，一个不妙的消息从后方传来。

　　精灵族之前的魔化炼金药剂，总算是起了作用，由于注意力都集中到精灵族一方了，等到人类诸国高层发现魔化生物时，其数量已经无法遏制。

　　而这个消息传到前线时，已经有一个人类王国灭国，成为了这种禁忌炼金药剂的牺牲品。

　　后方不稳，军心自然动摇，就连那些教会派出的圣武士，牧师也是急匆匆地赶了回去。

　　人类联军骤然崩溃，大家都要回去扫自家的门前雪，哪里还顾得精灵圣地就在眼前。

　　加上精灵族孤注一掷的攻击。人类联军可谓是兵败如山倒，伤亡倒是不大，但那些魔晶大炮却是落在了精灵族的手里。

　　有了魔晶大炮在手，损兵折将的精灵族随即反攻，相对于人类来说，精灵族虽说人口稀少。但她们却有一个优势，能够将树木转化为树精，虽说那需要年限超过五百年以上的大树，但在精灵族里，什么都缺，就是不缺大树。

　　浩浩荡荡的树精大军作为先导开向人类诸国，这犹如一场悲喜剧。

　　等到精灵族的大军杀入人类诸国后，方才发现一个问题，那些魔化生物的数量已经繁衍到一个无法控制的地步。

　　人类不得不龟缩在高大城墙之后。而其余地方则是游荡着大群的魔化生物。

　　这些魔化生物实力并不强，最多也就是五六级战士的程度，但其数量却称得上是铺天盖地，见到有生物出现，便好似一头头饿晕了的疯狗，扑上来就咬，即便是树精难以招架这些魔化生物的撕咬，变成碎片填入它们的肚皮。

　　且不提精灵族在打开潘多拉宝盒后自饮苦酒。只说诸神之战已经持续数年时间了。

　　在这场战争中，不管是人类诸神。还是精灵神系，都是打得精疲力竭了。

　　陨落的神明也是九位之多，当然，精灵神系还是占据着绝对优势，只不过一时半会间想要将阿兰希这位拥有至高神职的强大神力打倒，其难度不亚于将其国度瓦解。

　　但到了这个时候。不管是阿兰希的晨曦之地，还是橡树之父的世界树林，月光女神的月光之境，都裂开了无数缝隙，如同随时都会崩溃一般。

　　至于其他幸存的神明。其国度更是不堪入目，甚至有些国度已经崩溃大半，看上去犹如被无数陨石轰击过。

　　倒是，杨尘予的太阳国度，还好一点，仅仅只是一条无比巨大的裂缝几乎贯穿了整个国度。

　　那是人类神系两位中等神力在陨落之前的合力一击，聚集了所有的神力，这就是玩命，即便是杨尘予也无法躲开这合力一击。

　　毕竟太阳国度太大了，如此庞然巨物，其灵活性可想而知了，如果不是世界树的根须贯穿了整个国度，恐怕这太阳国度就要被分为两半了。

　　“启禀吾主，龙头道兵已经战损八成！”

　　杨尘予此时端坐在世界树顶上，一位龙角青色的龙头道兵赶来汇报，其浑身沾满血液，看来也是经历了无数战斗，毕竟在这场战争中，不管是谁，都朝着敌对一方的国度不断投入兵力，以至于不管是谁的国度里，都有大量的敌对神使，完全就是一场混战。

　　这太阳国度里此时也有超过上百万的敌对神使，祈并者正在大搞破坏，即便是他们所信奉的神明已经陨落，他们也不会放弃任何一丝攻击敌人的机会。

　　“无妨，这场战争也快结束了。”

　　说着话，杨尘予的目光盯向了一处虚空，让人奇怪的是，那处虚空并没有任何神明所在。

　　不过，那龙头道兵只是跟着看了一眼，然后退下，他现在的任务就是将侵入国度的敌对方尽数剿灭。

　　就在这时，阿兰希的晨曦之地光芒迅速衰减，那是因为下界的晨曦信徒伤亡惨重，即便是阿兰希储备了海量的神力，此时也快支持不住了。

　　见到阿兰希的国度光满衰减，橡树之父与月光女神如何不知道大好机会出现，两座国度随即加速，朝着晨曦之地就恶狠狠地撞了过去。

　　这种杀敌一千自损八百的战术对于世界森林与月光之境来说，损失无疑是很大的，随着两声沉闷的巨响，那晨曦之地就好似一个被夹在两面铁板之间的鸡蛋，啵的一声，碎裂开来。

　　随着那晨曦之地的碎裂，一轮金色太阳从里浮现出来，化为一道金色流光便朝着虚空处投去。

　　看到这一幕，精灵诸神不由得振奋起来，而人类神系那寥寥无几的神明顿时丧失了最后一丝勇气，哪里还顾得自己的国度，纷纷从破烂不堪的国度中飞起，化为一道流光就想要逃走。

　　毫无疑问，从这一刻开始。精灵神系取得了决定性的胜利，不管是阿兰希还是残存的几位人类神明，在失去国度之后，想要翻身太难了。

　　阿兰希化为的流光速度极快，即便是橡树之父也无法阻拦，毕竟一位强大神力如果不要脸皮。一心只想逃命的话，拦截其的难度可就太大了一点。

　　就算是数位强大神力同时出手，最多也就是将其重伤，除非有人事先躲在其逃亡的路上拦截。

　　就在精灵诸神振奋精神准备收拾残局时，就见到那快要消失在眼界里的金色流光一顿，随即爆出一声痛哼，金色流光转眼之间化为阿兰希的身躯，并且被一把长剑穿透了躯体。

　　“特兰尼！你竟然背叛神系！”

　　虽说阿兰希在国度破碎时就受了重创，加之此时被长剑穿透了躯体。已是奄奄一息的模样，但强大神力已经站在了这世界的顶点处，其生命力可要比恶魔强大太多了，一时半会也不会陨落，嗯，应该说，如果神格没有被挖出的话，是不会陨落的。

　　“哈哈哈。我可没有背叛神系，我将会创造一个新的神系！”

　　随着这声哈哈大笑。战争之神特兰尼那壮硕无比的身躯从虚空里浮现了出来，与他同时出现的还有锻造之神尤金。神锤与暴风之主埃德蒙两位强大神力。

　　看到这一幕，不管是被打得半死的人类神明还是伤痕累累的精灵诸神脸上都浮现出一丝不安。

　　这场战争虽说是精灵神系大获全胜，但也是损失惨重，除了陨落的几位神明之外，剩下的神明都称得上是重伤之躯了。若是修养数月，自然能够恢复，但在这个节骨眼上，出现在的特兰尼，尤金。神锤。埃德蒙这三位恐怕不怀好意。

　　看来，这便是鹬蚌相争渔翁得利了。

　　话音刚落，特兰尼的左手便一把掏入了特兰尼的躯体，金光闪现之间，一枚金光闪动的神格晶体便被特兰尼给掏了出来。

　　阿兰希的惨呼已经被掩盖在特兰尼的大笑声之下，在失去了神格晶体后，阿兰希这位人类主神的陨落也只是个时间问题了。

　　“向伟大的主神特兰尼献上你们的忠诚吧！”

　　到了这个时候，特兰尼已经不用再担心任何的意外，三位养精蓄锐已久的强大神力对上这些残兵败将，其结果还用说么？

　　尤金。神锤自然是为了矮人族的未来作想，而选择支持特兰尼，而暴风之主埃德蒙的主意就更简单了，特兰尼在成为主神之后，会将至高神职的奥秘转交于他。

　　暴风之主虽说有两位属神，在大海上自成一体，但始终没有办法成为主神，当特兰尼拉拢他的时候，两者自然就是臭味相投了。

　　听得特兰尼的话语，包括橡树之父在内的精灵诸神，心里顿时犹如寒冰一般。

　　换成是谁，面对如此局势都不敢说自己能够逃出生天，或许自爆能够干掉对方，但那又有何意义？

　　“特兰尼殿下说笑了。”

　　就在这万马齐喑之时，一个晴朗的声音响了起来，诸神扭头一看，却是那太阳神殿下从世界树上缓缓飞了过来。

　　“说笑？若是不归顺于本神，或许精灵一族就会成为历史了。”

　　特兰尼此时是胜券在握，丝毫没有将这位太阳神看在眼里，虽说这位太阳神此时看上去状态尚好，在特兰尼眼里也不过是胆小的鼠辈罢了，若非这样，恐怕这太阳神也是伤痕累累了。

　　“既然如此，那么本尊就不客气了。”

　　到了这个时候，杨尘予哪里还有工夫与他言语交锋，从头顶飞出一张符图，随后四把长剑便从符图里飞了出来，转眼之间无数青光线条便将特兰尼罩在里面，四把长剑带着青光就朝着特拉尼斩了下去。

　　杨衬托突然动手，惊得特兰尼便将那阿兰希的躯体给丢了出去，失去了神格晶体的阿兰希哪里挡得住这飞射而来的长剑，转眼之间便被绞得粉碎。

　　但阿兰希的躯体总算是给特兰尼赢得了时间，特兰尼随即扩散出赤红色的战争领域，将周围虚空化为一片大陆，无数赤裸上半身的精锐战士从大陆上浮现出来，奋不顾身的阻挡在那四把长剑射来的路径上。

　　随着这些战士不断的阻挡，无数血肉在剑光下爆裂。但这种利用血肉阻挡的法子倒是对了路，从诛仙剑图里飞出的长剑里，其中三把长剑的光芒已渐渐暗淡。

　　看到这里，杨尘予不由得暗叹一声，诛仙四剑不愧是天地至宝，自己匆匆炼就的飞剑始终比不得那陷仙剑的。

　　见到无数战士组成的血肉长城将长剑尽数挡下。特兰尼不由得脸上露出一丝笑意，但就在这时，一道剑光破开了领域，转眼之间就穿透了特兰尼的躯体。

　　半息时间不到，那把长剑便将特兰尼斩成了碎块，两枚神格晶体随即浮现出来。

　　其中之一便是阿兰希的神格，而另一颗则是特兰尼的战争神格。

　　这突如其来的变化，顿时让诸神呆愣住了，之前耀武扬威的特兰尼就这么陨落了？

　　倒是那暴风之主反应极快。见到特兰尼陨落，神格浮现，右手伸出便朝着那神格抓去，而左手则是一团暴风飞出，将那陷仙剑给弹飞了出去。

　　看埃德蒙的模样，自然是想要将两枚神格抓住，此后是战是逃，都不算亏本了。

　　看到埃德蒙的举动。杨尘予眼中闪过一丝杀机，暴喝一声：“狗贼好胆！”

　　言语之间便将那副太极图给丢了出去。

　　此番若不是为了对付特兰尼等神明的话。杨尘予也不会将镇压道庭的太极图取来。

　　这太极图自然是威势无穷，一经杨尘予丢出，转眼之间便覆盖虚空，将周围尽数包裹，黑白双鱼轻轻转动，就变了天地。将这虚空化为一方世界，其中山脉，湖泊，草原，森林不断浮现出来。静静看去，却与魔法世界相差无几。

　　不管是暴风之主，锻造之神，还是精灵诸神转眼之间就尽数陷入这太极图中。

　　不过，那些神明陷入太极图后，倒也不慌乱，一个个躲入国度之中，倒是那暴风之主个性暴虐无比，这一陷入太极图中，更是激发了他的怒火，一团无比巨大的暴风以他为中心迅速衍生出来，所过之处，不管是森林，还是湖泊，山脉，尽数被绞得粉碎。

　　这位暴风之主暴怒之时所释放出来的威能倒是不可轻视。

　　但杨尘予看着那暴风之主不由得轻笑一声，右手朝着埃德蒙所在的暴风轻轻一指，顿时太极图所化之世界迅速回缩，将其余神明尽数抛了出去。

　　尚未等那些神明回过神来，就见到暴风之主埃德蒙被太极图轻轻一压，化为了粉尘。

　　看到如此景象，诸神尽数胆寒，他们万万没有想到，这太阳神竟然是如此强大，转眼之间便将两位强大神力灭杀，如此威能，却已是超越了他们这些神明。

　　至于那锻造之神尤金。神锤，此时已经吓得浑身颤抖，哪里还敢反抗，见到杨尘予目光投向自己，却已是控制不住身体，俯首便拜。

　　杨尘予的目光仅仅只是在尤金。神锤身上一扫之后，右手轻轻一招，阿兰希、特兰尼、埃德蒙三位神明的神格晶体抓在了手心里，对橡树之父笑道：“倒是让诸位受惊了。”

　　“不敢不敢。”

　　到了这个时候，不管是橡树之父，还是月光女神，何尝不知道，这个世界从此时开始恐怕就要变天了。

　　下界的混乱依然持续，那魔化生物此时已成大势，就连精灵族也被逼得连连败退，换成是谁，遇到这样的生物，恐怕都得头大。

　　而杨尘予哪里还有心思去管下界之乱，将下界之事交予精灵诸神之后，自己则是化为一道流光回了太阳国度，盘坐于世界树顶之上，双目微闭，一排四枚神格晶体在胸前漂浮激荡，不时绽放出一丝丝光华。

　　时间不断流逝，转眼之间，却已是千年过去。

　　这期间所发生的事情数不胜数。

　　光说魔法世界，在经过两百多年的清理后，那泛滥成灾的魔化生物终于成为了历史，而在剩下的八百年里，各族相安无事，倒使得这个世界逐渐进入到鼎盛时期。

　　已经在世界树顶上盘坐了千年的杨尘予，这一天终于睁开了眼睛。

　　这倒是让他没有想到，仅仅参悟这几枚神格里蕴含的那一丝法则之力，就耗费了自己千年之久。

　　但这种耗费是值得的。

　　见到杨尘予醒来，数以千计的龙头道兵悬浮于空中跪下，不敢有丝毫怠慢。

　　杨尘予站立起来，右手朝着空气里轻轻一抓，却是一个圆球缓缓浮现出来，若是将其放大万倍，却能够清晰看见其内情景与这魔法世界并无二样。

　　原来如此，这法则之力便是世界大道本源所在了，杨尘予轻笑一声，化为流光穿出太阳国度消失不见。

　　末法世界，混沌之中，经历千年，道庭已扩大百倍有余，无数仙民在忙碌着，或采取仙果，或炼制丹药，酿造仙酒，自得其乐。

　　一道流光自混沌之外飞来，落入道观之中，消失不见，良久，在道观中端坐千年的杨尘予缓缓睁开眼睛，笑道：“原来如此。”

　　笑完之后，杨尘予右手轻轻一点，整座道庭晃动起来，朝着混沌之外飞去。

　　那道庭飞出混沌之后，朝着下界缓缓落下，最终落在一片海面上。

　　就在道庭落在海面上的那一刻开始，无数灵气从道庭里扩散而出，将各地化为洞天福地，无数花草植物飞速生长。

　　这一变故出现，自然引得青龙道脉诸弟子注目，就在这时，杨尘予的话语传来：“你等速速来见。”

　　得到师尊传言，诸弟子哪里还敢迟疑，沿着那声音赶往道庭。

　　“见过师尊！”诸弟子见道庭竟然落入海中不由得惊疑不定，见到杨尘予便将所有念头抛开，朝着杨尘予一拜到底，尽数跪伏于地，完全不顾自己身为真人的威严。

　　“起来吧，算算也有千年未见了。”

　　看着诸位弟子，杨尘予不由得感叹一句。

　　“弟子想念师尊。”

　　随着杨尘予这句话，十余位弟子不由得争先垂泪，倒让杨尘予哈哈笑了起来。

　　“本尊即将凌驾于大道之上，这番唤你等前来，却是临别了。”

　　杨尘予轻叹一声，看了看座下弟子，双眼之中却是有些不舍，但这确实必行之路，由不得自己有半点退缩。

　　听得师尊所言，众弟子自然不舍，号啕大哭，这些弟子，已是成就真人之位，安子鱼这等却已接近天尊，这番哭泣却是引得天地变色，雷霆大作，犹如末日降临。

　　“痴儿，本尊凌驾大道，又不是不能回来了。再言，本尊还有数年时间，不用如此作态。”

　　杨尘予不得不出声提点，方才使得安子鱼等人停下哭泣之声。

　　此后，安子鱼等弟子伴随杨尘予身边，以便随时请教，师徒之间倒是难得的欢聚。

　　三年之后，华光普照，杨尘予化为青光消散，却是凌驾于大道之上。

　　此时的末法世界已进入道法昌盛之时代。

　　（全书完）

