

生化！星际外援

作者：疯丢子

    文案：
	
    生化危机让地球提前步入了衰竭期。
	
    阿部罗，我们已经放弃了地球，但是，我们希望你能在地球上，找到我们失落的文明。
	
                                               ——BY 天蝎星系战斗总指挥
											   
    这是一个，生化危机许久后，发生在华夏的故事。


    第一章 地球，地球

　　【随机选择人体生成，女性，太阳系三号星球亚洲东部人种，现提取该地区文明信息……提取文字……提取编号生成系统……“名，字”提取完毕】

　　蓝色银光的机器凹槽中缓缓出现一个人体，头部被罩在一个头盔一样的机器中，机器表面屏幕在闪光，一串串快速划过的赫然是无数汉字。

　　【请选择“名，字”获取方式，随机或指定】

　　【选择随机，请选择随机方式，现成已有名字或个体字】

　　【选择现成已有名字，现在开始选择】

　　【嘀，随机选择完毕，您已获得名字“咚咚锵”，请选择确定或取消】

　　屏幕上的光久久沉默……

　　【您已确定名字咚咚锵，现已编号】

　　严肃的男声忽然变成了俏皮的女声。

　　【欢迎使用类人型编号77499527，采用本联盟最强大的波波胶和最坚韧轻盈的蔓罗钢材，有了它们您可以放心独自行走最危险的虫星最深处遗落世界，也可以轻松纵横最让人疯狂的大联盟武斗场，它体内的类血液营养治疗液可以保证最快速的愈合与最充足的活力，考虑到使用者是精神力为主体术为辅的双修者，我们还为您量身设定了能发挥您最大实力的一系列特定功能……】

　　“停停停……让介绍停下，太烦了！阿部罗FD778，出来！还躺着干嘛？”

　　凹槽中的人体稍稍扭了扭身子，适应了以后，缓缓起身，走下凹槽。

　　“你要去的那是哪来着，什么地球，他们取名字可真奇怪，咚咚锵，怎么这么像某类敲击乐器的象声词……我说阿部罗……”

　　“请叫我咚咚锵，这是这具人体的名字。”清冷的声音猛地从人体中冒出，阿部罗一顿，“感觉好奇怪。”

　　“咚咚锵，噗，咚咚锵。”

　　阿部罗面无表情的转头，看身旁穿着白色研究盔甲漂浮着的生物：“多特，这身体并不妨碍我实力的发挥。”

　　“好吧！咚咚锵，噗……我建议你重新设定一个名字，否则传出去……我的实验室居然随机出这么个名字，我就别活了。”

　　“去地球再说。”阿部罗转身，PIA的跌倒在地，在多特的喷笑中缓缓起身，一步一撇两步一捺的“走”出去。

　　“为什么不飞呢，这又不是地球。”

　　“我可不想在当地土著面前走一步摔一跤。”

　　“好吧好吧……我再给你准备点东西……”多特飘向实验室远处。

　　阿部罗走出实验室，用新身体感受家乡的风。

　　这是天蝎F282星系战斗星，名副其实的以强悍的战斗力和行动力出名，在整个宇宙大联盟数亿星系中属于科技和武力双发展的高端存在，同样也担负了比别的星系更多的任务，比如，勘探新星系。

　　随着大联盟不断的扩张，新发现的智慧星系越来越少，扩张速度也越来越慢，对于新星系的重视程度也越来越小。

　　就像这次发现了太阳系，虽然只有一个地球有生命物体，但是只派自己一个去，会不会太托大了？

　　远处几个实验员对阿部罗指指点点。

　　“瞧，新星系的物体模型。”

　　“居然还在行走，这是没有开发精神力的表现吗？”

　　“都用交通工具和行走，那该是多么缓慢的发展速度啊。”

　　“算了，我们不也这么经历过来的，文明发展必然过程……”

　　“不过听说好像那个地球出了点事。”

　　“不会取消这次行动吧……”

　　“不可能，我们找了这么久的材料，找遍大联盟也找不到这么完美的身体模型了，一定要用到！”

　　阿部罗黑线，这次行动难道就是为了用这具身体？天知道自己现在多想用飞行好不好。

　　用步子走，自己一辈子都走不到家里睡一觉。

　　多特飞过来，给阿部罗戴上一条粒子项链：“戴上，最新产品，仿虫洞设计，可以装下赛琳娜级行星……里面出远门必备都给准备好了。”

　　阿部罗控制着皮肤把项链融进了身体里，只是可以看到胸口一点蓝光，抬头微笑：“谢谢。”

　　“唉浪费了！”多特惨叫，“平时你微笑都会给我精神力提升的！”

　　“时间到了。”阿部罗拍拍多特的肩膀，“我去总部了，再见。”

　　“再见！有史以来最远的出差要靠你完成了！阿部罗小队长！”

　　在阿部罗记忆中，总部并不远。

　　但为什么她“走”到部长来电骂人了，还连一半路程都没到？

　　直到被正好路过的将军大人顺风带到总部，阿部罗还是很郁闷。

　　“你现在完全不必用双脚触地方式行动！腿是用来踢人的，不是用来走的！”暴力部长已经完全把身体各部分当成武器了。

　　“是！部长大人！”阿部罗行礼。

　　“现在你了解下你任务的主要内容。”部长大人看了眼资料，一愣，问阿部罗，“说一下你对你这次任务的理解。”

　　“和往常一样，收集资料，了解情况，判断敌友，然后销毁或结盟。”

　　“不，地球，我们已经放弃。”

　　“什么？”阿部罗很自然的作出奇异的表情。

　　“自动侦查探明，那里的文明程度才是膝盖级①再往上一点，但却已经是亚灭绝状态。”

　　阿部罗不语，等待部长继续讲解。

　　“那里爆发了全球性病毒，人死的差不多了，只剩下少数幸存者苟且偷生……病毒解药研制也没有结果，那些人迟早死光，到时候地球对我们来说就只有采集和不采集两个下场了。”

　　“那……”我不用去了？

　　“不，我们还是希望你去一下。”

　　“是！”

　　“不问原因？”

　　阿部罗奇怪的看了眼部长：“我是军人，只有服从，没有疑问！”

　　“哈哈。”部长很得意，“就说我们阿部罗出去绝对长脸，可惜这一纪阅兵你参加不了了。”

　　他忽然停下笑，严肃道：“我告诉你我们放弃地球，是为了让你不要拼命，但现在我要告诉你的，是希望你能尽心。”

　　“是！”

　　“地球的文明发展轨迹，很像我们天蝎星系，从他们身上，说不定我们可以找到自己失落的文明。”

　　失落的文明！阿部罗心中闪过激动，这可是无数学者努力千年的课题！

　　“最新考古发现，我们古代的形体，和地球人极为相似……而事实证明，他们在经历这次灾难期间，有很多人开发了精神力……”部长眼中闪过狂热，“我怀疑，他们要是撑过这次灾难，就能开启我们天蝎星千年前的古文明辉煌期……精神时代！”

　　精神时代！那以后，科技的发展突飞猛进，而天蝎星人也从依靠外力转而修炼自身，从而逐步走向宇宙大联盟的巅峰！

　　去地球，竟有这样的意义吗？

　　而我，是完成这任务的唯一人！

　　阿部罗激动的全身发抖。

　　“从意义上讲，这是个考古任务。”部长拍拍阿部罗的肩，示意她镇定，“但有历史，才有未来，天蝎星系失落过去，太久了……”

　　一旁沉默许久的将军大人比较现实：“如果地球的现状确实和天蝎星系的过去相似，那么他们的未来，就是我们强有力的盟友！”

　　最后，两个老大给阿部罗吃了定心丸：“已经复制了你的精神印记，不用担心完成不了，你的身体就算死在那，就算通讯器材全部断绝，百年后，你会在家乡重生！”

　　只是，你会完全忘了在地球上的事。

　　地球之远超出了阿部罗的预计。

　　等两个月后她在休眠舱中醒来，又自主驾驶了四天后，地球才出现在眼前，以空间跳跃艇的速度，她已经离家五万多亿光年了。

　　超出了大联盟信号最远触点，失去了所有的联系，看来，除了再驾驶回去，自己只有死回去了，大联盟是不会在失去信号的情况下来接一个行动队员的。

　　唉，虽然不是没被抛弃过，但要独自在信号断绝情况下完成这么一个充满希望和艰辛的任务，还真是不好受。

　　能量即将告罄，地球近在眼前，蔚蓝的像一个初生的婴儿，那么无害而柔弱。

　　以膝盖级的文明，地球应该已经具备了近太空侦查能力。

　　【开启能量隐身】

　　【能量供应不足，消耗为输入的一百九十六倍，请选择隐身停留或是现身着陆】

　　废话么，阿部罗翻个白眼。

　　【选择现身着陆，现在开启侦测系统】

　　飞艇进入了近地球卫星群，这些各色的卫星毫无生气的沿着轨道漂浮着。

　　【发现未知卫星群，无侦测信号，卫星作废，现开启考古资料第一层，无相应资料，第二层，无相应资料……第一千九百三十六层，找到相应资料，该卫星群文明程度相近，类似天蝎星系精神时代之前一百年的型号，请问是否输入脑域】

　　“否！”作废的东西知道了有什么用。

　　不过有一点，地球的文明发展路程，确实类似天蝎星系，看来没有白来。

　　阿部罗选择自动驾驶，目标位于与这具身体相应文明的亚洲东部地区，飞艇必须留在外太空充能，留在大气层内一万年也充不满回家所需的能量。

　　清点了一下所有装备，穿上防护服，看着越来越近的楼房，阿部罗深吸一口气，跳了下去。

　　人一离开，飞艇立刻关上舱门，照设定路线，回到外太空。

　　它的任务完成了。

　　阿部罗的任务，刚开始。



　　第二章 初遇*偷生车队

　　阿部罗的着陆点是一个二十七层高的楼顶，环视四周，一片萧瑟凄凉。

　　这是个不大的城市，阿部罗没怎么调焦距就能看到远处的收费站，然后，入目，一片疮痍。

　　要不是淡泊的阳光还照在身上，这完全就是一片末世的景象。

　　街道空无一人，交通工具翻倒拥挤，路边各种广告牌随风飘荡，纸片布条飞散着，地上满布不明的血迹和残破腐烂的肢体，店门破碎，处处苍凉，寒冷的风吹过，嗖嗖的带着莫名的嚎叫。

　　不，并非空无一人。

　　若干衣衫褴褛的人形生物在街上游荡，漫无目的，步履蹒跚。

　　阿部罗眯起眼，这些就是总部观察到的病毒感染后的地球人。

　　【精神波动已经沉寂，只有细胞还在不断繁衍分裂，造成该生物像地球传说中的僵尸，本能的渴望血肉，没有思想，初步分析完毕】

　　【建议，消灭】

　　【任务相关，血液分析，协助幸存者研制解药，此为支线任务，选择性完成】

　　【建筑物透视完毕，这是一个商品交易会所，俗称购物中心，建议，收集信息传播类纸质载体，收集热量提供载体，收集当地人生活必须用品】

　　娘的，脑子里装个系统比老子还聪明，当自己机器人啊！阿部罗第一次用这种人工智能嵌入系统，感觉非常不爽，但是偏偏这个严肃女声说的都是需要她考虑的，而且还能自动使用她身上的各类功能。

　　再环顾了一下四周，阿部罗打开天台门，走了下去。

　　【十米外有三个丧尸游荡，首次斩杀，建议尝试斩首】

　　阿部罗掌心忽然打开，两根闪着蓝色光晕的棍状物从掌心伸出。

　　【武器形态，双刀，单面刃】

　　棍状物闪着光水一般变化，转眼便成了两把形状优雅剽悍的刀。

　　阿部罗握住刀，缓缓往下走。

　　三只丧尸在楼梯口徘徊，闻到生人的味道，低吼着迎上来。

　　虽然战斗了无数次，阿部罗还是被这三只丧尸的样子给恶心到了，没了头皮，眼珠挂着，半边脸颊腐烂的露出了颔骨，鼻子被咬掉，或是耳朵挂在肩上，只要可以想到的腐尸状，通通可以往这三只身上套。

　　丧尸行动缓慢，阿部罗往后微一蓄力，冲上前去，在丧尸碰到她之前双手一挥直接砍掉带头两只的头颅，低头躲过后面那只丧尸的抓咬，旋身再挥，蓝光闪过。

　　【战斗时间地球时两秒，斩首成功，下一次请尝试精神攻击】

　　｛丧尸不是没精神了么？｝

　　【提示，您的精神力已经达到元帅级，可以破开战舰】

　　虽然话是这么说，但是……

　　【阿部罗队长请您不要依赖人工智能，请学会自己思考】

　　每次我还没思考你先一堆分析出来了，人脑转速能高过电脑么？

　　阿部罗不满的继续下楼，虽然在她看来二十七层实在不能算高度，但是如果要用走的，那确实麻烦，连续跳了十几楼电梯，头都晕了。

　　大楼的五楼以上都是办公室，楼道和办公场所到处都是行走的丧尸，五楼以下就是仓库兼卖场，阿部罗不理会脑中不断的找僵尸试试精神攻击的指使，直接找到了仓库，开启虫洞功能，强大的吸力瞬间吸光了仓库中所有的东西。

　　人工智能一阵尖叫【警告，您将三只动物形丧尸吸进了您的粒子空间】

　　阿部罗得意的走出仓库：｛你不是很厉害嘛，总不会连整理仓库都不会吧。｝

　　【建议，您应该感到恶心，这是地球人正常反应】

　　阿部罗真没觉得这有什么恶心的，在平定锯齿虫星内乱的战斗中，她生啃过那虫子补充热量。

　　【提醒，正在对空间内丧尸进行血样分析】

　　连续扫荡了大楼能见到的所有有用物品，顺便如人工智能所愿用精神力轰爆了几个路上遇到的丧尸，阿部罗坐进一辆完好的车里开始对着驾驶盘发呆。

　　｛你不是很聪明么，教我用这玩意啊。｝

　　人工智能没声音了。

　　“唉”阿部罗叹口气，散开精神力，将精神力渗入车子的每一个部件，像开机甲一样运作起这车子。

　　在网络与脑域连接的大联盟，精神力是使用大部分武器和工具的主要方式，双手双脚主要用来战斗，在太空作战中，机甲是主要载体，阿部罗是以师士身份进入军部的，后来精神力程度达到操纵战舰的程度就不再操纵机甲，这样看操纵车子根本就是……用青龙偃月到杀小鸡。

　　既然是精神力控制，那就完全不用坐到驾驶室中，阿部罗沿途停下，清空丧尸再搜集书本和粮食等物品，书店中一个丧尸都没有，看来大难临头，没有人再有心情去培养情操了。

　　尽量多的搜罗了物品，全部交给人工智能处理，阿部罗出了收费站，沿途轰开挡路的一切障碍物，顺着高速直冲出去。

　　一路向北，即时信息纸质载体……哦不，是报纸说，北边的幸存者聚集区比较多。

　　所以向北这一路，堵车特别的厉害。

　　偷生车队有人员十五，十三男两女，已经在外流浪两个月。

　　他们从广州的幸存者聚集区脱离出来，因为受不了越来越少的食物和越来越多的丧尸，趁还没绝境的时候，想杀到北边大的聚集区求得生存。

　　却没想到，这路越来越难走。

　　中国的枪支弹药管制之严苛世界闻名，他们刚走过一个省就已经濒临弹尽粮绝，前面还要过人口密度最大的三个省才会到达幸存者聚集区最多的首都地区。

　　再下去，且不说粮食够不够，他们只有肉搏下去了，这几乎不可能。

　　十五人围坐在刚清空的加油站服务厅中，一筹莫展。

　　“你说要是有神圣魔法多好，一个净化术，哗！丧尸全飞了！”一个才十五六岁的娃娃脸男孩坐在箱子上滚着溜溜球，笑着说。

　　“脱脱，粮食和水不够，少说废话，节省精力。”一个中年人严肃的提醒。

　　被叫做脱脱的男孩吐吐舌头，乖乖的听大人们商量。

　　“只有再拼一次了，去路过的那个小镇，多拿点压缩饼干什么的，还有小的刀……我们队里只有阿爽和可晴有直接面对的能力，以后需要训练一下。”中年人搓着手，皱眉。

　　一个戴眼镜的女孩小声的抽泣起来：“这样子不可能撑到省会的，呜，没有更好的办法了吗？”

　　“有啊！”一个笑的很温和的年轻男子凑过去，“遇到丧尸的时候把你扔出去吸引他们注意力……我们就可以走啦！”

　　眼镜女孩惊恐的看着男子嘴上戏谑眼中认真，不由的全身发抖。

　　“行了阿爽哥，别吓丽丽了。”一个很有英气的女孩看不过去，把阿爽扯回来。

　　“那就这样说定了，午餐我们好好补充一下，下午就去那个小镇搜罗搜罗……横竖一条命嘛。”阿爽靠在墙上，笑的云淡风轻。

　　十多人点头，稍稍分配了一下，就准备起了午饭，其实午饭很简单，半块压缩饼干，矿泉水自备。

　　英气女孩有些忧愁，拿着压缩饼干有一口没一口，时不时看着窗外，没一会，她愣住了。

　　“你们看！”她很惊奇的指着窗外。

　　几人都往外看去，惊讶加惊喜：“幸存者！不对……好怪异的感觉。”

　　脱脱一脸惊喜：“你们说，那会不会是某个研究人员！研究病毒的？！”

　　众人一呆，虽然脱脱最会胡说，但是远处高速公路上走过的人却让他们忍不住认同。

　　那人穿着的很像生化防护服，但是明显要高级很多，散发着蓝盈盈的光晕，吸收着阳光降低了存在感，材质绝对不是普通的隔离布，虽然说不清楚，却一看就有一种绝非凡品的感觉，那人穿着的防护服就像量身打造，合身无比，走路的姿势轻盈快捷，好像在飞，让人心生轻松的感觉。

　　“要不要叫他？”

　　“如果真是个研究人员……不管是谁，不能见死不救，阿爽。”中年人看看阿爽。

　　“好嘞，队长！”阿爽懒洋洋的起身，拿起一把长刀走了出去。

　　那人似乎看到了阿爽，停住了，却不过来。



　　第三章 自愿捐献

　　【建议你立刻拿出一个背包，这样不至于让来人觉得你是神仙】

　　阿部罗听话的在另一方向偷偷放了个早就准备好的包：｛其实你偶尔的唠叨还是有点用的。｝

　　【建议更改穿着，以免和土著差别太大】

　　｛难道你要我现在换？｝

　　【提醒，有书上图片为证，你的太空家居服很像这里的生化防护服】

　　｛明白了。｝

　　阿部罗拉起护罩，迎向来人。

　　来人微微一愣，紧了紧握刀的手，又微笑着走过来：“小姐，你一个人可不安全啊，进来坐坐么？”

　　【初步鉴定，在这种情况下开玩笑的人，可以是乐观也可以是心机深沉】

　　｛你不该看那么多杂七杂八的书，他们人如何对我没什么影响。｝

　　【深入了解这个族群的方式就是融入他们，建议，加入他们】

　　“你好。”阿部罗有些艰难的开口，吐字不大清晰，“抱歉，我太久不讲话了。”是基本不用嘴讲话。

　　男子了然的点点头，微微一侧身，做了个请的姿势。

　　阿部罗跟上前去。

　　十多个人有好奇有警惕的看着阿部罗，一个小男孩蹦蹦跳跳的迎上来，看到阿部罗的脸，呆了一下：“哇耶！月光女神啊！不不不，中国版雅典娜女神啊！不不不……”

　　“你说的人都不存在。”阿部罗认真的回答，这是人工智能告诉的。

　　“呃。”男孩被噎了下，先伸出手，“漂亮姐姐好，我是偷生车队的脱脱，你呢？”

　　脱脱？和咚咚锵相比只少了一个字，应该没问题吧。

　　【建议，有书证明，咚咚锵不是正常人姓名，请改换】

　　不理会人工智能的聒噪，阿部罗微微一笑，握住脱脱的手：“咚咚锵。”

　　于是全场寂静了一下。

　　脱脱的娃娃脸抽搐成了香蕉状，抿成一条线的小嘴唇像虫子似的呈波浪状扭动，阿部罗扫视了一下，发现周围人都差不多表情。

　　【有书证明，这个表情叫，忍笑忍得很辛苦】

　　阿部罗也很无奈，多特的编号筛选机可是联盟首屈一指的，从来没有出过这种岔子，她当然选择无条件相信了。

　　｛现在怎么办？｝

　　【新一轮筛选结果出来，结合本地名字编辑特点，建议，罗星旅】

　　阿部罗还没说话，脱脱已经爆笑：“挖卡卡卡卡！姐姐，我听过那么多昵称绰号，就数你的最有个性！”

　　｛这是夸奖吗？｝

　　【初步鉴定，不是】

　　阿部罗脸黑了，周围有几个已经弯下腰去，把她带进来的男子阿爽擦了擦眼睛，笑道：“呃，脱脱的名字就叫蓝脱脱，所以，他没和你开玩笑……咚咚……呃，小姐，噗！”

　　“好吧。”阿部罗很有气度的点点头，“我叫罗星旅。”

　　一说完，她立刻观察别人表情，还好，这次他们都还正常。

　　“罗星旅，是星际旅人的星旅吗？”一旁有个女子笑着说：“你好星旅，我叫李可晴，你可以叫我可晴，看起来我应该比你大，你也可以叫我可晴姐。”

　　【建议，叫她可晴，身体上，你三个月，她应该是二十二岁，但是心理上，你四十六岁，虽然也是青年，但比她大】

　　“可晴你好。”阿部罗，现在正式名为星旅，朝她伸出手去。

　　两人握手时可晴咦了一下：“原来你不是军人啊。”

　　“我是。”星旅没有丝毫犹豫，不仅是，而且非常高阶。

　　“但是你的手就像刚出生的婴儿一样，不像拿过武器啊。”

　　“体质原因。”做皮肤的材料比较好。

　　“好了好了，别忽略我们……”年轻男子上前打招呼，“我叫叶爽，大家都叫我阿爽，遇到问题找我，当然，女孩子的问题就算了。”

　　一个中年男子上前，他长的很魁梧，脸色很严肃：“我是队长，张国华。”

　　“队长好。”

　　接下来几人都各自介绍了下自己，他们大多都不愿多说的样子，对于星旅的到来既欣慰又不安，又多了个分食的，还是女人，这根本就是多了个累赘。

　　星旅学着别人的样子坐在墙边靠着，她感觉那些休息的人似乎有什么重要的事情要做，就像自己要出任务前的状态，小智（人工智能刚给自己取的名字）不断分析着每个人的数据，不时的建议和提醒弄的她心烦意乱，但是她又偏偏不敢关闭小智，生怕错过重要情报。

　　【警告，有人靠近】

　　星旅往旁边看，可晴笑眯眯的走过来，手里拿着一个纸包和一瓶水递给她：“这是每个队员的装备，我们大多数都是一天三顿饭，只是最近特殊，改为两顿，都是压缩饼干和水，最近食物越来越难搜索，你先吃着吧。”

　　看着那小小的纸包，星旅没有丝毫食欲，她的能量来源有很多，大多数都来自动能和太阳能，生物能给她提供的能量实在太少，这里的食物也实在让她提不起兴趣。

　　起初搜罗食物只是希望能找到像家乡那样快速补充能量的食品，结果发现吃一吨东西还不如在太阳下站一个小时或者走一个半小时来的充实，所以她空间里的食品基本都闲置了下来。

　　既然他们食物紧缺，自己也没暴露自己的打算，那还是拒绝吧，给他们省点。

　　“谢谢，我刚吃过，还是不浪费了。”星旅笑着婉拒，顺便拖过一旁崭新的背包递过去，“你们缺的东西如果这里有就尽管拿吧，我也没什么可以贡献给车队的。”

　　可晴连忙把背包推回来：“不行，虽然大家都是队友，但是对于私人物品，我们是不会占有的。”

　　“自愿也不行？”

　　“自愿也……呃，可以。”可晴犹豫的看着背包，“这样，真的可以吗？你要想清楚啊。”

　　星旅不耐烦的挥挥手，闭目小憩。

　　可晴感到周围队友投过来的带着好奇和渴望，看看这只鼓鼓囊囊的背包，心里对物资的渴望占了上风，硬着头皮打了开来。

　　“啊！这……”

　　听到可晴的惊呼，脱脱耐不住好奇跑了过来一看，脸上顿时大喜：“哇塞！”

　　阿爽本来就在附近，这是探头一看，也愣住了。

　　看这三人的反应，队长张国华走过来一看，怔了怔，然后认真的看着星旅：“星旅，你真的要把这些贡献给车队？”

　　星旅不耐烦的点点头：“没错。”

　　张国华严肃的脸上露出了一个衷心的笑：“谢谢你，那么可晴，把东西拿出来，包还给星旅，让队友都看到。”最后一句，是轻声说的。

　　可晴很激动的伸手，拿出了里面的东西，越拿，周围队友的眼睛越亮。

　　包不是特别大，但即使鼓鼓囊囊，在普通人看来，是装不了很多东西的。

　　但是小智本身的功能就决定了，只要是它的安排，绝对是最科学的。

　　于是这么一个普通的包，竟然放着五十七包压缩饼干，三瓶矿泉水，一套衣服，两包卫生巾，还有五套餐用刀具。

　　正好解了燃眉之急！

　　所有人的脸都在放光。

　　“这样再加上我们本身的储备，应该能撑七八天，马不停蹄足够到下一个省了。”张国华合不拢嘴的计划着。

　　可晴和丽丽则抱着卫生巾羞涩的笑，忽然想起，问星旅：“星旅，这个……你不用吗？”

　　星旅过了一个多月才在小智的书海攻读后知道了这东西的用途，她正经的摇摇头：“暂时用不着。”

　　“啊，难道，你还没……来？”

　　“没有。”星旅一头雾水的否认。

　　“哇……你发育的这么好，怎么会没来呢？”

　　“不知道。”

　　然后两个女孩子开始叽叽喳喳，什么用餐巾纸啊，什么痛经啊，星旅在一旁听着，眼睛都成了蚊香状，小智本来认为星旅既然没这功能，了解下就可以了，谁知会遇到眼前这情况，当下忙不迭的去翻书，可这时候的星旅已经被绕晕了。

　　阿爽再次扮演救世主，他摆弄着刀具走过来坐在星旅身边问：“我现在正式相信你是军人了。”

　　“怎么说？”

　　“除了特别训练过的部队，很少听说有这能力的……”他比划了一下那堆食物，又比划了下那包，“咱们车队的东西安放都应该叫给你，这样可以利用到更多的空间。”

　　【提醒，有利用你当苦力嫌疑】

　　｛我不傻！｝

　　星旅点头：“我可以教你们，这很简单。”

　　“那倒不错。”阿爽摸摸下巴，“可以再问你一个问题吗？我想了很久了。”

　　“说。”

　　“你，一个人，没有武器，是怎么走到这里的？”

　　话音刚落，周围很多人竖起耳朵。

　　星旅觉得这个问题没必要这么受关注，她完全可以说自己的武器在太空家居服中看不出而已。

　　作出一个很无奈的样子：“本来我是有车的，但是，没……油了，沿途大部分车的油都被抽光了，至于武器……”星旅费力的拉开衣服，在衣服里面伸出双刀再掏出来，“这就是我的武器。”

　　看到流光溢彩的双刀，阿爽和可晴的眼睛都一亮，阿爽更是忍不住的就抚上来：“天，这刀是什么材料的，好销魂！”

　　｛要不要说是跟我骨头一个材料的？｝

　　【建议，低调】

　　星旅笑而不答，只是收回了刀。

　　这时丽丽注意到星旅的衣服，有些为难道：“星旅姐，你这样穿着，不大舒服吧。”

　　虽然没有感到任何不适，但是和别人太不一样终归不好，星旅不想当众取件女装出来，只好为难的看看可晴。

　　可晴抿嘴一笑：“你当初怎么就不记得拿套女装呢，偏偏是男装，还是只有脱脱能穿的。”

　　【报告，整理包裹时根据衣食住行原则随机选择的衣服，请谅解】

　　星旅不好意思的挠挠头：“当初有点急。”

　　“喏，给。”可晴翻了套衣服过来，“内衣裤要吗？”

　　“什……”星旅再次傻眼，她的太空家居服里什么都没穿，因为她的皮肤已经堪比盔甲了。

　　“算了，内衣裤也给你拿一套。”可晴又递了个袋子过来，“我的型号你可能有点嫌小，不过这样运动起来妨碍也小点。”

　　星旅接过袋子，丽丽给她撑起了个帐幕，她在小智的指导下笨拙的换上衣服。

　　【提醒，女性身体有诸多不便，请谨慎】

　　换好了衣服，没有了太空服的恒温感，星旅虽然没感觉冷热，但总觉得自己什么都没穿，理着衣服她走出帐幕，又吸引了一室目光。

　　女孩黑色长发微卷，发质好的像是在吸收光线（确实在吸收），黑色的大眼睛流光溢彩（内角膜不断的闪动着各类数据），长长的睫毛忽闪忽闪的（遮掩数据光亮），尖尖的瓜子脸，嫩红的小嘴唇，挺直略俏的鼻子，白皙的皮肤（天蝎星系尤其是战斗星人对于在外星系树立美丽温柔形象的偏执），修长丰满的身材，款款走来时还局促的攥着衣角，完全是个萌翻世界的极品美女。

　　“哇哇！仙女姐姐！脱脱喜欢你！”脱脱一蹦一跳的跑过来，一把抱住星旅不放，娃娃脸在星旅胸口蹭来蹭去。

　　【注意，这是占便宜，某种情况讲，属于侮辱】

　　｛那为什么别人都笑着看？｝

　　【分析，这行为对于脱脱是正常且友善的行为，属于玩笑类】

　　于是星旅宽容的笑，还伸手摸摸脱脱的头。

　　脱脱正眯着眼享受着，猛然被人拉开，阿爽眯着眼冷笑着：“小子胆儿肥了呀，谁都敢下手，小心把你扔丧尸堆去！晚上饼干吃四分之一！”



　　第四章 异能？

　　偷生车队再次上路。

　　沿途尽量甩开追上的丧尸，一路狂奔。

　　星旅和阿爽还有可晴再是丽丽挤一辆车，星旅坐在后座上，看着窗外。

　　【建议，学习开车，这是你的一大漏洞】

　　｛你不是在看有关驾驶的书了吗？｝

　　【提醒，真正的战斗是没有教科书的】

　　｛……好吧。｝

　　星旅无奈的往前凑了点，眼睛一眨不眨的看阿爽的每个动作。

　　感觉到星旅的注视，虽然明知她看的不是脸，但阿爽还是不由自主的作出一副成竹在胸天下尽掌的模样，连拉挡的时候都像在开F1一样雷厉风行。

　　可惜他越显得动作熟练技术高超，给星旅的偷学带来的难度越大，星旅不得不控制精神力锁定他的每一个动作才能保证理解贯彻。

　　一个小时候，车队停下，星旅学习也完成了。

　　“怎么回事？”阿爽开窗探出头去，车队共六辆车子，他们的车子是垫底的，看不到前面的情况。

　　“收费站，堵住了，很多丧尸！”前面刚有人吼完，就传来一串枪响。

　　“警戒！扫清丧尸后处理障碍！”这是队长的声音。

　　枪声不断的传来，渐渐吸引了在两边田野上游荡的丧尸，看黑压压的一片越聚越多，车里的人眉头越皱越紧。

　　【建议，燃烧拦截】

　　星旅拉开安全带问：“你们能解决吗？”

　　阿爽拿着枪时不时往外扫一圈，大部分丧尸都往枪声最响的车队前部涌去，他这里丧尸还不是很多，但看更多的丧尸涌来，他忍不住皱眉：“不知道，最近弹药不大够了……”

　　“你们一般怎么处理障碍？”

　　“车少的用撞，车多就要看情况了，丧尸多，就烧，炸，再撞；丧尸少，就清空了，推。”

　　很简洁，也很明了。

　　“那像现在这样……”

　　“丧尸太多，死，”阿爽苦笑着摇摇头，“头部是解决丧尸最快的途径，但队里能面对丧尸进行冷兵器攻击的只有我和可晴，但也不可能对上三个以上，枪虽然先进，但是除非是大口径一次爆头，丧尸不怕中枪……”

　　前面传来大吼声：“最后的车子退！撤离！”

　　“好了，要开始夺命狂飙了。”阿爽猛的一拉挡，“系好安全带！”

　　【警告，退回去土著生存可能为32%】

　　｛那要不要管？｝

　　【建议，一不要依赖小智，二把他们当成你的战友】

　　｛战友吗？｝

　　“等等，我来！”星旅猛的一吼，不等阿爽反应过来，拉开车门跳了下去。

　　“星旅！”车里三人集体尖叫，阿爽朝前面大吼：“等等！星旅下车朝你们来了！别退！”

　　“……我们不会因为一个队员而害了整个车队！星旅！上我们车！别胡来！”张国华在前面怒吼，催着阿爽倒车。

　　阿爽手指关节发白，死死握着方向盘和拉挡器。

　　“阿爽，你快退啊！快！丧尸涌上来啦！”丽丽吓的脸色发白，忙不迭的关上被星旅打开的车门。

　　“……不行！”阿爽咬牙，“队长！掩护星旅！”

　　星旅抽出双刀，看看向车队涌去的成群丧尸，眉头一皱，微微蓄力，一个侧空翻，跳上身旁的车顶。

　　她穿的靴子依然是自己的星际战斗靴，性能自不必说，弹跳间流光溢彩，轻轻一跃就跳过一车。

　　踩着车顶快速到达最前方，前面似乎是一个连环大车祸，七八辆大小不一的车子堵在路中间，横七竖八。

　　【警告，车子间有若干小型丧尸，速度型】

　　【建议，最好途径，精神波】

　　星旅没有丝毫犹豫，瞬间调用精神力，她的眼中华光闪亮，然后越来越耀眼，最后猛一睁眼。

　　无形的冲击波铺天盖地涌向前方的一切障碍，随着一片让人牙酸的咯吱声，所有拦在当场的车子以肉眼可见的速度被猛的压扁，然后又迅速膨胀，最后一声巨响，所有车子都爆炸了，没有烟火的支离破碎，就像是无形的力把它们撑爆了似的。

　　星旅伸出手向下一划，车队第一辆车前似乎有了一个无形的屏障，所有飞速扎过来的碎片残骸全部被挡在外面，其中还包括不少肉体残肢。

　　每当有东西撞在屏障上，都能荡出一个水似的波纹。

　　等残骸全部落尽，前方全部空荡荡时人们才发现，就连最前面的收费站，都被不大不小的轰出了一个口子，正好车队中最大的车子通过。

　　康庄大道，这是所有人脑中划过的词语。

　　星旅敲敲第一辆车的车窗，示意要进车子，张国华忙不迭的让人打开车门，虽然第一辆车已经人满，但是再挤个还是可以的。

　　一时间，吉普车中的四个大男人都脸色诡异的看着星旅。

　　星旅耸耸肩，不说话。

　　车队再次启动，最后传来一声大吼：“队长！星旅呢？！”

　　张国华吼回去：“在这呢！吵什么吵！”

　　回头他迟疑的看看星旅：“星旅……你……”

　　“到了再说，统一解释。”难道谁问我我都说一遍？

　　“好吧。”张国华回头，过会又转回来说，“谢谢，真的谢谢。”

　　星旅不再理会。

　　【分析，精神力运用误差0.1%，但消耗与收获不成正比，不建议常用，此次消耗需要十二分钟精神力补充】

　　｛持续能用多久？｝

　　【该数据不纳入计算范围，元帅级精神海的补充和消耗比例可以支持完任何战斗】

　　车队持续的开着，除了阿爽一定要把车开上来亲眼看到星旅确实毫发无伤后才肯归队外，没有任何意外。

　　一直到傍晚，世界一片黑暗，只有高速公路上的车灯在闪烁。

　　“奇怪，我记得这附近应该有个服务站的呀。”张国华拿着地图看着。

　　找不到睡觉的地方，他们只敢不断的开车，虽然丧尸怕火，但是没人敢在野外只靠火堆防御。

　　“嘭！”又一只丧尸被撞飞了出去，腐烂残破的脸划过玻璃，在车窗上留下一串血痕，即使已经无数次见过类似场面，还是让最前面的大男人们一阵心悸。

　　星旅拒绝了晚饭后一直闭眼凝神，别人都以为她在休息，其实她在上课。

　　小智一直有一部分程序在吸收这个世界的知识，它虽然能时时的提醒星旅，但是终归不是星旅的，对于星旅的学习要求只有一个，没有知识，也要有常识。

　　今天正在教生理课。

　　【地球人对于性的问题很隐讳，天蝎星系卡伦特星球ER90级实验室的第七十七分队曾对此做过相应研究，我们的古代人也曾用此繁衍后代，该实验分队的研究报告有称，我们身体的进化使我们失去了性功能，这在某方面讲也是一种退化，因为古人的很大一部分心理活动都是因为性，这直接导致我们的心理活动的神化……】

　　｛我需要研究的是地球人，你别老扯到老家的某某实验分队好不？｝

　　【好，据地球人的书中介绍来看，性会给人带来肉体上的极度欢愉和精神上的极度亢奋，我的建议是，您的身体目前讲是仿地球人设计，不知道会不会有这功能，但是为了研究需要，我希望你……】

　　｛免谈，昨天你还跟我说地球女孩子喜欢矜持的。｝

　　【提醒，我并没有让你现在就拉个人尝试下】

　　｛免……等等。｝

　　星旅猛地睁开眼，警觉的四处观望，外面一片漆黑，但是对星旅来说没有任何障碍。

　　她皱着眉，死死盯住了右边车窗。

　　“怎么了，星旅？”自从下午后，车里的人对于星旅的任何表现都有了高度的关注，此刻看一直轻松的她如此严重，也不禁紧张起来。

　　“如果，我没看错的话……你们所说的服务站……应该就在右边……即将路过……”

　　“什么？！”张国华大叫，立刻对司机说，“停车！”

　　“别停！继续开！”星旅大吼，“如果不想死的话！”

　　在星旅不自觉的精神威压下，司机本能的继续踩下油门，但是从后视镜中却能显出疑惑不解。

　　张国华也奇怪：“为什么？如果不停，我们就要开一个晚上了，到时候储备的油只能撑到明天中午，如果沿途没有加油站，只有死路一条了！”

　　“早死晚死你自己选。”星旅闭上眼，靠在椅背上，“我不介意你们停下，但是明天就只有我一个人上路了。”

　　“好吧，理由又是统一说？”

　　“没错，现在快开！”

　　张国华通知后面的司机做好通宵的准备，后面的车子一片哀叫，但都没有反对。

　　【建议，尝试斩杀】

　　｛有空会去单挑的，但现在不能乱来。｝

　　【进化体，攻击力类似虫星波图王虫的幼崽，您可以直接解决】

　　｛但这样就暴露我不是人了，你不是说要我融入人群么？｝

　　【提醒，尽快收集进化体样本，血液基因数据，有助于支线任务完成】

　　｛行了别吵了，以后你注意着点，我分给你那么多精神力不是让你用来折磨我的。｝

　　等到早上旭日升起，车队终于找到了一个结构简单的矮房，清扫了几只零星的僵尸，进入其中休息。

　　安排了几人警戒，给车子灌好油整理好行李以确保可以随时撤离后，剩下的人几乎都没什么睡意，围在了星旅身边。

　　脱脱非常夸张的搂着星旅的腰大呼小叫，左看右看问东问西。

　　“星旅，我们需要一个解释。”张国华是最挠心的，身为队长居然对一个队员这么不了解而且在晚上还因为她影响了这个队伍的行程，如果没有一个合理的解释他无法对队友交代。

　　“可以。”星旅点头，“关于昨天清除路障，答案很简单，我有特异功能。”

　　“异能者？！”众人一阵惊呼，星旅观察到他们听说后更多的是震惊和高兴，而不是不可思议。

　　【分析，精神力开发者被称为异能者已经为世人所知并且被广泛接受，此理由安全】

　　“那么异能……”脱脱兴奋的小脸儿通红，刚想开问，被星旅打断。

　　“还有关于昨晚阻止你们进入服务站，因为那里比公路还要危险。”

　　“怎么说？”

　　“我看到那里已经有了一个车队停靠，但是服务站里没有火光。”

　　众人神色一紧，流浪那么久，猛然听说昨天和一个车队擦肩而过，心里不是没有震动的。

　　“不仅没有火光，我还闻到了浓重的血腥味。”星旅补充，“应该是无一生还。”

　　“这么说……”所有人都一阵后怕。

　　“第一种情况，那里有大量丧尸，第二种情况，那里有某种攻击性非常强的丧尸。”星旅没有说出真实情况，她觉得只要自己暗中把那进化体解决了，可以让这些脆弱的地球人少些恐惧。

　　其实不管有没有血腥味，只要是听说明明有人进去了却没有火光，就足以说明一切了，丧尸怕火，没有人敢在晚上的时候不点火的。

　　“那你觉得，应该是哪种可能呢？”阿爽走过来，一屁股坐在星旅旁边，认真的看着他。

　　星旅闭口不谈，闭上眼睛。

　　张国华叹口气：“不管怎么说，星旅，你又救了我们一次。”

　　“哼，谁知道呢，现在我们油也快没了，你们知道哪还有加油站吗？没有的话，还是死。”一个叫李成的驾驶员尖利的说，看着张国华的眼神颇为不赞同，“队长，你昨天应该知道错过预定加油站的后果。”

　　张国华不语。

　　星旅说：“我昨天已经说过了，不进入那个服务站是早死晚死的问题，并不是我救了你们。”

　　阿爽似笑非笑的看了眼李成：“你既然不赞同，昨晚为什么不干脆停下来？昨天不是有通知路过了服务站吗？”

　　“哼！”李成不郁，“谁都知道，就算服务站没事，单独脱离车队，下场还是死！”

　　他不满的看了眼星旅，盘腿坐到床边向外看。

　　众人陷入沉寂，张国华缓缓开口：“大家多休息会儿吧，吃点东西，等会沿途注意有没有加油站，前面有一个小镇，到时候稍微往镇口绕一下，镇口与高速路交接的地方一般都有加油站。”

　　大家默认，开始休整。

　　阿爽盯了星旅一会，见她还是闭着眼不予理会，以为她生气了，伸手想安慰她，却又顿在半路，自嘲的撇撇嘴轻声说：“星旅，你别理会他。”

　　星旅睫毛颤了颤，点头嗯了一声，依然不睁眼。

　　“唉。”阿爽转头看向窗外。

　　【提醒，初步命名丧尸进化体为爬行者，昨晚九点十七分路过暂定服务站时错过一只，现扫描以你为中心一千米为半径，发现丧尸八百二十九只，但没有出现爬行者，暂时没有危险】

　　｛继续注意，我有感觉那个爬行者跟上来了。｝

　　【明白，启动持续警戒系统，根据精神力者条例，即使是元帅级别，也请您时刻保持充能以保证战时精神力满值状态】

　　｛等等，以我平时的能力也不可能闻到一千米以外的气味，我的直觉肯定那爬行者跟了上来，那他是凭借什么跟着我们的？肯定是哪里有了纰漏！｝

　　【分析程序启动，初步分析结果，车队中有人在半路扔了残留气息的物品，或者是气息强烈的，也或者是沿途在扔】

　　｛妈的一群脑残！｝

　　“你们。”沉沉的声音突然响起，所有人都被惊了一下，不由自主的看向发出声音的星旅，她一向淡定的脸上此刻面无表情，“昨晚，有谁往车外扔了东西？”

　　没有人答话，各人表情各异。

　　“或者是气息强烈的，或者是沿途扔的，说吧，谁？”

　　气息？！想到丧尸凭气息找食物，所有人不由得脸色一白，都从星旅的问话中嗅到了危险。

　　“星旅，怎么了？”阿爽皱着眉头问。

　　【警告，九百七十五米外西南方出现爬行者，一只，以时速五十码速度跳跃前进，预计三分钟后到达】

　　“唉。”见没人承认，星旅叹口气站起身，“你们别出门。”

　　“怎么回事？你倒是说啊！”阿爽急了，拦在星旅前面。

　　“说了你们也帮不上忙。”星旅抽出双刀，环视房中的人，“等会不要靠近门窗，尽量往里面靠，看到什么都不要出来，还有，以后要注意环保，别乱扔东西。”

　　她打开门走到外面，关门前又回头说：“等看到你们就知道所有答案了，现在请小心自己，我当你们是队友的。”

　　关上门，眯眼看着外面，门前一大片枯黄的田野，偶尔有衣衫褴褛的丧尸缓缓挪过的身影，秋高气爽，凉风习习，很快，一个红色的影子跳跃着扑来。



　　第五章 战斗

　　爬行者，丧尸进化体，攻击力比之丧尸成几何倍数增长。

　　小智分析它的攻击力相当于波图王虫幼虫，但是这只是一个笼统的分析，对于爬行者的其他攻击手段，星旅并不了解。

　　而她也不敢离房子太远，唯恐爬行者是看本能行事，到时候如果直接去攻击房中的人，她连救都来不及救。

　　眼睛死死盯着爬行者，却听到身后吱呀一声，竟是张国华和阿爽两人拿着枪要出来。

　　“回去！”星旅大急，回头狠狠的盯住他们俩，“别拖我后腿！”

　　两人一愣，有一瞬间脸都涨红了，但是却在星旅充满威压的瞪视下回到房中，阿爽不甘的被张国华拖回去，很是焦急：“那是什么？星旅！你别胡来啊！”

　　“你们在才是胡来！”

　　爬行者越来越近，已经可以看到它没有皮肤的身体，肋骨根根刺在肌肉之外，肌骨神经全都暴露着，尾上长长的血红的尾巴四处击打，星旅大吼一声：“不许出来！拖累我你们都得死！”双刀一紧走上前去。

　　看到活物，爬行者血红的眼睛猛地一亮，嘶叫一声四肢一动就冲了上来，还在半空中时，它的血盆大口中猛地射出一条血红巨大的舌头，直直射向星旅面门。

　　【左，盾面】

　　星旅抬起左手，左手上的刀瞬间变化成了一张蓝色大盾，生生的挡住爬行者的雷霆一击。

　　【收集唾液，有强腐蚀效果，对蔓罗钢材和波波胶无效，可忽视，舌头瞬间力量五百公斤，对土著效果，瞬杀，对你，可无视】

　　转眼间星旅已经躲过了爬行者落地后再次弹起总共三次攻击。

　　战斗星人的战士虽然有精神力和体术两种修炼方式，但是无论哪种都追求直接和粗暴的攻击方式，相比精神力的远程和高效，他们更喜欢的是刀刀入肉近身搏杀的血腥和快感，很显然，星旅身为双修者主修精神力的人，在体术高手遍地的老家并没什么近身搏杀的机会，这让她非常心痒难耐。

　　如今虽然爬行者并不是很合适的对手，但是它的强力和丑陋却成功激起星旅深藏心底的野蛮，她用人类的身体以各种刁钻的角度进行着攻击和防御，渐渐的竟感到一种从未有过的快感。

　　“她在笑……”脱脱喃喃的说。

　　他们都被眼前的战斗震住了。

　　美丽的少女和丑陋的爬行者的战斗竟然能给他们带来名为美妙的感觉，流畅的攻击和防御，两个杀戮者的动作就像是无数次排练过那般，充满力量感。

　　【提示，数据收集完毕，建议速决】

　　｛真舍不得啊！｝

　　星旅闪身利落的躲过爬行者巨大的甩尾，尾巴击打在一旁的围墙上打出了一个硕大的洞，爬行者嘶吼一声，像被猫戏耍许久后背水一战的耗子，不要命的扑了上来。

　　再次侧身，盾面猛地变成一个长棍，拦住了爬行者向前的趋势，此时爬行者的身体正要贴上幸存者们所在房子的门。

　　那是个半边透明的门，爬行者被星旅拦在门外，而幸存者们被爬行者吓在门内。

　　猎人和猎物都被对方震住了，呆呆的看着。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”正对门口的丽丽看到贴在门上的可怕的脸，终于忍受不住巨大的恐惧，放声尖叫，躲到了可晴的身后，挤在脱脱的前面。

　　爬行者一怔，眼中闪过诡异的光，刚才一直被星旅挡着，它没空也没机会理会里面的这些人，但是此刻，正好是好机会！

　　嘴巴一张，在星旅变色之前，硕大尖利的舌头猛地伸出！

　　“该死！”

　　星旅立刻旋身，手起刀落间斩断了爬行者的舌根，然后微微侧刀一滑，顺势割断了爬行者的头颅，精神壁障一起，挡住了迸射的血浆和脑浆。

　　可是爬行者射出的舌头却箭一样一路势不可挡的冲进屋子，直直的指向可晴！

　　以可晴的速度她完全可以躲避，但是她身后是根本没这个反应能力的丽丽和一直被挡在最里面的脱脱！

　　她咬咬牙定身站着，竟然一动不动！只是看着那带着腐蚀粘液冲来的舌头。

　　大多数人都不忍的闭上眼，唯有星旅眼中闪过一道光华。

　　“砰！”“噗！”

　　两个闷闷的声音传来，然后一片静谧，人们小心的睁开眼，看了一下后，同时瞪大眼睛。

　　可晴被阿爽压在身下倒在地上，他们的上方，丽丽的胸口被直接穿透，利剑一样的舌头穿透了丽丽，却以诡异的角度被挡在脱脱的胸前。

　　脱脱瞪大眼睛看着眼前似乎被无形的屏障硬生生挡住的舌头，舌头周围还荡漾着水一般的波纹，然后眼睛一翻，昏了过去。

　　“砰！”星旅不客气的踢开门，走上前，一把拉开阿爽和可晴：“还躺着？舌头的粘液滴下来你们不是被穿透就是也变成丧尸……反应利索点行不行？”

　　说罢，她直接对上丽丽尤还带点生气的眼睛：“现在死，还是变成丧尸死？”

　　丽丽张张嘴，看着星旅的眼神有点怨恨，有点不解。

　　“奇怪我的屏障为什么没替你挡住？”

　　丽丽“咯”的呻吟一声。

　　“理由很简单，我没来得及。”星旅耸耸肩，“再问你一遍，现在死，还是变成丧尸死？”

　　“现……”丽丽似乎在苦笑。

　　“好。”星旅看看四周，所有人都沉默的看着这边。

　　蓝光一闪，利落斩首。

　　默默的把丽丽的尸体埋在外头，经历刚才的惊心动魄，所有人都有些垂头丧气。

　　可晴还没从方才的生死一瞬中反应过来，刚才什么都没考虑的挡在最前面，现在才感觉到生存的可贵，脸色依然惨白，瑟瑟的发着抖。

　　如今车队中只剩下星旅和可晴两个女性，丽丽的死似乎没有给别人带来多大悲伤。

　　阿爽走过来安慰的拍拍可晴：“你没必要这么逞强。”

　　可晴眼里有着泪光，柔弱的看看阿爽，抽噎道：“谢谢，你救了我。”

　　“可我害了丽丽……要不是星旅，脱脱也得死。”阿爽摇摇头，苦笑。

　　星旅看着阿爽，冷冷的。

　　张国华走过来，他对于星旅的表现已经麻木了，这次只是很平淡地问：“你早知道？”

　　“你指什么？”

　　“这个怪物，在追踪我们？”

　　星旅想了想，承认了能省很多麻烦，于是点点头：“嗯，知道。”

　　“那……”

　　“你们能逃多远？跟你们说有用吗？”星旅直接的问，“还有，你们知道这东西是什么吗？”

　　张国华摇摇头：“……我们不知道，如果我们碰到，说不定早就全军覆没了。”

　　说罢，他很认真的看着星旅：“我很高兴你能为全队着想，战斗的时候一直挡在最前面，但我也希望以后有事你能跟我们商量，有时候人多的力量大一点。”

　　“可以。”星旅点头。



　　第六章 幸存者基地

　　再次上路，人员重新分配，星旅依旧坐到了最后那辆车上，由阿爽驾驶，可晴坐在副驾驶座上。

　　现在车上少了个丽丽，一时车里有些沉默。

　　“这样也好，她一路担惊受怕的，我真担心她哪天一不留神就崩溃掉。”阿爽打破了沉寂，尽量轻松的说。

　　可晴也露出一脸笑容：“是啊，就连脱脱都已经锻炼成了神枪手，可她依然像长不大的孩子一样，动不动就吓得哭出来。”

　　“脱脱是神枪手？”星旅有些惊奇，刚才脱脱一直吓昏ING，也不知道现在有没有醒过来。

　　“是啊。”可晴露出一脸戏谑，“当初大口径枪还有的时候就是归他操纵的，一枪一个，爆头！可惜那个子弹太少了，很快就不用了。”

　　“这样……”星旅陷入沉思，这里的枪她曾借来研究过，非常古老的式样，但是相比没有燃烧力的未来武器，对丧尸却有了更大的杀伤力，“似乎，车队的武器不够了？”

　　听到这个，可晴的脸色也暗了下来，她点点头：“是啊，我们从那个幸存者基地出来的时候本来就没分到多少弹药，结果沿途丧尸超出我们预计，现在估计已经捉襟见肘了。”

　　“你们没想到去哪个地方弄点？”

　　“你又不是不知道，咱国的军事地点有些压根不会标在民用地图上，我们没那大的能耐跑遍城镇的郊区去找枪啊。”说罢，可晴忽然眼睛亮亮的看过来，“星旅，你有办法吗？”

　　星旅翻了个白眼：“我叫星旅，不叫卫星！我怎么知道……”

　　开了一个多小时，在有一辆车油全部耗干的时候，终于看到了一家加油站，中国石化四个字让人充满希望。

　　前面的车子跳了几个人下去，人手一支枪，谨慎的四处张望，偶尔从屋角转过一两只丧尸就被随手扫掉，每路过一个加油站都会例行的在收费厅中搜查一番，因为有些收费厅还兼公路超市，难保不会有什么物资。

　　但是有建筑的地方也代表了有人，现在的情况也代表了有丧尸，就意味着危险。

　　车队中专门有个小队负责搜查，他们缓缓向紧闭大门的收费厅走去。

　　【建议，协助搜查获取信任】

　　｛麻烦。｝

　　星旅叹口气，打开车门跳下去，向那队人走去。

　　这么大的响动自然惊动了所有人，看到是星旅，都眼睛一亮，星旅板着脸走到最前面，闭上眼睛装模作样的站了会，周围人屏息凝神，好像发出声音就会吵到她精神力扫描似的。

　　【扫描结束，收费厅中丧尸三十八只，密度小，建议，离开】

　　星旅回头：“三十八只丧尸，我建议离开。”

　　对于只有十多个人的车队来说，三十八只丧尸不是个小数目，再加上这个收费厅这么小，说不定里面的丧尸就跟沙丁鱼罐头似的挤着，确实太危险。

　　张国华站在车边沉吟着，试探地问：“那么星旅，你行吗？”

　　【建议拒绝，不能让土著有依赖心理】

　　｛我不傻！｝

　　星旅摇头：“抱歉，我也有极限。”

　　“唉。”张国华叹口气，“星旅，注意安全，先回车上去吧。”

　　又对剩下的队友说：“同志们，都归队，到下一个地点。”

　　有一个队友问：“可是队长，我们还有粮食吗？”

　　张国华点头：“还有一点，怎么了？”

　　这队友看看后面的收费厅，有些恋恋不舍，但想想星旅的能力，只好毅然上车。

　　看星旅上了车后就若无其事的闭目养神，阿爽欲言又止，最后叹气摇头，跟着车队发动了车子。

　　【建议，询问有关广播的事宜】

　　｛怎么了？｝

　　【提示，系统刚接触到有关地球人是有波长调频传递信息的描述，请询问车上是否有类似仪器】

　　“你们车上有用来接收信息的仪器吗？”

　　“有啊，”可晴拍了拍车前的一个不起眼的仪器，“收音机，车子的电有限，要省着用，这收音机早八百年就收不到任何信息了，所以干脆不用。”

　　“八百年？”星旅惊讶。

　　【提示，这是人类语言的夸张手法】

　　｛呼，吓我！｝

　　“呵呵，星旅你可真可爱，你平时很少和人接触吧。”

　　“嗯。”看到可晴眼中试探的光，星旅闭上眼不再理会。

　　【建议，开启长短波扫描功能，有利于接收地球其他方面信息】

　　“唉。”星旅觉得自己就是个工具，小智才是那脑！

　　刚大幅开启精神力扫描，星旅“咦”了一声，问：“你们沿途遇到幸存者基地会怎么办？”

　　“还没碰到过……应该就是申请进入呗……怎么？星旅，你……”

　　点头：“前方右拐两公里处有大量活人聚集，应该是个幸存者聚集区。”

　　“天啦！太好了！快点报告队长！”可晴摇着阿爽，笑的眉眼弯弯。

　　阿爽听到消息也很高兴，但他比较谨慎，只是大吼说星旅发现东北方两公里处有大量幸存者在。

　　前方一片欢呼。

　　星旅心里并没什么底，两公里已经超出她精神力监控范围，一公里内她可以用精神力“看”到所有事务，但是一公里外，却只有感应了。

　　但是在食物紧缺的情况下，给同伴一点希望总是不错的。

　　果然，顺着星旅的指引，车队的前方出现了一个巨大的建筑。

　　这个建筑有着相当高的围墙，起码有十五米高，再上面还密密麻麻缠绕着高达四五米的铁丝网，围墙上每隔十多米就有个凸起的塔楼，塔楼被玻璃罩着，里面可见穿着绿装的人影，围墙一直延伸到很远，而且一直都这么高，可见这基地非常大。

　　车子靠近时，还能看到从建筑中延伸而出的一条小水沟，以及周围零零散散的丧尸肢体，有人形的也有动物的。

　　“这不像是军事基地……”阿爽的声音沉沉的。

　　“像是一个监狱。”可晴接下去。

　　清楚明白的看到了塔楼中严肃巡视的军人，星旅对这个明显是监狱的治安不抱怀疑，所以也没有接他们的话，只是习惯性的开始观察四周的情况。

　　越靠近基地，越能明显的感觉到这个基地的静谧。

　　这么巨大的基地起码也该有两三千人，可是却听不到什么热闹的声音，就像是在靠近一座巨大的坟墓，本来心情飞扬的人此刻也无法欢欣起来。

　　【警告，进入前方基地的火力范围内】

　　星旅抬头，塔楼上明显可以看到多出几个人来观察着这个车队，上面出现一杆巨大的红旗，有五颗星缀在上面，显得非常鲜艳，旗帜飘舞着，在最高的塔楼上。

　　不明白他们什么意思，星旅看看前面的人，发现阿爽的双手紧紧抓着方向盘，骨节发白，可晴依然笑着，却流着眼泪。

　　【提醒，那是该国的国旗，这是民族精神象征】

　　星旅歪头，不大明白。

　　战斗星人最高的信仰就是实力。

　　实力强大的人无论主修精神还是体术，都有着极为宽广的灵魂领域，公认的强者就意味着有高尚的情操与宽大的胸怀，跟随这些强者的脚步让战斗星人不但不会走弯路，反而会更加崇拜实力。

　　他们不会去信仰一面旗帜，旗帜无法帮他们征服宇宙。

　　对着一面国旗流眼泪，星旅虽然不会说他们很傻，但是也不会表示感动。

　　她默默的坐着，没有多余的想法，但是小智却快速运转起来。

　　【民族精神象征，对他们来说关键字是民族精神，但是对我们来说关键字是象征，请稍等，搜索相关地球文献】

　　小智在星旅脑中噼里啪啦说着，星旅关注的却是前方，不知道前面达成了什么协议，大门缓缓拉开，车队缓缓驶入了基地。

　　门的里面，还是门。

　　这是一定的，每一个进入基地的人都要确定身上没有携带病毒，虽然说正常人只要一被咬，撑不过十五分钟也会变成丧尸，但是随着病毒的蔓延，不保证会有特殊抵抗力的人，要么是不怕被咬，要么就是被咬了可以撑很久。

　　进入观察区才发现，原来先自己到达的还有一个车队，大家都一样被通知要在外面等待一天一夜的观察，所以都开始安营扎寨。

　　见到偷生车队的人，另一个车队的大概二十多个人都投来警惕和好奇的眼神。

　　那个车队大多都是青年，只有两个中年人模样，其中只有五个女的，而且都年轻漂亮。

　　阿爽下了车接受了全身检查，观察了一会那个车队，哼了一声。

　　“怎么了？”可晴刚接受完检查，看到另一个车队有五个女的，还有些小小的雀跃。

　　“没怎么。”阿爽不愿意多说，却走到星旅面前，“星旅，别靠他们太近。”

　　星旅正不满于那个车队的人的目光，有几个青年男子看她的目光让她感到不舒服，虽然她不明白这种眼光意味什么，但是精神探查让她感到正在被侮辱。

　　点点头，三人被张国华等大部队召到旁边一块空地准备安营扎寨，就算只有一晚上，也要睡好不是。

　　检察身体的人走了，很快从内门走出三个人，有两个穿军装，还有一个穿着西装，他们出门后左右看看，走向了先进基地的那个车队。

　　出乎意料的，那个车队带头的并不是队伍中两个中年人，而是一个高大健壮的年轻人，他脸上有一道可怖的刀疤，表情很冷，但是说话的时候会死死盯着对方的眼睛，举手投足间有点杀气。

　　“这是个混道上的人。”见星旅盯着那男人若有所思，阿爽很肯定说出了自己的判断，“你看其他几人，那俩中年大叔似乎是练家子，多半保镖，那群小青年大多流里流气的，估计他们本来就一伙呆着，结果……”

　　“跟队长说一下吧，那里有些人看过来的眼神，尤其是看星旅的……”可晴皱着眉，本能的凑到星旅身边，抓住她的胳膊，“星旅，晚上我跟你睡一块吧，跟着阿爽。”

　　星旅本来就无所谓跟谁睡，因为她不睡觉，此刻看可晴的样子似乎很是忌惮那些人，于是点点头，拉着可晴往队员中间挤去，阿爽则直接找张国华，讲了下另外一个车队的第一眼印象。

　　张国华当然不希望刚进基地好不容易安全了就出事，难得有个睡安稳觉的地方，于是同意了阿爽的建议，几个大男人谁在外围，然后逐步围住老少妇孺。

　　另外一个车队交涉好，那三个人便走过来找张国华了。

　　“欢迎你们来到我们幸存者基地，首先恭喜你们活着。”穿西装的中年人朝张国华笑眯眯的伸出手，“T市市委书记杭宪，暂时担任这里的基地长。”

　　“杭基地长好。”张国华和他握了握手，“我们是偷生车队，从广州来。”

　　“哦！那赶了不少路了吧，路上很艰难啊！”杭基地长点点头，“毕竟基地不是公交车站，你来了下来补充一下就走，那我们基地里三千多口子就难生存了，所以我们制订了相应规定，你们如果要常留的，就告诉我们你们有什么特长，我们会根据你对基地的贡献提供相应待遇，如果你们只是休整一下就要走的，那么我们只能提供你们一日两餐，如果你们再多呆，我们就不会提供食物了。”

　　张国华皱眉，乱世之下，这样的规定无可厚非，但是却依然显得残酷，把物竞天择适者生存诠释的淋漓尽致：“那我们如果想多休整两天的，该怎么办？”

　　“这个嘛当然可以，只是食物自理，并且不得在基地内换取食物。”杭宪很抱歉的笑笑，“你们要理解我们，现在食物搜索难度越来越大……”

　　“我们理解！”张国华点头，“那我和队友们商量一下。”他迟疑了一下，看看一旁在整理营地的另外一支车队，“我能知道他们是怎么决定的吗？”

　　杭宪摇头：“他们也是跟你们一样，要商量一下，明天中午给我们答复，现在已经快晚上了，我会派人给你们送食物的，虽然很简陋，但是好歹是吃的，那你们好好休息吧。”

　　目送了杭宪，张国华回头，看到大多数队员都若有所思：“你们都听到了吧，有什么想法吗？想留下的可以跟我说，不丢脸，想继续北上的，那就跟我商量下想什么时候走。”

　　偷生车队一共就十多个人，而且基本没有战斗人员，能活到现在已经是个奇迹，现在找到这么一个有安全感的基地，有一两个想走的人是肯定的。

　　“队长，我能问一下吗？”有人举手，是那个曾跟星旅不对盘的李成。

　　“你说。”

　　“我们剩下的食物还够撑几天？”

　　这是个关键问题，所有人都盯着张国华，张国华有些苦涩：“排除有人离开的情况，最多三天。”

　　“也就是说，我们在这儿休整，包括基地给的两餐，顶多撑四天，然后我们一出基地，就要去搜索食物了？”李成立刻分析起来，“或者，我们只休整这么一两天，出去后又要到处搜索食物了？”

　　张国华迟疑了一下，似乎意识到什么，然后缓慢的点点头：“对。”

　　“既然这样，我不走了。”李成说罢，走过来朝张国华深深的鞠躬，“队长，多谢你一路过来的照顾，我实在不想再过到处找食物成天坐车找那个没什么影子的大基地的日子了，本身咱在偷生车队混就是因为怕死，我觉得这儿很好，我是个机修工，在这应该能活的好，再见了，各位。”他又朝四周鞠躬，然后走到一边拿了自己的行李，掏出一张小毯子来躺着了。

　　一有人带头，陆陆续续的就有几个人站了出来，都和李成一样，表态，鞠躬，然后走到一边去拿了自己的行李。

　　张国华面如死灰，走的这些人不是司机就是队里有点特长的人，这样的人在基地里都能得到不错的待遇，还有就是两个老人，他们已经跑不动了，宁愿待遇差点也不愿意再走了。

　　剩下的只有一些没什么特长甚至不会开车的人，大多都瘦瘦弱弱的凭着运气活到现在，或者是一心要北上找亲人的。

　　唯一欣慰的是战斗力最强的星旅和阿爽还没表态，脱脱则坚定的站在星旅身边。

　　可晴的表情有些犹疑，她即使再飒爽也是个女孩子，不喜欢奔波的生活，以前只是凭着一腔热血跟着队长跑出来，可是现在经历了一路的生离死别，她已经不再对前路抱太大希望，即使亲人在北方，也不知道他们是不是活着，现在只有自己活着才是最实在的。

　　“脱脱，你应该留下。”张国华想了想，还是很诚恳的建议，“你是孩子，是国家的未来，而且你在射击方面很有天赋，在基地里会有很好的待遇。”

　　脱脱的表情有点心动，但是仅仅是一会他又坚定起来，抱着星旅的另一个胳膊大声道：“不要！我要跟着星旅姐！”

　　“星旅。”张国华看看星旅，想让她劝脱脱。

　　星旅对脱脱这个孩子还是喜欢的，既有些舍不得他又不希望他冒险，所以干脆闭口不言，看这孩子自己选择。

　　【建议，让脱脱留下】许久没有出现的小智这时候突然冒出来。【你或许可以保护他，但换个角度，他就是在拖累你】

　　｛你真是赤裸裸啊｝星旅心里叹气，如果她和小智是一体的，那么她就代表感性，小智则是理性，残酷的理性。

　　她摸摸脱脱的头：“你该留下，否则你没好日子过。”

　　脱脱眼泪汪汪：“星旅姐你不能带我过好日子吗？”

　　我来这就没准备过好日子，星旅心里苦笑：“你在这里可以过安稳的生活，但是跟着我就不得不奔波，而且你说不定会拖累我。”

　　这下，不等脱脱反应，旁边几人脸色都不大对。

　　尤其是阿爽，想到星旅昨天对付爬行者时的情形，蓦然的脸色难看起来，记得那时她也说过类似的话呢。

　　队里谁都知道，星旅在被他们发现的时候，是一个人独行在离城市很远的高速公路上，这本身已经证明了她有一个人自保的能力，那么如今自己这样留下，是不是变相的想拖累她呢？

　　这还真是，残酷的事实啊。

　　星旅丝毫不知道自己一句话刺激了好几个人，不过即使知道了估计也不会说出安慰的话，因为事实就是如此。

　　不过此时场面冷了，她确实感觉的到的，撇开脱脱更加委屈的样子，她四处看看：“你们怎么了？都不舒服吗？”

　　看星旅茫然的样子，阿爽忽然有种奇怪的感觉，他一直以来都有怀疑，可是觉得自己的怀疑很像是科幻小说看多的样子，可是怎么看怎么像，而且，越来越像……“星旅，我能问你个问题吗？”

　　“呜，你说。”

　　“你似乎，呃，算了。”忽然想到身边有这么多人，阿爽担心别人知道不该知道的，但是如果猜测是真的，那么自己还不是那么没用的人。

　　当然能看出阿爽在顾及周围那么多人，星旅点点头不再追问，看其他人没有想说话的，就拍拍脱脱的头，走到一边去了。

　　张国华依然颓丧的站着。

　　想留的留不住，不想留的一定要跟，世间最悲惨的事情莫过于此，如果真的只剩下这些人，他余下的路即使想走，也有心无力了。

　　看队员都在休整，他沮丧间无意往不远处的另一个车队看了一眼，却愣住了。



　　第七章 观察夜

　　刚还在看对面车队好戏的人，现在自己郁闷了。

　　“你们真的都要走？”厉振珂沉着脸，看着眼前低着头的兄弟。

　　不，现在他们不是兄弟了，是背叛者！

　　一路同生共死，失去了那么多哥们，本以为自己已经找到了能交命的兄弟，就算他们有不足，自己也发誓要保护他们到目的地，却没想到如今一有了安逸的地方，全都忘了当初的誓言！

　　“你们不想去找父母了吗？什么都不想要了吗？只想跟里面那群老弱病残一样，每天两碗粥半个馒头了吗？！你们有特长吗？有能力吗？什么都没有！想在这过好日子……做梦！”

　　厉振珂猛地站起来，刚好挡住往下照的探照灯，闪亮的灯光立刻变成巨大的影子笼罩了几乎所有人，显得压迫十足。

　　“头，头儿，你别生气啊！”站在最前面的年轻人被后面的同伴催的不行，抖索了半天却憋出这么句话。

　　看兄弟吓成这样，厉振珂连冷笑的兴致都没了，他当然知道这些人怎么想的，虽然愤怒，却也不得不妥协，毕竟自己也没信心一定带他们走到北方，路上伤亡是肯定的，这些人谁也不知道下一个死的是不是自己。

　　颓然的靠在车边，他意兴阑珊的挥挥手：“走吧都走吧，看着心烦。”

　　要走的人如获大赦，忙不迭的整理开来。

　　厉振珂呆呆的看着天空，他知道，车队走了那么多人，剩下的人即使不想留下，也不得不留下了。

　　果然，几个一开始没有表态的人，此刻也犹疑的走了上来：“厉哥……”

　　“走！全部都走！”厉振珂忽然狂怒了，“说那么多干什么！要走的全走！别跟我说了！滚！”

　　“滚！”

　　这一声大吼在静谧的和坟墓似的基地中，显得极为刺耳。

　　马上就有人在塔楼上吼了声：“安静！想吸引丧尸吗？！”

　　厉振珂狠狠的看着那个塔楼，塔楼上的士兵丝毫不在意他的眼神，吼完后就砰的关上了窗户。

　　“这个基地，真是个瓦解人意志的地方。”有着同样境况的张国华手中拿着基地供应的半个馒头，感叹。

　　“你瞧，那个队伍，走的还要彻底呢。”可晴捅捅阿爽，“只剩下这么几个人了，五个。”

　　“也就比我们少三个而已。”阿爽喝着稀粥，擦擦嘴，“哎呀，热粥耶，幸福！星旅，你真的不吃？”

　　星旅正要把满头塞给脱脱，闻言一愣，摇摇头：“不了。”

　　“可是星旅，我一直没见你吃过东西。”可晴担心道，“好歹也吃点啊。”

　　“需要的时候我会吃的。”星旅不想多言，对脱脱板起脸，“你吃不吃！？”

　　脱脱手中抱着自己的馒头眼泪汪汪的摇头：“不吃！星旅姐你吃！我不要吃！”

　　“馒头都不要吃？！”星旅瞪起眼，虽然她不知道馒头有什么好吃，但是小智说脱脱正是需要这些东西的年龄，反正自己也不吃，干脆让出去。

　　“不要！”

　　“真不要？！”

　　“呜！不要！”

　　“好吧，那扔掉！”星旅说罢，站起身，却见没人反应，“怎么没人拦我。”

　　所有人呆呆的，觉得很像做梦，这年头还有用扔食物来要挟别人的？食物简直比黄金还要珍贵一百倍啊一百倍！当然没人相信星旅真的会扔啦！

　　可是，星旅真的没把食物当回事啊……于是她线条优美的手臂弯成了一个弧形，然后，往前一甩，松手……馒头以更优美的弧线飞了出去。

　　那一刻时间都静止了，所有人，包括塔楼上的士兵，包括对面车队看热闹的人，包括用摄像头监视的人，眼中都只剩下这个在缓慢行进的馒头。

　　“我吃！！！！”脱脱的惨叫无比凄厉。

　　星旅淡淡一笑，眼睛盯着那块馒头，然后馒头速度似乎慢了，她看似闲庭信步的往前一跨，又诡异的走了几步，伸手，刚好接住馒头。

　　“呼！”

　　一大片松口气的声音。

　　脱脱几乎连滚带爬的过来从星旅魔掌下抢过那块馒头，宝贝兮兮的捧在怀里，抚摸之：“宝贝，你妈妈不疼你，我疼你！我绝对不会把你扔出去，我会把你疼到肚子里！”说罢，狠狠的咬下去，顺带还委屈的看着星旅。

　　所有人都抹把汗，先不说这年头有没有人扔粮食，反正被逼着吃东西的他们是见识到了。

　　吃过了热热的饭，又有了安全的地方，本应舒服的睡，但是刚才发生的事让人无法安心入眠。

　　阿爽躺在毯子上左右翻着，怎么也睡不着，转身看到隔着可晴的星旅认真的闭着眼一动不动，观察了一会，发现她就连呼吸都似有似无，平稳的像完全不需要呼吸，更是心痒难耐，却不知如何开口。

　　星旅忍了很久不见阿爽撤去目光，只好睁开眼盯着他，眼神询问。

　　阿爽点点头，小心的起身，朝星旅招招手。

　　“有事？”两人走到远离营地的墙根拐角，阿爽看了看四周有没有监听工具，星旅早确定这里没有监视，便不耐烦的问道。

　　“呃，是的。”阿爽抓抓头，“星旅，我不是故意要问你过去，我只是好奇，你……”

　　星旅静静的看着他，阿爽感觉自己无处遁形：“你，是不是……”

　　“直接说，我不会生气。”

　　“你是不是某个实验室的试验品？或者是什么组织改造过你？”阿爽鼓足勇气说出来，小心看着星旅的表情。

　　完全不知道阿爽的问题已经在挑战人权的星旅没有丝毫情绪波动：“你为什么这么想？”

　　看不出星旅的情绪，阿爽更加不安，但是说都说了，他也不想停下：“因为你对社会上一些常识完全不清楚，但是却有那么强的武力，就像是……像是电影上那些，造出来的人形兵器。”

　　【提醒，人形兵器这个称号已经将你摒弃在人类范畴之外，不利于你融入人类社会】

　　“不是。”星旅立刻否认，“我是人。”

　　“你当然是人，只是……”阿爽挠着头不知道该怎么说，“只是，被改造过？”

　　“不用多说了，我是人，就这样。”星旅说罢转身，想了想又回头，“我不希望再听到这种言论，明白吗？”

　　“呃，星旅，你生气了？”

　　“不，犯不着。”星旅走回营地。

　　阿爽僵在原地，他感觉很难受，这是种很奇怪的感觉，他宁愿星旅生气，也不希望星旅完全不在意他这样的冒犯。

　　自己犯贱吗？他无奈的笑笑，算了，她过去怎样又如何，现在谁还看的到过去，生化，让我们所有人都重新开始了。

　　想开后，阿爽追向星旅，想好好道歉。

　　这时，对面突然一阵骚动，然后……

　　“啊！”

　　“吼！”

　　一声惊恐到极点的尖叫，一个熟悉的怒吼，在场所有人都脸色一变！

　　观察区有丧尸？！

　　还是有个人突然变成丧尸了？！

　　那声长长的尖叫忽然中断，然后对面车队一片敞亮，所有帐篷都被掀起，很多人尖叫着爬出来，跑向偷生车队的营地。

　　探照灯早就照在了那片营地上，只见其中有一个黄色的帐篷一阵乱动，然后一男一女两个丧尸低吼着爬出来，站起，左右看看，向人最多的地方缓缓走来。

　　男子下身还赤裸着，看不出他伤痕在哪，但是他显然已经变成丧尸了。

　　女子则几乎全身赤裸着，内衣凌乱的挂在身上，她的脖子上有很明显的咬伤。

　　很显然，两人在做事的时候，男的忽然变成了丧尸，女的则倒霉的遭了殃。

　　观察区并不是很宽阔，两个车队加起来近四十个人本没多少地方，这么一挤立刻很多人就没了退路，那个车队很多人跑过来的时候慌不择路，许多人都跌倒在地上，惊慌之下完全不知反应，而黑夜中人们听到声音立刻跑出来，甚至都来不及摸枪。

　　而想到要摸枪的人却一脸绝望，他们忘了，进入观察区时为了防止闹事，他们身上除了吃饭用的刀，早没了武器。

　　探照灯随着两只丧尸移动着，奇怪的是塔楼上竟然没人开枪。

　　很快男性丧尸就接近了一个跌倒在地的男子，男子脚被帐篷缠住挣脱不出，他惊恐的看到昔日的兄弟翻着白眼抓上来，绝望的大声惨叫。

　　“快开枪啊！你们这群混蛋！快开枪！”

　　一声怒吼忽然传来，丧尸的身后竟然跑出一个高大的身影，他抓住一块毯子狠狠拍到男性丧尸的身上，然后一推，把丧尸推到在地，立刻低头开始给那绊倒的男子解帐篷。

　　看到近在咫尺的生人，本就在一旁的女性丧尸立刻转身走了过来，低吼着，乳房晃动间，还有血水滴落。

　　男性丧尸也很快就从毯子中挣脱出来，那身影把地下的男子拖动了几步，却怎么也拖不动男子脚下固定住的帐篷，但是他表情坚毅，丝毫不放弃，嘴里喊道：“踢！踢过去！不管有没有用！踢过去！”

　　这时，上面终于传来了枪响，砰！男性丧尸肩头中了一枪，丧尸只是缓了缓，然后继续前行。

　　女性丧尸正要扑上来，又一声枪响，她被直接爆头，倒在地上。

　　但是对于男性丧尸，却迟迟没有爆头的那一枪。

　　内门正在缓慢的打开，隐隐可听见里面有人声传来，但是内门太厚重，还不够一个人钻出来。

　　地上那男子终于发狠，大吼一声一脚踢去，男性丧尸小腿被踢重心不稳，向前倒来，那张狰狞的脸露着雪白的牙，竟然正好对着双手拖着男子的身影。

　　那人先是惊恐的瞪眼，在丧尸脸近在眼前时，他闭上眼，竟然露出了解脱的笑容。

　　然而，他这解脱的笑容持续了很久，却始终没有感到疼痛。

　　睁眼，眼前哪有丧尸的脸，低头看，脚旁，那个丧尸身首分家倒在那里，另一边，一个女孩正在给手中的男子割帐篷带子。

　　这正是，刚才扔馒头的女孩子。

　　她割断了帐篷袋子，抬头看到两张呆呆的脸，摇摇头：“没事啦！淡定！”

　　说罢再也不理这两人，起身拍拍手，走回了营地。

　　好像刚才，什么事都没发生过似的。

　　这时，内门发出一阵低低的摩擦声，终于有很多人跑出来，穿着全套的生化防护服，他们已经知道了男性丧尸死亡了，但依然不甘心，对着男性丧尸的尸体抽血采样，还有些人清理现场。

　　那个杭宪基地长也走了出来，他是被匆匆叫醒的，看那男性丧尸的尸体摇摇头，对大多数表情或愤怒或疑惑或还没反应过来的人鞠了个躬，说道：“各位一定很愤怒疑惑吧，抱歉，我们也没什么可说的，这个男子是我们发现感染以来支撑时间最长的人，我们接到过命令，发现这类丧尸必须完好的捉住，交由国家研究，以期能研究出抗体，所以警卫兵发现后，并没有直接处理，而是上报给我们的相关人员，差点酿成惨祸，我们无话可说，这是我们的失误，但是也请大家理解我们为国家为人类也是为自己做一次贡献的良苦用心。”

　　“那我们的命还不如一只丧尸吗？”有人愤愤。

　　杭宪淡定的回答：“这只丧尸如果有抗体，可以救成千上万的人，你们可以说我不通人情，可以说我没人性，可以恨我恨这里所有工作人员，但是抱歉，即使遇到第二次，我们还会这么做。”

　　说罢，他带着清理干净事情的工作人员进了内门。

　　看着厚重的内门再次缓缓关上，所有人心里都五味杂陈。

　　怨这世道吗？

　　这根本不公平。

　　但是有什么是公平的呢？

　　没有……



　　第八章 基地

　　经过一夜的慌乱忙碌以及完全的检查，终于所有人得以进入内门的世界。

　　入眼首先是个很宽阔的院子，里面有一排排房子，墙壁上还刷着改过自新，重新做人的标语。

　　“果然是监狱啊，这倒的确是做基地的好地方。”阿爽笑了笑，“只是不知道里面该不会都是些犯人吧。”

　　“没错，前期负责搜救的大部分都是犯人。”一旁领路的卫兵闻言，笑的有些奇怪的解释道。

　　众人都“哦”了一声，然后沉默。

　　看来里面犯人也没剩几个了。

　　“这个基地一共三千零一十二人，其中两千二百多人是平民，剩下的是病毒一蔓延便聚集到这里的军人，原先有一千多犯人，现在，哼……”卫兵指指那面墙，“那些标语现在是写给平民看的。”

　　“里面平民被分了三六九等，知识分子有最好的待遇，军人和有身手的人其次，他们是搜索食物保护基地的主要力量，有特长的人再次，主要是那些机师，维修类的人，再后面就是平民了。”

　　后面有几个小青年见没了下文，脸色有些泛白：“那么，那些高干子弟呢？”

　　卫兵一脸我就知道的表情看过来，嘲讽的笑笑：“你有高学历吗？有高技术高能力吗？”

　　小青年苍白着脸摇摇头。

　　卫兵很干脆的一指旁白靠墙处一大片帐篷：“住那，平民待遇。”

　　“为，为什么？！我爸妈在首……”

　　“你爸妈现在也没能力跑过来找我们算账了。”

　　卫兵说完，头也不回往前走去，另外一支车队一大群人都神情绝望，有几个忍不住看向了一路以来他们的主心骨，厉振珂。

　　厉振珂从昨晚后一直独自坐在人群之外一言不发，此刻他只是抬抬眼，嘴角嘲讽的一撇。

　　众人来到一个房子里，从摆设看这里是个审讯室，里面简单的摆着一张桌子和好几张椅子，一个坐着的军人见到众人，笑着指指身后墙上刷着的“坦白从宽抗拒从严”标语说：“别看现在不是监狱了，但是这对你们一样有用，希望你们如实填写你们的身份特长，别妄想混到高待遇，我们是有相应测验的，如被发现有谎报，下场会很惨。”

　　偷生车队中的人能有特殊待遇的没几个，而且介绍的人有明说，会修车不一定是特长，需要达到一定标准才行，这就是车队中那些自以为有特长的人所不一定能达到的了。

　　张国华以前是退伍军人，但是平民中退伍军人无数，他又恰巧属于那种没什么特长的人，除非自愿加入搜索队，否则也只能进入平民待遇，他想了想，咬咬牙，在“是否自愿加入搜索队”这一栏中，打了勾。

　　接待的军人瞟了一眼，笑笑：“下去好好准备吧，只有通过测试才能加入啊。”

　　张国华微微变色，想了想，只好无奈的点点头。

　　接下来阿爽和可晴都选择了加入搜索队被带去测试，脱脱还是小孩子的样子，他的射击也不能算特长，因为这年头外面混过的基本都有点射击技能，他只能很无奈的选择平民待遇。

　　星旅就排在脱脱后面，看到脱脱被人带往平民的帐篷区，微微迟疑了一下。

　　她是不需要食物的，不用去加入什么搜索队寻求高待遇，现在车队里和她熟悉的人有三个申请了搜救队，如果她也进入，那这可爱的小男孩岂不是没人照顾了？

　　并不是她现在有了什么保姆心态，而是一直有着的对于弱者的保护欲再加上这个小男孩一开始就对她表现了友好，让她不由自主的有了既然顺手那就照顾下的想法。

　　很不熟练的拿着笔歪歪扭扭的写了几下，在适应后，才比较流畅的写下了名字和年龄，在职业和特长那两栏，她毫不犹豫的写下了，无业游民，无特长。

　　接待的人有些讶异的看着她：“罗星旅，你在观察区的表现我们看到过，你完全可以进入搜救队享受高待遇，为什么要这样？”

　　星旅有些意犹未尽的放下笔耸耸肩：“无所谓那些。”

　　说罢，跟着脱脱走出去。

　　大多数青壮没有特长的都选择了加入搜救队，所以一大群人在下午的时候被带到特殊地点进行测试和检验，星旅则和脱脱在平民区选了个地方搭好了帐篷，颇为无聊的坐在里面。

　　脱脱对于星旅来陪他的选择很是感动，一开始居然还哭了出来，星旅不会安慰人，只好把他搂在怀里摸摸头，然后便不再理他，任他哭号。

　　周围的人大多很冷漠，在各自的帐篷中并不出来，脱脱一边内疚了一会，忽然爬过来说：“星旅姐，这里好像有交易市场啊。”

　　“交易市场？”星旅心里一动。

　　【建议，去看一看，或许有收获】

　　“去瞅瞅吧，一起吗？”

　　“嗯！”脱脱当先跑出去。

　　交易市场是在官方睁一眼闭一眼的情况下开展的，基本等于黑市交易，因为人们进入基地私人财产是不会充公的，所以总是有些实用但是暂时用不到的东西留着，现在平民的待遇越来越差，为了填饱肚子，很多人也开始自发组织交易市场，开始了最原始的以物易物。

　　说说是交易市场，其实地方不是很大，人也不多，但是还算繁华，不少人在那逛荡着，希望看到有用的东西。

　　摆摊的人大多都神情萎靡，卖的也都是些零碎的东西，包包，首饰，手机，被子，毛巾等，很多东西上都积了灰，可见很难卖出去。

　　这里的唯一通用货币就是食物，除非有些人特别要求别的什么，可是来逛的人又有几个是舍得拿食物换这些不能吃的东西的？所以这个交易市场只好这么不尴不尬的摆着。

　　脱脱是个懂事的孩子，但是依然还是孩子，看到一个摊位上的一把瑞士军刀卡，他稍稍停顿了会脚步。

　　这是一张黑色的薄薄的卡，里面有九种功能，包括小刀，剪刀还有LED灯等，在星旅看来相当废柴垃圾，不过通过小智解说的这个世界的文明程度，这卡的材质和功能的确算是上等，看到脱脱有些流连，星旅扯扯他：“想要就要献出晚餐哦。”

　　想到那半块压缩饼干，脱脱撇撇嘴。

　　摆摊的是个中年男子，他直接就把帐篷摆在了这里，小小的摊位上就放着几个刀具还有手机等一类电子产品，一看就是二手，但是在其他摊位比起来还算高档，听到星旅的话，他猛地眼神发亮，一把攥住脱脱的腿：“这个不贵的！真的！小朋友！只要两餐饭，呃，或者让我吃饱一次就行，怎么样？这刀我都来不及用，你看，新的！”

　　说罢，他忙不迭的拿起那把军刀卡，递到脱脱眼前，结结巴巴的介绍这刀的功能，他明显是不擅长这类事情的，介绍起来翻来覆去就这么几句，不过从脱脱的犹疑看，他是动了心的。

　　“星旅姐……”脱脱大大的眼睛看着星旅，让她拿主意。

　　战斗星的购物已经成了可有可无的事情，只要连接脑域网，要什么有什么，服务台会自动结算福利和各种折扣，拿到货后最终的花销几乎可以忽略不计，所以星旅从来不知道买东西还是这么纠结的事情，她本身就不大懂人际，也不清楚怎么交流，只好无能为力的看着他。

　　“这刀不够你扎进丧尸的喉咙，这灯照不亮你前方半米，只能验钞，这剪刀剪不断炸弹线和铁丝……你确定要买？”一个低沉的声音从两人身后响起，不疾不缓的说着，仿佛已经考虑了很久。

　　回头，是另一个车队的队长，他朝星旅伸出手：“你好，我叫厉振珂，昨晚的事情还没来得及谢谢你。”

　　凡是没有恶意的靠近者星旅就算感觉到也不会去理睬，却没想到这人会主动凑上来，不过他是来道谢的，也没必要太冷淡，星旅有些不习惯的和厉振珂握握手，很快缩回来：“罗星旅。”

　　“我是脱脱！”脱脱的声音总是这么欢快。

　　厉振珂扯扯嘴角和脱脱点了下头：“你好。”转头对卖军刀的大叔说：“抱歉，我们不买。”

　　那大叔很绝望：“求求你们了，一餐也好，一块压缩饼干也可以，真的！”说罢，他手伸进帐篷，从里面扯出一个瘦骨嶙峋的女人，这女人裹着一块破烂的毯子，半昏半醒，被男人扯了出来，有气无力的看了星旅等人一眼，大叔说：“你看，这是我婆娘，我快养不起她了，但是好歹她跟了我那么久，求求你们了，就算看在我没有抛弃她的份上……”

　　“这也行？”脱脱瞪大眼，“你不抛弃她不是应该的吗？”

　　大叔嗤笑声摇摇头：“这世道，女人就是累赘，胆儿又小本事又少，队伍里多个女人就是多张嘴，除了用来发泄什么用都没有，你看那边……”他指指很远处一个帐篷很集中的地方，“那里哪是做正经生意的？活着到了基地里的女人有点姿色的全去了那，干嘛去？为了活命呗！富家千金，学生，要哪种有哪种……”对着脱脱他说的很隐讳，但是这年代又有谁是听不懂的呢。

　　脱脱和厉振珂都脸上一红，偷偷看了眼星旅，星旅却没任何表情，跟没听到似的。

　　“星旅姐，你不生气？”脱脱小声问。

　　星旅一怔：“为什么要生气？”

　　“你看吧……女的，在这里这样……呃，被对待……”

　　“这是正常的。”星旅转身，“我没有任何异议。”

　　脱脱和厉振珂相顾无言，过了一会脱脱才反应过来，指着厉振珂大叫：“啊！你为什么不申请搜救队？！”

　　厉振珂一怔，不动声色的看了看星旅，低声道：“申请搜救队待遇，不管要不要久留，都必须参与至少一次的搜救行动。”

　　“这是应该的呀。”

　　“我等不及搜救任务那天。”

　　“……哦。”脱脱了然，脸苦恼的皱起，看着还在逛地摊的星旅，“我想去首都找我姨他们，可是现在队里的人都想留在这，我一个人出不去。”

　　厉振珂也沉默，没有二十人左右，根本没人敢单独出去，他此刻也在为这苦恼，一路而来的兄弟大部分都申请了搜救队在参与测试，据他对他们的了解基本不会有通过的，但是他也不会指望这些人愿意跟他走，那些胆小鬼恨不得找个龟壳缩起来这辈子再也不碰到那些丧尸。

　　难道自己也要毫无希望的待在这里吗？

　　看着交易市场那些申请萎靡麻木的人，他心底一片苦涩。

　　脱脱追上星旅：“星旅姐，你会离开吗？”

　　星旅正好奇的摸着一块毛巾的材料，脑海中小智分析着这毛巾的成分，闻言淡淡的“嗯”了一声。

　　脱脱大喜：“那能带上我吗？”

　　“可以。”星旅想了想，“但我得对你做些训练，否则两个人总会有不方便的。”

　　“两，两个人？！”脱脱瞠目结舌，“星旅姐，你打算就我们两个人走？两个人？”

　　周围很多人听到了，都一脸不可思议看过来，连厉振珂也忍不住瞪大眼。

　　星旅丝毫不觉得奇怪：“两个人不行吗？我会开车啊。”

　　“可是！”脱脱正要反驳，忽然想起什么，一脸了然，“对哦！星旅姐你可是单枪匹马穿越一个省的强人耶！”

　　星旅耸耸肩，不置可否，转手去摸毛巾旁边的被子，似乎对这些更有兴趣。

　　【提醒，低调】

　　｛适当的实力暴露可以让我不那么缩手缩脚，小智你管自己分析昨晚那个丧尸的血液，别老跟妈似的叽叽咕咕！｝

　　星旅在心里和小智吵吵闹闹，小智最终被剥夺人权，埋头化验。

　　“脱脱，你是说……星旅她……”厉振珂有些结巴，不可思议的看着星旅。

　　脱脱骄傲的点点头：“嗯嗯！我们发现星旅姐的时候，她一个人走在高速公路上面，跟逛街似的……她超级强大哦！”

　　一个人走在高速公路上面，在这个高速公路两边满是丧尸的年头，这样的举措足够登上世界广播电台。

　　厉振珂一脸惊喜，他走到星旅旁边，有些小心翼翼地问：“那个，星旅，你走的时候，可不可以带上我？”

　　这样的口气从他那么冷厉的人口中说出来，已经有些不可思议了。

　　星旅上上下下看厉振珂，撇撇嘴：“我跟你不熟吧。”

　　“是不熟，但是，迟早会熟吧！我虽然没有什么机师证明或者维修证书，但是我常年开F1赛车，只要不是车子被碎尸了，我都能处理，还有，我对路很熟啊！”

　　这倒不错，星旅心里暗暗琢磨着，有这成人在，还方便照顾脱脱，省的自己一点也不懂，把脱脱当洋娃娃对待。

　　没有拐弯抹角的，星旅点点头：“好，那么明天就出发吧，今天你们都去休息。”

　　“真的？！”脱脱一脸惊喜。

　　厉振珂还有些犹疑：“等等，不要多叫几个人吗？总有愿意出去的吧，三个人也太危险了，你我可以自保，但是带上脱脱，还要搜索食物，晚上还要警戒。”

　　“这么多担心你可以不去，在这个基地，周围食物搜索光了迟早也是死。”星旅毫不犹豫说出小智的分析，“这只是早死晚死的问题。”

　　厉振珂还是有些打鼓，但是错过这次不知道下次还能不能碰到这样的机会，于是咬牙点点头：“行！那我去准备准备！”

　　【提醒，让该人类少叫帮手，人少的情况可以让你即使暴露粒子空间等能力也可以保证安全】

　　“厉振珂，你尽量别叫人，除非是真的很有用，否则就是在增加我们的死亡几率。”星旅提醒道。

　　厉振珂点点头，苦笑：“总感觉我上贼船了。”

　　“确实是。”

　　脱脱在一旁傻笑着，这孩子虽然知道危险，但是对于星旅的信心超过了恐惧。

　　傍晚的时候，申请参加搜救队的张国华，阿爽还有可晴找来了平民区，他们沿途问帐篷，才在最边上找到了正在讲故事的脱脱和星旅。

　　当然，讲故事的是脱脱，认真听着的是星旅。

　　可晴一进来就抱住星旅叫：“星旅，你为什么没参加搜索队！？我们都以为你会去，结果问了人才知道你居然填了无业游民，你故意的吧！为什么啊！”

　　星旅还不及回答，脱脱就一脸臭屁的说：“星旅姐那是为了照顾我啊！你们都管自己走了，只有我一人在平民区挣扎。”说罢又苦了脸。

　　几人有些不好意思，可晴从背后拿出一个馒头给脱脱：“本来打算给你个惊喜的，看你这样还是不吊你胃口了，我们有了高待遇，你也有的吃啊。”

　　阿爽也拿出一个来递给星旅：“一路上没见你吃过什么东西，这个应该喜欢吧。”

　　星旅淡淡的接过，转手又给了脱脱，脱脱目瞪口呆：“星旅姐，这个你也不要？！”

　　星旅摇摇头：“吃不惯。”

　　“那你到底要吃什么啊？你这样会饿死的，难道是肉？！哇！星旅姐你要求太高了吧。”

　　星旅摇头不语，拍拍脱脱的头：“我又不会饿死自己，你吃你的吧！”

　　“星旅姐真好！”脱脱狠狠的在星旅脸上亲了口。

　　“你就成天吃你星旅姐豆腐！”可晴揪着脱脱的巴掌肉，转头对星旅道，“星旅，你真打算一直在平民区呆着了？刚才我们测试的时候，那个教官还放你在观察区的视频，说要我们尽量达到这个程度，弄得一片怨声载道呢，还好他们只是说说，否则我们都过不了。”

　　“不去，没意思。”

　　“什么没意思？每天两餐饭，每餐一个馒头一碗稀饭，已经算的上帝王级大餐了！”

　　“我又不吃……”星旅一怔，转头看看脱脱，“脱脱，喜欢吃吗？”

　　脱脱满嘴馒头屑，拼命点头。

　　“这样啊，”星旅若有所思，转而摇摇头，“算了，反正我们明天就走，就算申请加入了，不参加一次搜索，也吃不到。”

　　“什么？！你们明天就走？！”阿爽着急的问，“就你们俩？！”

　　“还有另外一个车队的队长，就是观察区那个很猛的用毯子打僵尸的大哥。”脱脱捂着嘴说。

　　“不行！你们不能这样走！”阿爽想也没想就反对，“太危险了，二十人的大车队都不敢走出去，别说你们就三个人，当你们什么？超人吗？！超人估计也被感染成丧尸了！”

　　“这不需要你们担心，”星旅很中肯的说，“反正我要走，他们跟着就跟着，我尽量护着。”

　　“我能自保。”帐篷外传来低沉的声音，厉振珂探进头来，朝帐篷里的人点点头，“你们好，我是厉振珂。”

　　“你脑子被丧尸踢了吗？这样都跟着他们走？！我看你是想死吧！”阿爽一把揪住厉振珂的衣领大吼。

　　厉振珂冷冷的看着阿爽：“首先，你放手，其次，这是我的选择，你无权干涉，死了也是我的事。”

　　阿爽一怔，挫败的放下手，看向星旅：“你对自己太有信心了吧。”

　　星旅摇头：“抱歉，我不知道信心是什么，我只知道我一个人走的时候很轻松。”

　　很久没开口的张国华也插进来：“星旅，你这样带着两个人出去，基地也不会放行的，这是基本的人道主义，三个人在外必死。”

　　“会有人拦吗？”这三人都没想到，厉振珂想了想，点头，“没错，他们估计不会放行，这跟放人出去送死没什么差别。”

　　星旅沉默，她要一个人飞出去很方便，但是这两个人就要留在基地中了，虽然她没有义务一定要带着这两人，但是答应的事情不能反悔是自己的基本原则。

　　“既然这样，那明天再说吧，你们可以走了。”被这三人弄的头痛，星旅下了逐客令。

　　阿爽欲言又止，最后无奈的摇摇头，走了出去。

　　“星旅……”可晴还想再劝，但看星旅没有理会的意思，只好跟着阿爽出了帐篷。

　　只有张国华还在考虑什么，过了会他说：“星旅，如果可以出去，能带上我吗？”

　　星旅睫毛动了动：“我们明天就要走，但是你已经领了基地的食物，就必须参与三天后的搜索行动，我没说错吧。”

　　张国华眼中懊悔之色一闪而过，无奈的走了出去。

　　“星旅姐，让队长一起走吧。”脱脱摇摇星旅的衣角。

　　“行，到时候你来保护他。”星旅顿了顿，“睡觉！”

　　【请选择是否开启精神监测】

　　｛……开启吧，我们好好看看这基地的晚上。｝

　　大多数黑市交易，都在晚上进行，这在无论哪个星球都通行，更何况是这军管严苛的地方。

　　夜色深沉，营地一片漆黑，只有偶尔探照灯滑过。

　　“基地长，那些人又要出去了。”

　　简单的办公室中，一个军人进门，朝杭宪敬了个礼，冷声道。

　　“唉，这些人总是不安分。”杭宪摇摇头，“这次别抓了，老规矩吧。”

　　“是！”军人转身出门。

　　杭宪对一旁的秘书说：“安了监视吗？”

　　秘书点头：“在他们老大身上安了个，您要看吗？”

　　“看看吧，反正没事做，就当看动作电影了。”

　　秘书点点头，开启了一旁的电视，里面一开始一片漆黑，然后，画面渐渐出现。

　　【提示，是否跟踪监视】

　　｛看看吧，就当看看这世界的动作电影。｝

　　【了解，请调试瞳眸频道】

　　星旅眨了两下眼，右眼出现了一个清晰的画面。

　　几个鬼祟的人影正在基地的那条河流的出口，一个半圆形的栅栏边趴着，隐约一数，有六个人。

　　只听轻微的piang一声，那看似坚固的栅栏竟然被撬开了，几人相互打了手势，偷偷的钻出去。

　　“老大，油只够三公里了。”

　　那些人摸到基地后面一片隐蔽处，掀开几个油布，竟然露出几辆军用越野车，一个瘦小的人影敲敲油箱听了会，有些迟疑的对坐在副驾驶的人说。

　　那人点点头：“去福寿镇刚好打来回。”

　　“可是……”小个子有些迟疑。

　　老大点点几个坐在车上的人：“你看这些兄弟哪个睢了？不敢你就回去！得到吃的没你的份！”

　　小个子瑟缩了下，坐上车。

　　两辆车趁着夜色出发了。



　　第九章 救与不救

　　方静呆呆的看着窗外，很奇怪自己怎么还活着。

　　天色很灰暗，灰黑的云一缕一缕的飘过，风拍打着窗户，窗户发出诡异的怪笑，偷偷撩开窗帘往外看，楼下的小区花园里，那人形的怪物还三三两两游荡着，时不时发出让人崩溃的野兽的嚎叫。

　　小房间窄窄的门堵着所有能堵的东西，从一开始好搬的书桌屏风到后来忍不住恐惧拼命挪动的衣柜书柜。

　　她已经把自己，硬生生堵死在了房间里，吃完剩下的最后一片饼干，除了跳窗被楼下的丧尸吞噬，她只有让自己在这里饿死。

　　一切的发生，好像还在昨天。

　　她正在QQ上和朋友笑着说自己就算变成报纸上说的丧尸，那也是个终极丧尸宅女，顺便夸耀自己刚刚补充在小房间里的大量饼干矿泉水。

　　然后，和她聊了三年的朋友，她暗恋着的人，忽然打出一片乱码，就再没音信。

　　外面一声怪叫，那怪叫后面三个月一直回荡在她的噩梦中……

　　尖叫，此起彼伏。

　　妈妈突然冲进来，她流着眼泪，捂着手臂，手臂上潺潺的流着血液：“快！关上门！堵上！你爸爸要吃人了！”

　　她背后，爸爸低吼着走上来，他嘴角挂着血，自己给他的生日礼物，那个金丝边的老花镜还挂在耳上。

　　“爸！”她尖叫一声，想冲上去，却被妈妈拦住，妈妈哭着摇头：“关门，乖，快关门！救不了你爸爸，他已经死了！”

　　爸爸嘴角留着涎水，低吼着走上来，双手抓向挡在前面的妈妈，没有丝毫犹豫。

　　她心里似乎痛的要死又麻木的不行，让妈妈坐到一边包扎，她狠心的要关上门。

　　“等等！”妈妈忽然尖叫一声，“让我出去！”说罢不等方静反应冲出房去，此时爸爸正要扑上来，妈妈大叫一声，狠狠的把爸爸撞开。

　　“妈！”方静尖叫，“妈！你快回来！我求你了！”

　　妈妈浑然不觉，她不知哪里摸来一把菜刀，塞进门里，然后又捡了一个台灯，砸向爸爸。

　　方静一脚把妈妈塞来的菜刀踢开，紧紧盯着妈妈，想伺机把妈妈拖进来，但是爸爸和妈妈扭打在一起，爸爸的牙齿狠狠咬着妈妈，她找不到任何机会，心里一点点绝望，她记得，报纸上说过，说过的……

　　她忽然明白了妈妈在做什么，她更加明白此刻自己应该做什么，但是她做不到。

　　怎么可以，在妈妈还清醒的时候，把她关在门外……

　　怎么可以……让妈妈孤独的面对已经成为丧尸的爸爸……

　　“妈……”方静的眼睛已经完全被眼泪模糊，“妈……别丢下我。”

　　“小静！关门！妈妈没事……”妈妈脚抵着爸爸，满脸是血，她沙哑的大吼，焦急，绝望，“快关门！快！”

　　“……不……”方静哭出声来，“妈妈，你进来啊！”

　　“别傻了！快进去！关门！”

　　“呜……”

　　“听话……啊呃！”妈妈一转头，被爸爸咬住了咽喉。

　　“妈！”方静一声惨叫，看妈妈被咬的断了气，她腿一软差点跪倒在地，好不容易支撑住，却见明明已经断气的妈妈手一动竟然要起来，亲眼见到这样的场面远远超过无数次从报纸上看到，方静终于受不了眼前的冲击，大哭着关上了门。

　　刚关上门就能感到门后猛烈的撞击，方静脚死死抵着书柜，手艰难的拖过所有可以摸到的东西，一样一样的抵上去，终于把门和对面的墙中间塞满了家具。

　　等到门后沉寂，周围都是嚎叫声时，方静呆呆的坐在床上，许久，才感到一阵巨大的寒冷伴着悲痛笼罩全身，她昏了过去。

　　“妈……”方静呢喃着，从噩梦般的回忆中惊醒，才发现周围已经一片漆黑。

　　已经断电三个多月，早已习惯了这里的黑暗，习惯了去忽视那些嚎叫，可总是忍不住缩进那五六层被子中瑟瑟发抖。

　　从每天保证两块面包到现在一天一片饼干，方静心里清楚，自己已经撑不下去了。

　　缩进棉被中，呆呆的望着漆黑的天花板，摸到了手边的菜刀，仿佛上面还有妈妈的手的温度。

　　冲出去吗？

　　不，即使冲出去，也跑不出十米。

　　必死……

　　怎么死，才有意义呢？

　　【警告，垂直高度十米内房间里有热源】

　　｛活人吗？｝

　　【分析，形体特征类似地球人二十多岁年轻女子，健康状况类似垂死挣扎者】

　　｛那是救人还是跟踪？分析个……｝

　　【分析，跟踪有收获概率为百分之七十二，救人后再跟踪收获概率降低百分之二十，该情况排除被救者本身出现特殊情况的可能，救人后直接回基地收获概率百分之二，也就是只有这么一个活人是此行的收获】

　　｛很好，那么等等吧。｝

　　星旅靠在栏杆上，用精神力在三楼的窗上留了个印记，然后转身向那队人跟去。

　　她很好奇，这些孱弱的人类只有这么几个人几杆枪，是靠什么在夜晚的搜索行动中活下来的。

　　这些偷偷从基地跑出去的一行共六人，坐了两辆越野吉普，一上车就直接开往这个小镇，听他们自己说，这个镇似乎是基地附近最后沦陷的地方，所以跑出去的人很多，丧尸很少，但是相应的，物资也很少。

　　在物资日益匮乏的基地，这是搏命之举，基地对于没有特长者完全采取放任态度，每天只限量供应两碗稀粥，那样的量无法养活任何一个人。

　　这几个人是最低待遇中自发组织起来的物资搜索队，他们这样出任务已经不是一次了，但是毫无疑问，这将是最困难的一次。

　　夜晚再也没有半点灯光，丧尸越来越多，而食物，越来越少。

　　“头儿，前面就有个小百货的。”小个子轻声说，他们全身都裹得很严实，尽量避开游荡的丧尸，人是没有夜视能力的，只能接着月光模糊的看着四周，显然，今天月亮并不仁慈，夜色黑暗，让人战战兢兢。

　　“老三，老四，你们去前面看看，我和小六到旁边的小百货去。”头儿沉声说，扯着小六往他指的方向走去。

　　活人太多聚集气味太浓会吸引丧尸，即使危险，他们也不得不分开。

　　“吼！”刚分开不久，远处一阵嘶吼，然后传来惨烈的喊叫。

　　头儿一顿，低头：“老二和老五没了。”

　　小个子小六一怔，全身狠狠的哆嗦了一下，然后颤颤巍巍的跟上头儿的脚步：“头，头儿……三哥和四哥去的那方向，没什么物资啊。”

　　头儿缓缓的往前走，低声道：“你不是跟我说过嘛，这小镇只有一个百货商店。”

　　“那……”小六再次狠狠的哆嗦，“头儿……你，你别丢下我，我，我……”

　　“放心，没你，我怎么回基地？”

　　头儿的脸色是诡异的，只是夜色浓重，小六看不到。

　　【提醒，编号三和编号四正在接近丧尸密集区，该小镇中心广场】

　　｛我们管不到他们了。｝

　　【警告，编号一和编号六接近的百货商场是第二丧尸密集区】

　　星旅没有任何停顿的继续往前走。

　　｛我会有危险吗？｝

　　【分析，无】

　　｛那你废话什么！｝

　　蓝光一闪，凑近的丧尸人头落地，发出沉闷的声响。

　　小六一顿，紧张的往后看看，只觉得身后黑幕中人影幢幢，全身寒毛倒数：“头儿，我总感觉后面跟着人……”

　　“哼，后面跟着的当然是人，只不过是死人！要么就是外星人！”

　　这个头儿只不过是个玩笑……但是却让缺少幽默细胞的正版外星人动容了一下，至少丧尸无法让她停顿一下脚步。

　　｛我想搜索一下这男人的脑域｝星旅很严肃的建议。

　　【提示，这有百分之九十二的可能是这个男人的一个玩笑】

　　｛玩笑说的那么准。｝

　　星旅心有余悸，再次跟上前。

　　前方没几步，规模中等的百货商场到了。

　　星旅基本已经明白了这些人搜索的做法，所以也不再好奇他们接下来如何，不外乎就是拿了就跑，虽然说拿活人做诱饵分散丧尸注意力这种做法让人很不齿，但是乱世之下，什么事情都无法被责难。

　　｛那么，接下来……｝

　　【提醒，回程途中寻找那个幸存者】

　　正要转身，远方突然传来激烈的枪声。

　　【精神力检测结束，编号三编号四遇到丧尸围攻】

　　｛肯定死是吧？｝

　　【取决于你】

　　｛算了。｝星旅刚做完决定，却见远方枪声传来出快速的跑来两个人影，他们相互扶持着，身后有一大群丧尸缓慢的跟着。

　　逃的，追的，都那么坚持不懈。

　　枪声激起的不是一点点骚动，似乎是响应似的，商店中也传来密集的枪声，跑来的两人人影一顿，反而用更快的速度跑来，与商店中跑出的两人撞在一块。

　　头儿和小六身上挂着各种食物，显然他们已经尽力拿，但是丧尸的追赶和巨大的恐惧让他们捡了西瓜丢了芝麻顾此失彼，而跑过来的老三老四则全身都是伤口，没有变成丧尸已经是撞了大运。

　　“老三，老四！”头儿很惊诧还能看到他们。

　　老四是个冷漠的中年人，只见他脸上流着鲜血，狠狠的抓住头儿的衣领：“你，你做的很好！”

　　头儿着急的想拉开老四的手，面对着随时会变成丧尸的兄弟，他的恐惧多过惊慌。

　　小六早就吓得屁滚尿流，只凭着本能提枪站在一边，另一只手死死握着一直塑料袋，里面鼓鼓囊囊的，全是食物。

　　星旅整个人隐在阴影中，用精神力隔开所有要靠近的丧尸，面无表情的看着眼前这一幕。

　　老三的一条腿已经扭伤，他沉默的靠着老四，见老四很激动有些失去理智，便无力的拉拉他：“我们，我们说好的。”

　　老四冷静了一下，他哼了一声，惨然一笑：“头儿，老五和二哥也走了吧。”

　　头儿低头，默然不语。

　　“我们弟兄俩已经被咬了，没啥希望了，咱只有一个要求……”老四顿了顿，“我们会挡着丧尸的，只求你，你们，这些吃的，到时候分点，给我们老婆孩子，特别是……我们妈……”

　　小六闻言，缩了缩手中的塑料袋。

　　头儿瞪了他一眼，不动声色拉开老四的手，沉声点头道：“兄弟，你们放心，你们妈就是我妈，我有吃的时候，绝不会忘了你们亲人的！”

　　老四明显不信，但也无奈了，颓然的松了手，抄起枪：“头儿，让小六带你抄小道走吧，兄弟们……看着你呢。”

　　没等老四说完，头儿已经拉上小六往百货商场边上一条小路跑去。

　　老四紧紧拉着老三，看着头儿远去的身影隐没在黑暗中，两人对视一眼，挪动到那个窄窄的通道前，挡住，坐下，抄起了枪。

　　丧尸层层的涌来……

　　星旅叹口气，这两人让她想到了过去，在虫星战斗的战友，他们都那么的悍不畏死，把为战友抵挡攻击当作荣耀和义务，可是到了现在才发现，这样的举动还有这么无奈的时候。

　　【提醒，编号一和编号六遭到围攻】

　　闻言，星旅猛的急冲了两步，忽然又迟疑了：“我去救他们，就意味着要护送他们，然后……”

　　【他们的所作所为你都知晓，这对以后很麻烦，即使你离开，他们会去伤害你曾经的队友】

　　｛见死不救吗？｝

　　【建议，自己决定】

　　星旅往前跑了两步，看到了前方被围攻的两人，那个头儿怒吼着射击靠近的丧尸，小六瑟缩的躲着，准星都没有的射击着，颤抖，哭号。

　　【双刀形态】

　　流水型的蓝光再次显现，在夜色下诡异的一闪，星旅已经摆好进攻的架势，但是很快她放弃了。

　　“头，头儿！你，你别！”小六一声惨叫停住了星旅的动作，这小个子男人竟然被健壮的头儿整个拎起来甩向丧尸，丧尸们焦急的扑上去，很快便在小六身上撕咬起来，小六惨叫连连，然后渐渐沉寂。

　　趁着这一点点空隙，头儿拿起小六丢在地上的塑料袋，撞开凑来的丧尸继续向车子跑去。

　　｛这样的人值得救吗？｝答案是不言而喻的。

　　星旅沉默的看着缓缓包围车子的丧尸和急速跑向车子的头儿，这个人的生命已经注定，何必我这个外星人来替他做决定。

　　｛搜索精神印记吧，带我找到那个幸存者。｝

　　【搜索精神印记，精神印记已找到，感应热源】小智停顿了一会，【热源消失】

　　星旅脚步一顿，一种从未有过的怪异感从心脏那个方向涌出，像是酸痛，又像是压抑。



　　第十章 试探

　　“天……”几人同时喃喃出声。

　　星旅在一旁默默的站着，等到车旁的人回过神来，她才淡淡的说：“这车食物，私人的。”

　　杭宪点头：“没错，政策如此。”

　　星旅拿出几包饼干：“这些给那个叫脱脱的孩子，我知道我要在观察区住一天。”

　　杭宪接过饼干，看了看车上满满的粮食：“那这些……”

　　“交给陈大他们几个的亲人。”星旅说完便转身，到观察区设立的帐篷中坐着了。

　　杭宪以及几个工作人员看着满车的大米粮食，吞吞口水，有些复杂的看看星旅所在的帐篷。

　　他们当然知道陈大是谁，这几个惯犯昨晚出去后就再没有回来，再加上现在星旅的所为，用膝盖想也该知道发生了什么，但是她是怎么做到的呢？怎么出去的？又怎么一个人在夜晚跑那么远的？为什么两手空空的她对这整车的物资没有任何欲望呢？

　　这一切都太诡异，却让人无可奈何，星旅一看就是个不多话的主，旁敲侧击她的队友，那些人不是讳莫如深，就是一问三不知。

　　“基地长，你说这个罗星旅，会不会和那些人有关系？”一个上尉级别的军人在办公室里沉思了半天，才斟字酌句的说。

　　杭宪一愣，了然：“你是说首都那些人？”

　　“没错，那些人很多不也这样，看起来和我们没什么两样，平时也不声不响，但是关键时候……”

　　“可能性很大，但是……即使是那些人也不敢晚上独来独往啊。”

　　“那就更证明这个罗星旅能力很高了，你说我们要不要，上报一下？”

　　杭宪摇摇头：“我们还没亲眼见过，这事可大可小，不可莽撞。”

　　“那再问问她那些队友？”

　　“那些人人不怎么样，但是都不肯说，我们能怎么办。”

　　上尉想了想，有些为难道：“要不……我们晚饭凑凑？”

　　杭宪一愣，不可思议的看看上尉，想了想叹口气：“也只有这样了。”

　　“唉！”两人同时叹气。

　　两人挑来挑去，最终挑了当初第一个离开偷生车队的李成。

　　李成选择离开车队是认为自己有一个修车的特长，可是待遇分类测试中有关机师这一类稀奇古怪的题目让他手足无措，最终还是只有到了平民待遇。

　　一天两顿压缩饼干猛然变成了一天两碗稀饭，这样的落差很少有人能承受。

　　才一天，他就萎靡了不少，但是却依然没有要离开的想法。

　　被请进基地长办公室，他很忐忑，也有一点点期望。

　　“请坐。”杭宪像往常一样笑眯眯的。

　　李成很局促的坐在办公桌对面，杭宪两边或坐或站着几个工作人员，有军人也有研究人员。

　　“你应该能猜到我们的来历。”

　　李成不语，乱世中生存下来，他虽然性急，但他不傻，而且他也听说了星旅早上的事情。

　　杭宪见状，微笑着把一碟馒头推到李成面前：“饿吧？吃饭！”

　　馒头，乱世前这是乞丐都能吃上的粮食，现在却成了价值等同于黄金的诱惑类物品，不得不让在场所有人都微微苦笑。

　　李成很响的吞了口口水，但是他没说话，眼睛瞥了下杭宪，低下头去。

　　“怎么？嫌不够？这可是在场好几个人的口粮。”

　　“你以为我嫌不够？”李成哼笑了一声，摇摇头，“你们想要什么？”

　　见李成避而不答，也没有向馒头伸手，杭宪皱了下眉，很快又恢复表情：“罗星旅，她的实力。”

　　细心的人看到，李成手抖了一下。

　　虽然从来车队中张国华只是提了一下尽量不要说出去，但是那随口一提并没有很大的警示意义，真要是车队中有人说了，也不会担心什么。

　　但是李成却没有开口，他低头闭眼，不看馒头。

　　“李成，我们不想威胁你，但是你该明白，什么才是对你最重要的。”

　　李成抬了抬眼，再看了一眼馒头，然后笑了笑，伸了个懒腰：“罗星旅么就是罗星旅，蛮漂亮的，就这样，我觉得这些话还够不上几个馒头，能不能走了？”

　　明显敷衍的态度让在场的人都有些不忿，他们献出了口粮，却得到这样的回应，实在是可恶至极。

　　“李成，告诉我你为什么不愿意说？”

　　“没什么，虽然我看不惯她，但她救过我们两次。”李成意味深长的看看在场，伸出两根手指，“知道吗？在这世道，两次……”

　　他靠在椅背上，懒洋洋的：“我想过了，没她，别说馒头了，平民待遇的稀饭我都吃不上，嘿。”

　　场面沉默了一会，杭宪还是把馒头朝李成推了推：“吃吧，诚心请你。”

　　这回李成不客气了，抓起一个就开始啃，周围人看着，虽然口水分泌，但是却没有异议。

　　吃了一会，杭宪忽然说：“你是不是担心我们知道她的能力后伤害她？”

　　李成一顿，嘲讽的笑了下：“嘿，果然不是白吃的吗？”

　　“我得跟你说的是，李成，如果星旅真是能力者，她那样的实力可以为国家做很多事，我们只会尽力保护她，而不会伤害她。”

　　“一般体质特殊点的人不都被你们抓去研究了么？”

　　杭宪脸色一正：“现在什么研究赶得上研究病毒？我们需要人才，大量的人才，罗星旅越隐瞒，能帮到的人越少！你想想，她这样的实力，在小车队中，出一次任务，只能帮助你们二十来个人，可是在国家，她出一次任务，就能帮助成百上千人！”他边说边观察李成的表情，“你说，是不是这个理？”

　　李成满嘴馒头，迟疑着：“你们为什么不直接去问她？”

　　杭宪拿出星旅填的表格，说：“这已经是她的答案了。”

　　李成点点头：“她的答案就是我的答案。”

　　“你！”

　　杭宪手抖了抖，又放下：“我理解，你们吃了太多的苦，早已对国家失去信心，但是……唉，算了，你吃完就走吧，回去休息。”

　　李成点点头，拿起盘子上三个馒头，毫不客气的离开了。

　　办公室内沉默了一阵子，杭宪慢悠悠的说：“其实，看这情况，多半可以确定了吧。”

　　观察区，星旅忽然一阵颤抖。

　　【提示，没有低温反应】

　　｛就是觉得突然冷了一下而已。｝

　　星旅当然不可能感染，第二天早上内门缓缓打开，内门里面靠墙的地方坐着一个小小的身影。

　　脱脱身上盖了条毯子，头靠着膝盖，缩在墙脚，听到沉重的开门声，微微瑟缩的下，才抬头，看到星旅，欢叫一声，甩掉毯子跑上来：“星旅姐！你终于来了！”

　　“嗯。”星旅任他抱着腰，继续平稳的往平民区走。

　　“姐，姐，给你！”脱脱伸出手，攥着一个馒头，“李成叔叔给的！”

　　“我不吃。”星旅摇头继续走。

　　“不行！”脱脱坚持，“认识你到现在没见你吃过东西！星旅姐，吃吧！”

　　【建议，食用，免除非人类可能】

　　｛靠，我又没味觉。｝

　　【提示，这不可能，你的身体完全是仿人类构造】

　　｛……算了，又没热量……我权当哄哄小孩子。｝

　　星旅结果馒头，咬了一口。

　　脱脱笑的眼睛都眯起来：“星旅姐真乖。”

　　“……”星旅很不习惯嚼东西，馒头含在嘴里，嘴巴鼓鼓囊囊的。

　　路过办公区的时候，她忽有所感，抬头看了看杭宪所在的那张落地窗，果然，好几个人站在那里。

　　｛小智，你是不是应该做些什么？｝

　　【请指示】

　　｛哈，你终于有了比我笨的时候，你不觉得应该监视一下那些正在窥伺我们的人吗？｝

　　【提示，他们不会对你有威胁】

　　｛你认为地球上有什么是能威胁我的？那我留着你还有什么用？｝

　　【警告，如果你一直抱有这个想法，你真的会受到伤害】

　　｛为什么？｝

　　口袋里忽然一重，星旅低头，口袋里出现一本书，被卷成细细一卷，塞在那里。

　　拿出来，上面有几个汉语字符，适应了一会才看懂。

　　“鲁宾逊漂流记？”星旅认真的读出来，一旁的脱脱听到了，看到星旅手中的书，瞪大眼睛：“娘的，星旅姐，你是我见过的最热爱学习的人！这时候还拿本书……”

　　星旅不觉得热爱学习是讽刺，只是心里不爽，自己已经够忙的了，小智居然还要她自己看书，这不是吃饱了撑的吗？

　　随手把书再塞进口袋里，星旅一手馒头一手脱脱走进帐篷，却见里面已经坐了好几个熟人。

　　张国华一脸严肃坐在帐篷正中：“星旅，昨天的事情我们听说了。”

　　可晴迎上来上上下下看着星旅：“星旅，你没受伤吧，有没有遇到危险……我担心死了！”

　　阿爽在一旁沉沉的看着星旅，默不作声。

　　“我们明天就要参加搜索队第一次任务了。”张国华顿了顿，看星旅认真的看着他，没什么表示，只好继续说，“你是知道的，我们参加这次任务可以让我们在近期得到高的待遇，但是……”

　　他再次顿了顿，很希望星旅能够接口问个“什么”，但是军人出身的星旅从来没受过打断上司话的训练，她只是耐着性子抱着十万分的认真和尊敬听着。

　　张国华无奈的叹口气，他低下头不敢看星旅纯净还闪着光的眸子：“我不知道你和脱脱是怎么看待我们前天的选择，但是当初我加入搜索队是因为车队人都走的差不多了，凭我们几个不可能走出基地千米外……可是你却决定带着脱脱和那个厉振珂离开基地，我想，我想……我能不能跟着你们？在这次搜索任务之后？”

　　“队长！”可晴显然不知道张国华的打算，闻言惊呼出声。

　　张国华不理会，他感到阿爽的目光也有着期待，于是很认真的看着星旅。

　　他以为星旅会考虑很久，谁知星旅想也没怎么想就点头：“可以。”

　　“真的？！”张国华一阵惊喜，“谢谢，真的，谢谢！”

　　“可以吗？那我能一起吗？”阿爽立刻凑上前，脸因为希望而闪着光，既然队长可以，那么他……

　　“不行。”星旅干脆的摇头。

　　阿爽感觉自己被当头一棒，他晕乎乎的看着星旅没什么表情的脸，感觉很不真实：“为，为什么……”

　　星旅的回答很简单：“一辆吉普顶多坐四个人，这是我最方便保护的，如果再多个人势必多辆车，那我就不得不分散更多的精神，这不值得。”

　　“我可以自己保护自己！”阿爽死死握着刀柄。

　　“那可以，你自己随时可以离开，不必跟着我们。”星旅似笑非笑的看着他，“一起走的关键不是队友是谁，而是谁先提出加入，你迟了一步。”

　　阿爽脸色青白，握着刀柄的手骨节发白，他忽然有点恨星旅，为什么这个女人理智的不像人类，对待一切事务都是在计算最大利益后作出决定，不掺杂半点感情，哦不，或许脱脱是她目前为止感性多过理性的唯一体现。

　　想到这他不禁有点嫉妒脱脱，正好脱脱此时惬意的靠在星旅背上哼着歌看那本鲁宾逊，巨大的安全感让他恢复了孩子的跳脱，此刻他估计是全基地最轻松自在的人了。

　　再次看了会星旅，他自己都不知道此时他的表情是多么的失落和充满乞求，但是星旅从来不是轻易改变决定的人，而且她也觉得阿爽和可晴还是留在基地好，如果可以张国华也应该留下，但他既然提出了，也没什么关系。

　　“好吧，呵……”阿爽无奈的笑笑，提着长刀出去了。

　　可晴有些担心的看看阿爽，又复杂的看了眼星旅，朝张国华点点头后跟了出去。

　　张国华和星旅讨论了会需要准备的东西后，也离开了。



　　第十一章 一个半馒头

　　今晚的基地有些骚动，因为明天就是例行十五天一次的物资搜索行动日，每次搜索归来如果有大量物资都会有相应的庆祝会，虽然不会丰盛太多，总归是顿半饱的饭。

　　厉振珂不知道哪里拿来很多食品，傍晚的时候来邀请星旅以及脱脱去逛下交易市场，为出行做下准备。

　　他已经听说了星旅外出带物资回来的事情，此时他虽然对于离开基地的安全不是完全没有疑虑，但是也放下一大半心，当即用他以前黑市中磨练出的各种能力，换来粮食准备物资。

　　星旅胸口的粒子项链中有无数东西，地球的大量物资食物还有天蝎星系时多特为她准备的东西，她还没功夫看过，因为在需要用时小智会提醒她，所以她完全没觉得自己缺东西，只是看脱脱跃跃欲试，而自己也对交易东西很好奇，所以就过去看看。

　　今天交易市场地摊尤其多，很多人都忙着给自己准备东西，各种稀奇古怪的东西都摆了出来，连牙签都有，星旅实在想不出一根牙签能用什么换，面包屑吗？

　　厉振珂带着脱脱很早就跑老远的地方去了，估计是带脱脱去真正的黑市选武器，星旅则慢慢晃悠着，她发现前方有块地方帐篷密集，很多人守着，但是灯光幽暗。

　　似乎以前有人介绍过那里是干嘛的，但是在已经缺乏性生活的社会出来的星旅并不是很了解那种服务性行业的隐讳性，好奇之下就慢慢的踱了过去。

　　很多人看到星旅，有的眼睛一亮，但是持观望态度，有的则不知道该怎么做，只是更严密的守住帐篷。

　　“嗯嗯，啊，嗯……”

　　有很多帐篷中低低的传出这些声音。

　　精神力探测后，星旅发现守在门口的男人们在这些声音的作用下不约而头的产生肾上腺激素加快分泌的情况，有些器官充血，有些则是产生一种名为愤怒的情绪，但他们共有的是无奈。

　　而帐篷中则都是一男一女两人，女的痛苦多过欢愉，男的则纯粹的在发泄中寻找快感。

　　参与的人中，并没有真正快乐的。

　　｛小智，这就是你建议我尝试的所谓性？｝

　　星旅有些嘲讽的微笑，智能系统半天没有反应。

　　【分析，事务存在必有其合理性】

　　｛这可真是合理……哼，土著人的所谓性。｝

　　星旅并没有觉得这样的交合行为有什么肮脏或卑下，但对于这种又消耗大量体力精神力又没有精神快感的运动抱敬而远之态度。

　　在帐篷口的几个男人紧迫的目光下，星旅优哉游哉的走进去很远，看到远处一个帐篷正有人在交谈。

　　帐篷中隐隐的灯光显示出里面有一个抱膝而坐的骨瘦如柴的女人，帐篷外则是两个男人在讨价还价。

　　“一个半馒头，顶多这么多了，老子修了十多辆车才换这么多。”靠外的一个健壮男人蹲在那里，对盘腿挡在帐篷口的男人哼哼唧唧，“哼，你婆娘瘦的老子都不好意思用力，你还敢问我要两个馒头。”

　　盘腿坐在门口的男人谄媚的笑：“嘿嘿，你没试过怎么知道这婆娘手感不好？告诉你，她技术可好了，保证你满意！”

　　“这么瘦，再有技术，上个竹竿有什么意思，一个半馒头，要么老子大不了忍几天！”

　　“你看，我俩都要活命，你也不差这半个馒头吧，你看明天搜索队就能有食物了，您肯定有分红啊！”

　　“屁！说的容易，那还不是老子拿命换来的？少唧唧歪歪，就说成不成吧！”

　　帐篷口的男人迟疑了一下，摸摸肚子，正好健壮男人从身后掏出一个半馒头出来晃了晃，他吞了口口水无奈道，“好，好好，那你下次还来啊！”

　　“把你婆娘养胖点，我估计还能惦记着。”健壮男人把馒头扔给那男人，挤开他钻进了帐篷，然后帐篷里灯光映照中，一男一女开始办事。

　　从头至尾那个女人只是抱膝低头，没有说话也没有动。

　　而帐篷外守着的男人，接到馒头后，便拿起整个的馒头忙不迭的啃起来，那半个馒头则塞在怀里。

　　星旅默默的站着看，她并不想看下去，但是小智却自动将精神力调控投射到帐篷中，因为它要研究所谓地球人的性问题。

　　她看到那个女人麻木的神色和机械的动作，那健壮男人不满时还会狠狠的甩她巴掌，但是她总是一声不响，有时候在那男人动作激烈时才忍不住呻吟一两声。

　　才半个多小时，那健壮男人骂骂咧咧的出来了。

　　帐篷口的男人迎上前去：“嘿嘿，怎么样？”

　　“哼！一个半馒头，亏了！这婆娘比竹竿还不如！你小子黑心啊！”

　　“哪有啊，要后头才有味道啊，我这婆娘可不像别家的小姐，一半就昏倒了。”

　　“她那样跟从头昏到尾也没差别！”健壮男人表情恶狠狠的，“算了，老子明天还要拼命，便宜你了，走了走了。”

　　“诶！下次再来啊！”帐篷口男人对着健壮男人远去的背影点头哈腰，然后进帐篷，狠狠的甩了那女人的巴掌：“你傻吗？他可是我们的金主！他要是不来了，还有谁光顾你？！”

　　女人侧躺在地上不言不语，过了很久伸出一只手。

　　男人哼了一声，从怀中拿出那半个馒头给女人。

　　女人看看半个馒头，眼中流过渴望，但更多的是绝望，她嘴唇动了动，忍了很久，还是没忍住：“不是有一个半吗？”

　　“就你这样还想吃那一整个吗？给你一整个你胖的了吗？给你半个算便宜你了！要不是你我早就背着那一袋大米跑出来了！”男人的声音尖利沙哑，“别得寸进尺！臭婊子！”

　　女人无奈，静静的听着骂声，然后开始啃馒头。

　　“快点吃！时间还早，还要再找几个，趁那群金主手里有剩这时候多赚点。”

　　女人闻言身子一抖，默不作声，啃馒头的速度却加快了，还混着眼泪。

　　星旅确实愤怒了，但她更多的知道自己在这事上无能为力，她不可能帮助所有人。

　　她曾经听可晴说过基地中女人不如牲口，在这个乱世，人们甚至对手无缚鸡之力的女人有着莫名的仇视，因为这些女人太会坏事了，她们不会控制自己的恐惧，动不动就会尖叫和乱跑，害死过很多人。

　　只有少数很坚强的女性才能在车队和基地中获得平等的地位，因为她们有能力和勇气，就像可晴这样敢单刀砍僵尸的女孩，但即使是她，也不敢出基地，贪图贫苦但是相对安逸的日子，对于阿爽有着超越常人的依赖。

　　再看了几眼那个帐篷，星旅左右看看，想找回自己帐篷的路。

　　有人快速靠近他，没有恶意。

　　星旅没有回头，胳膊猛地被抓住，是厉振珂，他紧紧皱着眉头，不自然的环视了下四周的帐篷：“你怎么到这儿来了？”

　　星旅耸耸肩：“好奇而已。”

　　“那现在还好奇吗？不好奇就回去吧。”

　　星旅平静的任厉振珂拉着她走出这片帐篷向平民区走去：“脱脱回去了？”

　　“嗯。”厉振珂应了声，脚步越来越慢，迟疑了很久，他停下来转身对着星旅，鼓起勇气道，“我没去那里过。”

　　星旅一愣，然后淡淡微笑：“哦，好的。”

　　“你，你肯定很愤怒吧。”

　　“是有点。”星旅点头，见厉振珂脸色很不自然，忙安慰道，“我知道这是没办法的事情，你总不会让我理智到连愤怒都不会吧。”

　　“不是这个意思，只是……”厉振珂皱眉，“唉，我们都没办法的。”

　　“是啊，这种事情没办法的。”

　　说着这么无奈的话，可是星旅却没有什么惆怅的语气。

　　她看着渐渐昏暗的夜空脸色沉静，像是与那点点的星光已经交融了几百年，闪着光却让人感到遥不可及。

　　乱世飘摇，她这具皮囊的同胞正在水深火热中，可是她冷静的做着自己。

　　像个完完全全的旁观者，或者是个神，做什么都只是顺手，没有过去，没有将来，也没有目标。

　　只是会偶尔或兴味或怜悯的看看世人，然后在世人痛苦哀嚎时，微微伸下手，她只需要拍掉帮忙时染上的灰，可对别人却是一次重生。

　　什么东西才能让她动容？

　　厉振珂在放心的同时有着更大的不安，这样一个摸不清的人，才是最可怕的。

　　星旅往前走了几步，却发现厉振珂没有跟上来，回头朝他招招手：“你不回去吗？”

　　看到星旅在黑夜中还闪闪发光的眼眸，厉振珂牙一咬跟上去，管他呢，她要真要害自己，现在自己早就横尸不知哪了。



　　第十二章 两条路

　　搜索队浩浩荡荡的开车出去了，他们的目的地是很远处一个省城，那里算得上是搜索队的一个禁区，因为沦陷最早，而且人最多。

　　大半年来，周边的城镇早就已经被搜刮干净了，现在天气已经入冬，可是基地怎么都储备不起食物，只好不断的外出搜索，这次只好把目标定在一直不敢进入的省城。

　　搜索队离开，基地里一直都很寂静压抑。

　　每一次搜索队带食物回来都会损伤巨大，人们在期盼的同时也在揪心，只希望这次死的不是自己的亲人好友。

　　星旅等三人已经基本准备好了出去的物资，车子也可以用偷生车队的，厉振珂确实很有能力，在这个看起来已经贫瘠的不行的基地里，他居然还能换来很多桶油和大量武器子弹。

　　当然，星旅对于他们食物供给的保证也是他肆无忌惮以物易物的本钱。

　　现在三人所有粮食只剩下三包压缩饼干，基地不予提供出行食物。

　　只剩下跟随搜索队出去的张建国了，他一回来，车队就出发。

　　可是，规定一天来回的搜索队，第二天中午还没回来。

　　没人知道发生了什么事，就连杭宪也呆呆的，行尸走肉似的一遍遍在门口徘徊，嘴里念念有词。

　　脱脱皱着脸，基地里越来越压抑的气息也压迫着他，再加上他本来就担心着一起出去的张国华，阿爽以及可晴，现在那脸色似乎碰一碰就能哭出来。

　　“星旅姐……张叔叔他们怎么了？我好担心啊。”

　　星旅闭着眼一动不动，她又不是神，怎么能想知道什么就知道什么，她连省城在哪个方向都不知道。

　　【提示，您的精神力最远可达方圆一百公里，但是到了那个距离，清晰度逐渐降低，你基本只能感觉那里发生的事情，无法像你周围十米那样清晰知道】

　　｛小智，你内存里有地图吗？看看那个省城在不在清晰度百分之二十的范围内，如果不是，那就算了。｝

　　【进行清晰度检测】

　　【检测结束，综合天气地理位置等因素，省城外围清晰度百分之十八】

　　｛那进入就连十八也没了？｝

　　【理论上是这样】

　　星旅沉默了一会，脱脱颓丧的坐在一边，包子脸鼓鼓的，时不时眼泪汪汪看看外面，然后又失望的低头，在地上画圈圈。

　　｛帮我集中精神力，查探下吧。｝

　　说罢，星旅站起身，走到户外，盘腿坐下，舒缓全身，缓缓的散放精神力，然后把精神力汇聚起来，根据小智的指引，向省城的方向探知而去。

　　“还剩多少人？”

　　黑暗中，有人低低的询问。

　　“队长，还剩三十七个。”

　　“怎么只剩下这么点人了？刚才跟着躲进来的可不止这么点！”

　　“没错，但是有十二个已经被咬伤……根据条例……”

　　“明白了。”

　　然后，便是长长的沉默。

　　许久，那队长叹了口气：“我们托大了。”

　　“……是啊。”

　　再次沉默。

　　只有杂乱而巨大的撞击声传来，还有无数丧尸的嘶吼。

　　死在商场的人不计其数，漫长的时间没能让这么多丧尸消失殆尽，反而增加了这些丧尸的凶性，他们中有些很明显的比过去灵活了不少，让很多还以为自己速度有优势的队员死于非命。

　　这让此时所有搜索队的人都感到心惊。

　　莫非丧尸也在进化？

　　别人在心惊时，原偷生车队的三人却已经在确定了这一事实后无比的恐惧。

　　那些速度极快的丑陋的僵尸让他们想到了进入基地前遇到的爬行者，那个丑到极致却强到极致的丧尸。

　　难道那不是一个特殊的丧尸，而是所有丧尸进化的终极或仅仅是一个阶段吗？

　　为什么这么久了，却从来没有听别人说起过。

　　莫非，即使这个看起来很牛的基地，也对丧尸会进化这件事一无所知吗？

　　那国家呢？世界呢？

　　有人知道吗？

　　有人，能相处对抗的方法吗……

　　他们不约而同的想到了星旅，却同时无奈的叹气。

　　那个旁观者一样的女孩，实力让她睥睨众生，也让她永远站在了别人的期望之外，他们毫不怀疑，在她要做的事和她最亲密的队友之间，她的选择是什么。

　　如果下午张国华没有回到基地，那么，星旅就该带着另两人离开了吧。

　　想到此处，阿爽看了看张国华。

　　张国华蹲在一个货架旁，眉头紧锁，他自然是绝望的，但是却不会颓丧，只是凝眉想着那个爬行者。

　　他已经人到中年，自然知道什么是目前该想的，努力回想着以前看到的星旅和爬行者对战的场面，他的脑中不断划过腐蚀，弹跳，甩尾等词汇，那些不是爬行者的特性，就是爬行者的攻击手段。

　　他有不好的预感，这里，可能，不，应该说肯定，有那种爬行者。

　　说不定还不止一只。

　　因为这里已经有了这么多明显在朝那个方向进化的丧尸，省城数百万人口，肯定有……

　　这么多的活人出现，不可能不把它引来。

　　那时候，还会再有个星旅这样的人挺身而出吗？

　　想到星旅此刻肯定在基地中准备出发，或者冷脸呵斥着脱脱的拖延，他苦涩一笑。

　　罢了，就把这基地当成最后的终点吧。

　　只是，女儿……妈妈……

　　唉……

　　这世道啊……

　　无奈的叹口气，张国华沉沉地说：“困在这商场，只有死路一条，我看你们跟我想的一样，估计这里肯定有那怪物。”

　　“星旅说是爬行者。”可晴有些不安的补充。

　　张国华白了她一眼：“我能不知道？怕你们不知道！既然都知道那就方便了。”

　　“你的意思是跟周队长说一下？他们信最好，不信我们也已经仁至义尽了。”阿爽缓缓的说，即使有充足的枪支弹药，他还是习惯性的带着自己的长刀，似乎那才是最让他有安全感的东西。

　　“我确实这么想，我还想，出去。”

　　“什么？！”可晴惊叫了一下，惹来周围一片目光，她立刻地下声音，指着碰碰作响的门，“你听？你以为你是变形金刚吗？这样出去，你……”

　　张国华沉默，他当然知道这一决定意味着什么，但是比起冲出去，坐以待毙更让他难以忍受。

　　“我估计这个周队长比我们更不好受。”阿爽忽然说，他笑的有些深沉，“你如果也观察他就会发现，他那样子，明显就是接收不到信号的表现。”

　　“接收不到信号……”可晴喃喃，大惊，“这不就代表着……”

　　“没错，有救援的可能性几乎为零。”

　　“天……”

　　“哼，七十八人，就在这儿报废光了。”

　　张国华静静的听着，然后咬咬牙，向此行的总负责，周队长走去。

　　“周队。”

　　“你不用问了，救援可能还要等会，这个仓库是安全的，我们不用担心！”周队长头也不抬就说。

　　“不，我是想跟你谈一下，丧尸进化的问题。”

　　张国华话音刚落，周围有一片人惊异的抬头。

　　周队心惊的同时皱眉：“这时候讨论这个，不大好吧。”

　　“不，我觉得很有必要。”张国华看看四周，“估计其他人也都在猜测吧，为什么那些丧尸突然速度这么快了。”

　　“你知道什么？”

　　“我知道，我们车队曾经遇到过一种丧尸，它一只，灭了一整个车队。”

　　一阵死寂，周队嗤笑一声：“别扯了，你怎么会知道？难道被灭的是你的车队？”

　　张国华无奈，他早料到会这样，于是耐着性子，把从他们错过的服务站一直说到被打败的可怕的爬行者，其中星旅的能力被大大的弱化，发现覆没的车队是她的战斗经验，而打败爬行者是所有队员的努力。

　　他详细的描述了下爬行者的能力，速度，力量，腐蚀……每一样都让听到的人脸色苍白一层。

　　“张，张国华，你应该知道，这时候动摇军心，是要枪毙的！”周队咽了口唾沫，结结巴巴的说。

　　张国华点头：“你们只要明白我要说什么就行了，现在我们是什么处境你比谁都清楚，所以我根本不怕死什么的，只是想着能多活会就多活会，现在我们在这儿呆的越久，那种爬行者就越有可能在这儿堵我们，我想出去，我知道仓库都有通风道，只是不知道通往哪里，反正左右都是死，我申请离开。”

　　“不行！”周队想也不想拒绝，“救援很快就来！你呆着就行，什么爬行者……莫须有的东西，你当科幻片吗？！”

　　虽然已经知道不会那么容易让人相信，但是张国华还是觉得心下涩然，他坚持：“不，死也无所谓，我要出去，我不想再尝试被爬行者对上的感觉，我宁愿在丧尸堆中自杀！”

　　“你住嘴！”周队一声怒吼，他掏出枪歇斯底里，“你再说我就毙了你！回到你的位置上！坐好！不，你就坐在我旁边！给我捂住嘴，不准说话！”

　　看到疯狂的周队，张国华很无奈，他也知道作为一个队长的压力，前来申请也是他作为队员的义务，现在这情况也并非出乎意料，只是，让他有些进退两难。

　　抬头看看那个似乎代表着生和希望的通风管道，张国华叹口气，他盘腿坐在了周队的身边，感到两股炙热的目光。

　　迎上那目光，是阿爽和可晴，他们在货架边坐立不安，频频抬头向他张望。

　　张国华想了想，定定的看着阿爽，然后手几不可见的，指指那通风管道。

　　阿爽一怔，他脸色有些复杂，然后拉拉可晴，在她耳边轻轻说着什么，可晴也一愣，脸色白了一层，她看看张国华，牙咬着下唇，迟疑半晌，摇摇头。

　　阿爽无奈，朝张国华耸耸肩，然后伸出一根手指，先比了个一的样子，然后又指指通风管道，再做了个抹脖子的动作。

　　一个人爬通风管道必死吗？

　　阿爽即使再胆大洒脱，终究还是常人啊，哪会有那么超人的胆识。

　　张国华苦笑了一声，低头叹气，忽然感觉袖口被人扯了扯，是一个小个子男人，这男人一直就跟在周队身边，似乎还颇受器重，他性格很跳脱，一路都开着玩笑，虽然其貌不扬，但是很受欢迎。

　　“你所说的都是真实的吗？”小个子男人很认真的问，“顺便说，我叫周扬，不过，我嗯周队没亲戚关系哦。”

　　周队正在一边焦急的联络着，虽然没反应但他还是一遍遍喊，张国华很肯定的点头：“我犯不着说谎。”

　　“这样……那那个爬行者的体积，会走通风管道吗？”

　　张国华摇摇头：“首先体积就不对，其次，爬行者肯定选择直接撞进来的，这不是对它的了解，而是它的实力完全不需要迂回。”

　　“好吧，我相信你。”周扬点头，朝阿爽那边看看，“你要跟你队友一起走吗？”

　　张国华无奈的看看周队。

　　周扬奇怪的笑笑：“我让你也走通风道，但我有个要求。”

　　“我知道，你也想一起走，这没问题。”

　　“好，就这样。”周扬朝周队说，“周大哥，我带这家伙去洗洗脑，让他知道通风管道不是那么好钻的。”

　　周队有些茫然的看看周队，然后甩甩手：“去吧去吧。”

　　于是两人起身，朝阿爽他们走去，途中有人问起，都被周扬轻描淡写的敷衍过。

　　可晴依然不肯钻通风管道。

　　确实，通风管道也不好钻，别说爬行劳累，还有各种变成丧尸的小动物，如果遇上了无处可躲，真正死路一条。

　　本身对于通风管道这条路也并不看好的阿爽也没有坚持的劝，见张国华回来还带了那个周队面前的大红人周扬，有些奇怪。

　　“我们去通风管道探探路。”周扬说着，说给周围的人听，朝阿爽挤挤眼。

　　箭在弦上，阿爽有点苦笑的冲动，他起身把货架挪到通风管道下方，抬腿欲爬。

　　“等等，阿爽，让我来。”张国华低声说，然后不等阿爽反应就爬上前去，第一个是最危险的，走这条路是张国华提出来的，他觉得自己有义务承担最危险的工作。

　　阿爽无奈的看着张国华爬进通风口，然后朝周扬做了个请的手势。

　　中间的最安全，周扬也不客气，点点头就爬了上去，身形灵敏，不愧他那精瘦的体型。

　　见周扬也进去了，阿爽低头看看可晴：“你真的不去？在中间是安全的。”

　　可晴低头，咬牙，身体有些颤抖：“阿爽，要是，要是真的有救援，你们却碰不上，怎么办呢？阿爽，别走了吧，太危险了。”

　　“可晴，我一直觉得你是一个很有胆量的女孩子。”

　　“不，那是因为我不想死，现在，更不想了……阿爽，你们这么几个人走，真正是在送死。”

　　阿爽不回答，看向四周，很多人麻木的坐着，看着他的眼神有茫然，怀疑，向往和嘲讽，于是他也嘲讽的一笑，边抬腿爬货架边说：“可晴，队长什么时候害过我们？”

　　见阿爽爬货架，可晴急了，站起来一把抱住阿爽的腰，死死的：“别！阿爽别去！呜！真的！我求你别去！我，我喜欢你！我这么坚持着，全是因为有你，如果你，你走了，你不要我，我，我不知道该再靠什么坚持了，阿爽，阿爽，求求你！”

　　阿爽等可晴讲完，然后低头沉默了一会，他的眼睛有些酸涩，但是更多的是对可晴在这个时候示弱的愤怒，他知道让这个要强的女孩这样说已经很不容易，但是他却不能原谅她此刻突然变得这么软弱。

　　他点点头，空出一只手扳开可晴的手，再摸摸她的头：“可晴，再见，我们俩，总会有一个活着。”

　　说罢，他头也不回的爬进通风管道。

　　“我们不能一起活吗？！阿爽，我可以和你一起死啊，可你为什么不愿意和我一起活！？”可晴仰头看着被盖上的通风管，泪水狂涌。

　　一旁周队自然是看到这情景的，他觉得周扬背叛了他，但是又觉得这样的行为天经地义，只能脸色阴郁的沉默着，然后他微微扬声说：“看来，我们又要失去三名队友了。”

　　沉默，有些人看着通风管道，沉思。



　　第十三章 爬行者进化

　　通风管道不通风，这是灾难以来所有人的共识。

　　它通向死亡和希望。

　　有人进了它就再也没出来，有人则通过他获得了新生。

　　闷热，狭窄，还有着奇怪的腐臭，一行三人默不作声的爬着，努力抵抗着越来越汹涌的不安。

　　“靠，才爬了二十多米。”

　　周扬看了看仪器，低声咒骂。

　　“我觉得我已经爬了一个世纪……”阿爽低声呻吟，“周扬，我知道你很灵活，但能不能别老是往后蹬，那是我的脸……”

　　“哦，抱歉，那是我的习惯动作。”

　　“……你怎么不早说，否则打死我也不会让你在我前面。”

　　“嘿嘿！”

　　“行了，你们俩别吵！想把丧尸吸引过来吗？！”张国华气得想蹬腿，把后面两只都踹下去。

　　丧尸现在的地位类似于以前父母用来吓小孩的狼，要让小孩不哭只要说：“再哭让你喂丧尸！”——比狼效果还好。

　　后面俩“小孩”不吱声了。

　　刚沉寂下来，就听到后面一阵巨大的轰鸣：“轰隆隆。”

　　“让你们俩别吵！”张国华愤而回头，对上后面俩人无辜的眼神以及几乎扑面而来的巨大尖叫。

　　“怎么了？！”三人都怔愣了。

　　阿爽忽然倒退爬去：“是那个仓库！有东西闯进去了！”

　　不等张国华阻止，周扬先用脚踩住了阿爽的手：“我们为什么爬到这儿来！？你如今还想退回去？”

　　阿爽愣了愣，他表情有些狰狞：“可晴……”

　　“这是她自己选的！”张国华在前面沉声说，“继续爬！加快速度！别被发现了！”

　　说罢他转身加快向前爬，可是后面两人却没动。

　　周扬一只脚死死扣着阿爽的一只手，这样使力很不科学，他没一会儿就眼冒金星。

　　阿爽一手在前被周扬扣着，还有一只手习惯性的放在后面握着刀柄，他人卡在通风管中也无法后退，两人就这样僵持着。

　　“阿爽是吧，你确定你要回去？你同意上来的时候就说明你是个理智的人，别再这时候犯浑成不？”

　　“……我应该硬把她拉上来的。”

　　“哼！那你当初怎么没硬拉？！”周扬指着前面，张国华越来越远的身影，“你也不知道你走的是条什么路，现在大家说不定就是早死晚死的问题！拉上来又怎么样？如果是死路她还不是要怨你？！”

　　阿爽低头，他紧紧握着拳，喉咙里有压抑的呜咽。

　　周扬有些不忍：“这不会是你最后一个失去的队友，关键时候别跟女人一样软弱。”

　　“不。”阿爽忽然开始往前爬，眼里有水汽，“你说错了。”

　　见阿爽开始爬，周扬也放了心，松开脚上的钳制开始前行，顺便问：“你说说，我哪里错了？”

　　“女人并不软弱。”阿爽顿了顿，“特别是有些女人。”

　　三人继续往前爬，通风管道里竟然没有东西，这让路很顺畅。

　　前行并没有让身后的尖叫声减弱，惨叫声和枪声此起彼伏，越来越巨大，越来越凄惨，也越来越……痛苦……

　　耳中一阵阵巨大的轰鸣让三人眼冒金星，但更多的是后背发凉的恐惧。

　　“可晴……”阿爽咬着牙前爬，嘴中低喃，“……可晴。”

　　星旅出现前，他对这勇敢的女孩很有好感，可是他最终被星旅的光芒掩盖，让他再看不到她的勇敢，反而更多的觉得她不够坚强太过软弱……

　　可是现在才发现，她终究是个二十出头的女孩子，通风管道超出了她的心理底线，她需要呵护和保护。

　　为什么，自己竟然会用星旅的标准去衡量她呢？

　　这对一个乱世中独自从丧尸堆中跑出来的女孩来说，是不是太残忍了……

　　可是一切都晚了，那么多的尖叫，肯定有属于她的。

　　“可晴……”

　　枪声越来越猛烈，似乎仓库里终于组织起了有效的进攻，可是却透着惨烈的挣扎感。

　　是什么让三十多人恐惧到极点后慌乱的反击？

　　是什么能一下撞破仓库坚固的大门？

　　想到那个红色的身影，张国华忍不住带着后面两人加快了速度。

　　通风管道很多已经堵上，似乎只剩下一条路走，张国华几乎完全不带思考的就顺着可以通行的道路走。

　　然后，他的速度越来越慢，脸色越来越白：“怎么会……”他喃喃。

　　后面的人也发现不对。

　　“怎么……好像……”

　　“又回到那个仓库了。”最后的阿爽低声说，他脸色复杂。

　　枪声越来越响，人们还在反抗，三人只是在通风管道绕了圈，又回来了。

　　“我操你个臭老天！”周扬抬腿想狠狠的踢一下管道，想到外面的情况，又硬生生忍下来。

　　张国华推了推一旁明显是堵住的岔道，无奈道：“不行，堵的很严实，没地方借力打开。”

　　“算了，”周扬叹口气，几不可见的往后面瞟了眼，“左右都是死，拼一下吧。”

　　三人继续往前爬，隐隐的，他们已经能在各种叫声和枪声中，听到一丝不属于人类的嘶声吼叫。

　　“果然是爬行者。”

　　张国华一边爬，一边一遍遍的重复着爬行者的各种能力，他是在说给周扬和阿爽，可是似乎又在说给自己听，随着爬动和重复，他的脸色渐白，声音渐渐颤抖。

　　又是一个出口，向下的，透过缝隙，可以看到一个队员正在向大门方向疯狂扫射，他已经全身鲜血，即使不死，也会变为丧尸。

　　“……到了。”张国华抖的几乎说不出话来，“准备好了吗？”

　　“咔哒，噌！”回应他的，是几声开保险栓的声音和一个拔刀声。

　　“那么，下去了！”

　　“哐当！”张国华一把提起通风管道的门，顺着嘶吼的声音伸出枪向那里扫去。

　　天降外援让下面的人一阵兴奋，可是抬头看到露头的是刚走又回来的张国华，又是一阵巨大的失望，他们转头，盲目的寻找闯入者的身影。

　　张国华看了看下面的情况，出乎意料，爬行者并不是撞进来的，门上被腐蚀了一个大洞，看来它很会利用自己的优势。

　　这只爬行者比先前遇到的还要巨大，尾上力量也越强，它每一次弹射舌头都能戳穿一个人的胸膛，而每次甩尾都能让很多人惨叫着飞到墙上。

　　它的自动恢复能力很强，除非是连续打击在一个地方，否则几乎没用。

　　多出的攻击并没让爬行者有多少动容，它此刻四肢着地趴在仓库中央，嚣张的在那任人射击，时不时弹射舌头或者甩尾，每一次攻击都带走很多人生命。

　　一个队员被它的舌头卷了回来，那人惨叫着摔在爬行者前面，他惊恐的后退，被爬行者扑上去狠狠的咬死。

　　然后，令人惊讶的一幕出现了，食用了那个人的爬行者很舒适的甩甩全身，只见它露在外面的肋骨很明显的张开，然后缩进，就在这一个呼吸间，那些肋骨变得更长，尾巴上伸出了倒刺，就连它可怕的突出的颔骨也伸出了不少，牙齿锋利。

　　进化！

　　亲眼见到的，可怕的进化！

　　所有人都感到透心凉。

　　如果它没食用一次都会有这样的变化，那只要吃光这里所有人，这个爬行者将会是无敌的存在，到时候，基地，亲人，甚至国家，世界……

　　没有人敢再往下想，他们怕自己先被绝望打败。

　　“拼了！”

　　周队一声歇斯底里的大吼惊醒了众人，所有人都拿起枪，大吼着向爬行者扫射，张国华和周扬分别靠在通风管道两边，把枪伸在外面不断扫射。

　　阿爽则硬是越过周扬，跳下了通风管道。

　　“可晴！”

　　他躲在一个货架后面，焦急的搜索着同样借着货架掩体向外射击的人，却没有看到那个熟悉的身影。

　　他一边射击一边一个货架一个货架找着，却怎么也找不到。

　　忽然，他眼光一凝，前面有几个人躺着，旁边站着一个队员，而那躺着的人中，正好有可晴在。

　　“可晴！”他大吼一声，不管暴露在爬行者眼下的危险，疯狂的冲了过去。

　　可晴的身形一振，但她并没有抬头，只是静静躺着，然后微笑。

　　“砰砰砰砰！”

　　阿爽猛的顿住了。

　　站着的队员眼也不眨的，举枪射杀了躺着的队员。

　　这是……净化……

　　以死，来净化体中的丧尸病毒。

　　阿爽跪倒在地，不可置信的看着……

　　他心里纷杂成一团，太多的想法掠过，最后变成了……仇恨。

　　“啊啊！”他忽然大吼起来，拿起刀，疯狂的冲向爬行者。

　　所有人都被他的出现而惊呆了，枪声竟然停滞了一下，然后变得更加猛烈，无论这个人受了什么刺激，但这是个好机会。

　　斩首是杀死丧尸最快捷的方法，爬行者显然也不例外，但同样也最危险，需要人以命搏命，面对爬行者几个有能力的人都没这胆气上前，如今有人冲出来，不是正好吗？

　　“掩护！掩护！”周队带着几个火力手疯狂倾泄子弹。

　　阿爽自己也不知道该怎么砍掉爬行者的头，他只觉得自己只有这么做，于是他冲上前，可是当爬行者狰狞丑陋的头转向他时，他立刻感到恐惧淹没了头顶。

　　怎么会有，这么可怕的存在。

　　但是箭在弦上……

　　他努力回忆着星旅的动作，尽全力游斗着，但是很快他就陷入绝境，只剩下躲避和抵挡，仅能自保，却无法组织攻击。

　　现在才发现原来是这么困难的事，为什么看星旅却这么轻松呢？

　　果然，她是受过改造的吗……

　　阿爽似乎在爬行者的口中看到了死神，他想哭，也想笑。

　　爬行者的舌头已经在蓄力，眼看就要射出，却忽然回头，阿爽条件发射的往后退去，连滚带爬的滚开。

　　仓库的铁门被轰然打开，门口没有想进来却不敢进来的源源不断的丧尸，而是遍地尸体，还有一个站着的人。

　　“星旅……”不知是谁的低喃，却让人更加怔忡。

　　星旅手握双刀站在门口，她看也不看渐渐后退蓄势待发的爬行者，只是扬声问道：“张国华，在不在？”

　　张国华呆愣了半晌，才从通风管道口探出头：“在，在的！你，您，特地……”

　　“嗯，在就好。”星旅半垂眼眸，不动声色的瞅了瞅爬行者。

　　【建议，取样研究，该爬行者为加速进化型，与上次遇到的有差异】

　　｛取个体还是取血样。｝

　　【低调起见，血样吧】

　　｛战斗形态。｝

　　【左手，盾牌】

　　液体似的蓝色金属瞬间流动成一面盾牌，星旅右手奇特的短刀，一身休闲装，缓缓靠近爬行者。

　　“你们退后。”

　　似乎有一个气场靠近，所有人不由自主照做，或者，是巴不得照做。

　　爬行者感受到了威胁，不知道是感应到了星旅的实力，亦或是闻到了星旅身上属于同类的血腥气，它黑亮的眼珠中光芒闪过，舌头紧紧缩在口中，随时准备攻击。

　　星旅心里也在警戒，对于死物，精神冲击是没有用的，但是精神爆破却无法爆头，她对付普通丧尸的远程攻击对这个超强自我恢复的爬行者效果不大，只能硬拼。

　　蓄势，前冲，挥刃，无数战斗经验和智能精密的计算让这一刀躲无可躲，爬行者嘶吼一声往一旁窜去，本就计算好路线的星旅脸不改色直砍下去。

　　“撕拉”一声，随着爬行者的凄厉的吼声，一条血红的，五指大张的前肢在半空中飞起，然后掉在地上，滚出一条血痕。

　　“轰！”周围人们一阵激烈的骚动，一刀就砍下了这怪物的前肢，这女孩的实力强大到让人发指！

　　可是星旅虽然依然没有表情，却不见得好看。

　　【警告，偏离误差百分之二十，该丧尸为爬行者进化体，速度增强百分之十五左右，相应的肯定有力量强化，现正在分析数据，请小心】

　　小智的警告在星旅脑中闪过只是一瞬间的事情，不需要它提醒，她就明白眼前的爬行者不好对付，本来那一刀是正好砍在颅骨的，可是却偏差到砍断手臂，这不是一点点误差，在战斗中足以致命。

　　要不是爬行者智商还不高对自己的威压有恐惧，自己说不定早就被反扑了。

　　握了握刀柄，星旅抬头，看到爬行者倒挂在天花板上，嘶吼着，虎视眈眈的看着她。

　　她不能在这些人面前飞行，地球的重力也决定了她挂着这皮囊无法自动升起很高更不可能长时间滞留空中，而精神力爆破也不好暴露，所以除非把手中的刀扔出去，她也只好和爬行者干瞪眼。

　　终于后悔没有听厉振珂的带把枪出来。

　　看到这场景，在场的人自然知道发生了什么，立刻周队一声令下，所有人统一的开始在爬行者身上倾泄子弹，他们都知道天花板上是有人的，所以瞄的很准。

　　爬行者自动恢复能力赶不上被密集的扫射，再加上只有一只前肢，难以平衡，一时间鲜血潺潺，左摇右晃。

　　忽然，它鼻子嗅了嗅，眼神盯向抓着的天花板。

　　不好！天花板上要死人！

　　这是所有人的想法，瞬间所有人都狂吼着射击，但是已经于事无补。

　　星旅刚刚侦测到天花板上竟然还有一个人，她大惊之下立刻蹬向一边的墙壁，跳至半空又踢了一脚旁边的货架，然后伸手举刀砍向爬行者。

　　但她几乎忘了所谓重力，这样大力的跳跃并没法使她够到仓库那高高的天花板……仅仅是砍下一截爬行者的尾巴，她又掉了下来。

　　然后抬头，看到爬行者猛地弹出舌头，扎入天花板中。

　　“啊啊啊啊！”巨大而凄厉的惨叫响起，天花板被舌头的粘液快速腐蚀，再加上爬行者舌头的大力回卷，很快天花板上就掉下一个人来。

　　这么熟悉的人影……

　　“张大哥？怎么是你？！”阿爽喊出了所有人的疑问。

　　张国华肩头被爬行者的舌头扎穿，被腐蚀的焦臭味融合到了空气中的众多尸臭中，他痛得满脸冷汗，却不吭声，只是看了脸盯着他眼神焦急的星旅，一咬牙，双手抓住了爬行者的舌头，猛地向下追去。

　　“嘶呜！”爬行者一声惨叫，竟然真的被张国华扯了下来，掉在地板上，星旅立刻跑上前，她的武器再次变成的双刀，只见她蹬腿，凌空一个翻身，躲过爬行者挥来的前肢，左手挥刀砍断了拦路的舌头，右手前伸，直直的逼向爬行者的脖子。

　　爬行者头狠狠的后仰，总算没有在星旅那一刀下断了脖子，但是星旅似乎打定主意搏命，划了爬行者的脖子后借力凌空一个翻身，刚划断舌头的刀又转了过来，接着向前的冲力狠狠的砍掉了它的头。

　　“嘶呜！”

　　这是爬行者最后一声被斩断的惨叫，它的身体抽动了一阵，归于平静。

　　一片死寂。

　　星旅的刀似乎不会沾血，优雅光华，但是所有人看到它，都感到一阵寒光。

　　“呃。”张国华的手在强烈的腐蚀下已经和爬行者的舌头黏在一起，他的肩膀被穿透，血洞越来越大，但是他神志清醒着，此刻盯着星旅，咬牙不言。

　　星旅走上前，蹲在他身边，看看血洞，看看双手，然后耸耸肩：“我没办法。”

　　张国华眼中闪过失望，然后苦笑：“我以为你万能。”

　　“估计我不能生孩子。”星旅很认真的反驳。

　　“呃……咳咳……星旅……”张国华以为星旅在开玩笑，他努力让脸色再严肃一点，但是依然惨败的像鬼，“我不能跟你们走了。”

　　“嗯。”

　　“你能带阿爽，咳，走吗？”

　　星旅看看一旁脱力却强撑的阿爽，精神力扫描了他的全身，确认他没有受伤感染，点点头：“可以，只要他愿意。”

　　阿爽没有丝毫喜色，他怔怔的盯着张国华：“大哥。”

　　“星旅，我要去省城，找我女儿，和我妈……女儿叫张亦甜，十五岁，我妈叫杨欣岚，咳，估计已经……唉，她七十五了……咳咳，关键是我女儿……我对不起她……咳咳，阿爽知道得更清楚点……我不求你一定要找到，只请你如果，到了省城，麻烦留意下……知道她好不好，如果不好，求你……照顾她一下……求你了……”

　　这事情说小只是查个人，说大却是在托孤，星旅不知道自己有没这能力，但是看着张国华坚毅沧桑的脸上露出这般乞求的神色，想想他的死自己也有责任，于是点点头：“好，我答应你。”

　　【提示，寻找并照顾张亦甜杨欣岚，详细内容内参，已加入记事本，请设定是否提示】

　　｛到了省城在提示吧。｝

　　【记事本新内容已储存】

　　张国华眼中满是感激：“谢谢，谢谢你。”

　　“还有什么要交代的吗？”

　　“……没了，没有了。”

　　“那好，再见。”星旅手起刀落，张国华的表情还停滞着微笑。

　　收刀起身，星旅看了看周围人，所有人的表情都愣愣的。

　　刚刚还在进行着感人的托孤戏，下一秒就变成了杀人女魔头，这场景差别冲击也太大了点。

　　“你们走不走？”星旅抬头，“上面还有一个，你想住在上面吗？”

　　一阵悉索作响，周扬顺着那个被腐蚀的大洞跳了下来，还一脸做梦的表情，他迟钝的视线转过来，看到了身首异处的张国华，眼神复杂，悲怆立现：“本来，这里躺着的，是我。”

　　“我知道。”

　　星旅走到阿爽身边：“可晴死了？”

　　阿爽终于清醒，他大大的喘口气，点头：“我应该拉着她的。”

　　“死都死了，有什么好后悔的。”星旅摇摇头，“走吧，带上你们要带的，外面车子完好着。”

　　“你，你一个人来的？”周队也反应过来，他安排好还惊疑不定的手下搜刮物资，一边小心翼翼的凑上来。

　　星旅冷冷的看他一眼，不理会。

　　周队讪讪的离开，只是偶尔扫过星旅的眼神，有恐惧，探究，更多的是喜悦。

　　“星旅，谢谢你过来。”

　　阿爽用刀撑着身体，一瘸一拐走过来。

　　“我们出行也需要物资。”星旅耸肩，“这是顺便。”

　　“咳，我就知道……你拿好你要的吗？”

　　“有，他们说要很多衣服，毯子，帐篷，手电筒，打火机，还有……”星旅低头看纸片，上面字迹很潦草，显然写的很急，但是东西似乎也不少。

　　其实这些东西基本上星旅的粒子项链里有，但是她一不愿意暴露，二也明白脱脱这样做的原因，所以只好装模作样的过来跑一趟，“反正，差不多就行了，放在车上呢。”

　　阿爽自然也知道脱脱这么做的原因，感激的同时也对星旅有些愧疚，这样明显的被利用，她还愿意来，真是……

　　星旅才懒得去管阿爽有多纠结，她看了看基本没她什么事，就走出去回到了车上等着。

　　车队浩浩荡荡回到了基地。

　　离开时，八十七人，回去时，十五人。

　　损失惨重。



　　第十四章 诡异城池

　　在这个各种行业已经几乎完全瘫痪的时候，食物不是无尽的。

　　在母亲们连自己都养不活的情况下，人也几乎不是无尽的了。

　　那么面对如此惨重的伤亡和只够全基地两个多月的物资，孰轻孰重？

　　人们麻木的领着属于自己的食物，对于八十七变成十五的局面只能抱以沉默，基地的处境已经无法再悲痛下去了。

　　杭宪站在落地窗前看着前方人们排队领食的场景，他的助手上前，拿着表格：“统计出来了。”

　　“嗯。”

　　“按照最低限度保障，不排除中途死亡的人，搜索队这次带来的粮食只能支撑三个月。”

　　“刚好是来年的一月半……最冷的时候啊。”

　　助手不言，低头翻着资料。

　　“首都联系上了吗？”

　　说起这个，助手眼睛一亮，抽出一张纸交给杭宪：“这是五天前的文件，只是说龙门机场已经基本恢复功能，当初接电报的人没注意，放在一边了，我刚琢磨着，龙门机场不就在附近吗？说不定我们基地就是第一批受益者呢？”

　　杭宪接过文件扫了一眼，笑着摇摇头：“这样的文件以前几乎每天都有几张，我都麻木了，建议你也别抱太大希望，还有，首都联系上没有？”

　　助手摇摇头：“没有。”

　　“为什么会这样？”杭宪脸色更沉了，“前几天不是还可以联系么，为什么突然断了？难道首都也沦陷了？！”

　　“不，只是发报机坏了而已，当初卫星站沦陷，我们只好用短波发报机，但是那家伙是古董店搜来的，太不经用了，唯一一个会修的上次死了，我们基地里公告了好几次，上门尝试的不少，但是没有成功的。”

　　“你的意思当初搜索队还应该多个任务就是去找发报机？”

　　“但是我们确实无法处理那老爷机了。”

　　“真麻烦啊。”杭宪低头沉吟，他望向楼下，那里食物已经发放的差不多了，然后一个蹦蹦跳跳的小男孩也来了，领走了一个馒头一碗稀饭还有一小碟榨菜。

　　于是一件更头痛的事浮上水面。

　　“确定那个人要走了？”

　　助手往下瞟了一眼，心领神会：“是的，据说傍晚走。”

　　“傍晚？”杭宪微微诧异，转而又平静了，“算了，他们的思维不是我们能理解的。”

　　这时办公室门打开了，一个中尉走进来：“基地长，你确定要放那个人离开？”

　　杭宪白了他一眼：“要不，你拦拦看？”

　　中尉一噎，讪讪的点头：“我这不是着急嘛……现在异能者都已经被首都还有军政那些基地搜罗走了，好不容易遇到个……”

　　“那也是国家的！”杭宪严肃的补充，“我们没能上报国家已经是违反纪律了！”

　　中尉无奈的看着杭宪：“基地长，远水救不了近火，有时候你也该考虑下基地吧。”

　　“这次任务她已经帮了大忙了，我们无权要求她更多，再说了，你想以后依靠一个女人生存吗？”

　　中尉嘟囔：“实力到这种程度，性别早就模糊了。”

　　杭宪瞪他，中尉讪讪低头：“了解了，傍晚开门放行！”

　　夕阳西下，两边风景很好。

　　不过心情好的就没几个了。

　　“为什么要傍晚出来？晚上很危险啊，这么点时间也赶不了多少路……”脱脱挤在后排的中间左扭右扭，问了车中大多数人的心声。

　　“……麻烦。”星旅只有这么两个字。

　　除去表情依然疑惑的脱脱，在场的其他成年人都明白了。

　　能力一旦暴露，麻烦就该接踵而至了吧。

　　如果星旅现在知道基地中的发报机已经坏了，估计不知道要暗自呕多少血。

　　厉振珂看着地图：“你们不用担心，按照这个速度我们能在六点左右到达最近的服务站，虽然晚上扫清僵尸会有点危险，不过有星旅在……”

　　“有我在，不用停车，我们连夜开。”星旅看着窗外，“两百三十公里外就是一个你们所说的地级市，那里的高速公路附近肯定有加油站。”

　　“你不休息？”厉振珂挑眉。

　　脱脱一脸少见多怪：“星旅姐不喜欢睡觉！”

　　“我说，能不能听下我的意见？”某人发话了，还举起手。

　　阿爽哼了一声：“周扬，别又是让我们往下一个基地走。”

　　周扬脸一僵，撇撇嘴看着窗外，嘴里嘟囔：“一点人权也不给我。”

　　没错，周扬，意料之外的人，这个精干巴瘦看起来风吹就倒的男人有着与他的外貌完全不符合的自负，对于未来的路他选择往往出乎意料却又很正确。

　　出发前厉振珂被他缠的要自杀，问他凭什么加入，周扬很自信的一笑：“因为我是人才！”

　　厉振珂满脸黑线：“什么类型的人才？”

　　“我擅长隐蔽，闪躲！对于即将出现的危险有很准的预感！”

　　厉振珂还真被唬住了：“这么神？”

　　星旅在一旁凉凉的插嘴：“其实就是很会逃跑。”

　　周扬立马蔫了：“你不能这么侮辱我的天赋。”

　　“好吧。”星旅摊手，“对不起。”

　　周扬无奈：“其实对你来说什么天才都是白瞎了……但是，你！”他指向正一脸黑线的厉振珂，“你无权侮辱我的天赋！因为你不比我天才！”

　　“你为什么这么觉得？”厉振珂挑眉。

　　“好啊，那你说，除了你比我先加入，你有什么特长？”

　　“物资调配，交换，信息搜索，统筹计算……”厉振珂说了几个，“到时候你会觉得我很有用的。”

　　周扬哼了一声，眼巴巴的看星旅。

　　星旅转身去收拾帐篷，阿爽去修车，于是周扬无奈，再次转念头看核对物资的厉振珂。

　　厉振珂愣了愣：“你真要加入？”

　　“那是当然！”

　　看看周扬满脸自信，但是眼里闪过不安和恳求，厉振珂咬牙点点头：“去吧！妈的反正这年头没交警，超载也没人抓。”

　　于是此刻后排挤了三个男人。

　　阿爽是司机，星旅副驾驶，后面则一左一右厉振珂和周扬，脱脱挤在中间，他倒觉得不用面对偶然被撞到车边的丧尸是件很幸福的事情，对于车子挤了点倒没什么意见。

　　“说说各自的目的吧。”见车内气氛有些沉闷，阿爽转头笑吟吟的说了句。

　　结果话音刚落，气氛更沉闷了。

　　看自己说错话了，阿爽吐吐舌头，想了想说：“其实我在北方没什么亲戚，只是觉得去那边生存几率大点而已，不过现在，我还要找到队长的亲人，照顾他们。”

　　周扬立刻接口了：“我也是，我的命是张大哥给的，至少我要活着完成他的心愿，顺便，嘿嘿，去北方找个老婆……”顶着车里其他众人鄙夷的眼光，他一脸理直气壮，“你们不想啊？你们不想啊？！反正我想……这个基地里品质太不好了，而且都开始干特殊行业了……我想把处男给我老婆。”

　　其余雄性悻悻然，顺便看看一脸冷淡的星旅，低头叹息：“唉，质量好的偏偏这么牛逼，他们可吃不消找个雅典娜当老婆……”

　　脱脱笑嘻嘻的趴到前面，问星旅：“星旅姐，你呢？”

　　此刻小智的课正好讲到如何辨别地球上各种食品真正的保质期和生产日期的方法，以及有关哲理和哲学的差别，星旅正听的昏昏欲睡，骤然被打断，有些反应不过来，脱口就说：“任务。”

　　“任务？”众人耳朵竖起。

　　脱脱就像刚刚挖掘到天皇巨星不为人知的艳照般兴奋：“什么任务什么任务？！”

　　可星旅却再也闭口不言了，她正在承受小智的谴责。

　　【警告！地球人的身体让你失去了起码的保密条例反射神经了吗？！】

　　｛你以后别给我上课了，我又不是你，一次可以打开好几个程序，我也只有一个大脑！｝

　　【提醒，如果你自己看书，这些知识你要消化吸收至少需要五百年】

　　｛这些都是我必须学的吗？！｝

　　【……】

　　｛你就不能挑出基本现实点的让我了解下？你看看昨天的日志！连风水学都出来了！？地球上称研究这个的叫什么？叫神棍！天蝎星系不相信神灵！你这是在挑战我的信仰！｝

　　【提醒，只能系统妥协度为百分之二十九，同意暂停强制性地球知识传播程序，启动植入者主动进行纸质书面载体信息录入系统，现在开始分析知识门类，结合当前现实，系统为您筛选出了三本书，《如何做好交际达人》，《中国地理风俗百科》，《新编军火百科枪支分册》，请认真吸收。】

　　很快，星旅感到背包一重，她看看认真开车的阿爽，从包里把书拿出来，选择了军火百科，看了起来。

　　“咦？星旅，你的包里怎么还有书？”阿爽眼角瞟到星旅的动作，语气有点古怪的问，他记得很清楚，第一次遇到星旅的时候，可晴可是把她的背包全部掏空了的。

　　星旅不动声色：“包里有夹层。”

　　阿爽当然知道什么该问什么不该问，于是耸耸肩继续开车。

　　旅程沉默的继续着。

　　跟着星旅走，旅途就变得奇怪起来。

　　晚上是不适合行路的，一来车灯费电，二来就算开着车灯，没有路灯的情况也很难看清前方，所以大多数车队都进行着规律的日出而行日落二息的生活。

　　可是有星旅在则不然。

　　她会在白天的任意时候要求停下来全队休息，这时候守卫四周的无论是谁都没关系，就算是脱脱她也叫人放心睡，而自己则进入锻炼精神海的深度睡眠去。

　　而有时候晚上则是整夜的开着车，不亮车灯，她说她看得清。

　　在这样几次后，队里其他的人就发现了。

　　星旅要求停下来休息的地方，无论是空地还是路中央或是稻田，不仅周围没丧尸，有时候坐好几个小时都碰不到一个。

　　“我伤感……”周扬一觉醒来，看看周围莽莽的废弃的稻田，喃喃自语。

　　“这么好的天气，你伤感什么？”阿爽正在收衣服。

　　“我觉得我真没用。星旅姐叫咱睡咱就睡叫咱起来咱就起来，啥事都不用动手，遇着丧尸近战有她远程有咱……而且我有种直觉。”

　　“什么直觉？”

　　“星旅的远程，说不定也是秒杀级别的！”周扬用手微微掩嘴，八卦兮兮的悄悄说。

　　鉴于周扬的直觉一向很准，而平时其实也有这个感觉，所以阿爽点头：“其实我也有这感觉，阿厉你觉得呢？”

　　厉振珂也刚刚醒来，对着田野茫然的点点头：“根本不用怀疑。”

　　“唉。”三个男人，“我们好失败。”

　　一旁一直听着的脱脱凑上来：“我也有种感觉。”

　　“什么？”

　　“我们就像在玩网络游戏，一个满级的大神带着咱几个菜鸟在练级……”

　　“唉！”越来越打击。

　　“你们在啰嗦什么？快点过来！”星旅正靠在车前看地图，“看看这地形，好像不大对。”

　　把收衣服的活交给脱脱，三男走过去。

　　星旅皱眉：“昨晚估计有条路开错了，否则往前该是有个小镇的，但是……前面并没有小镇。”

　　三人对于星旅这种足不出户便知前方事的能力已经见怪不怪，只是围着地图转。

　　“或许，我们可以往这里走。”周扬微微犹豫，指着地图一处，“再开错也不会偏离太远，估计我们应该在这个方位，那么到那边去应该不会很难。”

　　“那边是什么？”星旅问。

　　周扬微微有些得意的一笑，感觉自己终于有用武之地了：“内部消息，那是一个叫龙门滩的地方，最近那里的龙门机场恢复使用，既然恢复使用，肯定是有人在的，既然是机场，那么物资或者行路也会方便点。”

　　“这时候恢复的机场……”厉振珂陷入沉思，“在这个地方，会有什么意图？”

　　“你指什么？”阿爽也没有盲目乐观，见厉振珂先有相仿，连忙问。

　　“你们看，龙门滩这地方，位于长江与东海交界处附近，掣肘内陆，飞行则北上韩国，南下日本……”

　　周扬目瞪口呆：“不愧是首都高官后代，一个机场都能让你想到海外去？”

　　“那你说为什么恢复的不是对内陆更重要的川渝机场或者政治意义最重要的首都机场？而偏偏是龙门滩呢？！”

　　“我觉得，首都机场应该一开始就没废吧。”阿爽迟疑着说，“要不然龙门滩就完全是海外专设了。”

　　“你说的也对。”厉振珂点头，“不过我还是觉得龙门机场有蹊跷。”

　　“算了！管他呢！难不成还是丧尸恢复的？再说了，这机场恢复的消息又没有保密，应该是各大基地都有收到通知的，所以去的人肯定多，应该不会有问题。”

　　星旅在一旁听的不耐烦，天蝎星系军政分明，她是纯军系的，虽然也知道些政治的猫腻，但是经济发展到天蝎星系这程度了，贪污腐败争权夺利都已经是枉然，对外扩张才是王道，所以在她看来政治的真谛就在于能不能不通过战争就让一颗星球投降，而并非内斗。

　　“总之，你们决定往这个方向开？”星旅拍案，“那么，周扬你来开车。”

　　“啥？！为啥？！”周扬又是惊讶又是不乐意，“今天什么好日子？！我能派那么多用场？”

　　“你知道龙门机场在哪吗？”

　　“知道啊。”

　　“那不就得了……”

　　“可是！”周扬有些遗憾的撇撇嘴，“我不知道这儿是哪啊。”

　　“没关系！”阿爽咧开嘴指指一旁为他们挡风的一面墙，这墙似乎没有随着房子一起被敲掉，孤零零的竖立着，大大的一面，上面写着：“生男生女都一样，计划生育最重要！”

　　这行蓝底白边的油漆大字下面还有一条杠，旁边写着：“西山创业村计生委。”

　　“西山镇附近啊……”厉振珂配合的点点头。

　　周扬哭丧着脸爬上车。

　　星旅若有所思的看着墙，顺便用瞳孔拍了几张照，很惊喜的说：“原来这样也可以啊！学到了！”

　　｛小智，这墙都比你有用啊！｝

　　【……哼！】

　　知道了具体位置，路就基本敞开在眼前了。

　　可是沿途麻烦也多了不少。

　　这次的路是直线往东，东部沿海现在是死亡地带，那里密集的人口造成了如今密集的丧尸。

　　越是往前，就越感到心凉，有时候车子几乎无法前行，甚至有次被丧尸围攻，要不是星旅难得的在车身夹了精神力屏障，还真的很难闯出去。

　　一路过关斩将，在周扬历数他们东游取经队伍正在经历第几难时，路却被真正堵住了。

　　不知道这个市的领导者是谁，不过估计是一个深受铁血独裁影响的人。

　　这个城市入口收费站前全部拦上了高达五米左右的水泥墙，上面还隐约可见机关枪的架子，但是已经尘封了，墙的尽头是密密麻麻的钢铁栅栏，一直延伸到城的另一边，再一排栅栏密密麻麻延伸到很远，那样子似乎是要把城市都围起来一样。

　　栅栏上挂着腐烂的肉，斑斑血迹在外面遍布蔓延，围墙外大约有五十多米的路上堵满了车子，有的被撞得翻了过来，有的前面烂成一片，还有的横在当场……

　　如果在过去，这样的车祸场景足以震惊世界，但是如今，这样萧条的场面四处可见。

　　“我们现在的问题是，怎么进去呢？”

　　奇怪的是这附近竟然没有丧尸，于是后座的三人都下车来一边活动筋骨一边对着前面的车海和高枪摸下巴。

　　这种情况车子是绝对开不过去的，但是绕路……看看这延伸到漫无止尽的铁栅栏，会不会就此直接开到西藏去了？

　　但是要掉头，却不知道还有什么路能到龙门滩。

　　似乎这个城市就是因为交通而发展的。

　　实在拿不定主意的时候，所有人都看向星旅。

　　来地球这么久，渐渐习惯了地球的重力的星旅确实能够利用自己超强的滞空能力进行短途的离地行动，但是并不代表她会飞，顶多就是跳起来的时候高了点维持的时间长了点跨的距离大了点，可这不代表她就能跟运输机似的连人带车飞过去……这需要很强大的精神力，她确实有，但她更多的觉得，这个城市不正常的防御成这样，肯定有它的理由，贸然闯进去不见得有好下场。

　　“这城市叫什么？”

　　厉振珂看看地图，顺着记忆沿着路线画了一阵，忽然有些惊奇的说：“咦，我原先以为它是九江，没想到不是，九江还要再西边一点，这个城好像是凭空冒出来的。”

　　周扬一声惨叫：“啊！难怪我刚才感觉越开越不对，照理说这样沿路的应该看见几条铁轨才对啊！”

　　“那么，这儿是哪？”阿爽指着前面围的铜墙铁壁的城。

　　“嗖……”冷风吹过，三人一车地下落叶飘飘。

　　【警告！以你为远点双肩为X轴检测到，X13Y61，X18Y72，X16Y100，目前共探查到一百三十而个红外探测仪，目前推测这些仪器包围城市，互相之间以红外射线相连，有监视警告功能】

　　“我还想提醒一句。”星旅忽然开口，神情有些古怪，“里面估计有人，这应该又是一个基地。”

　　“那不对啊，”阿爽道，“那为什么墙头没人监视？而且还不让人进入呢？”

　　“显然这不是一个用来收容难民的基地。”厉振珂说罢要往前走两步。

　　“等等！”星旅叫道，她拦住厉振珂，随手捡了一个汽车残骸，往前扔去。

　　没反应。

　　星旅想了想，又拿过一个铁棒，眼神几不可见的一闪，瞅准一个方向，又扔了出去，这回比上回更高一点。

　　所有人盯着弧线型飞出的铁棒，铁棒还没落地，只听远处传来一阵滋滋的声音，然后猛然轰鸣起来，肉眼可见那根还不算细的铁棒在子弹轰击下逐渐千疮百孔，扭曲，变形，然后……死不瞑目的落地。

　　一片寂静，所有人茫然的抬头，看到墙头刚好收进去的不知名枪支。

　　“起码，起码有15mm……”脱脱喃喃。

　　“丧尸会被一下爆头吧。”

　　“……那我们……”

　　“如果你觉得你的头比丧尸的坚硬一点，估计能少暴点脑浆。”

　　“这不正常。”厉振珂皱眉，“正常的基地怎么会这样无差别攻击？”

　　“可他就这么无差别攻击了！”周扬默哀似的拍拍厉振珂，“兄弟，你又在媒婆身边晃悠了一下。”

　　“媒婆？！”脱脱很好奇。

　　“就是熬汤的那个呗！”

　　脱脱两手顶着太阳穴：“我怎么觉得那个不叫媒婆？”

　　阿爽黑线：“那是孟婆好不好孟婆！你们到底是不是华夏人？！”

　　“……”周扬沉默。

　　【警告，初步探测基地中无明显生命迹象】

　　｛一个都没有？｝星旅想想，又散发了一点精神力出去。

　　【警告，有反能量探查装置，初步判断该城市内有科技研究类部门】

　　星旅连忙把精神力收回来，她刚学会一个成语叫打草惊蛇。

　　｛你接下去该建议撤退了吧。｝

　　【提示，你还不够了解智能电脑对未知事务的求知欲望】

　　｛你也有欲望？｝

　　【反驳，天蝎星系的你们失去性欲以后却加强了战斗欲望，这符合宇宙能量恒等定律】

　　｛那现在呢？我有了地球人身体……｝

　　【提示，是仿的】

　　｛那我依然是那个没有性欲却有强烈战斗欲望的天蝎星人？｝

　　【分析，自从来到地球至今，你的战斗欲望减少了百分之三十】

　　｛那我那些必须恒等的欲望去哪了呢？我又有性欲了？我退化了？！｝

　　【……】小智沉默了

　　星旅也无意再多说，对于眼前的道路，不用说就该知道怎么选择。

　　“周扬，绕路。”

　　“不是吧！还要我开！？”周扬惨叫。

　　“那……”星旅询问的眼神扫过厉振珂和阿爽。

　　厉振珂摇摇头：“我对这带不熟。”

　　“我来吧，以前好像有路过。”阿爽举手，“话说以前我还是驴友呢。”

　　无奈，众人只好上车，向东是条河，于是只好选择原路开，寻找那条走错的岔道，再弯到正道上去。

　　此时已是傍晚。

　　虽然周围奇妙的没有丧尸，但是估计再回去一点就会又碰到密集的丧尸群了，所以在脱脱建议下，众人决定在离城不远的地方找个安全带休息一下再走。

　　不过星旅总觉得只要在城附近哪里都不安全，一直开到太阳下山，她还是没有选好地方。

　　“星旅姐，这附近根本看不到丧尸啊，为什么不休息？”脱脱已经被车子整的腰酸背痛。

　　阿爽则比较严肃：“我们的油似乎撑不到刚才碰到的那个加油站。”

　　星旅皱着眉，她知道自己有点杞人忧天，但是战斗星人对于危险的感应从来不会错，估计是那个城有什么东西太过威压，她虽然不至于怕，但也不希望碰上。

　　更何况还有这么多同伴。

　　“继续开，最好离开那个城市的二十公里外，否则我无法安心。”

　　阿爽无奈，踩下油门。

　　“你们看！”脱脱忽然惊叫，指着高速公路绿化带再过去很远的地方，那里竟然有火光，而且还是很多火。

　　在黑漆漆一团的田野中，这些火光尤为亮眼。

　　其他人兴奋，星旅却无奈的发现自己竟然无法轻松。

　　她一直有散发淡淡的精神力监视四周顺便屏蔽自己这车，可是那个火堆处也不算特别远，竟然差点逃过自己的精神力探测，唯一的可能就是，他们有屏蔽。

　　不知道是不是和那个城里的一个方法，又或者他们也有个能精神屏蔽的异能者？

　　反正，这不见得是好事情。

　　“去，或者不去？”

　　乱世之中，车队相遇可能是运气，也可能是厄运。

　　为了物资而发生的同类相残的事情数不胜数，这也造成了车队相遇就兵戎相见互相试探的局面。

　　尤其是自己这个看似弱小的只有五人的车，根本算不上车队，再看远处那起码有五六堆的篝火，明显那是个很大的车队。

　　如果人家心生歹意……

　　星旅要是一发狂不知道要冤死多少人……

　　这是“弱小”车队中的男人们普遍的想法。



　　第十五章 A1基地

　　“恒依，怎么样？”

　　篝火旁，一个年轻男子走过去，一屁股坐在一个女子身边。

　　被叫做恒依的女子紧紧锁眉，她揉揉太阳穴：“抱歉，我的极限还接触不到那里。”

　　“别担心，再靠近点就可以了。”

　　“但是……”恒依眉头还是没有松开，“这太危险了。”

　　“危险也要去！”一旁一个穿着军装的中年人沉声道，“整整19个精英死在里面，他们都是你们的前辈……你们能想象吗？”

　　“那我们不是也要去送死？”又走过来一个年轻人，拿着个鱼罐头坐了下来，“我可是知道第一代的强大的，连他们都覆没了，我们有希望吗？”

　　“张宇则！你不是一直声称什么把前浪拍死在沙滩上吗？！”

　　“等我到他们这年纪当然能做到啦！”张宇则理直气壮。

　　“……真不要脸……”

　　“嘿嘿，你打我呀～”

　　“……靠！”

　　“穆峰！张宇则！别吵了，打扰别人休息！”中年人严厉的低喝，两人立马不吭气了，只是还时常相互瞪视。

　　“呵呵……呃！”恒依正在轻笑，忽然她抱住头，满脸痛苦的倒在地上，整个人缩了起来，“啊！疼！”

　　“怎么了？！”在场不少人都扑上去，恒依是年轻一代异能者中少数的精神力开发者，虽然还不是很强大，但是潜力十足，是队伍中的宝贝，绝不能出半点意外。

　　“好强大的精神冲击！啊……天啊……那边！在那边！”恒依状似疯狂，指着一个方向大声嘶喊。

　　所有人顺着她的手指看去，心里都一沉。

　　是那座城的方向。

　　能量已经扩展到这里了吗？

　　可是很快更惊讶的事情来了，那里竟然出现了点点灯光，然后，一辆黑色越野吉普车缓缓驶来。

　　只有一辆，在乱世中几乎不可能出行的数量，而且，还是从那座城的方向。

　　“警戒。”中年军人低低的命令，不用他说，所有人都朝那个方向凝神看去，拿起了各自的武器。

　　恒依越来越痛苦，她整个人缩在那里，抱着头咬牙哭泣。

　　随着吉普的靠近，气氛越来越凝重，正当有人想向吉普举枪示警时，只见那吉普的车灯猛的一亮，然后悦伊惨叫了一声，终于昏倒在地。

　　“操！”张宇则怒骂一声，甩手朝那吉普车扔去了自己手中攥着的“武器”……

　　车里众人，尤其是前排两个，傻乎乎的看着火堆旁某人扔的东西缓慢飞来。

　　阿爽几乎是机械的转头，对刚拿出书悠闲的翻着的星旅哑声道：“星旅，你，对他们做了什么……这么，这么……呃，深仇大恨……”

　　车子停下，飞来物哐啷啷掉在地上，定睛一看，赫然是一个鱼罐头。

　　“好深的仇啊……连鱼罐头都扔出来了！”脱脱巴在窗边看车窗外的鱼罐头。

　　鱼罐头滚动了一下，然后不动了。

　　星旅又翻过一页，淡淡的说：“空的。”

　　“切！”脱脱失望的缩回去，他还以为能闻到快忘了什么味道的鱼香呢。

　　“罐头现在是军方标配。”周扬忽然说，脸上有轻松的笑，“应该没问题。”

　　星旅一怔，前面是军队吗？不像啊，那女人精神力弱的可以，自己随便一点刺探就让她痛苦到精神海崩溃了……

　　不过她倒忘了，一直觉得地球精神力开发者少到可以忽略不计，所以如今一碰到就忍不住去试探，却不想自己成熟了数千年近万年的精神力文明怎么可以这么随意的就去欺负人家一个雏鸟呢？

　　不过要让她愧疚完全不可能，说不定还会让那女人因祸得呢！

　　于是她继续沉默着，手里的书换成了安徒生童话……这是小智介绍的交际书推荐书目，搞不懂地球人怎么想的，或者写书的特别脑残？

　　相对吉普里的轻松愉快河蟹美满，火堆旁的人一点也不轻松。

　　吉普在张宇则扔的鱼罐头旁边停下还真是出乎意料，却让人觉得有点理所当然，虽然说不出为什么有这感觉。

　　张宇则估计这辈子都想不到自己会有用鱼罐头震住敌人的功绩，摸着头傻笑加茫然。

　　吉普停下了，车灯也关了，寂静中只听到开门声，然后几个人高举双手停了下来，有一人喊道：“我们是平民！”

　　傻了才会相信平民敢开着一辆车在半夜里的高速公路上横冲直撞，而且……所有人都下意识的看看昏倒在一旁的恒依。

　　中年军人继续举着枪：“双手抱头蹲下！如有反抗就地枪决！”

　　话一落，就见那几个人立马蔫了，周扬照做顺便哭丧着脸：“我还以为遇到人民解放军了呢！我的红太阳没了！”

　　走过去检查的几个士兵哭笑不得，他们先把周扬等人身上的武器卸下，心里以为车上早该没人了，所以只是随意的拿手电筒照照车内，这一照可不得了，副驾驶座竟然还坐着一个人！

　　“你是谁！快点下车！”士兵立刻举枪对准那个人影。

　　这人自然就是星旅了，自从知道举起双手是投降的意思后，这个动作就从她的身体系统中彻底删除了。

　　她嘲讽的看看士兵，又翻过一页，一动不动。

　　士兵的举动又紧张了一大票人，立刻火堆旁跑来更多士兵，他们团团围住车子，举枪指着星旅。

　　厉振珂等四个男人根本没打算开口劝星旅，她虽然很好说话，但是这么久相处以来，什么事情是她的雷区还是能知道的。

　　比如被威胁，比如投降……这个外貌柔弱美丽的女孩子有着彻头彻尾的军人习气，甚至有点像兵痞，她的原则古怪，但是绝对遵守。

　　所以宁愿得罪光这些军人，他们也不会去得罪星旅。

　　那个中年军人带着几个没穿军装的年轻人也走了过来，他们站在包围圈外看着车内，神情严肃：“这位小姐，我希望你能明白现在你该做什么？”

　　星旅静静的看书，微笑，过了会开口，问的却是：“脱脱，给我解释下为什么童话里面骑着四肢着地哺乳类动物的男人会被称为王子至今受女性追捧，而开车的却被称为小开或者金龟？”

　　脱脱双手抱头蹲在解放军叔叔的枪下汗如雨下：“呃，这个，说的是白马王子是吧，那个，这个那个……啊啊星旅姐你太经典了。”

　　感受到身后几个年轻人的憋笑，中年军人感到太阳穴上青筋不断蹦跳：“小姐，请你配合我们，否则我们有权对你进行相应处置。”

　　得不到回答的星旅有些不满，继续翻书，顺便回应：“我还以为你会问我那个女人该怎么办呢。”精神探测结果，那个被精神冲击昏倒的女人至今都被处于治疗发烧一样的对待。

　　中年军人一怔，他当然懂得谈判的猫腻，这节骨眼上绝对不能被抢去主动权，于是他沉下脸握紧枪：“请你下车！双手举起接受检查！”

　　“再不采取措施那个女人就会变成植物人，我建议你把她抬过来让我瞅瞅，否则……呵呵。”

　　“请你下车！我数到五！”

　　“我数到三。”

　　星旅抬头静静的盯着中年军人，语气淡然仿佛在讲一个平常的故事，但是却冥冥的让有种喘不过气的压迫感。

　　本身也挂心恒依的中年军人没办法，狠狠的瞪了一眼星旅，派了两个年轻人去抬恒依，转头对星旅说：“我怎么知道你不会害她？把她变成你的人质……”

　　星旅不屑的笑笑：“就算这样，你们手上不是已经有了我们车的四个人质了？”

　　“他们哪有恒依重要！”一直站在后面的张宇则忍不住顶嘴，“恒依可是……”

　　“闭嘴！”中年军人狠狠的等瞪了他一眼。

　　张宇则不忿的撇撇嘴，低头和一旁也不大老实的穆峰挤眉弄眼。

　　星旅低头，她明显感到了周扬他们明显的愤怒，虽然感情上偏向自己的队友，但是理智上她也赞同一个精神力者的重要性。

　　所以她不发表意见，等着几人把恒依抬来。

　　恒依眉头紧皱，昏迷中也不住呻吟，不知道经受的是多大的痛苦。

　　中年军人眼睛紧紧盯着星旅的手，却见星旅只是静静的看了会儿恒依，眼中几缕华光闪过，便抬头了：“好了，抬回去吧，就当她睡着了，一会就醒过来。”

　　“你也是精神力者？！”中年军人不可置信。

　　星旅早在看到这个车队后，联系了下那座城池的诡异，就有预感自己的能力暴露是必然了，越往北方遇到的人越多，牵扯的事情也会更多，而她本身就没打算超脱世外，于是隐藏能力的指令被小智改成了隐藏实力，既然不能做正常的普通人，那她就要做正常的地球能力者。

　　点点头，星旅指指车另一边还蹲着的同伴：“他们可以起来了吗？”

　　中年军人摇摇头：“抱歉，我们还不能确定恒依是否完全好了，所以你们可以坐在这里，但是请不要随意移动。”

　　虽然有点嫌弃他谨慎过头，不过星旅并不是会为难人的性格，于是赞同，继续坐着看书。

　　中年军人去问恒依的情况，剩下几个年轻人左右找不到事情，于是好奇的目光全部投向星旅。

　　张宇则先凑上去。

　　“你好，我叫张宇则。”他伸出手，笑的很灿烂。

　　星旅笑笑：“罗星旅。”

　　“好名字！对了罗辉！你们一家人耶！”张宇则转头对一个长的很憨厚壮实的年轻人大喊。

　　｛一个姓就是一家人啊？｝

　　【警告，你太好骗了！】

　　｛……｝

　　星旅迁怒的瞪了那个叫罗辉的大个子一眼，那憨厚孩子茫然而无辜的搔搔头。

　　“星旅，你的能力是什么啊？你也是精神异能吗？看起来你好像比恒依还要厉害啊！不知道比神棍妈妈哪个厉害点哦！”

　　星旅正被这么一堆问题绕的眼晕，另一个人却插了进来：“废话！肯定是神棍妈妈厉害了，她可是第一代啊！”

　　“第一代就一定代表强吗？！”张宇则很不服气。

　　“不是吗？！”

　　“是吗？！”

　　“不是吗？！”

　　“是吗？！”

　　“小姐你好我叫穆峰，看在我人品比较好的份上请和我一起鄙视这个特异功能跟狗一样的家伙。”

　　“你好到哪里去了！我是狗，你就是猫！”

　　“……”

　　“……”

　　星旅笑的有些僵硬，她一直以为笑就是人类面部的某些肌肉用一定的力量和角度进行短距抽搐和弯曲的过程，却没想到会有抽筋的感觉。

　　然后她不笑了，任由这两人叽叽喳喳，她自岿然不动。

　　“恒依醒了！”一声喊，旁边终于安静了。

　　远远看到那个叫恒依的女子缓缓起身，条件反射的摸着自己的头，却发现不疼了。

　　她不知道发生了什么事，还以为是自己好的，微微苦笑：“我还以为我会变成植物人。”

　　“确切的说，差点。”张宇则笑嘻嘻的。

　　恒依闭着眼睛感觉了半晌，忽然很惊喜的睁开眼：“怎么回事，我的精神力好像又增强了！”

　　“是吗？！”中年军人又惊又喜，“你确定？”

　　恒依点点头：“没错，有种……破而后立的感觉。”

　　“破而后立……”中年军人喃喃，忽然转身走到星旅身边，向她敬了个军礼，“虽然不知道你本来的意图是什么，但无论怎么说，结果是好的，还是要谢谢你，我叫李忠良，中校。”

　　“罗星旅。”星旅点点头，终于款款下车，走到恒依身边，“如果我是你，现在就躺下睡觉，你的精神海被强行扩充，不自行适应会有反效果。”

　　“你是……攻击我的人？”恒依略有些惊奇。

　　“确切的说，是试探你们的人。”

　　B2车队名义上是车队，但是一看规模就知道绝不简单。

　　整整四十七人的编制，七个异能者，四十个全副武装的士兵，中校李忠良是这个车队的最高领导。

　　很明显，这些人是出任务来的。

　　勤务兵们招待周扬的态度几乎有些殷勤，鱼罐头馒头可劲的上，周扬几个心不在焉的吃着，面对美食却没什么胃口，他们当然知道这些人是为了什么。

　　星旅明确表示她不吃东西，那不是因为她不想欠人情什么的，而是她确实对食物没啥需求，周扬几个也明白，但是别人却不知道，看着他们要拉拢的正主安安静静的坐着看书，几个队友却狼吞虎咽，心里不是没有怪异感的。

　　就连脱脱也懂事的只吃了一个馒头就点儿咸菜就依偎着星旅开始打呵欠了，星旅摸摸脱脱的头，继续看书。

　　【建议，加入B2车队】

　　｛别以为我不知道你打什么主意，我是这个身体的主人，我懒！｝

　　【建议，加入B2车队，罗星旅，你该知道你身上的任务，你需要了解地球人】

　　｛包括他们的隐秘任务我也要参加？像个八婆一样去参加任何一个秘密的事情？｝

　　【记入日志，开始使用地球自编词汇八婆，意义为爱窥探秘密的人，多指女性】

　　【日志记录完成，转换系统】

　　【建议，加入B2车队】

　　｛……靠！｝

　　等到很多人都入睡的时候，星旅依然在看书。

　　她自然是决定加入了，但是也不能自己要求不是。

　　李忠良在另外一个火堆纠结的看过来好几回后，终于忍不住走了过来，坐在星旅身边：“罗小姐，我能问下你去北方有什么打算吗？”

　　“找人。”

　　“是亲人吗？”

　　“无论是不是，我得找人。”星旅啪的合上书，认真的看着李忠良，“有什么事？”

　　“想必你也明白，我们希望你加入我们的队伍。”

　　“我？”

　　“对，不是你们。”

　　“那他们呢？”星旅没有拒绝也没有答应。

　　李忠良听出了星旅的意思，认真的想了想：“我们只能让他们暂时在我们队伍中，等到事情结束就要安置到首都基地去，然后你……”

　　“嗯哼。”

　　“如果你同意，请告诉我，给你一晚上考虑时间，明天早上给我答复，谢谢。”

　　星旅没说话，她总觉得少了什么，可是小智不肯提醒她。

　　李忠良坐到异能者那堆人中，张宇则和穆峰都凑上来：“老大，怎么样？”

　　“没有明确拒绝，我给她一晚上时间考虑。”

　　“……你有没有撺掇她？跟撺掇我似的，说军队里天天有罐头吃？”

　　李忠良愣了半天，忽然一拍脑袋：“我居然有什么好处都没说过！”

　　于是火堆旁全愣了：“你就干叫她给你卖命？有啥好处都没说？”

　　“干！”李忠良暴了句粗口，站起来又跑向星旅：“罗小姐，忘了跟你说了，进入我们队伍，每日伙食保证三餐，荤素都有，闲暇时，虽然你们需要训练，但是根据实力而定，而且基本没有太多任务，这样的任务很少……”

　　“但是危险度也很高是吧？”星旅低声说，“第一代，都怎么了？”

　　李忠良脸色一变，他条件反射的去拿手枪：“你怎么会知道的？”

　　“听到的，就刚才。”

　　“刚……”李忠良脸色再变，“这么远你都能听到？”

　　星旅不耐烦：“你别把我当你们那的菜鸟成不？”

　　李忠良有些不知所措，他接触过几个精神力者，那些人似乎对身周的一切无所不知，也因此精神力者总有种高高在上的感觉，可是从来没有人能对这么远的东西轻松掌控，眼前的星旅让他并没有发现宝藏的喜悦，反而有种难以掌控的担忧。

　　“那么，你的答案……”

　　“你不是说给我一晚上考虑的吗？”

　　“其实，像你这样的，其实打一开始就有主意的吧，到不到早上有什么关系呢，如果你答应了，剩下的时间我可以给你介绍一下情况。”

　　星旅终于开始认真看待李忠良，这个人身上担负了很多，需要考虑的很多，在这个世道更是如此，想必是个可以信得过的人吧。

　　她起身拍拍裤子：“那么，走吧。”

　　“你同意加入？”

　　“是啊，我也挺好奇的。”确切说脑子里的电脑很好奇。

　　前方的城市本来名字叫A1，不能算城市，只能算个基地。

　　病毒爆发之初国家就立刻有了相应对策，做了最坏打算的情况下，全国各地有众多位于交通要道的城镇被紧急建设成为了防御严谨的基地，其中有一小部分依旧沦陷了，但是大部分至今仍存在着。

　　国家一开始建立的这些基地的本意是将科研机构分散开来，以保证有生力量的维持，最后证明这个决策的正确，很多基地沦陷了，但是依旧有大量基地紧锣密鼓的进行着解药研发。

　　但是不久以后这些基地担负的就不仅仅是科研任务了，它强大的防御和充足的战备资源让他们成了知道其存在的难民的首选。

　　平民和政府临时建立的基地毕竟没有这些基地牢靠，大量难民蜂拥而至又导致了一部分基地的瘫痪。

　　后来随着异能者逐渐增多，基地各自研究的方向也不同起来，有些继续着病毒解药研发，而有些则开始研究异能者，希望能让更多人进化。

　　A1，就是这样一个研究异能者的基地，一个突然失去联系，功能却没有瘫痪的基地。

　　“看名字就知道A1的重要程度，他是第一代基地，也是资格最老的基地，国家领导人一开始就是在这儿避过第一次病毒爆发的，而后来他也成功预防了无数此病毒爆发，甚至处理了一次内部爆发，可以说除了中南海和酒泉，这是最安全的地方。”

　　李忠良看着A1的方向，语气沉重：“但是它却失去联系了，可是明明收到的消息表明，它还在运作，那么，是谁在掌控着？”

　　“不是自动运行吗？”星旅理所当然的问。

　　【提示，根据地球文明发展阶段，膝盖级文明还没有完全的自动化控制系统，人工智能只存在于科幻以及探索阶段】

　　“星旅，你以为这是科幻片呢，再高级的东西也要人控制啊。”一旁张宇则笑起来。

　　星旅低下头去，不好意思，本人就来自你们连科幻都想象不到的地方。

　　“你们这是去找原因？”

　　“对，而且，我们不是第一批。”

　　“第一代？”

　　“没错，第一代被发现并进行培养的异能者，共五人，还有三十个身经百战的特种兵，进去后仅两天，就同样失去了音讯，按理说是生死不明，但是现在看，估计情况不会好。”

　　“那么，这个A1是研究什么的？”

　　李忠良沉默了一会。

　　星旅发现周围很多人都眼睛闪亮的看着李忠良，难道连他们都不知道？

　　“虽说这是国家绝密，但是估计进去后也瞒不住了……”李忠良顿了顿，“A1研究的，是生化战士。”



　　第十六章 A1基地2

　　星旅第一次感到无力。

　　她感觉就好像是拿着一把硕大的激光巨斧，猛地挥向一块石头后被狠狠的反弹了回来。

　　这就是现在她精神力的感觉。

　　每一堵墙就好像是一个屏障，不得不感叹地球人真有创意，他们把各种电线镶嵌在墙中，在每一条电线间连了材质奇特的丝线，然后这些丝线在墙里变成了密密麻麻的网，虽然不知道他们这么做的本意如何，但是现在却成功的阻隔了星旅精神力的窥探。

　　这不是精神力强弱的问题，而是是否能跨越的问题，就好像人永远都不能不借助工具去穿越一堵墙，没有相应的武器，星旅也不可能做到用精神力去突破一面似乎专门用来屏蔽精神力的墙。

　　现在她只能在相连的通道做到全知，却无法窥探甚至是一扇门后的情景。

　　“这基地中原先有很多精神力者吗？”

　　“不会啊！”李忠良听了星旅的描述和恒依的认同，也有些讶异，“排除一开始就在这儿工作的两名精神力者，前阵子还送到这里两个新的精神力者，比起这里好几千个工作人员来说，不能算很多啊，不可能防的那么严密吧。”

　　“那么，你对A1到底了解多少？”星旅问的很严肃。

　　李忠良摇摇头：“除了我跟你们说的，基本不了解，另外，就是地图了。”

　　地图所有人都已经看过，太过复杂的一个基地，已经超过了其本身应有的严谨，完全向迷宫发展。

　　早上所有人在城外一个草丛下的阴沟中进入这里后，就郁闷着。

　　“这只是一个后备入口，为了防止别人不怀好意的入侵或者是有人无意的闯入，设的很是隐秘，而且进入后所在的位置也很偏远，一般这里都有人接应着的……”黑暗中，李忠良轻轻介绍着，“这是地图上附注的，我都能背。”

　　“为什么不开灯？”有人问，声音细细的。

　　“你知道对方是什么么？”李忠良低声道，“如果是丧尸，那么会被吸引过来，如果是敌人，就会在暗处伺机处理掉我们。”

　　问的人不吭声了，只听有人轻轻嘲笑：“穆峰，你怎么还这么不会动脑子？”

　　星旅淡淡的说：“基本可以确认敌人是什么了。”

　　所有人心一沉，恒依也睁开眼，有些复杂的看了眼星旅，也说：“这个基地，确实沦陷了。”

　　隐隐黑暗中，有野兽般的嘶吼声传来，似在远方，又似近在眼前。

　　星旅看到所有人脸色难看。

　　“打开灯吧，既然是丧尸，他们的嗅觉可是胜于视觉。”

　　有个技术兵应了一声，一旁扳开一块板，拿出工具捣鼓了一会，只听啪一声，世界一片明亮。

　　然后，就是地狱。

　　十几米外，血肉横飞，白色的金属墙上满是血迹，穿着各种衣服的尸体倒在地上，死状凄惨，皆表情惊恐绝望。

　　而踩踏着尸体而来的，是八只穿着军装，身材异常魁梧的丧尸。

　　他们死死瞪着眼前的人，喉间发出野兽的嘶吼，双手渴望的往前伸着，拼命走来。

　　在场的活人无一不是见过大场面来的，见此情景都面不改色，举枪便射，几个异能者更是熟练的把身体脆弱的恒依拦在身后，张宇则跑过来把星旅扯到背后，星旅犹豫了一下，便乖乖呆着了。

　　【建议，适当隐藏，但在这种有百分之八十二的可能暴露体技的情况下，应在适当时刻出手，系统分析这些人类如果活着有百分之七十六的可能成为你接下去任务阶段的战友】

　　｛知道了，你继续分析这个基地，顺便给我开启武器脑控系统。｝

　　【开启武器脑控系统】

　　【武器脑控系统开启完毕】

　　【第一顺位武器，能量链百分之二十七的喀斯特式双刀】

　　【第二顺位武器，左肢百分之六十能量的蔡奇星云盾，右肢百分之四十二能量的洛尔塔家族长剑】

　　【第三顺位武器……】

　　小智不断的介绍中，前面的二十多个士兵已经把八只丧尸解决并开始小心的检查尸体。

　　李忠良吸取上一支队伍的教训，在城外留了一半的人和两个异能者，并言明如果队伍三天还没回来，就撤退报告基地彻底沦陷且危险度为橙色高危，立即就地解决并且放弃该基地所有研究资料。

　　城内的队伍中除了异能者外也不是完全的士兵，随军的有两个医师，一个研究人员，还有各种特长的人，其中技术兵就有三人，不过这些都是提枪能射卸枪能做本职的军系工作人员。

　　“罗辉，你回去吧。”李忠良忽然说。

　　一直沉默站在一旁的罗辉急了：“队长，为什么这样？！”

　　“你能穿过这墙吗？”

　　罗辉二话不说，定定的望着墙，伸手摸进墙中，才伸进手掌就痛叫一声缩回手来，他摸着手掌很不甘的看着墙，干脆整个人都撞进去，半个身子还没进入，又惨叫的退回来，他有些绝望的看着李忠良，还有周围一群已经明白了的人。

　　“连这么偏僻的地方都被安装了能量电网，里面更不用说了，罗辉，回去吧，你在别的地方还是能有功绩的。”

　　“可是队长，你不是说里面很多地方为了保证科研人员安全和科研项目透明，用的都是玻璃吗？那不是就可以了？万一……万一……”

　　李忠良正想反驳，忽然有个技术兵回头叫道：“队长！密码被改了！”

　　“什么？！不可能！丧尸怎么会改密码？！”李忠良一怔，上前又输了一遍，只听红灯亮起，显示密码错误。

　　“如果连这里都改了，那么进去这么多道门，这么多密码……”李忠良喃喃，忽然一把抓住技术兵，“破解一个密码要多久？！”

　　技术兵感觉很挑战，他并没有被李忠良凶神恶煞的表情吓到，而是做着各种动作锻炼手指和全身说：“队长，不是破解密码要多久的问题，而是这个密码能不能破解的问题。”看到李忠良脸色又黑了一层，连忙说：“但是我是天才啊队长！放心！我一定完成任务！”

　　说罢他又朝罗辉招招手：“小罗，你还是能派上用场的！”

　　罗辉沉稳的一点头，上来也打开了一个笔记本，拆开门上的密码器，拿根线连接了电脑。

　　“这是……”李忠良傻眼了。

　　那技术兵咧咧嘴：“嘿嘿，小罗被发现是个崂山道士还是我的功劳呢，那天咱俩在厕所里玩，我推了他一把，把他推女厕所去了，哇咔咔！”

　　罗辉脸通红：“我不是崂山道士！”

　　“你会穿墙，不是崂山道士是什么？！”

　　“就不是！我还要娶老婆的！”

　　“当道士又不影响你……”

　　“行了！快干活！”李忠良一声大喝，俩崽子安静了。

　　星旅闭着眼，精神海中分列出一条条触角，缓缓的向那紧闭的大门伸去，顺着密码锁进入门中，摸索着厚厚的门内每一根金属每一条电线，在密码锁的主控中搜索者每一个过去的数据和信息……

　　喜爱天蝎星系的发展中，物质文明已经渐渐达到瓶颈，对于天蝎星人，尤其是战斗星人的精神力者来说，无论什么东西，无论自己认不认得，它都不过是精神能够控制的粒子而组成的，只要这东西所需的能源还在，他们就能通过用精神力控制组成东西的粒子从而来控制这个东西。

　　当然，这就依精神力强弱来看了，天蝎星系还是有许多只能开最低级机甲，对物体难以感应的人的。

　　作为天蝎星系战斗星首屈一指的精神力斗士，对付一个小小的地球密码锁，简直就是用青龙偃月刀杀小鸡。

　　几个技术兵用的是最普通的车轮战法，通过了解基地密码的格式来设定程序，然后接上密码锁进行不断的输入确定，平均每秒能够过五十个程序猜测密码，照这样看运气好半个小时就能进去，运气不好则要很久了。

　　李忠良乘机让众人休息，但是在这血雨尸山前，又是刚刚进入基地，没有人有疲累感，所有人只好在狭窄的通道中傻站。

　　星旅的精神触手顺着技术兵的数据线进入了他们的电脑，在他们即将测验到的几串密码中加入了自己探到的数据。

　　“嘀！”终于绿灯亮起，所有人都被惊醒似的看着那闪烁的绿灯，然后不知道是忧是喜的感觉传来。

　　门后的，是什么呢？

　　“都在想门后是啥是吧？”李忠良冷笑，“这问题你们以后有的想想呢！”

　　想到里面基地内核堪称数不清的密码门，不仅是技术兵们，就连其他人，也抹了把汗。

　　对于密码被改，李忠良一开始的推断，认为应该是基地的保密系统周期性的轮换被他们不巧碰上了。

　　可是很快就发现不是这么一回事。

　　在一种奇怪的直觉的引导下，星旅问李忠良要来了周围其他几扇门的密码，然后用精神体去窥探了一下数据，发现，完全吻合。

　　李忠良丝毫没有怀疑的相信了星旅的探测。

　　“你的意思是，唯独这条路被改了？”

　　“没错，不是不让我们进去，就是不让里面的人出来，但是看这情况……”星旅没有再说下去。

　　周围人自然听懂了，都沉默着。

　　里面的人出来可以走好多条道，而咱们进去却只走这条，偏偏基地就改了这么一条道的密码，到底是什么在操纵着？

　　顿时，一阵寒意从背后冒起，所有人都感觉自己四周似乎有一双眼睛窥探着，而且，不怀好意。

　　恒依抬头，望着一直以为作废了的摄像头，不知道是不是错觉什么的，总感觉那摄像头还在闪光，发出滋滋的正在运作的声音。

　　她微微抓住了穆峰的衣角。

　　“别怕，没事！”张宇则忽然笑起来，郎朗的，“咱总要搞清楚吧，不让咱进去，说不定是为了保护咱呢？”

　　“出去的密码又被改了。”星旅忽然凉凉的说了一句。

　　立刻又把气氛带入死寂。

　　罗辉不相信的回身跨过刚扫清的丧尸跑到通道另一端去按密码，只听悠长的嘟一声，密码错误。

　　他不信邪的用电脑再检测了一下，摆弄了半天，忽然脸色惨白的回头：“队长，密码格式也不对了。”

　　几个技术兵连忙冲过去，接上密码锁开始敲键盘，过了许久都脸色发青的面面相觑，显然结果和罗辉的一样。

　　密码格式被改，再不是以前固定的十位密码加上固定格式，而是变成了不知道几位数，不知道字母和数字的比例的陌生格式。

　　即使是世界上最先进的超级计算机，对于这样的情况也只能束手无策，几十年几百年的死运算下去。

　　通道真正沉寂了，只有灯光的电流声。

　　“估计我们前面几个通道没发现，每当我们进入一个通道，操纵者都会用密码封死我们的后路，如果说他一开始是不想我们进来，那么现在就是赶我们进去了。”恒依轻声说，精神力的强大让她的心智也同样坚强，此时她虽然有些苍白的靠着穆峰，却依然清醒的思考着。

　　星旅的心情同样不好。

　　她并不是神，她也会害怕，她也能感觉到弥漫这个基地的巨大的威压感。

　　实力和自信让她无所畏惧，因为如果发挥全部实力，她可以轻松逃出生天。

　　可是她不能，因为人类躯壳只有这么一个，而如果要发挥全部实力，势必要离开躯壳，但是如果没有天蝎星系的技术，她无法回到身体中。

　　而这个人体，连她百分之五十的实力也勉强。

　　也就是说，这具身体，可能会死。

　　而她的精神电波却要在接下来九十九年零八个月中一直飘荡在宇宙，直到家乡那台记录她精神印记的机器把她吸收回去继续她在家乡未完的人生。

　　虽然这样于她并无损失，但是她的任务怎么办？

　　作为天蝎星系战斗星征服星球分队的队长，她的荣誉不允许她这样坐以待毙！

　　【提示，大功率开启智能，分析系统启动，警戒系统二级启动，储备能源启动，……】

　　感受到了星旅的决定，小智自动运行起来。

　　【开启战备系统，开启自动维护系统，开启能量弹出系统，开启能量源全方位吸收系统……】

　　｛小智，分出一块程序专门探索这个基地的核心，我需要知道我们的敌人究竟是谁。｝

　　“首先，我们需要做好心理准备，猜测下，我们的敌人究竟是谁？”李忠良不管地上血迹斑斑，直接盘腿坐在地上，几个核心队员也坐下了，留下一些士兵警戒着四周。

　　一个通道也有通风管道什么的需要注意，警戒随时都需要。

　　“如果是活人，那么，他为何要害我们？或者他希望我们进去救他？这也是一个可能，但是如果这样，基地每个通道都有大量远程遥控的武器，完全可以射杀掉通道中的丧尸，但是他却没有这么做，而我们的检查结果可知，这些武器并没有坏，弹药也很充足。”

　　“如果排除第一条，那就是最差的可能，操纵者并不是活人。”

　　李忠良的口吻并不阴森森，但是却依然让人一阵寒毛起立，因为实在不敢想像如果对手是个高智商丧尸，那他们该怎么办。

　　“国家科研所早就有报告，丧尸也在进化，不仅在速度，力量和观感上，还有智商，他们中有许多从真正麻木的死人进化到了有捕猎意识的爬行者，又有一些爬行者已经进入了类似于合作和设置陷阱的智能猎手阶段，我们称为捕猎者，智商的提高让他们越来越强大……”

　　这些报告很多人都已经见过了，星旅虽然没有见过但是她两次遇到描述中的丧尸，小智在她的粒子空间中对那两种丧尸的研究应该是比这个地球所谓国家科研还要透彻的，但是报告中这样的进化概率低到几乎可以忽略不计，从万分之一到是万分之一到千万分之一，有些人几乎一辈子不可能碰到一个。

　　可是如今面对的可能是个智商甚至超过人类的丧尸，这不得不让人胆寒，甚至绝望。

　　“我们，我们能撤退吗？”

　　有人弱弱的问。

　　李忠良嘲讽的看向那人：“你以为我不想，你没见我们这是退不出去吗？”

　　“除了往前，没有后路。”星旅斩钉截铁的说。

　　战斗星人的习惯就是，只要对方威胁到自己的安全，那么无论对方有多么强大，一定要尽快的尽量彻底的把对方消灭，以求尽早的安心。

　　有些不自量力，但是他们了乐此不疲。

　　“前进吧。”李忠良起身，“无论遇到什么情况，很荣幸能和你们一起战斗。”

　　每进入一个通道都有大量丧尸等着，这已经让队伍的人习惯了。

　　但是这一次进入，刚开始精神探测这个过道的两个精神力者几乎同时喊了一声：“进化体！”

　　其他人的反应不可谓不快，顿时三四个士兵扑上来把恒依和星旅扑倒在地上，只听黑暗中一阵细细的呼啸声传来，然后所有人背上一凉，刚关上的金属门发出一声闷响。

　　扑倒后所有人立刻很同意的侧身一滚，然后有两个在前面的士兵摸黑向前发射了两个烟雾弹，烟雾弹吱吱吱的散发出白色的气体，只听进化体一声惨叫，技术兵立刻起身跑到一旁开了灯。

　　星旅正在好奇为什么烟雾弹能让进化体惨叫，却猛然闻到烟雾中有一种怪怪的，却很熟悉的味道。

　　【分析，烟雾中罕有百分之七十八的盐分和百分之三十六的胡椒，这些刺激性气体对进化体暴露的肌肉筋造成剧烈的刺痛。】

　　｛盐，胡椒，好耳熟。｝

　　【提示，是民用食物】

　　星旅默然，地球人的智慧。

　　灯打开了，眼前的一幕虽然没有出乎意料，但也足够惊人。

　　最近的丧尸的手离最前面的士兵只有不到五米，他们可不怕什么胡椒和盐，而在大量的丧尸群后面，被烟雾逼到通道最里面的进化体，有两只，正趴在天花板上朝人们厉声大吼。

　　想也不想，立刻射击，压着星旅的两个士兵也起来在她前面挡着开始攻击丧尸，星旅这辈子都没被人扑倒过，探测到那两个士兵意图的一瞬间她差点就甩刀杀人了，还好小智提醒，否则这俩人太冤了。

　　这个通道丧尸相当的多，而且还在从两旁的研究室里源源不断的涌出来，不同于前面都是保安和警卫，这里大多数都是穿着白衣的研究人员，有些头上还挂着护目镜。

　　李忠良一边打一边说：“AI异能组，你们可以准备了。”

　　“没问题！”张宇则和穆峰拍了下手掌，开始喀喇喀喇的疏松筋骨，而除了恒依和罗辉外，还有一个存在感很弱的异能者，见星旅望向他，他有些腼腆的一笑，“林小发，我力气大。”

　　力气大到都成异能了，那该有多大？

　　星旅正好奇着，她是没空去分析这些人的身体素质的，只好心里想想，却听穆峰拉了拉她说：“星旅，你的任务和恒依一样，你监视前面这只，恒依监视后面这只，我们的战术是，我和张宇则负责把那两只打下来，小发用铁蛛网制住他们，然后我们群起而攻之。”

　　他讲的又急又快，显然是说给她一个人听，星旅连连点头：“明白了。”

　　星旅刚说完，穆峰和张宇则就冲了出去。

　　穆峰的异能有点像猫，但是也只是有点像，他非常快速的助跑两步然后猛地跃起，在几乎碰到天花板的时候拿出一个螺旋形锤子扎进去，把自己吊在天花板上，然后猫儿一样的蜷缩起来，举枪对前面的进化体不断射击。

　　进化体厉吼一声，舌头激射而来，穆峰险险的躲过，不断射击，显得轻车熟路。

　　而另一边张宇则就比较惊险。

　　他弹跳能力惊人，但是他对付的进化体却很狡猾，见张宇则跳上来就立刻趴到地板上，朝半空中的张宇则射出舌头，张宇则凌空转身，却重心不稳，险些掉入丧尸堆中，还好他拿吊索吊住自己，但是下面的丧尸却有许多伸手向他低声嘶吼。

　　士兵们见状，更加疯狂的朝丧尸倾泄子弹。

　　林小发手中的枪造型奇特，口径非常大，他对准了正在攻击张宇则的进化体，按下扳机，无声无息的，一团灰色的东西激射出去，在进化体头顶炸开，变成一张闪着电光的网朝进化体兜头罩下，进化体整个被罩在电网中，不断挣扎惨叫，林小发则抽出一根又粗又长的木棍一棍打在进化体背上，然后死死压住。

　　出乎意料的，力大无比的进化体竟然就这么被林小发压住了，张宇则很轻松的用枪暴掉了进化体的头。

　　这只进化体一死，林小发刚好对付那只被穆峰用同样方法打下来的进化体，几人用同样方法解决了这只。

　　同时的，通道中的丧尸也清理的差不多了，几个近距离接触了进化体的人回来，林小发皱着眉：“是捕猎者。”

　　“是么？”李忠良皱眉，“直接跳过爬行者阶段了？”

　　“不知道。”林小发摇头，“我只是感受它们挣扎的力量，比较强，爬行者没那么强的力量。”

　　“我相信你。”李忠良摆摆手，“一队二队，你们自己分组，到这些办公室中搜搜看，有没有什么有用的东西，小心残余丧尸。”

　　二十士兵领命而去。

　　李忠良转身对剩下的人说：“已经进入核心研究区了，虽然这些只是外围，但是这个基地的外围研究资料也不可小觑，越进去进化体会越强，丧尸也会越多，但是我们没有退路了。”

　　“我们明白。”张宇则等人异口同声的说。

　　恒依微微皱着眉，盯着天花板上的摄像头看。

　　星旅走过去：“我知道你会有感觉，但我希望你不要盯着它看。”

　　恒依讶异的转身，想了想又了然：“确实，我都有感觉，你估计一开始就有感觉了。”

　　“你们说什么？”罗辉凑过来。

　　恒依想了想，看了看星旅，星旅点点头说：“我跟你想法应该一样。”

　　恒依走到李忠良面前严肃的说：“队长，只要一站在摄像头前，我就有很明显的被窥伺的感觉。”

　　“你是指……”李忠良下意识的看看摄像头，又立刻转头。

　　“不管核心区域能不能找到幸存者或是敌人，监控室肯定有什么东西在。”星旅补充，“如果这东西一直监视着我们，而且沿途给我们封路改密码，那么最后肯定不会放过我们，我的建议是，直奔监控室。”



　　第十七章 A1基地 兵分两路

　　AI基地是一个类蛛网结构，有一个中心，向外辐射通道，监控室就在离中心不远处的一个房间中。

　　在地图上看距离不远，实际上却要过三个通道四个密码门，光这样就要花去不少时间。

　　李忠良沉吟半晌，说：“我们不能一窝蜂的都涌到那里去，万一……这样吧，咱们兵分两路，研究人员由几个人保护去中心研究区拿资料，几个技术兵就去监控室那里查看一下。”

　　“我的建议是，一起去。”星旅皱眉强调。

　　李忠良有些奇怪的看看她：“星旅，所有鸡蛋不能放在一个篮子里，你没听说过吗？”

　　星旅语塞，她是文盲。

　　【系统转换，提示，这是华夏谚语，类似所谓风险分摊理论】

　　｛该死的地球谚语！｝

　　“是！”其他人没有意见。

　　按照李忠良的安排，去中心区域还比较远，遇到的丧尸肯定也多，研究人员只有一个，名叫何平，安排了十二个士兵，一个技术兵，张宇则和罗辉保护，剩下的人则去监控室查探。

　　在精神力者的分配上，则出现了不同意见。

　　众人只知道星旅的精神力很强，她的皮肤很嫩，实在不像很能打的样子，去中心区的A队在所有人设想中应该是比较危险的，所以对于两人怎么分配，李忠良很难决断。

　　他希望两个精神力者都能保留下来，那么自然要让她们去合适的地方。

　　“让我跟A队吧。”恒依说，“我好歹是受过训练的。”

　　“可是星旅不见得没受过训练啊。”穆峰不赞同。

　　“我去A队。”星旅斩钉截铁。

　　李忠良无奈，这年头不流行抢着炸碉堡了，他甩甩手：“一分钟，自己商量。”

　　星旅盯着恒依：“我去A队。”

　　恒依被星旅盯得背后发凉，她知道这是精神力等级差距的威压，于是没了办法，只好默然。

　　“决定好了？”李忠良有些意外，不过也乐见其成，于是他拍拍手，“那么，准备一下，B队现在可以出发了，路上小心，随时注意保持通讯。”

　　他转身对着A队众人：“好了，这一路会很危险，相信你们已经做好心理准备了。”

　　那边技术兵已经和罗辉一起打开了通往中心区的第一道门。

　　星旅看着B队离开的方向，她有些不安。

　　【提醒，你不是神】

　　｛呵，只是觉得过意不去罢了。｝

　　没错，如果星旅的感觉正确，监控室的危险说不定胜于中心区。

　　但这只是她的感觉，源于无数次战斗的经验，虽然李忠良对她的话都很信服，但不代表会全都不相信，在说了，她已经这么严肃的建议过，李忠良没有采纳，那她也没有办法。

　　她的任务是了解地球文明，那么奔赴资料区永远是她的首选，别无其他考虑。

　　至于这些去监控室的人，只能让他们自求多福了，不是吗？

　　反正就算他们不去，监控室那东西，也迟早要被她遇上。

　　李忠良的估计没有错，去中心区一路上丧尸无数，捕猎者遇到好几只，虽然对付这些丧尸，战士们有足够的经验，但是走了大半路时，依然伤亡惨重。

　　眼看中心资料区就在前方，沿途已经被清空，那么是否能安全的回去，就要寄希望于B队了。

　　监控室担负的不仅是全基地的监视监控，还有整个基地的系统总控任务。

　　只要他们控制了总控室，基地将为他们敞开。

　　但是诡异的是，在A区伤亡惨重艰难挺进的时候，B队的报告却是，除了第一个通道有三三两两的丧尸，后面的一段路除了死相惨烈的尸体什么都没有。

　　这是好事，却说不定背后有着更大的祸事。

　　李忠良脸色黑如锅底。

　　因为战友伤亡而脸色不好的战士们此时更加郁卒，他们担心着B队。

　　担心着监控室真的有什么可怕的怪物。

　　“队长！我已经看到咱B队光荣的未来啦！”穆峰是B队的队长，他居然反过来安慰李忠良。

　　“少废话，注意四周不对，一旦不对立刻回去！”李忠良低声呵斥。

　　那头停顿了一会，穆峰笑嘻嘻的声音传来：“嘿，队长，咱后路也没啦。”

　　“什么？！不是让你们进了一道门就那东西卡门的吗？”

　　“但是很奇怪的是，这门居然是双层啊。”

　　“什么意思？”

　　“就像古墓派的断龙石一样，直接从上面砸下来，连小发都抬不起来。”穆峰的声音依然带着笑，“队长，监控室那东西赶着我们呢。”

　　他停顿了一会，又说：“我们听到他在叫我们了！”

　　通讯器吱吱吱的干扰声中，所有人都听到了穆峰笑意下的颤抖。

　　“穆峰！穆峰！”张宇则扑上去夺过李忠良的通讯器狂吼。

　　“别吵！”穆峰的声音忽然传来，“我还没死了！”

　　然后就听他转头对队友说：“兄弟们，前进，恒依，没吓着吧？”

　　“嗯。”恒依轻声的回应。

　　B队还在行进，他们没有后路。

　　所有人都预感到B队的路最终是通向哪里。

　　“怎么办？！队长！这是把他们推进死路里啊！”张宇则大吼。

　　“现在我们只能尽快进入中心区，如果能找到通往监控室的路那就最好，如果不行，那么，就不能让他们的牺牲白费！”

　　“可是！”

　　“没有可是！连罗辉都穿不过去，你能指望怎么去救他们！？”

　　没等李忠良想出法子，只听被派到两边办公室找有用资料的战士正在叫他：“队长，队长！”

　　“怎么了？”李忠良走过去。

　　“这好像是一个研究人员的研究日志！”战士指着屏幕。

　　“哦？！”这是个很重要的东西，所有空着的人都涌上去，星旅则放出精神触手摸进那台电脑中。

　　“好东西！最后日期是八月二十四日！失去联系前一天，估计就是基地出事那天！”李忠良兴奋的扯过何平，“你是内行你来看！”

　　“不用了，这样看浪费时间。”星旅指着电脑旁边的打印机，“打印出来，有空的人都看。”

　　“好好好！”李忠良连忙让人打印出来，何平有些感激的看了眼星旅，因为这电脑屏幕上还有残留凝结的血液和脑浆，实在很难让人看进去。

　　很快纸张都打印了出来，星旅也拿到一份，她不动声色的把日志塞进胸口的项链，让更内行的小智来看。

　　小智的阅读速度是不用说的，很快就到了最后，他认为关键的都会告诉星旅，于是星旅一边跟着队伍朝最里面走，一边听着小智变换各种声音的朗读。

　　【八月二十二日，实验还是失败了，E3729号的状态相当不好，他虽然达到了要求的力量值，可是敏捷度其低无比，而且走两步就气喘，这样的战士只能送进养老院或者大力水手展览馆，丹丹又要给他进行人道销毁，这丫头又跑来找我哭了。】

　　【好不容易安慰好这丫头，又有不好的消息传来，外围似乎有人感染了，怎么会这样？虽然说基地中丧尸是用于实验的，但是并没有缺少，昨天也没有被提出来过，难道是外面的丧尸闯进来了？那可如何是好，天，上头下来指示，要停止我们基地的生化战士研究，专攻解药研发，这是好事还是坏事呢？我专攻人体生物工程，能和解药研发挂上钩吗？那我岂不是要失业？不过这样也好，不用看到跟我们一样的人类被这样对待……】

　　｛小智，废话太多了。｝

　　【系统分析开始，提取有用信息，实验失败，人道销毁，感染，人体生物工程，解药研发……】

　　｛……算了，你一直读吧。｝

　　小智对于这类资料只能提取他认为有用的术语类词汇进行分析，毕竟电脑是没有感情的，对于“天”这类感叹词很难感受。

　　这个通道相当的长，时不时的从边角拐出一两只丧尸，外面丧尸的密集似乎也得到了解答，基地出事后大量研究人员撤离，但是都被堵在了基地中慢慢死亡，然后在死亡地附近游荡。

　　【八月二十三日，我跟组长说了洪教授精神状况不大好，但是他似乎心里有事情，老是敷衍我，算了，反正马上就要结束了，我管那么多干嘛？】

　　【丹丹给了我一个惊人消息，洪教授力排众议，竟然启用了A1号，天啊！他疯了吗？难道所谓科学怪人都是这样铁血的不怕任何危险吗？不行，我要准备好，随时打包回家，不知道基地的运输车有没有安排好，我可不想离中心那么近。】

　　最里面那扇门似乎很难打开，但是星旅并没有帮忙，她想多了解一下这个日志，这日志的主人虽然感情丰富，但是有些事情却让她觉得颇为重要。

　　她需要时间来消化日志给她的信息。

　　一旁也在看日志的何平则也直接翻到最后看，可是他紧紧皱着眉，又在不断的往前翻。

　　技术兵小刀和罗辉满头大汗的破解密码，罗辉嘴里喃喃：“怎么会这样，前几次不是都很快的吗？”

　　张宇则不停地在罗辉身边转来转去，嘴里催促着：“你快点啊！怎么关键时刻掉链子啊！”

　　罗辉无奈，只好拼命敲击键盘。

　　星旅看了看前面焦头烂额的人，继续低头听小智的朗读。

　　【唉唉，居然也把我拉去当苦工，面对A1我真是一点办法都没有，造这身体的家伙可是美国顶级的人体工程研究者，我一小菜鸟怎么比啊，唉唉，大不了理下他的头发算了，听说明天就能撤离，好开心啊，终于不用被洪教授盯得怕怕了，这教授绝对疯了……不过说起，看了A1这么久，还没免疫啊，鼻血又要流了，该死，怎么不给他穿件衣服啊！】

　　｛搜索前面资料，A1到底是什么东西？｝

　　【启动材料搜索系统，关键字A1】

　　｛特别要知道A1的危险性有多大，如果这个A1在没有穿衣，也就是没有防护的情况下光看看就会让人流鼻血，那么碰到呢，攻击力呢？越详细越好！｝

　　【了解，请选择是否继续日志阅读】

　　看看罗辉和小刀还没什么头绪的样子，星旅点点头，｛继续吧。｝

　　【现在是晚上，说不定是最后一篇日志，但是我终于要严肃一回了，教授居然给A1注射了那个东西，不行，让保密条例去死吧，他给A1注射了T392进化版，这简直是惨无人道的暴行！注射了那个东西的人会直接变成捕猎者然后快速进化，他怎么忍心让这么一个完美的身体变成那副丑样子？！而且A1可是美国送给我们的国礼！他怎么可以这样做，他绝对是疯了！生化战士的失败是完全在我们开始的设想中的，因为就连美国也没有成功过，不行了，我心跳的好快……今天基地里圈养的丧尸都好兴奋的样子，真的很不详的预感，我要睡觉，养足精神，明天早点离开，一定要争取第一批……丹丹不知道去哪了……去找找】

　　｛最后一篇了吗？我觉得还有下文……｝

　　“还要多久？！”张宇则的大吼突然传来，他目眦欲裂的拉着小刀的衣服，急得全身发抖，“穆峰现在都失去联系了！你们还悠哉悠哉的！”

　　小刀苦笑，他和罗辉怎么可能优哉游哉的，但是电脑的运算已经开到最大，这一切取决于电脑和人品，他们已经用了最快的速度编纂破解长须，其他的他们也无能为力。

　　李忠良上前拉下张宇则，皱眉：“冷静！你这样谁能镇定下来！我们不着急吗？！”

　　张宇则蹲在一边，死死盯着门。

　　星旅叹口气，她再次放出精神出手探入门中，忽然咦了一声。

　　她感受到了门内强大的阻力，就好像有个巨大的屏障在里面的房间。

　　又好像是里面充斥着外放的精神力，虽然没有刻意去阻止她的窥探，但也加大了她探索的阻力。

　　搜索数据，翻阅历史，她找到了那几个密码数据，用老办法送入罗辉的电脑程序中。

　　“嘀嘀”绿灯终于亮了，张宇则猛地弹起来。

　　所有人都往缓缓打开的门内看去。

　　【提示，该日志还有八月二十四内容，请问是否阅读？】

　　【警告！高危！大量进化体！】

　　门后，黑暗中，一片让人心悸的嘶吼。



　　第十八章 A1基地 猎杀者

　　【八月二十四日，我发誓，如果有下辈子，我绝不要做科学家】

　　“快开灯！开灯！”李忠良嘶吼，所有人都手忙脚乱的射击着，通道的光完全被中心区的黑暗吸收，他们只能闻到浓重的腥臭味，却无法看清哪怕一丝一毫。

　　小刀几乎是连滚带爬的跑到预计位置去开灯，当他一边开着手电一边跑入黑暗，星旅猛地一紧，她大吼：“别过去！”

　　“啊啊啊啊！”伴着她的警告的，是小刀凄厉的惨叫。

　　完全不管小刀是不是还活着，所有人本能的向那个方向扫射，只听到嘶吼声一阵高过一阵。

　　星旅却看到了，小刀被一个躺在地上的丧尸抓住了腿，没等他反应，那只丧尸身体诡异的弯曲仰起，露出尖利的獠牙，直接洞穿了他的脖子。

　　这个可爱的技术兵几乎是完成他职责的一瞬间结束的生命。

　　五秒钟，A队损失一人，现余九人。

　　这五秒过后，即使灯没打开，大部分人已经基本恢复了视觉，可以朦胧的看清周围。

　　这是一个更加可怕的过程，眼前从一片黑暗，到了模糊中，看见四处嚎叫着围过来的身影。

　　【战斗系统启动，虫星战斗模式开启，数据流开启……】

　　过道的光下两道蓝光滑过，无声息的，被护在最后的星旅握住了双刀。

　　｛阅读系统继续。｝

　　【老天保佑，担惊受怕的一夜，A1毫无变化，他被泡的有点浮肿的肌肉甚至更加紧致了，充满了力量感，但是他却始终不醒来，今天我们就要撤退，如果他再不醒来，即使我们能证明T392进化版确实能进化少部分人，也不会有意义了，虽然我这么久的工作落空，但是我却难受不起来，甚至很高兴，丹丹也很高兴，她销毁了太多的人，这可爱的小女孩依然保持着悲天悯人的心……哦教授又叫我……难道是分批撤退开始了？】

　　星旅紧紧注视着眼前，她的意识流缓缓碰触到小刀开灯的地方，她并不认识那有很多开关的面板，以前也没注意过小刀是怎么开灯的，但是为了避免无谓的牺牲，她必须试试。

　　｛小智，分析下这个仪器，怎么打开？｝

　　【请选择手动或遥控】

　　｛遥控。｝

　　【分析，该仪器采用地球并行电流技术，专门用于大量……】

　　｛讲重点！｝

　　【请开启精神触手，跟随系统描述进行操作】

　　星旅眼前出现了一个奇异的世界，她似乎站在一个细细的管子中，四周空旷。

　　【这是你所要操作的开灯仪器，简称电路板，现在精神触手移动……】

　　随着小智的指引，星旅或是切断某处能量，或是把某处能量导引入某处，直到一个人摸到她身边，塞给她一样东西的时候她才勉强弄好。

　　“啪！”四周一片光明。

　　“居然开了！”有人惊叫，星旅有些不适应的看看怀里的东西，脑子转了一会才想起，这是一把枪。

　　是一个不知名字的士兵，他一脸严肃：“罗小姐，我一会可能顾不到你……”看到星旅双手已经有刀，脸色古怪了一下，又说：“罗小姐，这时候刀没什么用。”

　　星旅把枪还给那个士兵，微笑：“我还是用刀好了，谢谢，这枪不错，你用吧。”

　　“星旅！听阿忠的！拿着枪！现在是你战斗的时候了！”李忠良站在最前排拼命的扫射，远处天花板上有三只捕猎者被盐和胡椒烟雾逼到了远处，但是烟雾正在缓缓散开，而且这烟雾对人也很有影响，在气体中的战士大多两眼发红虎目含泪。

　　星旅无奈，只好拿着枪，现在不是争执的时候，只有拿着枪这些战士才会放心去战斗。

　　她默不作声的开了保险栓，瞄准前方。

　　阿忠松了口气，依然寸步不离星旅，在侧翼狠狠的扫射着慢慢走来的丧尸。

　　【丹丹又被教授骂了，她去劝教授撤离，但是教授死也不肯，甚至想掐死丹丹，这女孩总是这样滥好心，管那个神经病去死？！这种疯子就应该和基地共存亡。天！刚才东河说居然有丧尸在笼子里进化了，差点撞断铁栅栏！天啊天啊！怎么会这样，我们不是一直在研究怎么遏止吗？怎么这些丧尸反而会进化了呢？！算了，我都不敢往下想，还是做我的本职吧，东西都理好了，运输队一来我就能离开，哈哈，爸爸妈妈，我胡汉三回来啦！】

　　｛原来日志主人叫胡汉三啊，这名字比咚咚锵好听｝星旅暗暗点头。

　　【暂时登记日志名为胡汉三的日志，请确认】

　　｛确认，继续吧。｝

　　敞亮的中心区规模堪比宏大，中间有一个巨大的圆柱形透明实验室，实验室里面空空荡荡的，还有很多断掉的管子，实验室外面围着一圈仪器，有电脑还有各类叫不出名字的检测仪。

　　一圈宽阔带着金属光泽的隔离板把这一圈中心给围了起来，再外面就是一圈宽阔的走廊，然后就是各类的通道和办公室，也是围着中心区。

　　完全的体现出这个中间区域的核心重要位置。

　　星旅不断的看着这些东西，瞳眸连闪把所看到的全部记入脑域资料中。

　　这里的丧尸零零散散，死相相当的惨，而且他们的速度很快，丑陋无比。

　　战士们用大口径的枪支不断的爆头，一时间前方脑浆飞溅鲜血横流。

　　盐和胡椒的烟雾弹正在慢慢散去，眼看前方的捕猎者蠢蠢欲动嘶叫连连，两个战士连忙朝着那些天花板上的丧尸再放了两颗烟雾弹。

　　烟雾缓缓上升，捕猎者连连后退，眼看眼前普通的丧尸都要扫清，就要专心对付那些捕猎者了，李忠良虽然依然没有把握，但是依然有些轻松。

　　这时，只听到一阵轻微的运作声传来，其他人都没听到。

　　“是什么仪器被触动了？”星旅皱眉，看向天花板方向，那是一个圆形的扁扁的带着很多孔洞的仪器，很小，但有不少。

　　那微微的运作声只持续了一会，马上变成了“滴滴滴滴滴”尖利刺耳的警报声，还带着不断闪烁的红灯。

　　“不好！”所有人都脸色一变，立刻有人把枪头对准了天花板上的丧尸。

　　“自动灭火器被触动了！”罗辉嘶叫一声，疯狂的扫射前面的丧尸，越快把这些累赘弄光，才能心无旁骛的处理捕猎者。

　　他话音刚落，那仪器就像响应似的，哗啦啦一个接一个喷洒起水来，没一会儿那刺激性气体就被水冲的一干二净。

　　“下雨”过后的天气甚至带着清新，就连腥臭味也淡了不少，但是如此美好的气息却让所有人心里惨叫连连。

　　低低的嘶吼过后，捕猎者的进攻开始了。

　　【它们变成捕猎者了！我甚至没看到它们成为爬行者的时候，这进化速度简直匪夷所思，要知道至今全国各基地观察诞生的爬行者也是屈指可数，所有人都很害怕，丹丹怎么也不肯回她的办公室——她的办公室就在教授旁边，她说教授一上午都很开心，似乎快速的进化是他愿意看到的……天啊，难道我们研究了这么久竟然研究出了帮助丧尸进化的东西？这简直就是造孽啊！教授为什么开心？难道全人类死光了他能和丧尸瓜分财产？这真是个疯子，嘿，组长终于发现不对了，他说要去给教授解除职权，组长！我顶你！】

　　捕猎者的速度非常快，他们的舌头非常长，前端呈梭型，还有个细小的倒勾，瞬间射过来的爆发力能够洞穿十厘米的墙——这是亲眼见到的结果。

　　星旅再也无法忍受这个叫阿忠的士兵动不动就把她扑倒在地，她并不介意被砖块砸到，但是猛地趴在地上后这具身体胸前那两团肉挤得她胸腔难受，这简直是在遭罪！

　　她忍着怒气撑着身体，尽职的进行着精神力者的工作——这无论在老家还是现在都是她的本职工作，她熟门熟路，除了被战士以掩护为理由扑倒在地，无法保护自己的战士根本不配上战场更不配在战场上受人保护。

　　门打开的一瞬间那个她在门外时探到的精神力就不见了，但是这里的精神磁场极为杂乱，不过以星旅的精神强度足够压制，但她担心自己的“眼睛”被故意混淆。

　　她也担心这个看似简单却实质上复杂的结构中会不会暗藏着其他玄机。

　　精神海中一个红影忽然闪过。

　　她猛地盯住右前方，那圈密密麻麻的电脑仪器中，她看到了。

　　扯扯上方的阿忠，她低声说：“两点半方向，那堆仪器中，还有个捕猎者。”

　　话音刚落，还没等阿忠反应过来，那个方向一声尖嘶，猛的跃出一只捕猎者，以极快的速度向A队扑来。

　　阿忠等人立刻迅猛的射击起来，他们的反应不可谓不快，即使星旅提醒过，他们却连惊讶都省了。

　　捕猎者扑来的时候，星旅并没有去看那只肯定会死的捕猎者，而是立刻看向了左边，果然！那里一堆杂乱的椅子中一个红色影子正慢慢挪近。

　　“十点方向一个！攻击！”星旅习惯性大吼一声，带头朝那方向倾斜起子弹。

　　果然这些捕猎者不仅会合作，还会利用这里复杂的精神磁场来屏蔽行踪。

　　还好星旅战斗时并不依赖精神力，她凭借的是更加丰富的战斗经验。

　　左翼的人立刻顺着星旅指的方向射击。

　　五只捕猎者，有两只被大口径抢瞬间爆头轰杀，但是还有三只凭借它们的速度和灵活还有强大的恢复力一直四处跳跃，时不时用舌头攻击战士们。

　　“啊！”一个战士的大腿被一只捕猎者射中，他脸色有些苍白的看了眼李忠良，然后没有犹豫的举起枪对准自己的太阳穴就是一枪。

　　“砰！”这一声在所有人心里响过在场任何一个枪声。

　　这是这次进入基地第一个自杀的。

　　见星旅一直盯着那个自杀的战士，解决掉右边捕猎者的阿忠低声说：“他叫郑南中，呃，队长说过，被丧尸咬了就对自己一枪，不能犹豫，犹豫了就开不了枪了。”

　　星旅又看看李忠良，李忠良双目赤红，嘴唇上鲜血淋漓，他指挥着战士或隐蔽，或借助物体攻击防御，思路清晰无比。

　　自己是不是应该再拼命点了？星旅暗暗想着。

　　【T392进化版的效果在A1的身上越来越显著了，并没有如预想的他成为捕猎者什么的，而是变得更加完美，他的创造者鲁特教授曾经告诉我这具身体的几点缺陷，但是刚才的扫描发现，那些缺陷完全没有了，他的各项数值都有巨大的提升，这当然鼓舞了我们，但我们也担心国家会让这个实验继续，这样A1说不定也会像前几具身体那样被对待……果然！教授刚提出要继续实验，不过被组长驳回了，A1要被转移到酒泉研究基地去，那里是专门研究解药的，而不像我们研究这什么该死的生化战士！听说运输队路上耽搁了一下，要下午四点多来，唉唉，又要多煎熬一会儿了……咦？教授怎么会从那儿出来，呃，等等，那是圈养丧尸的地方，他好像受伤了……我真八卦……我得报告组长！丹丹，你如果看到我的日志留言，请立刻去找保安队，我确定教授被捕猎者咬伤了！】

　　再次握住双刀，星旅把枪还给阿忠，认真道：“谢谢，我真的不需要。”

　　刚说完，她猛的一蹬腿，半空中轻轻转身，与向李忠良扑去的丧尸快速的错身而过，手起刀落，精确的把丧尸的头斩下。

　　落地，下蹲，旋身，她的耳边风声呼啸，抬起右手向耳后飞射而来的舌头迎去，犀利的刀刃瞬间变成了造型奇特的长盾，生生的挡住了舌头巨力的打击。

　　【警告，这是捕猎者进化型，名字未知，暂定猎杀者，力量为捕猎者的三点五倍，请再加力百分之二十】

　　百分之二十，这是这具身体几乎所有的力量了，星旅猛的咬牙，身体前倾，狠狠的推进长盾，只听咔哒一声，猎杀者的舌头以诡异的垂直折在星旅的盾上。

　　借着前倾之势，星旅抬起左手斩断了那段舌头，在猎杀者痛苦的嘶叫声中，右手的压力陡然一轻，转而变成了前冲的巨大惯性，接着这股惯性星旅再次跳起，两手合并一刀一盾变成了一根闪着蓝光的长矛，尖锐的矛尖闪着死亡的冷光。

　　猎杀者避无可避，它无论怎么动半空中的矛尖都对着它的头颅，它干脆猛地弹跳而起，断掉的舌头再次射向星旅。

　　半空中，星旅无处借力变向，她似乎只有被舌头洞穿，然后和猎杀者同归于尽的命运。

　　枪声骤响，反应过来的人纷纷射击那只猎杀者，猎杀者仿佛知道自己的生死在一线之间，不管不顾的朝星旅射出舌头。

　　看似必死，星旅的嘴角却淡出一抹冷笑，她把矛尖对准了猎杀者的舌头，尖锐的矛尖猛的变成了盾牌状，正好挡住了猎杀者的舌头，借着猎杀者舌头的冲力手上发力再次腾起，然后她抬起双手，长矛再次扎下。

　　长矛的矛尖在不知不觉间再次无比锋利，被挡住攻击失败的猎杀者被星旅的借力打落在地，绝望的看着矛尖死亡的冷光。

　　“噗”

　　这一声极轻，人耳几乎听不到，但是所有人都觉得听到了。

　　他们不可思议的看着星旅从冲出到解决两只丧尸，其中不到一分钟。

　　动作简单无比，没有丝毫花俏，就像是战斗了无数次磨练出的技巧，就连表情也平静的像在平时看书……

　　落地下蹲，星旅抬头，盯着剩下的一只爬行者。

　　这时，只听另外一边，有一扇大门轰然作响，似乎有什么东西，要闯进来……



　　第十九章 再见，凳子

　　那扇大门一声巨响后，失去联系很久的B队忽然有了声响，通讯器吱吱吱了一会，猛然迸发一声尖叫：“啊啊啊啊啊啊！”

　　“是恒依！”

　　张宇则提着枪扑向通讯器，然后又瞪着那扇被撞出一个凸起的大门：“他们说不定在那门后！”

　　罗辉连忙查看地图，手有些发抖的顺着道路蜿蜒而上，惊喜的大吼一声：“没错！监控室和这里有个通道就在那！”

　　闻言张宇则就像是发了威，四肢着地猛地一个飞跃，转眼就移动了数十米，跑到了门边，却对着门束手无策。

　　“队长！怪物！啊啊！救命……”恒依带着哭腔的声音充斥了中心区，同时还有剧烈的枪声和吼叫声传来。

　　“穆峰！穆峰呢！”张宇则大吼。

　　通讯器那头半晌没声音，然后只有恒依一声尖叫，枪声更响，没人回答。

　　“靠！”张宇则回头，“罗辉！快来啊！开这门！”

　　“哦，好！”罗辉提起工具箱跑过去，路过小刀千疮百孔的尸体时犹豫了一下，从他身下搜出了沾满血的电脑包，“刀子，走好。”

　　星旅对着一切充耳不闻，她紧紧瞪着最后一只猎杀者，不敢有丝毫放松。

　　这只猎杀者体形硕大，也最为狡猾，一直在驱使着同伴冲锋陷阵，自己则蓄势待发伺机突袭，可最终没找到机会，反而被星旅给盯住了，它突出的肋骨缓缓张开，舌头在嘴中盘旋着，尖利的獠牙滴着血水……

　　猎杀者动了。

　　它的舌头以迅雷不及掩耳之势射了过来，在星旅作势去挡时，又从另一个方向一爪子抓来，骨质化的利爪闪锋利摄人。

　　星旅甩手用盾挡开了舌头，一低头躲过了那一爪子，再次转身左臂猛的抬起，只见她手中一道蓝光闪过，那蓝光飞快的扎入了猎杀者的脑壳，是一把没有刀柄的小刀。

　　猎杀者嘶叫一声后退，脑门上的小刀就在这时忽然不见，像水一般溶入了猎杀者的脑袋，然后星旅眼中蓝光一闪，猎杀者脑中猛地扎出十多个尖刺！

　　再也没有惨嘶，猎杀者无声躺倒。

　　尖刺慢慢消退，星旅手一张一握，一道蓝光回到了她的手中，然后消失不见。

　　她转头，盯着那快被撞开的门。

　　所有人都无暇看星旅的战斗，他们慢慢举起枪，对准了那扇门。

　　【我是丹丹，现在是B市时间八月二十四日下午四点三十七分】

　　【下面，由我完成这篇实验日志的结尾】

　　【下午一点二十七分，日志主人发现洪志邦教授匆忙从丧尸牢笼跑出，她要求组织对教授进行检查，并要我去找保卫队，遗憾的是，当时我在记录试验数据，没有看到留言。】

　　【一点四十分，圈养丧尸再次进化撞破牢笼，被保安队逼退，全体准备撤离，我去找日志主人】

　　【两点三十，组长被发现死于教授办公室中，教授以及A1实验体失踪，现场检查发现T392进化体针剂又空了一支，初步推测教授自行给自己注射了一支，属于最高威胁，保安队集体搜查，三分钟战斗力减损十五，损失惨重，作为实验组副组长，我担负最高指挥权，日志主人还未找到，生死不明】

　　【三点左右，基地完全混乱，十二只捕猎者进化体已经分布四周，我下令将它们逼到中心区进行绞杀】

　　【三点二十，基地出现大量感染丧尸，沦陷开始，日志主人还未找到，我准备撤离】

　　【三点四十二分，我们退守监控室，在那里看到日志主人，我下令开启紧急通道逃离基地，但日志主人以暴力相逼，不允许该基地病毒流到外界，强行关闭所有通道，用特殊权限改变所有密码】

　　【三点四十五分，确定再无退路，日志主人被保安组长就地枪决】

　　【四点，我已被感染，回到这台电脑前，不知道还有多久，我希望所有人记住她，日志主人，韩芳菲，如果不是她坚持，这种新型病毒将会传染到外面，导致丧尸大规模快速进化，而我，作为好友，却眼看着她被疯狂的同胞杀死，我不配做她的朋友，虽然因为她我将永远留在这里，但是我庆幸，很庆幸】

　　【四点二十，监控室传来巨大撞击声，最后一扇门关闭，所有声音被隔绝，但我知道不肯离开监控室的人凶多吉少，全基地除了A1，只剩下我一个正常的活人了】

　　【四点三十七分，绝望的十七分钟啊，我终于看到了，罪魁祸首，洪教授，他正在玻璃外盯着我，但他已经不是人了，已经变成了一个彻头彻尾的……怪物……差点忘了，如果需要密码……A15201314……再见，芳菲】

　　“再见，芳菲”星旅喃喃自语，她忽然觉得这最后一句触动了胸腔里的某部位，一旁的阿忠奇怪的看她一眼。

　　这时，那铁门终于开了。

　　并不是罗辉打开的，而是从外到里撞开的，还好张宇则反应快，拎着罗辉猛地往旁边一弹，躲开了金属门的冲击。

　　一个战士的尸体被扔了进来，从他落地的诡异姿势来看，就好像全身的骨头都被抽掉了，诡异无比。

　　“全碎了……”阿忠有些颤抖，狠狠的对准通道。

　　巨大的枪声依然传来，还有奇怪的吼叫。

　　缓过来的张宇则立刻拿起枪凑到通道旁，然后就看见他狠狠的呆了一下，一个人影又飞了出来，张宇则条件发射的伸手去接，却听那人尖叫一声，双手前伸把张宇则推倒在地，竟是恒依，她全身鲜血淋漓，七窍流血，但是依然或者，只见她半眯着眼，茫然的看了一下四周，然后爬上去夺下了张宇则手中的枪。

　　张宇则依然呆呆的看着通道里。

　　A队的战士们立刻冲了上去，李忠良首先冲到，看到通道里，他也狠狠的呆了一下，然后猛的大吼：“掩护！！”

　　所有人都反应过来，一边颤抖的后退一边疯狂的朝里面扫射。

　　星旅并没有枪，她并不担心看不到通道里的东西，她只是注意着恒依。

　　恒依颤抖着拿着枪，她凄惨无比，看看四周，又看看通道，她拿起枪对准了自己的太阳穴。

　　张宇则眼里闪出绝望，他知道，恒依被感染了。

　　但是她犹豫了。

　　“宇，宇则……帮我……”恒依努力了好几次，都不敢扣下扳机，眼泪混合着血液，她把枪递给张宇则。

　　张宇则抬手想接过，忽然崩溃般打掉恒依手中的枪：“不！不会的！你只是受伤！”

　　恒依绝望的指着通道里面：“被，被它打中……会，会不感染吗？”

　　“你怎么知道会，不会的，不会的！”

　　“求，求你……我不敢……呜……”

　　“别多想！”张宇则猛的弹起，又抄起一把大口径枪，大吼着朝通道射击，他声嘶力竭，双目赤红，泪流满面。

　　恒依低头干呕了一会，这是变成丧尸的前兆，她连忙拿起枪，又对准太阳穴，但依然不敢扣扳机，她在所有战友的背后，一个人呆呆的坐着，拿着枪，眼神茫然，就像孤苦无依的孩子，呜咽出声。

　　星旅一直站在远处，她习惯性的收敛气息，此刻她感受到恒依的心理复杂到了小智都要高速运转的程度，这让她很好奇，死确实可怕，但是恒依并不是单纯的怕死，她怕很多……

　　恒依再一次干呕起来，她一咬牙，忽然大哭起来，一边哭号，一边快速的把枪口对准太阳穴，扣动了扳机。

　　“咔哒”

　　她条件反射的一缩，然后更绝望的事情发生了，手枪没子弹了。

　　“呜哇！”恒依猛的把枪扔出去，伏地大哭，没人转身安慰她，没人有空。

　　星旅叹口气，走到恒依面前。

　　恒依猛地抬头，见是星旅，像见到救星似的想抱住她的小腿，又想到什么似的一缩：“星旅，帮我！”

　　点点头，手起刀落。

　　利落的收刀，星旅看着还带着惊喜的恒依的头颅，低声道：“再见，恒依。”

　　声音不响，但是背对着的战友们都听到了，张宇则呜咽出声，很多战士都嘶吼起来。

　　从他们不断的射击和条件反射的后退看，通道里的东西，顶着如此猛烈的炮火，还在靠近。

　　星旅的个子高挑，但也没本事通过一帮大兵看到通道，她也没兴趣挤到前面去看。

　　【警告，通道有四个生物，三个人类被追赶，剩下一只，身高三米，体形类似虫星卡玛奇王虫缩小版，危险度，腰部级】

　　卡玛奇王虫，四百多年前征服虫星战斗中，是让战士们头痛的敌人之一，虽然现在有了成熟的技术完全压制这些恶心的敌人，但是用人类的身体碰到还是第一次，就算是缩小版，也可以想象眼前战斗的艰难。

　　再说只是体形像而已，其他各方面数据完全不一样。

　　星旅握了握双刀。

　　｛分析最有利武器。｝

　　【现有武器分析，暴露实力的情况下，您的粒子项链中有粒子集束炮，不暴露的情况下，个体解决，您需要多轮特家族制式武器】

　　｛个体战斗，确定。｝

　　心念电转间，星旅的双手变成了两个满月型的金属轮，轮刃锋利，挥动间寒光闪烁。

　　【提示战斗技巧，切割，旋转】

　　李忠良在前面低低吩咐：“宇则，你去接应他们一下，其他全部都有，他们一进来，就上去掩护，动用40mm！”

　　40mm，刚看过武器图鉴的星旅知道，这是武器口径的简称，口径40mm，相当于一些战列舰主炮的十分之一还多，已经算大口径武器了。

　　如果能不出动，那就再好不过了，星旅心底偷懒。

　　【建议，正面近距战斗，提取该怪物数据！】

　　｛靠！我就知道没这么轻松！你根本是把我当数据提取器啊！｝

　　【提示，本智能系统拥有全联盟最先进的数据提取系统，不需要替换】

　　星旅无语，她暗自松松筋骨，准备一旦这些战士有点扛不住的样子就挤进去。

　　“快啊！加油！”有人在给跑来的三个战友加油。

　　“啊啊啊！”又一声惨叫传来，所有人一震，看来又少了一个。

　　“阿多！快啊！别发呆！”阿忠也喊起来，声音嘶哑似乎有哭腔。

　　枪声似乎更加猛烈，但是依然传来了惨叫声。

　　“阿多！！”阿忠的怒吼。

　　张宇则终于忍不住了，他再次弯下腰，猛地一跃跳了过去。

　　星旅终于在张宇则空出的位置上看到了敌人。

　　她也忍不住一怔。

　　太恶心了！这是她的第一反应。

　　这是一个三米多高的人形丧尸，双脚着地走路，周身大片皮肤脱落，但依然有残余的死皮在周身遍布，这比所有皮掉落的捕猎者还要恶心，它的指甲已经完全金属化，像骨刀一样长长的伸在外面，甚至还有点隐隐的反光。

　　最恶心的莫过于它的头部，居然还有稀稀拉拉的头发覆盖在头顶的死皮上，下面是失去表皮的额头，一双闪着光的眼睛，显然它还有思考能力，突出的颔骨，上唇下是两根露在外面的长长利齿，而它的舌头，就像神话中的九头蛇，伸出来后竟然分成了许多条分支，带着倒勾的小舌头忽长忽短，灵动的甩来甩去。

　　看着眼前还在奔跑的跌跌撞撞的战士，再看看通道口拼命朝他射击的战士，他眼中时不时闪过嘲讽蔑视的光。

　　对着大口径的火炮，他干脆的选择避过，身手无比灵活，而对于普通子弹，则干脆挺身迎上，子弹射在骨头上则弹开，射在肉里，他一摇就叮叮当当的掉了下来，然后伤口迅速愈合。

　　“怎么办，除非40mm齐射！”一个战士焦急的问李忠良，他望望还在怪物前不远处跑的战士，犹豫道，“但是……”

　　所有人明白他的意思，如果等这战士跑进来再齐射，怪物已经离得太近，如果第一轮不成功，完全来不及准备第二轮就会被怪物全部绞杀。

　　可是这个团队是军队，舍下战友是完全不可能的事情，这个战士敢说出这个但是，已经是非常有勇气了。

　　李忠良心里徘徊的也是这个念头，但是他始终没有说出来，对他来说战友的生命胜过自己，但是如果为了这个战友牺牲全部，他完全知道该怎么做。

　　只是其他人明白吗？

　　他抽空看了下四周，剩下只有七人，所有人都一脸凝重和了然，他们是明白的，只是都不敢说出来。

　　刚扑上去的张宇则被怪物的舌头逼到一边，他想把眼前的战友拉回去，但是拉不到，那个怪物就像戏耍似的把他赶来赶去，就是不让他拉到人。

　　他怒吼一声，猛的跳起，半空近距朝怪物速射起来，近距的子弹把怪物的胸腔打的一阵凹陷，怪物竟然后退了两步。

　　张宇则落地猛的后退，谨慎的看着怪物。

　　却见怪物只是拍了拍中弹部位的周围，整整五颗子弹被弹了出来，叮叮叮五声，让所有人脸色惨白。

　　这样的抗打击能力，40mm也显得脆弱起来。

　　张宇则没办法带那个战友回来了，所有人心里明镜一样。

　　连他自己能不能回来都是问题。

　　“张宇则！撤！”李忠良咬牙，大吼一声。

　　张宇则一怔，他正和跑来的战友面对面，但是那个怪物嗤笑的眼神下，那可怖的舌头在那人身后晃来晃去。

　　显然，那个战士只是一只早就在猫儿掌控中的老鼠，如果再不退，他自己也将成为老鼠。

　　不敢看那跑来的战士绝望的眼神，张宇则依然转身，猛的听到后面的风声和眼前战友们突然睁大的眼睛，他立刻明白了，拼尽全力跳起，才刚刚跳起就听到身后一凉，然后是一声让人牙酸的碎裂声。

　　落地后回到战友中的他回头一看不禁全身发凉，就在他刚才起跳的地方，一个深深的大洞赫然在目，而那怪物正优哉游哉的收回舌头。

　　星旅的眼睛也严肃了，那样狭窄的通道，她也没把握带着那战士回来。

　　看着身边战士绝望的样子，她想了想，低声说：“让那人继续跑，进入大厅后第一轮火炮齐射，不管成功与否立刻散开，我需要宽阔的地方。”

　　想单挑？这是所有人的想法，但是他们没别的办法，不牺牲战士，就只有更危险的方法。

　　其实星旅是倾向牺牲那战士，在通道里多几次火炮齐射的，可是这帮地球人有着他们的人道主义，她也不能表现的太冷血。

　　定下了主意，做了必死决心，这些人降低了子弹扫射频率，让那战士快跑。

　　可是那战士忽然不跑了，他明白了战友们的意思，却不跑了。

　　“凳子！快来啊！快点！”战士的停顿让所有人心急火燎，连声催促。

　　那个叫凳子的战士感到身后怪物走路带来的震动，脸色越来越白，他哆嗦了几下，忽然吼起来：“40mm准备！”

　　所有人都一震，几个战士的眼眶猛地红了，李忠良是农村兵，这么多年下来，命令中依然带有地方口音，他们这些小战士平时就喜欢模仿李忠良命令的口吻，但都不大成功，从所有人条件反射的准备动作来看，无疑凳子的这次模仿是最成功的。

　　凳子两眼闪亮闪亮的，他停下脚步，指着身后的怪物，再次操起李忠良的口音：“目标通道，火炮齐射！”

　　“轰轰轰轰！”四门40mm瞬间吐出烈焰，按下扳机的战士镇定的像石雕。

　　时间不等人，他们知道。

　　没等第一轮的硝烟散去，又有命令传来，带着李忠良独特的口音：“第二轮准备！目标通道，齐射！”

　　“轰轰轰轰！”所有人都眼眶通红，这一声命令是正版李忠良的，却远没凳子的正宗了。

　　“第三轮……准备！齐射！”

　　“轰轰轰轰！”

　　三轮后，伴随着怪物的嘶叫，硝烟终于弥漫在通道口。

　　怪物，顶着三轮火炮齐射，来到了大厅。

　　它的身后，凳子的尸体仰躺着，像块破布。

　　怪物千疮百孔，依然高傲的看着周围的人。



　　第二十章 A1 中美友谊

　　恢复速度赶不上创伤速度，现在怪物身上伤口密布，深可见骨……好机会！

　　星旅不等周围人全部散开，双轮一甩笔直冲向怪物，后腿一蹬奋力跃起，凌空转身轮刃直指怪物的喉间。

　　怪物的灵活的避开，长刀似的指甲一挡，顺势攻了过来，那架势专业，颇像是练过的。

　　近距离更能看到怪物嗜血的目光中近乎于睿智的闪动，星旅几乎分辨不清眼前的到底是人还是兽，虽然这对她没什么分别，但是却需要战术上的调整。

　　周围的人也没有闲着，他们的枪口随时瞄准这怪物，趁空隙就朝怪物攻击，小口径子弹大口径炮弹时不时在怪物身上爆炸，但是怪物却没有狂暴的感觉，它敏感的知道究竟谁的威胁最大，对于星旅的攻击防得滴水不漏，而对那些射击则完全无视，即使它已经千疮百孔。

　　怪物远看三米多，可是真正站着时才知道它早已接近四米，完全是星旅的两倍高，这对习惯攻击要害的星旅造成很大困扰，她虽然不介意跳起攻击，但是凌空状态的她同时也是最容易被怪物攻击的时候，这让喜欢没有顾及的攻击的战斗星人很不爽。

　　无奈她只好采取游斗战术，开始来回攻击怪物的下盘，时不时躲闪着怪物往下戳来的指甲。

　　一开始火炮齐射时所有人都习惯性的瞄准上盘，结果现在所有人都尴尬的发现星旅攻击不到上盘，等到她开始游斗下盘时，却又不敢开火支援了。

　　一人一怪的速度太快，根本不知道星旅下一秒会闪到哪里，转瞬间就十来个回合，让人眼花缭乱，看得心惊胆战。

　　可以看出，星旅突然改变战术对怪物也是一种苦恼，它必须是不是弯下腰去抵挡太过猛烈的攻击，事实证明如果伤的太深，它还是拥有痛觉的。

　　星旅感觉自己正在不断切割着天蝎星系遗失星球资源区的长波胶树，这真是一个让人发狂的过程，更因为如果你切了第一刀而没来得及切第二刀的话，那么你会眼看着你好不容易切开的口子缓缓愈合。

　　这边正在缠斗，怪物吼叫连连。

　　李忠良指指张宇则，又指指通道，张宇则抹了把汗，点点头，悄悄的溜了进去。

　　而那个叫何平的研究人员则早就开始了他的本职工作，他扑在中心区外围的一圈电脑上，传输着重要资料。

　　看着这一切进行，星旅错觉她在怪物的脸上看到了冷笑。

　　难道有什么后招？星旅暗自警觉，但她已经没空提醒什么了，怪物的舌头已经和它的爪子密切的配合起来，只要星旅一闪开爪子，舌头的攻击必定出现在她躲闪的地方。

　　头痛！

　　剩下的人继续不要子弹似的攻击着怪物。

　　终于，怪物被激怒了，它猛的一声怒吼，腾的转身，舌头快速的射向三个战士，舌尖的九条分支张牙舞爪，狰狞无比。

　　星旅连忙追上去，狠狠的一轮划在怪物小腿上，深可见骨，但是怪物不管不顾。

　　几个战士第一时间就扑倒躲开，却不想怪物腾腾两步跨上，在一个战士还没起身时一脚踏下，他连惨叫都没发出就成热一滩肉泥。

　　旁边的战士都来不及愣神，发了疯似的弹起向两边闪去，怪物追了两步再次被星旅挡住，她冷淡的面容有一丝异样的涨红，紧抿着唇，武器换成了平时的双刀。

　　【警告，精神波动超过正常值！】

　　｛少烦我！｝

　　星旅大喝一声，闪过怪物攻来的舌头，猛地运起精神力跳上了怪物的肩头。

　　怪物嚎叫起来，舌头不断拍打着自己的肩膀周围，指甲刀也时不时的挥过来，它狂吼乱动，极为狂躁。

　　星旅踏着怪物的肩膀，一手死死抓住怪物头皮上几绺滑腻腻的头发，上面沾满了奇怪的液体，一边躲闪着怪物狂乱的攻击，一边挥起双刀，狠狠的扎进怪物的脑壳。

　　谁知怪物诡异的一笑，它的太阳穴一紧，竟然把星旅的刀夹在了脑壳中！

　　星旅抓着刀柄像大浪中飘摇的舢板，怪物似乎动上瘾了，不断扭动着想把星旅甩下去，它不敢把尖利的指甲对着自己，因为如果力道控制不好很可能就是一次死亡的乌龙攻击。

　　恐怖的舌头时不时滑过星旅的脸，饶是有一层精神屏障在，她依然觉得极为恶心……比虫星脑虫的唾液兜头淋下还恶心！

　　经过刚才的惨剧再没有人敢靠近这个怪物十米之内，也每人敢射击，于是只好无视这对正打的火热的美女与野兽，开始了预定计划的工作。

　　B队的全军覆没完全是在意料外，张宇则在监控室外发现了穆峰的尸体，他身上的肋骨全断了，显然是在胸腹间被怪物狠狠的打了一拳。

　　罗辉手忙脚乱的继续着B队的任务，开启通道，他一边按着键盘，一边好奇的扫过地上一具女尸。

　　她跪在那里，低着头，靠着控制台，脸上带着笑容。

　　这个女尸的伤口，在头盖骨，似乎是被枪毙的。

　　这么危急的时候还要枪毙的人，会是怎样的罪大恶极？

　　完成任务的罗辉被命令守在监控室应付突发情况，他实在耐不住好奇，翻看了一下女尸白大褂上的工作牌。

　　“韩……芳菲……”他喃喃的读着，看到名字旁边的照片中，这女孩笑得眼睛眯了起来。

　　何平这时也被带到了监控室，此时没人赶穿过星旅和怪物的战场原路返回，他们还焦急着结果，所以只有选择B队的路，监控室显然是目前最安全的地方。

　　李忠良提着枪跑进监控室，满头大汗：“张宇则！你带着何平先出去！路上已经空了，没问题的，罗辉给你指路。”

　　“可是！”张宇则看看大厅，摇头，“不要，让阿忠他们去吧，我说不定还能帮的上忙。”

　　“你是军人！”李忠良的语气猛的冷厉起来。

　　张宇则还想坚持，最终看看穆峰的尸体，又看看大厅里还紧张注视着星旅的战友们，低头叹气，无精打采的敬礼：“是，我明白了，何平，资料整理好，我们现在出发！”

　　“好！”何平刚应下，又犹豫了一下，看看厅里还在疯狂甩动自己的怪物，“那是……应该是我的职业范畴……”

　　“行了！再职业范畴也要有命研究！星旅不知道撑不撑得住，你先跑出去，多一点时间就多一点希望，能够让上面最快知道发生了什么！”

　　“好吧。”何平无奈，拿起一大堆光盘U盘塞进背包，跟着张宇则跑了出去。

　　星旅感觉自己头昏脑胀……

　　她不知道还能把薄薄的刀刃变成什么样才能拔出来，这怪物脑中似乎有什么粘性极强的东西把她的刀粘住了，现在她一手刀柄一手头发只能无语的在怪物的肩膀上晃荡。

　　最可怕的是精神力还富余……不是不够，而是完全感觉不到消耗……

　　也就是说，如果她再不想出办法摆脱这尴尬的处境，除非这怪物先累趴下，否则她就得和这怪物天长地久的晃荡下去！

　　跳下去？

　　地球的重力让她很难判断着地点，说不定会被怪物一脚踩扁。

　　放弃刀？

　　那她只有抓着怪物的头发被甩来甩去的份了。

　　再说，让一个战士放弃刀，跟让她交出生命有什么两样？！

　　她看了一眼下面，阿忠和仅剩的一个战士正在一个柜子后面紧紧的盯着这里，微型炮台早已摆好，就是找不到射击的机会。

　　“朝我开炮！”她大吼，指着刀扎入的地方。

　　两个战士一怔，忽然就扁起嘴来，一副要哭出来的样子。

　　“快！”星旅不耐烦的大吼，在身上加强了精神盾，虽然没被地球火炮炸过，但是看威力应该能扛得住。

　　她拼命指着刀扎入的地方：“瞄准这里！”

　　阿忠拍拍身旁的战士，红着眼开始瞄准，怪物似乎听懂了他们的话，仰天大吼一声，猛的跑了出来，舌头急射而出。

　　阿忠立刻推开身旁的战友，两人滚到一边，临时炮台被怪物一脚踩扁。

　　星旅毫不气馁，眼看着怪物就要去踩滚到一边的战士，她咬牙转身，抓住刀柄用力的上下摇动。

　　“嗷呜！”剧痛让怪物猛地向一边倒去，眼看星旅就要夹在怪物和中心区那个巨大的玻璃罩之间。

　　好机会！星旅眼睛一亮，她猛地松开抓着怪物头发的手，抬脚顶着玻璃罩，然后顺势在玻璃罩上平行于地面快速的踏了两步，以极度优雅的姿势凌空半月形一个翻身。

　　怪物不甘示弱的抬头射出舌头，半空中的星旅无处可躲两手空空，很快那可怖的舌头就要在星旅身上扎几个血洞，围观的三人都绝望的闭上眼……

　　“哈呀！”星旅忽然大喝一声，竟然两手伸出抓住舌头一拉，整个人往怪物的血盆大口撞去，怪物不及闭嘴，惨号一声，正要甩头，星旅哪会让自己再次当抹布，她抿着嘴死死盯着怪物的嘴巴，一手抓着舌头一手伸出，只见那空出的手上突然出现了一把蓝色的长剑，只是闪了下蓝光便整个扎住怪物的嘴中。

　　还不等怪物惨叫，长剑扎入的地方猛地生出密密麻麻的尖刺，把怪物脆弱的喉咙扎的如同染血的蜂窝。

　　星旅趴在怪物头上松了口气，手微微一扭，人就随着那巨大的头颅落在地上。

　　单膝跪地，轻松起立。

　　没等别人有反应，星旅踢了踢怪物，又兀自沉思了会，才郑重的点点头：“死透了。”

　　显然是小智告诉她的，却给了别人定心丸。

　　李忠良惊魂未定的走上来，上下左右打量着星旅，欲言又止。

　　星旅很配合的张开双手转了一圈：“很完整，没被咬，也没受伤。”

　　战士们很想伸大拇指，却又觉得太小儿科，可是就是很想说些什么，看着李忠良严肃的脸色，最后还是忍住了。

　　“我们快走吧，基地其他地方丧尸还有很多，说不定再出个爬行者什么的。”

　　“嗯，好！”星旅没有异议，刚想转身，忽然说，“对了队长。”

　　“什么事？”

　　星旅大拇指随意的指了下中心的玻璃罩，漫不经心的说：“里面有个人。”

　　刚经历过怪物的刺激，闻者都感到背后一阵凉意。

　　“活的……”

　　更冷了……

　　李忠良难得有胆怯的感觉，他咽了口唾沫：“长，长的跟这个……这个一样？”说着，斜眼撇撇死在地上的怪物。

　　星旅耸耸肩：“差不多吧。”俩眉毛俩眼睛一鼻子一嘴巴的。

　　三个战士猛地往后一跳，怎么也不想靠近玻璃罩，远处传来罗辉的催促声：“队长，怎么还不走？”

　　“哦，这个……罗辉，你知不知道这个玻璃罩的控制器？”

　　罗辉茫茫然的看了看：“这里没有……应该是操作台直接控制的。”他走过来在玻璃罩外一圈操作台上看了看，指着一台电脑和一些按钮说：“有！要打开玻璃罩吗？”

　　“别！”三人一致大吼。

　　“那要怎么样？”罗辉一头雾水。

　　李忠良摸摸下巴，皱眉：“不管了！宁杀错不放过，有没有销毁按钮？”

　　“有，要销毁？”

　　李忠良看看星旅，星旅耸耸肩，表示无所谓。

　　“那个……你操作吧。”

　　“好。”

　　说罢，罗辉按下了一个绿色的按钮，在一片嗡嗡声中，电脑屏幕亮了起来，星旅发现，玻璃罩里面几个监视器同时对准了玻璃罩底部，那个人躺着的地方。

　　屏幕亮了起来，传来罗辉的吸气声，李忠良三人心里同时说了声果然如此，但依然耐不住好奇心，凑到屏幕前看了眼，也同时吸气。

　　很可怕吗？星旅瞟瞟他们，她觉得地上的怪物更应该让人倒吸凉气啊。

　　“星，星旅……”李忠良磕磕巴巴转头，“你，你说里面那人，跟，跟这怪物长的差不多？”

　　“关键器官基本吻合啊，那不是差不多是什么？”星旅答得理所当然。

　　“那你，你岂不是和这怪物……”

　　“也差不多么。”

　　“噗……”不知道谁暗自吐血。

　　“队长，还要销毁吗？”罗辉很惊讶很惊讶，睁大眼睛盯着李忠良。

　　“我，我不知道。”杀伐果断一辈子，李忠良还没这么纠结的时候，他看看星旅，“星旅，你有什么建议？”

　　无奈，星旅凑到电脑前，看看这人，又看看那人躺着的器械，那是一个水晶棺材一样的器械，插满了管子也灌满了水，那人身上插着管子，闭着眼躺在水里，不知死活。

　　只是感应到有微弱的生命迹象而已。

　　“还活着或者，没有受感染反应……基地沦陷那么久还没受感染，应该是安全的。”星旅一边判断一边让小智扫描器械，眼睛忽然凝在棺材最上方一行字上。

　　“A1，中美友谊。”

　　“A1？”星旅喃喃，胡汉三……不，韩芳菲的日志……

　　“队长，这人应该对你们很重要，抬出去吧。”

　　听到星旅这句话，李忠良有点如释重负的感觉，其他人也是一脸轻松，似乎就盼着这句话，星旅说罢便转身离开了，不再去理会李忠良他们怎么把那个人抬出来。

　　反正他们看起来挺乐意的。



　　第二十一章 苏醒前夕

　　两天，二十人小队，回来了六人。

　　等在外面的脱脱几乎崩溃，看到星旅的一瞬间就扑了上来死死抱住她的腰，大哭着怎么也不肯放手。

　　阿爽，厉振珂和周扬也颇为激动，围在那里看着。

　　这个队伍中随便一个士兵都比他们强上百倍，即使这样依然有如此大的伤亡，虽然所有人对任务内容守口如瓶，但依然能想象出其中有多大的凶险。

　　李忠良不敢多留，命令士兵把带出来的物资连着那水晶棺材扔上车后，就下令上路了。

　　A1基地越来越远，但已经不再像那蛰伏着的巨兽，星旅看了它一眼，继续坐在副驾驶座，翻开了安徒生童话。

　　有了李忠良的队伍在，前往首都的一路完全不用担心，有了李忠良的严令，路上战士们对于A1基地的事情闭口不谈，也省了星旅很多麻烦。

　　她的武器和身手固然暴露了，但是以她横空出世的架势，只要推说一句自己从一个废弃的实验室跑出来，其他都不知道，别人也无从查询。

　　国家机器即使再庞大，面对几乎摧毁一切的生化灾难，也束手无策。

　　这样平安无事行进了很多天，晚上，李忠良突然找到星旅：“星旅，你能不能去何平那辆车上去？”

　　星旅还没回答，一旁的脱脱瞪大眼：“为什么不让星旅姐和我们在一块？”

　　李忠良搔搔头：“不是不让你们在一块，而是……”他为难的看看何平所在的那辆试验车，那里A1里抬出来的水晶棺材。

　　“虽然那家伙这么多天了也不见动静，但是却分明活着，这……虽然我也可以派那几个小伙子守着，但是，你也明白，万一真变成了那个，那个样子，我就算所有人都顶上去，也只有白搭的份，也只有你，能对付的了了。”要李忠良承认自己不行还真是件困难的事情，他结结巴巴的说完，有些巴巴的看着星旅，“你看，我也是没办法，何平必须守在一边，他一手无缚鸡之力的……”

　　【建议……】

　　{知道！不就是采集A1的数据嘛！我还不了解你？！}

　　星旅没好气的合上书，虽说有些迁怒李忠良，但她总是做不到和颜悦色，淡淡道：“知道了，我过去。”

　　“星旅姐！”脱脱扑过来又要抱星旅的腰，被厉振珂一把抓住拉回去，“别闹！”

　　脱脱不出声了，眼巴巴的看着星旅头也不回的上了那辆大吉普。

　　何平对于星旅的到来有些喜出望外，他一面对A1好奇的要死，一面又不敢乱动，唯恐这个A1也变成基地里怪物的样子，现在有了星旅在，就好像有了个巨大的保护盾，感觉安全无比。

　　李忠良很不要看何平这副样子，这会让他觉得自己手下的兵就是一群废渣，于是哼了一声。

　　何平一怔，表情立刻严肃无比。

　　星旅不管这两人的互动，瞟了A1一眼，就坐在了棺材边，再次翻开了书，边翻书边说：“你什么时候研究了跟我说声，我好注意点。”

　　“哦好好。”何平连连点头，他也没想要怎么研究，因为A1注定是要送到其他的大基地进行专业研究的，他现在只是采集下A1的一些这时期的数据而已。

　　车队只是休息了一会儿就再次启动了，这是拥有强大火力的特权，李忠良等不及要快点赶回首都报告。

　　沉闷晃荡的车中，时不时传来撞击声和丧尸的嚎叫。

　　何平看着A1，又忍不住要发呆。

　　他忘不了第一次看到A1的震撼，同为男性，性向又很正常的他，对于A1除了好奇，就只剩下羡慕，甚至是有点妒忌了。

　　不知道塑造他的人是谁，竟然处处都用上了完美的黄金比例，身高一米八四，体重七十二公斤，完美标准的身材。

　　至于脸，何平深感自己文学词汇贫乏，A1有着比起东方人还要凹陷一点的眼眶，高挺的鼻梁，嘴唇不薄不厚，虽然很苍白，但是紧抿的样子却显得颇为性感，他的本来肌肤应该是小麦色的，但是被药水长期泡着，显得有些不正常的发白。

　　偷偷看了一眼正在看书的星旅……

　　难道这美男在这女孩眼里还没安徒生那些老掉牙的童话好看？

　　想到阿忠没事时和他说的星旅发现A1的情景，何平又忍不住有些脸色怪异，这世上能抵抗美色的女人固然不少，但是把美色和那怪物说的没什么两样还真是少。

　　对待人体的态度能和她相像的估计只有那些解剖学爱好者了。

　　“你光看能看出些什么来？”平淡的声音忽然响起，正出神的何平被吓了一跳，这才发现他一直很猥琐的盯着A1看，觉得无比丢脸，抬头看到星旅似笑非笑的看着自己，她手里的书已经换成了格林童话。

　　又是童话……这么爱看童话为什么没对白马王子有幻想？

　　“呃，”甩掉脑中的瞎想，何平正襟危坐，“我以前完全没接触到有关A1的事情，所以有些好奇。”

　　“完全没有？”轮到星旅好奇了，“你没看韩芳菲的日志？”

　　“韩芳菲？”何平觉得名字有点熟，想了很久猛地一拍脑袋，转身从那堆要交给上面的东西中翻出一张卡，“是这个人？”

　　星旅接过那张卡，心里一跳，这就是罗辉发现的工作证，还带着血迹的工作证上，韩芳菲正朝着星旅笑。

　　芳菲，你原来长这模样。

　　【已登记姓名外貌，是否修改档案并保存？】

　　｛她已经死了，建立档案有意义吗？｝

　　【只要你觉得有】

　　｛建立吧。｝

　　看了两眼，星旅略有些感慨的把工作证还给何平：“我不认得她，只知道名字。”

　　“哦，罗辉说他发现这女人是被枪决在监控室的，很好奇就看了她的工作证，没想到随手就带出来了。”何平一边放工作证一边说，“我还以为你知道她呢。”

　　……日志主人以暴力相逼，不允许该基地病毒流到外界，强行关闭所有通道，用特殊权限改变所有密码……

　　……确定再无退路，日志主人被保安组长就地枪决……

　　……我希望所有人记住她，日志主人，韩芳菲，如果不是她坚持，这种新型病毒将会传染到外面，导致丧尸大规模快速进化……

　　“我知道，”星旅笃定的说，对上何平惊讶的眼神，“她是个英雄，真的。”

　　“这样。”何平没有怀疑，“你从哪知道的？”

　　“那个日志，你没看吗？”

　　“呃，在基地里没机会好好看，现在，队长不让看，说出了基地它就是机密，必须交给上面，反正我们知道的越多说不定越不好……”何平忽然眼睛一亮，“星旅你看了？什么时候看的？”

　　星旅不想多说，那日志的内容并不让她很愉快，只是淡淡的说：“他们开门的时候，我只扫了一眼。”

　　“哦。”看出星旅不想多说，何平有些失望的靠在椅子上，又看着A1发呆去了。

　　车厢内再次陷入沉闷。

　　第二天，队伍找了个空地休息，星旅正在外面晒太阳，忽然何平从车里跑出来抓起她就跑上车指着棺材：“星旅你快来看看！”

　　星旅一言不发的看了下棺材，没差别，精神力扫描了一遍，还是没差别，看着何平：“你耍我？”

　　“没有啊！这营养槽的储备见底啦！”何平大吼。

　　“那你叫我有什么用？”星旅一头雾水，“你才是专业人员吧。”

　　“呃。”何平也傻眼了，“对啊，找你有什么用……”

　　车外赶来的李忠良和罗辉同时翻了个白眼。

　　“何平，你指什么储备？”李忠良挤上车来。

　　“队长你看这些标识，氧气储备，营养液储备还有脑波动力储备，这些储备灯都红了，估计撑不到二十四小时。”

　　“二十四小时？”李忠良皱眉，“可我们起码还有半个多月的路程。离了那些这家伙会怎么样？会死吗？”

　　何平摇摇头：“我连这是什么都不知道……”

　　“A1是人吗？不是吗？是吗？”何平继续问，“没看过资料，我什么都不能做。”他幽怨的瞪着李忠良。

　　“咳咳。你捡重要的看吧……”李忠良颇不自在的下了车。

　　“哦也！”何平欢呼一声，挑了一张有A1标记的绝密磁盘出来插进电脑开始看。

　　星旅茫然的坐在一边，她的精神力触角在电脑边环绕着，不知道有没有必要探进去。

　　｛我们的任务好像只要了解这个星球的文化就可以了，不用深入这些吧……那我们岂不是要累死？｝

　　【注意，分析的是我，你只需要把精神触角与电脑连接上，其他的全部由我来负责】

　　｛有必要吗？｝

　　【注意，不放过任何一个信息源，这很可能关乎人类的进化】

　　星旅没办法，抽调出一部分精神力给小智，让它自己处理。

　　看着生命力微弱的A1，她忽然有些好奇，探入精神力。

　　不出所料，被隔绝。

　　唉，好无聊……

　　外面忽然传来大量枪声，有人大吼：“队长，有大批丧尸正在向我们围拢！”

　　李忠良轻车熟路的钻上指挥车，也没朝何平吩咐什么，车队立刻开拔。

　　星旅自然是知道周围有很多丧尸的，但是丧尸的围拢却不是她能想到的，面对这样半路逃命的情况也无可奈何。

　　何平着迷的看着有关A1的资料，脸色不断变换，过了很久，他长吁一口气，说：“照这情况看，A1没有威胁，他只是美国某项生物工程的产物，天啊，制造他的难道想当上帝吗？”

　　星旅古怪的看着何平，不知道有没有必要提醒何平这个A1被注射过和那怪物一样的药，不过出于某些私心，她点点头：“嗯，那应该没问题，如果没有营养液，我们可以给他手动补充。”

　　“而且我们医疗队里备有氧气罐。”何平拍拍手掌咧着嘴笑，“哎呀这下好了，可以打开这营养槽了！”

　　说罢，何平联络了李忠良，报告了他的发现，李忠良不疑有他，批准了何平的请求。

　　何平立刻着手准备起来，医疗床，氧气罐，流质高浓度营养食物……

　　二十四小时候，何平在满车人注视下，哆嗦着按下了他垂涎很久的按钮。

　　本来不大在意的星旅被小智撩拨的也有了一些小小的激动。

　　开关按钮很显眼，按下后咔哒一声，营养槽盖子没开，倒是弹出了一个键盘。

　　众傻眼。

　　何平呆呆的凝视着键盘，然后看看罗辉。

　　罗辉也傻眼了，指着自己：“你看那么多资料就没看到密码？这家伙的密码又不会跟基地的门一样有特定格式……这要破解到猴年马月去？”

　　“那，那怎么办？会不会输错三次就销毁什么的啊？”大好的试验体在眼前却看不到，何平感觉就好像一个美女就这么躺着能让他为所欲为，可他却连美女的外套都脱不下来……

　　李忠良叹气，“灯灭了。”

　　果然，营养槽上几个红灯闪了几下后就彻底熄灭了。

　　星旅在一旁低喃：“这下真变棺材了。”

　　何平更急了，抓着罗辉：“你试试！真的！求你了！你试试！”

　　罗辉没办法，苦着一张脸，拿出了器械：“试试，真的只是试试啊！”

　　李忠良说：“何平，你顺便再翻翻那些资料，看有没有提到的。”

　　何平摇头：“没有，这么多资料只有一张磁盘提到A1的，他在基地的地位类似标本，没加入研究，一直被供着，所以资料很少……谁知道还要密码啊。”

　　闻言，车内一片沉默，星旅皱着眉回想，她似乎有见过提到密码的东西。

　　哗啦啦，一边传来何平翻东西的声音，看到那堆物资，星旅眼睛一亮，脱口而出：“A15201314！”

　　众人动作一顿，罗辉一脸讶异：“星旅，你突然冲A1表白干嘛？”

　　“什么表白？！”星旅茫然无比，“这是密码啊！”

　　“可这分明是几年前小丫儿流行的表白方式啊！”罗辉憋着笑。

　　李忠良一拳打在他头上：“别扯了！输进去试试！”

　　罗辉感觉输这密码就好像是在对着棺材说芝麻开门，带着点笑意，输入密码后刚按下回车就听咔嚓一声，“棺材板”徐徐打开。

　　何平扑到棺材边兴奋的屁股撅起：“星旅你神了！你怎么什么都知道啊！？”

　　星旅无语的摇摇头：“我说了我扫了一眼那个日志。”

　　“那日志怎么什么都有啊？”何平好奇的要去翻那份日志，被李忠良制止，“何平！目标已经达到，那些资料就是机密了！别得寸进尺！”

　　“嗷呜！队长，我就看一眼！天知地知你知我知……”

　　“全队的人都看着呢！这是纪律！”李忠良又转向星旅，“星旅，你应该是明白的，什么该说什么不该说。”

　　“当然。”星旅好笑的看何平在那幽怨的瞪眼。

　　【提取精神力，开始精神力查探，请放松】

　　【第一轮检测结束，结论记入档案，是否查看】

　　｛否。｝

　　【选择否，档案放入系统，编号为A1的身体初步资料，是否完善资料？】

　　｛是。｝

　　【完善资料，需要血样，毛发】

　　这个……星旅看看正围着A1团团转的众人，尤其是何平，脸都快贴上去了。

　　｛提取这类的到没人再说，记入日志吧，周围没人时提醒我做。｝

　　【记入日志，提取A1毛发，血样，条件，周围没人时，是否确认？】

　　｛嗯嗯，确认了。｝

　　帮着何平把氧气管插入A1的鼻中，并且灌好一定量的流质食物，何平很苦恼的坐在A1身边：“奇怪，生命体征都正常，为什么不醒来呢？”

　　【提示，该生命体缺少精神波动】

　　｛刚才不是有什么脑波动力仪吗？｝

　　【根据地球医学器械百科介绍，该仪器仅能做到防止脑死亡，维持人的脑波基本活动，地球人称这类人为，植物人】

　　“唉，也是，要是这样的人能醒过来，那以后女人都不用生了，让他们那个生物工程不断造人好了，想要啥样要啥样的……估计这又是一个失败的试验品。”何平喃喃自语。

　　失败吗？星旅看着A1，小智说这个A1除了材料不好，和人类的一样，其他部分的比例和设计基本可以称之为完美了。

　　再美的玩具也有失去魅力的时候，没有趁手的工具，何平光看也看不出什么诺贝尔来，又到了一个休息点，他怏怏的下车晒太阳去了，外面传来一阵嘲笑声，说什么何平性取向有问题，被掰弯了什么的……

　　周围没人了，小智几乎第一时间弹出来【星旅，开始提取A1的血样和毛发】

　　催命般的声音让星旅一个机灵，她无奈的合上书，又朝车外看看，然后手指伸出一根淡蓝色的细针，扎在A1细嫩皮肤下青色的筋脉中，开始提取血液。

　　扎进去的那一瞬间，覆盖在手指上的精神力探测到一丝细微的波动。

　　星旅抬头看到A1的睫毛似乎颤了一下，又似乎没颤，她选择忽略，提取了血样，又剪了一小撮A1的头发，放入胸口的粒子项链中。

　　小智的声音前所未有的高亢【日志完成，是否删除】

　　｛你看着办吧。｝

　　星旅感觉剪头发时A1好像又颤了一下，两次碰触都有这样的感觉那就应该是事实了，可是前阵子何平碰他可不是一次两次的怎么没见他有半点反应？

　　想到小智说他精神力波动不足的推断，她心里一动，分出一股精神力，缓缓探入A1的脑中，本意只是试探一下，却不想A1脑海中平静的精神波动忽然化成一股漩涡，疯狂的吸取星旅的精神力！

　　【警告！抽离精神力！警告！快速抽离精神力！】小智的警告此起彼伏，但是被吸取精神力的眩晕更加铺天盖地，本来就在人体中没存多少精神力的星旅很是吃不消，但是A1脑中的精神力就像是强力胶水，死死的粘着她的精神力不放，怎么也分离不出来，而且漩涡状的吸入让她无法看清哪缕精神是自己的。

　　【精神力消耗速度过快！警告！已消耗百分之三十！已消耗百分之五十！警告！高危！请快速抽离精神力！】

　　｛我也想啊！｝星旅第一次感到恐慌了，她从来没有尝试过这么快这么大量的使用精神力，就好像是海水撞上无底洞，猛地倒掉了大半！

　　【已消耗百分之七十，已消耗百分之九十……接近临界值……精神力不足，系统关闭】

　　“咚！”

　　“怎么回事？！”车里的闷响惊到了车外的一群人，所有人都拔枪冲向试验车，却只看到星旅软软的躺倒在地，双眼，狠狠的瞪着A1。



　　第二十二章  河东基地

　　B2车队发生了两件大事。

　　首先，A1醒来了。

　　然后，星旅生气了。

　　且不说A1醒来吧，星旅在队友心目中虽然并不是和蔼可亲的形象，但是她却从不见生气，就好像所有事都和她无关，没什么能让她动容，而她的能力也确实不用动容什么。

　　可是现在她却把自己关在车上，谁说都不出来。

　　星旅对A1的不待见是那么的明显，导致A1醒来三天了，队里的人都不敢让这两人处在同一场合。

　　于是A1根本不知道队里还有这么个人存在。

　　其实何平是存了心想让星旅见见A1的。

　　他心底觉得A1的醒来和星旅有莫大的关系，然后就是另外一个原因。

　　他想让A1认识一下世界上除了男人以外的另外一个性别，女人。

　　不用怀疑，A1确实不知道这世上还有女人，确切的说，他连男人是什么都不知道，再确切的说，这家伙什么都不知道。

　　声带已经发育完整的他甚至只能发出一些嘶哑难听的模糊音，他像猴子一样能模仿一切，于是三天后他的举手投足已经带上了军人的刚烈利落。

　　谁都不敢相信这个满车队乱窜的家伙三天前其实路也不会走。

　　三天时间，枪械使用，军容军姿，标准战术动作，甚至简易火炮组装……这些傻大兵们会的绝活，几乎都被A1学去了，而且瞧他那不亦乐乎的架势，似乎比这些军营中摸爬滚打数年甚至数十年的还要熟练。

　　但是他的神志就像个婴儿……傻大兵们没有会当妈的。

　　如果队里没有女人还算了，偏偏有个女人，却没有人敢去激发她的母性，这个唯一的女人已经明确的表现了她在看到A1时，A1清澈无辜的眼神只能激发她的，凶性。

　　李忠良清楚的记得星旅在昏迷了一天一夜以后醒来时，队友们兴高采烈的把她拉到A1所在的那辆车，想让她看看她的“成果”，结果却令所有人一身冷汗。

　　星旅一言不发，面色阴沉，她举起双手，两把刀在她手中凶光毕露……

　　“让开。”沉沉的声调。

　　李忠良顶着一头白毛汗挡在前面，顺便拉着张宇则一起挡着：“星，星旅，你想干嘛？”

　　“对我有威胁者，杀。”

　　“威，威胁？那，那孩子哪里有威胁了？”

　　“他的醒来让我付出了巨大代价。”

　　“什么代价？我们补偿你成不？”

　　我都不知道怎么补偿……星旅无语的看了看李忠良：“你补偿不了，如果那家伙一直存在，我寝食难安！”

　　“呃。”星旅的果决和狠辣张宇则是知道的，她可以眼都不眨的斩断恒依的头，为此他不仅一次感到难以忍受，现在看她的样子不像是开玩笑，禁不住有些后背发凉。

　　但是何平介绍过A1的重要性，无论如何不能让星旅对A1下手，想罢张宇则和李忠良很一致的又拉了旁边好几个队友壮胆，死死挡着星旅。

　　见这情况星旅也明白硬闯没什么意义，现在不是和这帮地球地头蛇翻脸的时候，心里暗暗估计了一下这个A1的成长速度，约摸自己如果找到机会杀他没问题，她冷冷的收刀，转身跳上自己的车，就再不出来了。

　　“呼！”所有人齐吁气，相视苦笑。

　　距离首都还很远，没有个把月到不了，途中还危机四伏，再加上队中出现如此局面，李忠良感觉前途渺茫。

　　脱脱有些担忧的看着车后座的星旅，不想下车，但是被厉振珂硬扯了下去。

　　“别打扰她。”厉振珂低声警告，“星旅很少这么严肃，这次估计那个A1对她确实造成很大伤害。”

　　“不知道那到底是什么东西，怎么能伤到星旅。”周扬懒散的蹲在车外，手里压缩饼干，盯着A1所在那辆车，嘴在笑眼神很冷。

　　“不管是什么东西，反正不是好东西。”阿爽斩钉截铁的下结论。

　　世上没有不透风的墙，阿爽几人没多久就知道了些大概，一时间都很愤慨，B2车队对星旅的尊敬让他们明白了在A1基地中星旅带给他们的帮助是多么的大，可是现在星旅受了这样的伤，那些人却紧张着那个伤了星旅的A1，这让四人感觉很不爽。

　　他们忘不了几天前星旅被抬到车上时，那苍白的吓人的脸色。

　　“靠！没心情吃！”周扬狠狠的举起压缩饼干，终归没魄力把它扔地上，只好郁闷的把饼干塞进怀里，“我去休息会。”

　　“嗯，我们守着。”厉振珂点头。

　　周扬去睡觉了，脱脱，厉振珂和阿爽各占一边，蹲在车旁，他们也不知道该防御什么，因为在B2的临时基地中，那些走来走去两人一组的卫兵远比他们专业，但是他们就是想守着。

　　星旅看着窗外，那辆A1所在的车，心里的杀意汹涌着，然后被理智压下去。

　　这一次鲁莽的精神力试探让她承受了几乎毁灭性的打击，她号称元帅级的精神力，竟然瞬间变成了干涸的河床。

　　对于精神力战斗者来说，就形如变成了一个废人，虽然星旅是精神力和体技双修，但她的武力值在战斗星只能算二流，在这儿，换了身体，换了战斗方式的情况下，她不知道，或许她是强者，但曾经她的形体强度能够抵抗高强度精神力轰炸，但在这里，在没有精神屏障的情况下，她不知道自己的肉体能不能抵抗一轮炮弹齐射。

　　联盟最柔韧的波波胶皮肤，终究不是盔甲啊。

　　最打击的是，小智进入了休眠。

　　这是她执行任务最根本的用具，没有小智，在这个完全陌生的环境，凭借她的脑力运算速度，她花一百年也不可能完成任务，甚至现在，她连与人交流都没信心。

　　可是曾经她的精神海广袤无垠，运行小智的那点精神力根本可以忽略不计，但是现在即使是那一点精神力都成了奢侈。

　　她想起刚来地球时小智给她的表单。

　　一吨高热量食物能给与她的能量不足千万分之一甚至更少。

　　一天的太阳暴晒情况不定，但是比食物有用。

　　直接吸收周边物体能量是最快捷的，但是她的心里自有一本联邦法律，吸收能量只能是没有生命的物体，绝不能吸收智慧生命的能量。

　　否则……她的目光又盯向实验车，哼！

　　敢吸收我的精神力，就冲着联邦法律，我也要替天行道灭了你！

　　A1孩子般强烈的求知欲弄得整个车队鸡飞狗跳。

　　最可怕的是他不仅拥有如此强大的求知欲，还有更强大的精力。

　　无数次被半夜叫醒的李忠良忍无可忍，找上了星旅。

　　“星旅，借几本书，给小孩看的。”

　　星旅翻翻书包，里面都是小智给准备的枪械还有人际交往类，她有些茫然，问：“什么叫给小孩看的？”

　　李忠良搔搔头：“就是，呃，带汉语拼音的……靠！我们连汉语拼音都不会教，算了，就是那些童话啥的。”

　　“童话是给小孩子看的？”星旅脸色诡异。

　　猛然想到星旅前阵子捧得都是童话书，李忠良吓了一跳，连忙摆手：“没没没，就是，唉，我瞎说什么呢，唉唉，随便什么都可以，我让何平给他读！”

　　星旅也没心情跟李忠良计较，她把手里的几本童话都扔出去，想了想，又从拿出几本书扔给李忠良：“这些估计你们有用。”

　　李忠良接过一看，汗都下来了，《婴幼儿哺育技巧》，“星，星旅……这书你哪来的，你怎么会看这书？”

　　星旅耸耸肩：“我看不懂。”

　　联盟的生育早已完成机械化，父母双方提供各自信息链就能在专业场所制造自己的孩子，哺育这种事情早就成了传说，星旅连人类女性胸前为什么会有那么累赘的两团肉都没搞清楚，更不会看得懂哺育大全了。

　　李忠良完全想歪了，笑的有些诡异：“你以后会看懂的。”

　　“哦，这样。”以后小智来了就能解释了，星旅深以为然，“没错，估计以后就看懂了。”

　　俩想法相差十万八千里的家伙倒聊得挺投机。

　　李忠良把星旅那拿来的书全部扔给了何平，让他教A1识字，何平很崩溃，他是被A1整的最惨的一个，但是估摸着以后A1就是他的祖宗，他不敢怠慢，只好苦着脸接了这差事。

　　A1果然消停了。

　　所有人都松了口气，再被他这么纯洁而撩人的折磨着，不久后B2车队就该覆灭了。

　　有意识的想把A1培养成军事类人才，李忠良在看地图商量路线的时候都在实验车里进行，A1对此确实感兴趣，看到地图就兴奋。

　　“河，河……”嘶哑难听的破锣嗓子，A1的标志，他指着地图上某处的一个字边读边自个儿傻笑。

　　“河什么？”李忠良笑得像个慈父。

　　何平在一旁急的满头大汗，感觉就好像首长在检验自己的成果。

　　A1歪着头，盯着旁边的字发了会呆，然后迟疑的说：“西？”

　　“是东！”何平忍不住纠正，“东西都分不清啊！”

　　李忠良还是很满意，傻大兵们不会教书，都是让A1自己拿着书死记硬背，能有点成果已经不错了，他乐呵呵的让何平带着A1在一旁听着，然后招手让几个负责开车的战士叫过来。

　　“我们很快就要路过河东基地，虽然沿途我们已经有路过两个基地，但是由于要绕路，我都没让车队过去，但是现在我们的补给不够了，基地又刚好顺路，所以我的建议是进入这个基地补给一下，现在来问问你们的意思。”

　　司机们盯着地图看了会，几个认真的还拿手指顺着路线一路过去，在标了河东基地的地方顿了顿，都点头：“我没意见。”

　　李忠良毫不意外：“那么，报上还剩下的里程和物资。”

　　一旁的军需统计小队长上来拿着数据说：“到河西还有一百多公里，油料基本刚够，物资则还充足，本来准备的是四十人来回，现在……”他没说下去，在场的除了A1脸色都有点黯然。

　　“了解了，这样就好，最好到了那里能联系上首都，让他们派人来接A1。”

　　A1在一旁似懂非懂的听着，看到很多人都看向他，就笑嘻嘻的朝大家都招招手。

　　远处传来零碎的枪声，是稀稀拉拉的丧尸在游荡被卫兵直接轰杀，A1脸色都没变一下，习以为常。

　　他这样，算不算是在乱世中出生的呢？李忠良暗暗的想。

　　想到那些在基地中出生的婴孩，他的脸色更黯然了。

　　河东基地是一个当地政府组建的幸存者基地。

　　他们把基地放在了一个体育馆里头，这是河东市最大的建筑，当年就因为设计不合理进出口过小颇受诟病。

　　没想到乱世一到，这反而成了一个巨大的优点，只需要少量的卫兵守住门口，丧尸别想进来。

　　这是一个六万人体育场，属于规模中等，现在操场上密密麻麻的全是帐篷，有些地方还有炊烟升起，走来走去的人虽然不至于精神饱满，但是也不显颓丧。

　　果然是受到首都荫庇的好啊，连精神气儿都不一样，周扬等人感慨。

　　车队人只是经过一些仪器检测就得以进入基地，很多人都很好奇的看着这个军用车车队，眼里都是希冀。

　　很久前曾经有来自首都的军用车来送过物资，那是所有人最感激政府的时刻，可是两次以后就没有了，他们除了翘首以待，就只能用自己的存粮和搜索队拿命换来的粮食来维持着。

　　基地长总是说基地有储备，请大家放心，但是大多数人都半信半疑，因为他们看到连基地长都是一日两餐每餐饼干清水。

　　食物，是贵比黄金的东西。

　　操场中的绿茵场全部被铲平了，没人知道草丛里突然蹿出的小虫子什么的会不会就带有病毒，泥土在严寒中被冻住，深冬快来了，北方愈发的冷。

　　即使有高高的看台和围墙挡风，但是偌大的操场就像个天然的聚风场，冷冽的寒风在体育馆中打着卷，帐篷连带着人在里面瑟瑟发抖。

　　“物资不够了。”基地长张东浩紧紧皱着眉，他头顶的头发快掉光了，透过解说室巨大的透明玻璃望进场中，整个操场一览无余，各色的帐篷就像风一吹就会飘摇的落叶，看的他心一阵一阵的抽紧，“病毒开始的时候所有人只顾着逃，顶多有些带着点粮食，根本不可能有人带冬衣……咱北方人现在都娇嫩了，没暖气根本活不下去，更别提现在最后的就是一层毛衣了。”

　　说着，他指指一圈明显被隔离开的帐篷：“那里都是被冻病的人，我们药品不够，只能让他们撑着，这些人一个控制不好，就是流感的源头啊，现在要是流感爆发，那跟瘟疫也没两样了。”

　　李忠良也皱着眉，他虽然不是忧国忧民的人，但是作为一个军人，却有着比别人更重的责任感：“你需要我们怎么做？”

　　张东浩苦笑着摇摇头：“你不是我第一批请求的人了，但是至今都没有回音，我只想请你给首都带个话，问问他们有没有办法处理我们这个基地？我听说首都还有大半个城没有沦陷，能不能再挤点人进去？唉，我也知道可能性不大，我就是说说，实在不行，给点冬衣也成啊。”

　　“你们没有自己去搜物资吗？”

　　“我们河东只是小城，根本没部队驻扎，咱们现在组成搜索队的，都是一群学生……”

　　“学生？！”李忠良腾的站起，“政府不是都有常驻卫兵的吗？”

　　“都大半年了，这些人还能剩下几个啊？”张东浩盯着李忠良反问，“短波还能用的时候我问过首都，能不能拨点队伍过来，还不是没回音？”

　　李忠良默然不语，他并不是驻扎首都的，对一切并不清楚。

　　“这体育场是当时河东大学的校长打电话来让我转移的，城里一出现病毒，全城都乱了，我也不知道该怎么办，校长打电话过来说逃出去人挤人的只有死，把健康的人全都送到体育场来……当时他们那的学生正在运动会，刚好维持秩序……唉，我对不起他们，没有第一时间调卫兵过去，学生死了不少……”

　　“看来我们来这儿也得不到什么补给了，这附近有加油站吗？”

　　张东浩摇摇头：“存粮确实还有点，体育场和外面那家家乐福的仓库是连着的，但是油……建议你们别抱希望。”

　　“明白了，那我们能否在这儿休整下？我要联系下首都。”

　　“可以可以，那能不能顺便……”

　　李忠良想了想：“首都比这儿还要北，估计情况也不会好到哪去，但我会尽力。”

　　“谢谢谢谢！”张东浩立刻跑出去安排了。



　　第二十三章 冲突

　　李忠良的联络结果很理想，首都要求他们在原地等待，会有专门的人员来接A1，对于张东浩申请的物资，他们则表示要上报一下，如果获取批示，则物资会随同接应人员一同来到。

　　由于不会在基地呆很久，B2车队的人就在体育场外围搭了一圈帐篷，中间摆个篝火堆，开始了简单的生活。

　　从A1基地逃出来后，虽然除了星旅外的几个幸存者表面没什么，其实在肉体和精神上都受了很大的刺激，这阵子一直是靠毅力强撑着，如今有了这么个挡风遮雨的基地，禁不住精神一阵放松，神态间也轻松起来。

　　星旅从A1基地出来后倒没什么，遇着A1后却极度倒霉，精神力遭到毁灭性打击，可以说她是比那些地球人还要疲劳的人，最近一直完全收拢自己的精神力，谨言慎行，小心做人，如今到了这么个可以休息的地方，这才下了车准备进帐篷休息。

　　“A1，A1你怎么了？”一旁传来何平的呼声，他停顿了一会，惊叫，“哎呀糟了！A1，快进帐篷，没什么好看的！”

　　何平的呼声下还有A1嘶哑的喊声，他还没学会说话，似乎是声带没有经过锻炼却发育成熟了，导致功能减退，他的声音很嘶哑，似乎他自己也知道自己的声音不招待见，满基地活蹦乱跳的时候却很少说话，每次必须说话后总会很不好意思的看着听者，显得可爱又无辜。

　　喊声不断，阵阵传来，似乎是冲着自己。

　　星旅皱眉，朝A1那方向瞄了眼，见何平满头大汗的扯着A1，而A1两手前伸，不断挣扎着，一双大眼死死的盯着自己。

　　又是那种该死的无辜眼神！见着就想杀人！

　　星旅又有了抽刀的冲动，她原地站了会，拳头握紧松开松开又握紧，搞的一直在注意她动作的何平冷汗直流狂喊队长，终于李忠良带了几个人把力大无比的A1拉进了帐篷。

　　A1一反常态，在帐篷里激动的喊着什么，破锣嗓子响彻营地，队友们都习以为常，唯有一直沉浸在精神修炼中的星旅郁闷的要死，自己跟那家伙有仇吗？！

　　忍无可忍，星旅腾腾腾走到A1所在的帐篷，哗的掀开帘子，狠狠瞪着里面。

　　四个士兵咬牙切齿的扯着A1，A1正作出要往外扑的模样，一看到帐外的星旅喜出望外，哇哇喊着更用力的要扑出来。

　　“嗖！”

　　利刃割开风的声音让整个帐篷寂静下来。

　　星旅手握着刀，挽了个刀花，冷冷的盯着A1，威胁之意铺天盖地，那眼神，仿佛要择人而噬。

　　A1呆住了，张嘴又要开吼。

　　何平猛地打了个哆嗦，跨上一步狠狠的捂住A1的嘴，然后对星旅赔笑：“我会管好他的，你放心，放心，星旅啊，你看外面脱脱在找你呢！”

　　A1：“呜，呜呜呜！”

　　星旅看也不看A1，朝何平和李忠良点点头，走了出去。

　　身后帐篷又一阵骚动。

　　威胁过了A1，星旅的心情并没有好起来，反而更恶劣了。

　　因为，她在A1的身上，彻底的感到了自己精神力的气息，自己的精神力在A1身上所剩无几，但是对于地球人来讲依然堪称浩瀚，如此巨大的精神力，却在A1身上融入的很好，看来他真的有一具相当完美的身体。

　　郁卒啊！眼看着本来属于自己的东西，却在别人身上融合的好好的，还不能去抢过来，这感觉真是……

　　星旅阴着脸回到帐篷，猛地趴在一个睡袋上，狠狠的捶了两下，闭眼不动了。

　　一旁刚准备钻进睡袋的周扬呆住了，他有着怔愣的看了会星旅，又看了下周围同样呆住的阿爽和脱脱，抽抽嘴角，吐出句：“你们允许我被她压着睡吗？”

　　两人同时摇头。

　　“那……”周扬搔搔头，“谁能让我挤挤？”

　　两人同时侧身，露出他们那张仅能挤一个人的睡袋，对着周扬露出一脸幸灾乐祸。

　　星旅是没有睡袋的，她从来都不睡觉，只在车子上闭眼休憩，所以周扬很无奈，他咬咬牙起身：“算了，我把珂子叫回来，今晚我守夜。”

　　两人看着周扬落寞走出去的样子颇为不忍，似乎昨晚也是他守夜的。

　　不过这三人倒没想过把星旅叫醒……他们不知道星旅从来没睡着过。

　　失去太多精神力，没有小智用她的精神力自动侦查，她现在不得不用自己灵敏的五感来警戒四周，这可比平时累很多。

　　第二天上午，星旅经过一夜的努力，总算感应到一丝丝恢复的精神力，这让她喜出望外，却也有些失落，晒那么多天太阳，修炼那么久才感应到那么一点点，要恢复全部岂不是要等到猴年马月去？

　　帐篷外有不少人，有一个站在门口，呆呆的，看身高估计是厉振珂。

　　星旅小心翼翼把好不容易汇集的精神力导入精神海保存，伸了个懒腰，打算出去走走。

　　刚掀开帘子，只听嗷呜一声，猛的一旁一阵大力传来，星旅猝不及防之下被一人狠狠抱住。

　　一直没察觉到恶意，星旅自始至终都没想过动手，平时脱脱也会动手动脚，她也就任她去，毕竟小智没跟她说多少人类女孩的忌讳。

　　可是当看到她被谁抱在怀里时，她真有立马抽出刀狂砍的冲动。

　　A1一脸喜出望外，死死抱着星旅，低头紧紧的盯着她，想张口说什么，但是似乎想到了什么，又为难的皱眉，欲言又止。

　　“放手。”一旁的几个战士已经注意到这边的动静，忙不迭找人去了，星旅冷冷的警告。

　　A1歪头，抱得更紧了点，似乎还想把头凑到星旅肩膀上，像只失宠的大狗。

　　“别让我警告第二次！”

　　眼看李忠良正往这跑，A1撅嘴，有些为难的张张口，终于下定决定是的发声：“星……星……”

　　他努力的把口型放在“旅”字上，却怎么也发不出声，只能着急的一遍遍重复：“星，星……”

　　星旅皱眉。

　　A1本来嗓音就嘶哑难听的不行，听在她耳朵里更加难以忍受，她巴不得这家伙有多远滚多远，省的自己忍不住开杀戒，精神力越是难以恢复，她的心情就越坏，看到A1就越手痒。

　　“星……星……”A1见星旅不理她，更加着急，越凑越近，脸几乎贴了上来。

　　星旅拳头痒的不行，见李忠良满脸焦急拼了老命往这里跑，只好叹口气，化拳为掌抵开A1的脸，怒道：“星什么星！？我哪里长的像猩猩了！？”

　　转头冲着李忠良喊：“你到底管不管了？！这叫非礼吧！”

　　A1并没听懂星旅在讲什么，但他也知道星旅不高兴，闭嘴很委屈的盯着星旅，可是眼看李忠良与何平已经呈合围之势包抄过来，只好再做最后努力：“星，星……星啊……”

　　他转头咳嗽两声，再回头叫：“星……”

　　可是声音还是那么难听。

　　那双清澈单纯的眼里终于闪过一丝绝望，李忠良跑过来搭上了他的肩膀，A1不甘的挣扎，双手就是不放开星旅。

　　星旅脑中过滤了十来种挣脱的方法，但是每一种都充满暴力，她担心自己力道没控制好，一个上勾拳就把A1那颗脆弱的脑袋给轰爆了，只好寄希望于何平和李忠良。

　　何平一边掰A1的手臂一边哭笑不得：“看不出你丫还是个色狼啊！居然一大早的来蹲点了，我还当你晒太阳呢！快放开！A1听话！”

　　那口气活生生的小孩不听话的老妈子。

　　A1比这几人都要高，他紧紧搂着星旅死也不放手，再也不掩饰声音了，很急切渴望的喊：“星，于……星于……星……呜，星！”

　　“他到底想干嘛？！”星旅郁闷的问满头大汗的李忠良。

　　“我也不知道……”李忠良很想说这不就是看上你了嘛，但是结合A1的心理年龄和这俩人目前巨大的梁子完全不可能，他也只敢在心里说说。

　　星旅翻了个白眼，她当然看出李忠良话没说完，但是既然人家不想说，她也没兴趣多问，反正她不知道被抱着是什么意思，既然这家伙没有咬自己，就当修炼精神力了。

　　任李忠良和何平满头大汗的和A1的怪力抱作斗争，风暴中心的星旅干脆闭上眼开始修炼。

　　李忠良越掰心里越惊异，他完全估算不出A1这具身体之下到底蕴含了多少力量，以前他控制的很好，别人都以为他只是力气稍微大了一点。

　　但是此刻A1一发狠，凭他一个身经百战的军人，居然有种高山仰止的感觉。

　　何平别说了，已经到了束手无策的地步。

　　但是说又说不通，掰又掰不开，他看了看脸色越来越差的星旅，感到心惊肉跳。

　　A1丝毫不理会李忠良与何平，见星旅闭上眼，他很急切的喊：“星……星，看！星！”

　　似乎是要星旅看她。

　　别说星旅没领会，就是听出来了也不会理会他。

　　到了这地步，星旅也明白李忠良此刻有多纠结，如果连把人掰开这种事都要叫人，这个队长估计要声名扫地了。

　　李忠良停手，他试图与A1沟通：“A1，你到底想干嘛？”

　　这是围观众人的想法。

　　A1巴巴的看着星旅，渴望溢于言表，看的在场围观的基地内女性都心头一跳，被如此美男深情凝望，众人不禁看向女主。

　　星旅同学眉头都没动一下，缓缓睁开眼，眼神清清冷冷。

　　“有什么事，放手说。”

　　A1侧耳听着星旅的声音，似乎很开心星旅和他说话了，他细细的想了下才估摸着有点明白星旅的意思，然后略微松了下手臂。

　　星旅条件反射的一动，却被A1再次狠狠的抱住，他有些不肯定的盯着星旅的眼睛，想确定什么。

　　星旅耸耸肩，自己忍着虐杀的念头好言好语已经很不容易了，这家伙既然不识相，那就……“别怪我动手了，队长。”

　　还没等众人反应过来，A1已经闷哼一声弯下腰去，星旅淡然的收回手，趁A1松了点手的间隙身子一个回旋，手臂弯曲来了个狠狠的肘击，生生的砸在A1的太阳穴上，A1终于痛的呻吟一声侧身倒在地上。

　　他神志依然清醒着，眼里没有丝毫怨恨，只有浓浓的不解和受伤，李忠良跑上去想扶起他却被他拦开，他一手撑着身子，一手伸向星旅，开口低声道：“星……”然后一口血喷了出来。

　　李忠良看了看A1的身体，脸色一变：“糟！估计肋骨断了！何平！叫医务官！”

　　说罢再也不管A1努力向星旅凑的动作，招来几个人把A1抬起来冲向帐篷，临走他有些无奈和责备的看了眼星旅，星旅若无其事的站在原地，墨色的头发在阳光下闪着优雅的蓝光。

　　“星……呃……星于……”

　　A1沙哑的声音还在传来，很快就没声了。

　　揍了A1，星旅的心情很好，但也不好，哪里不好，她也说不上来，只是觉得自己在欺负一个弱者，打一个不懂事的小孩子，这没什么成就感。

　　“心太狠了。”基地医务官钟玲低声评价，她是早上被基地派来协助B2车队战士调养身体的，还没上岗就被带来照顾重病号。

　　上午的事情她也是围观者之一，对于A1她只有同情和怜爱，这是女性的通病，看着如此“深情”的俊美男子居然被他的“心上人”如此对待，她感到心在揪痛。

　　“从他的身体程度来看，罗小姐那一拳，在装甲车上都能打个坑出来。”

　　一旁李忠良等人听到，知道虽然有些夸张，但也相差不远了。

　　星旅真是一点也没留情。

　　心硬的像石头已经不能完全表达此时众人对她的评价了。

　　自从A1醒来后，星旅的变化也让众多敏感的人略有察觉。

　　以前的她万事都冷静，就好像时刻有什么在拘束和提醒，让她进退有度处事有序。

　　可是现在她就好像突然没了束缚，有些时候像个没长大的孩子，可更多的时候却心硬得不像人类。

　　如果要确切点形容，就好像从未接触过人类社会的那种特别组织培养的杀人机器，差别就是她似乎没有人掌控，并且她的实力更为可怕。

　　A1的身体强度在队伍中一直是机密，除了力量没有专门器械测试以外，他的肉体强度已经被何平奉为上帝的杰作，李忠良至今不敢相信那样的数据是个人类的，这样的强度还叫人类吗？那就是一人形的装甲车！

　　可是今天，星旅只一拳一肘，A1不仅断了两根肋骨，还脑震荡了，甚至脾脏也有点受损。

　　在乱世这样的重伤几乎必死。

　　她要是再按照战术标准动作来个回旋踢，A1恐怕要交代在这里了。

　　但即使被打了镇定剂，进入昏睡的A1依然模糊沙哑的喊着：“星……”

　　是什么让这个心智才几岁小孩的人对星旅一见如故死缠烂打？

　　就算是雏鸟情结，事实上A1醒来第一眼见到的确实是被抬出去的星旅，但是只要是个正常人，被亲妈如此对待了也不至于这么不记仇吧。

　　帐篷中人集体纠结。

　　更纠结的在外面。

　　上午周扬几个去逛新基地了，回来后才知道上午发生这样的大事。

　　讲述的战士们都把重点放在星旅如何心狠手辣摧残幼苗上，可是这四男人一听立刻把重点放在“抱”字上。

　　老子这么近水楼台都没下手，你个弱智儿居然趁着咱不在乘虚而入？！

　　呼！

　　燎原之火熊熊燃烧，脱脱最先冲杀到A1所在的帐篷，听到A1的伤势后发了会呆，浑浑噩噩的告诉了周扬等人，于是四个人都发呆了，他们知道一直在一起的漂亮女人是个狠人，但没想到这么狠。

　　回到帐篷星旅正和某些邪教教主似的盘腿坐着闭目养神，几人对视一眼，脱脱像往常一样走上去抱住星旅的腰：“星旅姐。”

　　“嗯。”

　　“这里离首都已经不远了。”

　　星旅不言，静静的等。

　　“我们商量了一下，能不能别和他们一起走了？”

　　星旅不置可否。

　　对于星旅犹豫的态度，四人似乎有点惊讶，脱脱试探地问：“星旅姐，你不会想和有这样的人在的队伍走吧。”

　　排除A1，其实其他几人星旅并不讨厌，他们的行为都是正常的，她并没有感到被不公平待遇了。

　　要平常她肯定可有可无的，几人提出的话她一口答应也未尝不可。

　　但是现在她犹豫了。

　　她不知道该不该告诉队友们，现在的她，已经失去了她最大的依仗。



　　第二十四章 训练，保证

　　最终星旅用默然结束了几人的谈话，脱脱等人也明白了星旅有着不能说的苦衷，这让他们对B2车队有了更多的不满同时也更加心疼星旅。

　　但是没有星旅，他们也不敢也不愿自行离开，人生头一回不得不呆在基地的日子开始了。

　　A1在养病，李忠良省了保姆的工作，留着何平还有基地医生钟玲伺候着，开始日常的操练士兵。

　　基地长张东浩看着眼热，请李忠良帮忙训练下基地里的业余搜索队。

　　说是业余搜索队，其实只是因为没有受过专业的训练，里面大多由平民组成，受过军事训练的保安等都死的七七八八，一百多人中大学生占了五十多，其他还有一些身强力壮的青年，大多凭着运气和狠劲做着任务，每次出去都伤亡惨重。

　　李忠良当然一口答应，他想到星旅神鬼莫测的身手，顺便来问问她愿不愿意。

　　星旅要尽快提升精神力最好是在室外，想着她在外面傻站着也没什么事做，帮帮这些人类也没什么，于是答应了，只是还补充了一句：“如果我的训练方法有问题，你记得提醒我。”

　　李忠良没有往深处想，立刻满口答应。

　　有了星旅在，李忠良觉得把这支搜索队提升档次有了更大的把握，他还向张东浩夸口，说只要给他时间，星旅训练出的人能单挑爬行者！

　　张东浩即使半信半疑，但是如果效果有李忠良说的一半好他也喜出望外，爬行者他们曾经遇到一只，覆灭了他几乎所有的警卫兵，这是他现在搜索队如此驳杂的主要原因，也是最让他心痛的事情。

　　一听说星旅将担当河东基地搜索队的顾问，就B2车队的战士们也蠢蠢欲动，他们大多数没见过星旅的身手，但是虽然李忠良曾经要求从A1基地逃出来的人都封口，但是在阿忠和另外一个幸存战士的只言片语和行为举止中，战士们也能看出点端倪来。

　　能让特种兵敬佩更多敬畏的人，实力绝对强大。

　　李忠良也有点小心思，他看出星旅是个认真的人，既然她答应了，那肯定会好好训练，既然这样，何不让自己的手下也锻炼锻炼。

　　于是B2车队的战士和河东基地的搜索队不管实力全部被整合到一起。

　　张东浩更放心了，连李忠良都把自己的手下全交给那个女孩子，估计她确实有两手。

　　星旅确实怪认真的。

　　她虽然是精神力主修体技为辅的，但是在天蝎星系小孩五岁就要开始体技训练，精神力是需要天赋的，但是体技更多需要刻苦和基础，后来她进入了军队被发掘了精神力，同时却更加被要求加紧体积锻炼。

　　在联盟的战场上，从来没有谁保护谁，精神力战斗者即使少，体术者也顶多担当一点，却绝不会分心保护，而精神力者不仅要担当他们自己的职责，同时还要接受调配和战斗，绝不会有任何特权。

　　也因此，为了提高精神力者的生存率，军队对于精神力者的体技操练堪称残忍，经常有人在训练中致残。

　　星旅曾经因为一阵子休假，被邀请去精神力者新兵营做助教，所以对体技教学还有些经验。

　　考虑到地球人身体比较脆弱，没有了小智的精确计算，星旅只能凭经验进行估算，参照厉振珂对于他们的身体进行大致的了解以后，她花了一下午完成了一份计划，傍晚，她出帐篷了。

　　体育场灯还没亮起，为了省电，基地不到天全黑是不会开灯的。

　　密密麻麻的帐篷间是密密麻麻的人，很多人傍晚了出来透气散心，影影绰绰的，很像废弃城市中游荡的丧尸。

　　星旅独自一人沿着观众席下面走，观众席上也坐了不少人，都闲散的聊着天，时不时注意着四周。

　　这是乱世幸存者很统一的动作，他们会下意识的去观察靠近的人，看来人的表情和动作，不管是不是在基地中。

　　看来在基地外的经历让他们心有余悸。

　　有不少人曾在毫无防备时被身边亲近的人所伤吧。

　　星旅走到最顶上一排，静静的看了会四周，路过的警卫好奇的看看她，见她面色如常便不再注意。

　　乱世中怪人多了，甚至有那种一看到神情麻木的人就冲上去暴打的人，理由很多人都知道。

　　星旅看看手中的计划书，手中拿了些到处搜刮的东西，有的是车队里废弃的枪支物什，有的则是她在基地里捡到的废弃物，开始四处走动起来，时不时停下来，在座位间摆弄着。

　　一个人的力量毕竟小，星旅摆弄到很晚还没做完，她皱着眉想了想，回到帐篷，把脱脱叫醒了。

　　“星旅姐，什么事？”脱脱揉着眼睛，很少有地方能睡安稳的，他很舍不得温暖的睡袋。

　　周扬等人都被惊醒了，看到星旅，一骨碌爬起来：“出什么事了？”

　　星旅拉着脱脱的袖子，轻声道：“没你们的事，睡觉！”

　　“啊？就叫我？”脱脱指着自己的鼻子，他很难得有比这三个大男人有用的时候。

　　星旅不答，拉着脱脱出去了，忽然转身，对还愣在睡袋里的男人们说：“明天的训练你们也去参加。”

　　“本来我们就这么打算的啊。”阿爽嘀咕着，星旅和脱脱已经进入夜幕中。

　　脱脱明白了星旅干嘛带他来，有些委屈：“我也想参加训练，我不想知道训练内容……”

　　“听话。”星旅拿着后半部分计划书给脱脱，“这些归你做，别出差错。”

　　脱脱接过，借着灯光看了一眼，大惊失色：“星旅姐，你建地狱呢？”

　　星旅笑笑：“以前碰着这地狱，我还要谢天谢地呢。”

　　清晨，李忠良负责把两个队伍整合到一起，虽然河东搜索队的人努力挺直腰杆，但终究和旁边B2队伍的战士们差了一截。

　　李忠良和张东浩轮流训了几句话后，都眼巴巴的看着星旅。

　　星旅手一挥，指着一个观众席入口，说：“顺着标记，跑步，最快的，没奖励，最慢的，没关系，受点小伤而已。”

　　观众席入口是一溜阶梯，看起来一马平川，但是所有人都明白没那么简单，当即B2的战士带头，一溜的冲了上去。

　　星旅在下面喊：“别注意队形！这是竞争，无视纪律！”

　　百来人顺着狭窄的阶梯刚到观众席最顶上，全部抽了口冷气，又长又狭窄的过道中，密密麻麻摆放着各类东西，凳子桌子铁栅栏小铜片，甚至地上还放着餐巾纸之类的东西，最密集的地方连落脚的空间都没有，在观众座椅的椅背上也绑了很多突出来的东西，大多是钝头的木头铁条，所有东西上统一都有不同颜色的油漆，看样子是刚刷的，看样子沾了油漆是没好事了。

　　“脱了鞋子，还有外套！”所有人咬咬牙，赤膊上阵。

　　“每人隔5秒，被追上的无论速度都算慢，别被油漆沾到，没好事。”星旅冷冷的提醒，拉过李忠良，“你先来。”

　　李忠良没反驳，他咬咬牙看着长长的过道，猛地冲了出去。

　　才没跑出五米就一声惨叫——被地上一个铁刺猬似的东西给扎着了。

　　没等李忠良揉着脚准备继续跑，星旅随手又拉了个人：“开始！”

　　被拉到的是个看起来瘦弱的大学生，他硬着头皮，也冲了上去。

　　就这样，队伍的人一个一个被星旅个扔了出去。

　　跑了才知道，这过道不仅表面恐怖，还暗藏机关，有些地方踩着了，会从四面八方冒出攻击，要么是顶上突然掉下个什么砸着头，要么就是不知哪儿喷出个油漆淋在身上，不痛，但是被油漆淋着准没好事。

　　而且这样的过道没有前车之鉴好说，地上摆的东西都没固定，被跑过的人一动就会变个地方，后面人一不小心就会再踩一次，再加上众人你追我赶，一路惊呼不断。

　　观众席最高一层的过道比场中的跑道还要长很多，起码有一千多米，星旅全部都安排了奇奇怪怪的东西，等到众人差不多都跑到时，最快一个也用了二十多分钟，而且还是直接摔倒在星旅脚下。

　　看到百来人躺在地上，星旅眉头一皱：“起来。”

　　众人稀稀拉拉的起来，汗水狂流。

　　“你们总共有一百四十二人，现在自己分组，两人一组。”

　　趁在场乱哄哄分组时，星旅问张东浩：“基地里有力气的人还有不少把？”

　　张东浩流着汗连连点头：“这些人都有登记，预备队。”

　　“叫个两三百来。”

　　“要干嘛？”张东浩下意识的问了句，看到星旅的目光，又连连点头，“知道了知道了。”

　　张东浩去叫人，这边分组也差不多了，看到花花绿绿的人分组站在面前，星旅眉头都快打结了。

　　“遇到四只以上丧尸的围堵，你们根本来不及射击和攻击，在等待救援的时候，闪避成了你们保命的唯一技巧，那些强化了肌肉的东西一旦抓住了你，你除了砍断自己被抓的部位绝无逃开的可能，当然，除非你有这力量砍断它们的手。”星旅淡淡的陈述着。

　　“无论什么时候，灵活是最重要的，这要求观察和计算，你们想必也知道我的用意，我只想再提醒一句，如果喷射出来的是爬行者的舌头，如果你们碰到的是丧尸的手，如果地上滚过来的是一只老鼠丧尸，如果扎到你们的是尖锐的钢条，你们现在是什么？”

　　看到眼前的人一脸后果不堪设想的表情，星旅随意的耸耸肩：“明白就好，等会站着不准动，倒下也给我爬起来。”

　　奇怪的吩咐让人面露疑惑，远处张东浩已经带着百来人浩浩荡荡的来了，众人看着搜索队和B2车队满身花花绿绿的样子都忍俊不禁，转头等着星旅的吩咐。

　　星旅对那百来人说：“你们自己分组，单干也可以，这两队伍的人随你们打，不过记住一定要对准他们被油漆粘到的地方，喉结太阳穴和胸肺可以避免，肉厚的地方朝死里打，就这样。”

　　见所有人面露惊讶，星旅又补充：“为了他们好，请不要手下留情。”

　　看到双方都犹豫，星旅看了一眼李忠良。

　　李忠良自己脸上都花花绿绿的，见星旅看自己，苦着脸嚷了声：“立正！准备挨揍！不许反抗！”然后又朝那百来人点点头：“你们来吧，别留情。”

　　终于有几个人站了出来，随手揪过一个便打，不过看那架势，倒更像是在摸媳妇。

　　“这对你们也是锻炼，这帮人死了上去的就是你们。”星旅在一旁凉凉的说，“手下留情的等会让我来揍。”

　　立马所有人都心狠手辣起来。

　　照着这样的练习，星旅从一开始的基础上不断变换着方法，虽然不知道有什么效果，但是很多人跑着一圈速度变快倒是真的。

　　只是每天都会被揍成一滩烂泥并不好受。

　　为了性命，基本上所有人都忍了下来，除了第一天跑的最慢沾的油漆最多的几个被揍的很惨，后面两天一直躺床上。

　　星旅在折磨这些人中忽然感到一种别样的乐趣，虽然不明白为什么从来没有人质疑她的能力，在天蝎星系一旦他们觉得遭了虐待就会要求教官完成一变规定的训练动作，教官一向都是用他们满分的成绩来折服学员的。

　　不过这样也省的麻烦不是吗？

　　看着眼前对打的热火朝天的人类，星旅眼睛眯了起来。

　　即使知道A1会有强大的恢复力，却不知道他会这么强大。

　　堪比怪物的恢复速度让李忠良等人一度咋舌，而更让他们无奈的是，A1一能下地，就立马扑出帐篷。

　　“拦住！”

　　李忠良一声大吼，早就蓄势待发的两排大兵噌的蹿出把A1死死制住。

　　A1无奈的挣扎着，他才刚恢复，力气不济，只能巴巴的望着那个帐篷。

　　星旅所在的帐篷。

　　“呜！”一直照料A1的钟玲终于忍不住要哭了，本以为这样的重伤A1就算身体素质再好也要十天半月的才能下床，谁知五天就好了，更郁闷的是，这家伙心心念念的就那个打他的女人，这到底什么孽缘啊！

　　A1挣扎了一会忽然安静了，他清澈的眼睛看看星旅在的帐篷，然后左右看了看，找了纱布在嘴上紧紧的绑了几圈，再用征询的眼神看了看李忠良。

　　李忠良没反应，A1又转向何平。

　　何平觉得心一酸，他明白了A1的意思，心里发誓不管A1对星旅是不是那种男女之爱，他都要帮A1一把，以A1那点可怜的为人处世，能为一个人做到这步，已经煞费苦心了。

　　他走上前想摘下A1的纱布，被A1拦住，何平无奈，轻声说：“星旅没嫌弃你的声音，以后我们会治好你的，你这样就不好看了。”

　　A1眨眨眼，有些为难，他心里最痛的就是自己在喊她时换来的鄙夷眼神，这样的眼神打死他都不想再看第二次。

　　“没事，去找她，别惹着她，让她不高兴的事情就别做，听话，知道吗？”何平温柔的像慈母，让周围的人一阵恶寒。

　　李忠良挠挠头：“何平，别忘了纪律，A1可是……”

　　“老大！你瞅A1这样，不帮还能拦着不成？拦着什么下场你敢想吗？首都还有好几天才来，咱也得想个法子啊！”何平义正严词状。

　　李忠良看看A1，他一面注意着帐篷里几人的动作，一面巴巴的往星旅那个帐篷看，模样儿无比可怜。

　　“算了，我跟星旅谈谈去。”李忠良叹气，走出帐篷。

　　星旅像往常一样修炼着精神力，为了不打扰她，脱脱几个都离开了，反而让李忠良顺畅的进了帐篷。

　　星旅睁眼看看他，又闭上了眼睛。

　　李忠良盘腿坐在星旅对面，开门见山：“A1醒了。”

　　那么大的动静，星旅早就听到了，她早想通了，A1的精神海已经被自己的精神力塞得过饱和了，不可能再对自己产生威胁，而他完全就是无意识的吸收了自己的精神力，怪只能怪自己不小心，遇着这么倒霉的事只好打落牙齿和血吞。

　　但要她因此给A1好脸色，却是不可能的了。

　　明白李忠良的来意，星旅摇摇头：“我不想见到A1。”

　　“他是不是对你的精神力造成了什么影响？”早知道这样的答复，李忠良试探的问。

　　“……”暴露软肋永远是不明智的，星旅绝对不会承认现在的自己并不强大。

　　“恢复很麻烦吗？”李忠良也装不知道，又问。

　　“是。”

　　“唉……有没有什么我们能帮得上忙的？”

　　“能源，大量的能源。”星旅睁开眼，“电能，太阳能，水能，风能……”

　　“这好办！”李忠良一拍大腿，“就算不为A1，恢复你这样的强者的实力也是我们的责任和义务，我会向上面申请一些发电机和能源储蓄设备，怎么样？”

　　“那么你的要求。”星旅没有直接答应，她好奇李忠良会为A1提出什么要求。

　　李忠良忽然沉默了，过了一会，他不好意思的抬头：“其实大致我也能猜出为啥A1特别亲近你了，这孩子也可怜，他的人生观都在自己摸索，而且天生警觉不亲近他人，你是他唯一表现出亲近的……我们都不会教育人，你人也不差，他要是跟在你身边，我们也放心。”

　　“我不当保姆。”

　　“不会不会！只是，只是别待他那么坏，成不成？你要是还觉得不忿，也犯不着跟他一个不懂事的过不去，你要能源，国家肯定能提供，酒泉卫星基地那旮旯每天产生却输送不出的太阳能就数不清，你想要多少有多少！”

　　星旅很心动，一整个基地提供的太阳能数量是极为客观的，基本上可以比拟在大气层外接收直接的太阳照射所获取的能源了，到时候别说恢复精神海，说不定还能借助那些庞大的能源提再次提升。

　　那么，是不是应该答应呢？

　　“我不喜欢麻烦。”星旅强调。

　　“知道知道，呃，喂饭什么的我们都会负责，只要你……”

　　“行了，我明白了，就当什么事都没发生过。”虽然心里还是有疙瘩，但是这么赌气下去，伤敌还没一千，自伤也该有八百了。

　　星旅态度转变让李忠良很满意，他感觉自己不仅给A1要了个保证还为国家拉拢了一个人才，他丝毫不担心星旅精神力受损问题，因为在他印象中精神力者消耗过多很快就能补回来。

　　他完全没想过星旅和他见到的那帮菜鸟精神力者是完全两个等级的。



　　第二十五章 驱赶

　　“罗星旅！你给我过来！”

　　一声大喝，惊起帐篷中一群人。

　　从来没有人对星旅这么不粗鲁，所有人都看向帐外，李忠良怒气冲冲的走来，站在门口，手中拿着一叠纸：“我需要你给我们一个解释！过来！”

　　“星语……”A1沙哑着嗓子，看李忠良一脸凶相，紧紧抱着星旅，警惕的盯着李忠良。

　　李忠良脸色复杂难明的看了眼A1，命令道：“来人，把A1铐起来，用最牢固的那种，闲杂人等出去，转移帐篷！罗星旅，你过来！”

　　形势突变，所有人都想不到早上还保姆一样追着A1喂饭的李忠良会在中午突然这样对待A1，但是在场基本没有人有权利问，只好听话的走开。

　　进来两个士兵，用特别研制的专门用来抓特别丧尸的镣铐把A1锁得死死的。

　　星旅在看到那叠纸后就明白了李忠良为什么这么生气，她安慰的拍拍A1，起身向外走去。

　　“星……星！”A1死命挣扎，他想不通为什么李忠良突然这么对他，但他更担心星旅，会不会是自己做错了什么，害的星旅也要被抓？一时间他更急啊惶恐，奋力挣脱士兵的钳制向帐外的星旅跑去，却被帐外守着的卫兵用电击棒狠狠的砸在后颈，抽搐着倒在地上。

　　“星！星……星……呜……星！”A1嘴角有些白沫，他努力想爬起来，帐外的卫兵围上帐篷，用铁链将帐篷圈起来，不管里面如何扑腾。

　　走进何平的帐篷，李忠良狠狠的把手中的资料扔在桌上，转身对星旅大吼：“你知道的是吧！你明明知道A1也被注射过跟那怪物一样的东西！你居然知情不报！你知不知道这一不小心会害多少人！？”

　　星旅沉默，这件事她确实理亏，知情不报只是为了让B2车队打开A1的营养槽好让她提取毛发和血液，可是她也不觉得自己错了，不看资料擅自把A1放出来又不是她决定的，明明是何平他们没有按照条例办事，凭什么火都发在自己身上？

　　“没话说了吧！啊？！你知不知道刚才我看到这资料吓的差点昏过去！要是这基地里也出现那样的怪物，你又实力大减，这一下子就得沦陷一个基地！如果病毒会传染开来，那这一片地方都完蛋了！甚至有可能把病毒带到首都！罗星旅！你也是人类！你安着什么心？！咱死光了你有好处拿吗？！”

　　李忠良话一说完就后悔了，这话有点重，旁边何平的眼光很不赞成，他刚才也是愤怒的一员，但是作为研究人员这么草率的就释放一个实验体，他自己也有过错，李忠良这么鲁莽的赞成，也难辞其咎，不应该把火都放在星旅身上。

　　但是星旅丝毫没觉得愤怒，她虽然没安坏心，但也没安好心，人类死光了她就能直接回家，这确实算的上是好处了，再说她又不会感染，完全不用考虑这方面的事情，如果小智在说不定会分析各种情况后给她最适宜的处理方式，但是要她自己，她就是一外星人管人类去死？

　　星旅没兴趣回答什么，她知道李忠良这家伙完全是在找地方迁怒发泄，自己说什么都没用，反正不痛不痒的，干脆听着。

　　可星旅的沉默却让李忠良有些愧疚，他当然知道自己也有错，星旅好歹救了自己一命，基地里训练她也毫不犹豫的帮了忙，这么多安排和设计都是她亲力亲为，辛苦程度可想而知，现在自己就这样骂人，着实过分了点。

　　想了想，他不好意思的咳了一声：“咳，那个星旅啊，我也没别的意思，只是……只是后怕，你明白不？我这一想玩意哪天晚上A1体内的病毒就爆发了，那可真是叫天不应，而且你看，那个洪教授这么孱弱一人注射了药剂就变成那模样，A1这么强悍的身体，他要也变成怪物了，这可真是天下无敌了啊，你想想，你到时候还能处理吗？”

　　星旅很老实的摇头：“完全打不过。”

　　李忠良没想到星旅这么老实，愣了一下有些欣慰：“所以说我才生气，虽然不知道为什么，但你也应该跟我说啊。”

　　“我觉得说不说一样，如果他真的变成了那样子，那那个营养槽也不会拦住他。”星旅考虑着说，“还有就是他的醒来，这可以说是我的失误造成，但究竟是好事还是坏事犹未可知，日志不是说了吗？他可比那教授早注射，却一直没有变异，这是不是一种安全的信号呢？”

　　“难说啊星旅，身体越好的人抵抗力越强，但有些时候总有抵抗不了的时候，那病毒就在A1体内潜伏着，说不定哪天符合了一个特殊的条件就爆发了呢？就和他的醒来是一回事，他一直醒不来不是他不能醒，而是没遇到能让他醒来的契机，而你就是他的契机。”

　　“那你现在就这么锁着他？那帐篷可是帆布的，你在自欺欺人吗？”星旅说完还有些自满的微笑，她觉得自己能用成语是件不得了的事情，可惜现在没有小智把她顺利应用成语的事情记入日志了，她的心情微微黯了一下。

　　李忠良很郁闷的在帐篷里转圈，看来他上午确实是吓着了，人猛地紧缩了不少，好不容易在基地中闲散一点的气势又收拢起来像蓄势待发。

　　“为什么你们会突然去看那日志？”

　　李忠良一停步，无奈道：“上面派了车队，是首都附近的一个基地，那基地来电让我们说下要带些什么，我们对A1一无所知，他们就批准我们看资料……结果……”

　　“这样。”星旅有些想笑，“那你决定了让他们带些什么吗？火炮？锁链？还是什么……”

　　“我跟他们报告下现在的情况，具体的让他们自己安排吧，反正我是没办法了，搜光这基地也没能让A1皱眉头的材料。”李忠良忽然就好像苍老了，他转向星旅鞠了个躬，“星旅刚才得罪了，我太着急了，但是以后有类似事情希望你跟我们说一声，这次还算运气，要是A1突然变身了，我们可真没办法了。”

　　星旅点头：“知道了，我也有错。”没了小智，以后行动得多考虑地球人了。

　　A1在帐篷中大叫着星，他脑子里似乎就只剩下这么一个词汇了。

　　星旅没办法，她走到帐篷边坐下来，靠着帐篷，很快就感到背后一阵温热——A1一眼就看出了星旅的身影，连忙靠上来，可惜双手被反绑了，只好贴着星旅的背呜呜的叫。

　　他似乎没有一点怨恨，只有不解和对星旅的渴望，这让很多战士不理解，但是他们知道李忠良如此做肯定有原因，只好忍着疑问，时不时偷偷注意下A1。

　　星旅一到，A1就安静了。

　　“难受吗？”星旅轻轻的说，这是她第一次主动和A1说话。

　　A1狂喜，一边摇头一边低声说：“没，没，星……”

　　“嗯，那就休息下，我在这。”

　　说罢，星旅继续晒太阳，她已经把自己大致的训练思路公布了，接下来的安排就是张东浩和李忠良的问题了，所以又闲了下来。

　　接下来日子，星旅每天就坐在A1所在的帐篷外，修炼，发呆，写计划，而A1也异常乖巧的安静着，只在星旅不在的时候不安的低唤几声。

　　有时候星旅还会拿出书本来低声的读，她实在闲极无聊，知道自己很需要补充文化，又想到营地里还有个更没文化的，干脆共享了出来。

　　估计这段日子是A1醒来后最幸福的日子，何平让A1吃饭的难度都几何降低，到了星旅一在，A1就绝对变身绵阳的程度。

　　这到底是不是爱情？

　　很多人觉得如果这是爱情，那么这真是幸福的一对。

　　但是每当落实到这两人的具体情况上，就扑朔迷离了，一个情事不懂，抱着大美女能坐怀不乱，一个冷淡疏远，就好像火星来的，EQ也低得不行。

　　基地里几个小女生经常八卦这一对，搞的B2的人都八卦起来。

　　目前只有星旅一人能制住无论变身前还是变身后的A1，李忠良也乐的星旅在A1身旁，干脆当没看到。

　　七天后的一个清晨，众人被一阵密集的枪声惊醒。

　　张东浩着急的派人来，请李忠良上高台，李忠良让所有战士准备作战，跟了上去。

　　然后，警报响彻河东基地。

　　“所有人向中心靠拢！所有人向中心靠拢！基地受到不明袭击！请所有人注意身边的人！”喇叭一遍一遍回荡着，所有人都从帐篷中钻出来连滚带爬的按指令做，他们茫然的看搜索队和卫兵一群群的冲上观众席最高一层往外看，然后更加密集的枪身传来。

　　“发生什么事了？”星旅跟着张宇则也走了上去，往外一看，眉头也皱了一下。

　　不知道什么时候基地外聚集起了密密麻麻的丧尸，他们漫无目的，却知道走向基地，这么长时间下来，基地早就成了丧尸的禁地，没想到今天却会有大量的聚集发生。

　　“我一直不相信你说的丧尸会有智力的事情，现在我相信了。”一旁传来张东浩的苦笑。

　　李忠良皱着眉紧紧盯着下面：“为什么？”

　　“我的人观察了很久确定，这么多丧尸不是偶然，是被驱赶着的。”

　　“驱赶……”李忠良一震，严肃道，“难道！？”

　　张东浩笑了一声：“现在已经看到一只进化体在最外围驱赶，其他地方不知道还有几只。”顿了顿，他接着说，“这群畜生，是想吃下整个基地吗？”

　　“哼！它们可不懂什么自知之明……没那么容易！”李忠良一咬牙，正要转身发布命令，只听有人惊喜的指着体育场外喊，“看那条路！有车队！”

　　立刻有人接着大汉：“而且是军方的！”

　　李忠良心一沉：“糟！这是研究基地的队伍，武力不高啊！这下糟了！”

　　果然，看到基地被合围的情况，那个八辆车的车队老远就停了下来，许久都不见有人下来。

　　“我们必须去接应一下，否则……两边都要遭难。”

　　“最好能杀掉那些进化体！”张东浩焦急的说。

　　“那些进化体，是捕猎者。”李忠良面沉似水，他转向星旅，眼含希望，“星旅，能探查出到底有多少捕猎者吗？”

　　星旅面不改色，老实的摇摇头：“没能力。”

　　“是没能力感应，不是感应不到？”

　　“嗯。”

　　李忠良眉头猛的皱紧了。

　　张东浩说：“看来，就只好按照老法子，冲出去杀多少是多少了。”

　　“……”李忠良沉吟良久，说，“宇则，你带着所有战士，跟基地的人一起出去！”

　　“好！”张宇则转身整理枪支。

　　“我有个办法。”星旅忽然插口。

　　“哦？”

　　“让A1来。”

　　“什……”李忠良想到什么，“他，能行吗？”

　　星旅龇着牙恶狠狠的说：“就算不行，我也让他行！吸我那么多能力，不是让他耍白痴用的！”

　　看到星旅的眼神，李忠良感觉一阵冷汗，他抽搐着嘴说：“呃，这个，不用这样吧。”

　　星旅不理李忠良，转身下阶梯，来到A1所在的帐篷，打开，里面的A1看到她，眼睛一阵闪亮。

　　星旅抽出双刀，轻松割断了链条，拉起A1。

　　A1激动的紧紧抱住星旅，不断的喊着：“星！”

　　“别吵！”扯开A1，星旅不耐烦的说，“闭眼！”

　　A1闭眼。

　　“给你五秒钟，告诉我现在李忠良在哪里！”

　　A1茫然的啊了一声，皱眉，星旅放出自己那点可怜的精神力，激发着A1的精神海，A1忽然惊讶的低喊了一声，结结巴巴的说：“A，A出口。”

　　星旅闪出帐外放眼一看，果然，李忠良正在A出口调配任务。

　　“很好！等会就用这方法，让你感应什么，就感应什么，知道了吗？”

　　“嗯嗯！”似乎对于这个新发现的玩具很新奇，A1甚至都不舍得睁眼。

　　“睁开眼睛！然后再用相同方法感应。”

　　这次有点困难，睁眼的情况下凝聚精神力比较困难，A1过了很久才说：“还是A出口。”

　　“嗯。”确认无误，星旅拉着A1跑上露台，指着丧尸群后一只蛰伏着的捕猎者，“看清那东西的样子了吗？那是捕猎者。”

　　A1点点头，有些不忍卒睹的看了眼捕猎者，又转而看星旅。

　　“现在，给你一分钟，告诉我，方圆一公里内，捕猎者有多少？！”星旅发布命令完全没有一点感情，她补充道，“如果有误，你可能再也见不到了。”

　　这句话刚结束，A1脸色剧变，他似乎都不敢想星旅所说的结果是什么样子，一把抱住星旅，紧紧的把她往怀里挤，似乎松一点星旅就会消失的样子。

　　星旅没有挣扎，只是冷静的说：“你还有四十五秒。”

　　A1立刻闭眼，表情无比认真。



　　第二十六章 分别

　　“两只！”A1睁开眼睛，认真的说，“一只，前面，卡车旁边，还有一只，右面，大客车里面，比较小……别的，没了！”说罢，他还用力点点头。

　　星旅顺着A1的指向看到了那两只进化体，主要指挥的是前方的捕猎者，右边的爬行者只是服从协助，一瞬间脑中就有了计划。

　　“干的好，上面盯着！”拍拍A1的肩膀，星旅对一旁的卫兵说了声：“拦住他。”话音刚落，不等旁人反应，就纵身一跃跳下高台。

　　“星！！”A1本来就破的嗓子此时听来更像撕心裂肺，吓得星旅半空中身子一抖，不过很快她就调整过来，轻松落地，着陆在被驱赶的丧尸堆中。

　　李忠良等人本来在高台下门后准备出击，听到A1的大喊立刻冲出来，看到外面的情景大吸一口凉气，星旅和捕猎者和怪物对战是一回事，可她这样直接进入丧尸堆就是另外一回事了，这也太大胆了！

　　“掩护！掩护！别伤到人！”李忠良也吼的撕心裂肺，他一面担忧着星旅，一面又愤怒着，这丫头怎么可以做这么危险的事前不知会一声呢？！

　　战士们当然没有星旅那样冲进丧尸堆肉搏的魄力，闻言立刻搭起机关枪架，腾腾腾的扫射起来。

　　走近的丧尸纷纷倒地，可是没人敢扫射星旅附近，他们并不担心自己会误伤，但却没有人射击那边，全都因为一个原因……

　　星旅移动得太快了。

　　她就好像根本没有丧尸的阻挡，双刀似乎不存在，只剩下蓝色的影子在闪动，路过之处就像被收割过的麦田，大群的丧尸倒地，再加上丧尸根本不知生死，只知道向最近的活物不断靠近，更加增加了星旅每一刀的屠杀率，她的目光平静的像在闲逛，可是在那平静中却有着一个危险的怪兽潜伏着，死死盯着前方的捕猎者。

　　捕猎者庞大的身躯在卡车边不安的徘徊，它赤裸在外的左右脑不断张合着，合着胸腔前肋骨的节奏，时不时发出尖利慑人的吼声，灵活如鞭的舌头左右拍打，迎着快速逼近的星旅，它蓄势待发蠢蠢欲动。

　　眼看就要冲出丧尸群，浑然不顾身后跟着大量丧尸，星旅直直的朝捕猎者冲去。

　　所有人屏息，看着女孩和怪兽以肉眼难辨的速度撞在一起。

　　捕猎者扑来的过程中连续射出好几次舌头都被星旅巧妙的侧身闪过，在这方面她的反应能力甚至胜过小智，每一次闪躲她都计算着下次的攻击路线，本能的进行着腾挪躲闪。

　　战斗让人眼花缭乱，捕猎者不断的跳跃嘶吼，舌头左右击打着射向星旅，星旅则一味靠近捕猎者动作快的让人看不清。

　　星旅在几招后渐渐摸清了这个捕猎者的攻击习惯，看着它寒光闪闪的爪子她决定速战速决，说不定捕猎者临时反扑一下自己就完了，想罢她眼中寒光一闪，劈向捕猎者头颅的短刀猛然一长，扎进了捕猎者的额头。

　　捕猎者惨嘶一声，不退反进，狠狠的撞向星旅。

　　星旅正要后退，突然感到身后一阵发凉，大惊之下转身挥刃，竟是那只潜伏的爬行者不知什么时候摸了过来，和捕猎者进行前后夹击！

　　星旅发现挥刃的时候已经为时已晚，她甚至能看到爬行者闪光的牙齿中间的碎肉！

　　她眯眼，心毫无波澜，右手斩向爬行者，左手保持不动砍向捕猎者，不管杀到哪边，总有一只会死，至于自己，也就一点小伤，不会感染。

　　“嘭！”当星旅左手切实的感到入肉，捕猎者惨呼更盛的时候，一声枪响传来，尽在眼前的爬行者头颅猛地爆开，脑浆血浆四散飞溅，奇怪的是星旅身上竟然一点都没沾到。

　　星旅来不及考虑更多，她确定另一边的捕猎者还没死，再次转身，捕猎者被刚才的攻击伤到了头，正要向后撤，星旅步步紧逼，双刀一挥再次攻上，捕猎者一跃攀在一辆卡车顶上，阴狠的盯着星旅，嘶吼着，舌头左右甩动。

　　“哼！”对于捕猎者鄙夷的眼神很不满，星旅后退几步，猛的前冲，跃起，轻松跳上卡车，捕猎者大惊，再次跃起想要跳到另一辆卡车上去，星旅怎么可能放过它，左手一甩，紧接着跃起，短刃化作飞到狠狠的扎进爬行者背上，星旅一脚踏在半空中的捕猎者身上，把短刃踢进了捕猎者背部。

　　捕猎者惨嘶一声，头猛的上扬，舌头射出，狠狠的缠住了星旅的脚踝，在落地时舌头一挥，还没落地的星旅被狠狠的甩了出去。

　　“靠！”星旅忍不住暴了句粗口，眼看自己就要砸到一堵废弃的围墙上，她只能闭上眼双手交叉在前面，打算先把这一轮撞击捱过去。

　　“轰隆隆！”一阵轰鸣声突然传来，星旅感到上空一个巨大的阴影划过，然后听得“嘿！”一声，腰部被紧紧搂住，紧接着就是一连串的枪击声，捕猎者嘶吼连连。

　　睁眼，一个人类男子的脸背着光盯着自己，他一身紧致的黑衣，表情似笑非笑，手上拉着绳索，整个人挂在一架直升机上。

　　“还好吧！花木兰……”他声音郎朗的，和在风中也清晰无比。

　　只要是人类星旅就没有担心，她被男子抱在怀中升到半空，低头看下面，捕猎者已经被四面八方的扫射打成了筛子，很快便没声息了。

　　是不是该去弄点枪支了……星旅暗暗的想，完全不顾抱着她的人。

　　男子笑嘻嘻的看了看星旅，收紧绳索缓缓上升，进入两人直升机，上面除了驾驶员还有一个女人等着，她也穿着黑色的紧身衣，严肃的看着两人。

　　“还没抱够？”女人的声音冷冷的，“转身就把若琪忘了？”

　　男子无奈的笑着放手，星旅收进双刀，满不在乎的坐到一边，开始环视直升机——偷偷拍照，收集资料。

　　女人转向星旅：“你好，我叫李若馨，这是我战友，方络。”

　　男子朝星旅摆摆手：“你好！”

　　星旅点点头：“罗星旅。”没等那两人开口便问：“你们什么时候来的？”

　　“啊！难道你战斗的太入神了？连我们到了都没发现？”方络作出一脸惊讶状，被李若馨瞪了回去，李若馨解释道：“是这家伙的异能，他可以一定程度上隐匿自己包括身周一定范围内的东西。”

　　星旅仔细看看方络道：“一架直升机是你的极限了吧？”

　　隐藏方络的能力强度是李若馨特意为之，没想到被星旅一眼道破，方络笑容没变眼神却闪着寒光：“好厉害！你居然能看出来！”

　　星旅摇摇头，这种小儿科的眼力她才不稀罕拿出来炫耀。

　　“你是战斗型异能者吗？好厉害啊，现在全中国，哦不，全世界能单挑捕猎者的还没几个呢！”见星旅不愿多说，方络换了个话题。

　　我连捕猎者的进化体都单挑过，星旅忍不住有点自满，不屑的看看方络。

　　方络更感兴趣了，星旅的表现就好像她并不觉得单挑捕猎者很厉害，难道她还能更厉害？“星旅，你会去我们基地吗？”

　　他话音刚落，直升机就在河东基地落地了，星旅朝李若馨和方络点头示意了一下，利落的跳下直升机。

　　“星！”A1横冲直撞的跑过来，一把搂住星旅，上上下下的看，着急道：“伤，有没有……星，有没有，伤？”

　　“没有。”星旅推开A1，问道，“开枪打死爬行者的，是你？”

　　A1大大的笑起来：“是啊！”

　　星旅严肃了：“那么，在我身上加层精神防护的，也是你？”

　　A1发现星旅似乎并不为这高兴，有些忐忑，小心的点点头。

　　星旅盯着A1，心情有些复杂。

　　失去精神力的第一次战斗堪称失败，虽然她冲出去转移了捕猎者和爬行者的注意力，使丧尸不再关注基地。

　　但是最终却借助人类的帮助才杀死进化体，即使她拼一拼也能做到，可就是让她感到挫败。

　　更让人难受的是，一分钟前刚发现自己有精神力的A1，在下一分钟居然已经从感知四周自学成才到会给人加精神盾，这即使在天蝎星系，也算的上是天才的学习进度。

　　虽然他的运用肯定比不上曾经的自己，但是想到现在自己根本无法使用，而A1却运用自己的精神力就好像他从小就锻炼一样，这真的无法使人高兴。

　　这比发现自己的精神力比人吸干了还要难受。

　　星旅终于发现书中所说的酸涩是什么滋味，她不理会A1不安的呼唤，颓废的摆摆手，转身离开。

　　A1不明所以，星旅的样子让他揪心，他不放心的追上去想拉星旅的手，却被星旅狠狠的甩开，她回头大吼：“有完没完？！锻炼你的精神力去！别烦我！”

　　说罢，头也不回的走进帐篷。

　　A1的手还保持着被甩开的姿势，他呆呆的站着，表情无辜，迷茫还带着懊悔，他不知道该懊悔什么，或许是他拉星旅的手让她生气了？还是自己不够关心她，让她一个人跳下去对付那些怪物？早知道她一跳，自己就算杀了拦自己的人，也该跟下去的。

　　这样，她就不会只给自己背影了吧。

　　A1心中各种各样的念头百转千回，最后只剩下一个字，星。

　　方络一直在一旁看着，很多人都看着。

　　星旅带头解决了进化体后，基地的搜索队出动了，他们经过这么久的地狱训练，早就迫不及待想检验下成果，一声令下当即大吼着冲出去，对残余的丧尸进行毫不留情的打击，甚至有几个被围住了还能安然脱困，来自研究基地的人员都惊叹，认为这些平民已经达到了军队水准，让张东浩和李忠良大为高兴。

　　于是很多人都来找星旅，却看到这么一幕。

　　虽然至今都不敢确定A1到底从星旅身上夺走了什么，但是李忠良也能看出星旅在这一次战斗中很多地方反应的不灵敏，见到这场景他也只能心中一叹，这件事情A1和星旅都很无辜，A1显得最可怜完全是因为他不懂事，这是他们两人的事情，矛盾调节不好星旅一辈子都不可能和A1和平相处。

　　他刚想上前安慰A1，没想到被人抢了先。

　　“你好，请问你就是A1吗？”方络顶着招牌微笑朝A1伸出手。

　　李忠良疑惑的看着这个气宇轩昂的年轻男子，他的长相不及A1的俊美，但是胜在一股自信威严的气质，穿的是一套特种作战服，可是在细节上却不像普通的作战服，当下也拿不准这男子的身份，疑惑的看向身边的人。

　　A1不理会方络，依然看着星旅的帐篷。

　　方络不以为意，他收回手道：“我叫方络，你别忘了哦！”

　　说罢，见A1还没空理自己，笑着摇摇头，朝一旁的李若馨做了个手势，李若馨上前，直接开始在A1身上套各种带状的仪器。

　　“喂！你们……”李忠良刚想上前阻拦，却被一旁来自研究基地的车队队长拦住说：“别拦，你惹不起他们。”

　　“为什么？”李忠良着急，“A1可是……”

　　“不管A1是什么，现在A1归他们管了，我们都只是技术协助的，你们就别插手了。”那个队长好言好语，里面的无奈藏也藏不住。

　　李忠良冷静下来，想了想，脸色大变：“难道他们是……”

　　那个队长猛眨眼，李忠良看看有那么多外人在也不便多说，但是结果已经显而易见，他只好无奈的低下头装没看到。

　　A1知道李若馨把他往后拉了才回头疑惑的望望她，茫然地问：“你们，干嘛？”

　　面对A1俊美但是纯如小孩的表情，李若馨颇有些扛不住，只要硬着头皮说：“带你去你该去的地方。”

　　“我该，去？”A1毫不犹豫的指着星旅的帐篷，“不是那吗？”

　　“不是！”李若馨立刻摇头，“是你以后的家。”

　　A1在听到不字后就开始挣扎，他才不管哪里是他的家，随意一挣他就把李若馨拖的差点摔倒，他边往星旅这边跑一边看：“我不走！星！星！”

　　星旅受了大刺激，只管在帐篷里锻炼精神海，她早料到A1肯定会被地球人拖走拉去实验，听到动静当然不会出来，免得A1拖住她不放。

　　方络在一旁冷冷的看着，他确实希望看到星旅出手，刚才在直升机上难以看清，只知道她在战斗时每一个动作都完美到电脑也要拜倒，在以为她是异能者却被这个叫李忠良的人否认了，但是如果武力达到一个极致时，不也可一算是一种异能吗？

　　李若馨狠狠的瞪了眼束手旁观的方络，只见她眼看A1要冲向帐篷，冷哼了一声，手搭在A1背上，一按。

　　“啊！”A1惨叫一声，跌倒在地，他在地上痛苦的抽搐着，竟然像是触电了。

　　“糟，下手重了！”李若馨脸色一变，蹲下去拍着A1的肩膀。

　　“痛！星……呜！痛！”A1低低的呻吟，口中隐隐有白沫，他盯着李若馨，看李若馨手忙脚乱的拍自己，又艰难的转头，看向星旅的帐篷。

　　五秒。

　　十秒。

　　A1的抽搐渐渐平息，但他眼中的痛苦却越来越多。

　　李若馨好不容易等A1平静，她心下有些不安，扶A1的动作也轻柔不少，轻声说：“来，起来，乖……这里不是你的家。”

　　A1不肯动，他憋着嘴忍着什么，恋恋不舍的看着帐篷。

　　“星……别生气……”他想来想去只会说这么几句，“星，我错了！”

　　“哗！”帘子被拉开的声音，A1的眼睛猛的亮起来，星旅站在帐篷内看了他一眼，对李忠良说：“你答应我的能量呢？”

　　李忠良还没反应过来，就见A1好像没触电过似的跳起，冲向星旅，刚想伸手，又缩了回来，小心翼翼的看看她。

　　“我，我回去上报下上司，就可以了。”李忠良擦擦汗，事到如今，他忽然发现自己的许诺是那么不靠谱，来的两队人哪一个都比自己有权力，自己居然就空口许诺了一个基地的能源，虽然酒泉基地现在的能源确实浪费着，但也不见得会给星旅用啊。

　　星旅很不满的看着李忠良，她现在明白了李忠良在国家面前根本不是一盘菜，好在她本来也没指望太多，只是很不爽罢了。

　　“星？”A1又甩开李若馨，站在她身边。

　　“唉。”星旅忍不住叹口气，她依然冷着脸，抓起了A1的手，闭眼皱眉。

　　A1似乎感觉到什么，也闭上眼。

　　不一会，星旅就放开了A1的手，却被A1反手抓住，A1一脸狂喜，却不知道该说什么。

　　摆摆手，星旅淡淡的说：“照这法子好好锻炼，这些力量应用好了，没人能欺负你……包括她。”她看了看一旁的李若馨，不屑的翘翘嘴角。

　　“能，能保护，星吗？”A1立刻问。

　　星旅一顿……心里又酸涩了，吸了我能力用来保护我，我需要说谢谢吗？想想自己有些过于纠结了，只好再次叹气，点点头：“是啊是啊。”

　　“那我一定，锻炼！嘿嘿！”A1整个人振奋起来。

　　李若馨在一旁脸色很难看，不断的翻白眼，刚才对A1的歉疚都没了。方络见状，笑着上前对A1说：“如果你跟着我们训练，还能更加强大哦！”表露的意思如此明显，他一边说一边撇撇星旅。

　　星旅知道A1是必须被研究一下的，否则这整个国家都不安心，所以装没听懂，不置一词。

　　方络暗地里放了心：“星旅有需要的事情做，你只有更强大了，才能帮助星旅啊。”

　　A1迟疑的看看星旅：“星旅，我跟着。”

　　“你别磨机了，让你去你就去！”看两人还有叽歪下去的趋势，星旅皱眉不耐烦，甩开A1的手，又进了帐篷，只说了声，“再见！”

　　A1不敢再惹星旅了，转头问方络：“要多久？你们能带我找到星？”

　　“不用多久的，星旅嘛，我们当然能帮你找到啦！”方络暗暗补了句，你不找我们也得找啊。



　　第二十七章 进入前

　　首都，高大的城墙一望无边，墙上士兵手握机枪，虎视眈眈的盯着靠近的车队。

　　四十多辆车排成一条长龙，在这乱世也算的上超长的车队了，但即使车队已经标明了身份，进去的人也都必须登记身份。

　　星旅在登记的时候出了点麻烦，从来没人问她要过身份证，一出生就登记精神印记的外星姐姐还从来没听说人身上还能打编号的。

　　“那身份证号码和囚犯号码有什么两样？”星旅呆呆的问卫兵，“牢笼大小不同而已。”

　　卫兵也呆住了，他茫然摇头说：“你是哲学家吧，这我听不懂，你只要给我看身份证，或者告诉我出生年月以及真实姓名。”

　　“真名……”星旅纠结了，那到底是咚咚锵还是阿部罗，最后她觉得哪个都不正常，很老实的摇头。

　　卫兵脸色一冷：“抱歉，身份不明的人不能进入，只能在监控区生活。”

　　这时李忠良走了上来，不解道：“有人担保都不行吗？”

　　“中校！”卫兵敬了个礼，歉然摇头，“有人担保也不行，这是为了首都的安全，请谅解。”

　　不能进入首都？那呆在监控区有什么意思，虽然很多人觉得在监控区就已经满足了，至少这里是安全的，而且国家会适时发配活计下来让人们以劳换粮，生存基本不成问题了。

　　可是星旅的目的却不是这个，进不了首都，虽然有些遗憾，她大可以去别的地方，偌大一个华夏，又不是只有首都有图书馆有博物馆，只是可惜张国华的嘱托她不能完成了。

　　李忠良正站在原地冥思苦想，星旅早就说了从没人给她办过身份证，他自己的身份验证都有何平统一包办，但是偏偏星旅出了这么一档子事，让他这才想起国家在首都的把守上是完全没有人情可讲的。

　　这可怎么办？李忠良为难的看着星旅。

　　星旅表情没什么变化，她看了会基地的大门，然后转身找到了阿爽，阿爽正拿着准入证准备着行李，猛然被星旅一句话定住身形：“我不进去了。”

　　“什……”阿爽的下个惊呼被星旅冷冷的瞪视塞进肚子中，他左右看看，低声问，“为什么？”

　　星旅不愿多说，耸耸肩：“随你怎么编，别让其他人蹦跶。”

　　“那你为什么告诉我？”阿爽心里很复杂。

　　“没什么，提醒下你该做的事情，张国华，明白？”

　　“……嗯。”阿爽低下头，“记着呢，那你要去哪？”

　　“这你不用管，我晚上走，有可能的话会找你来问点东西。”星旅刚转过身，就见李忠良急匆匆的走过来：“星旅！你等等！”

　　他跑过来，有些高兴的说：“我给你申请了特殊人群待遇，你等到二十四小时观察期过去就跟着接你的人去研究院。”

　　星旅印象中，书上所说的特殊人群似乎是指老弱病残……她呆住了。

　　阿爽在旁听到也颇为高兴，连声怂恿：“去吧去吧！”

　　“有什么好高兴的？！”星旅不爽的瞪了阿爽一眼，“特殊人群？！什么特殊人群？！”

　　李忠良明白了，他忍着笑认真的解释：“是指拥有特别能力的，不一定是特异功能，如果有很强的战斗力，可以进入军队编制，在里面供职，现在军队编制是最高的待遇了。”

　　星旅没觉得在人类中当兵有什么好的，但是如果能进入首都，她不介意，而且，现在的她，要一人行走，还真有点困难。

　　一切以任务为上，星旅看李忠良一脸自信满满，点了头。

　　两个车队合起来百来个人要在监控区待二十四小时，这二十四小时可不像其他基地那么睡睡觉聊聊天的轻松，穿着生化防护服的工作人员叫着名字，每个人都要到一边的小屋中做一个彻底的检查。

　　男女是分开的，每个从小屋中出来的人都略有些那么不好意思，有的理着衣服，有的提着裤子。

　　“看来是要裸体检查啊。”阿爽笑嘻嘻的看着，“不知道给我检查的是男是女呢。”

　　星旅没听出阿爽话里什么意思，只觉得他那语气特诡异，奇怪的看了他一眼。

　　“嘿嘿。”阿爽刚想说什么，就被叫到了，他拍拍一旁李忠良的肩膀，走向小房子。

　　而女性这边，一个卫兵大喊：“罗星旅！”

　　星旅走进小房子，里面有很多奇奇怪怪的仪器，都闪着光，散发着令她心醉的能量的味道。

　　“脱衣服。”

　　卫兵还没关上门，门边一个秃顶中年男人就头也不抬看着记录说。

　　星旅二话不说，脱得干干净净。

　　那男人还没抬头，他说：“别磨磨叽叽啊，我时间有限，连秋梦的都是我检查的，你身材能比她好不成……”

　　“秋梦是谁？”星旅单纯的疑惑。

　　“秋梦都不知道，秋梦就是……”男人抬头，愣住了，“脱光了？！这么快……啊……你……”

　　只是扫了星旅一眼，男人就离不开目光了。

　　“有问题？”

　　“天……等等……”

　　男人不知从哪里拿出卷尺，就这么上来在星旅身周测量起来，嘴里喃喃的说着些数字，最后只说了一句：“完美……丫头，你叫夏娃吧？”

　　“不，我叫罗星旅。”星旅还没研究到西方大陆历史。

　　“不，你绝对叫夏娃！”男人一脸狂热。

　　星旅懒得争，本来罗星旅也不是真名，她干脆换话题：“你到底要检查什么？”

　　“啊，哦！对！我姓佟，你可以叫我佟叔，等等，你站到那上面去……”佟叔在笔记上认真记录了几笔，开始指挥起来。

　　星旅这辈子做的最多的就是裸体测试，天蝎星系没有对裸体的特别感受，她穿衣服只是入乡随俗而已。

　　做完测试，佟叔几次提醒让她有空去研究院人体工程部找他，星旅无所谓去不去，干脆答应下来，然后走出了小屋，迎接接下来的各类测验。

　　她是最后几个做测试的，没想到出了小屋，外面的人都安安静静的在地上的纸上写着什么，星旅刚想探头去看，就有一个工作人员上前，塞给她一叠纸一支笔说：“四个小时，做完，认真做！这关系到以后分配。”

　　星旅正呆滞着，那工作人员又强调：“不准作弊啊……色诱也不行。”

　　站着回忆了很久，星旅终于想起，地球上的考试，还是靠纸质载体的……难道她正面临着来到地球的第一场考试？

　　她第一次如此想念小智……

　　“每门一百五十分总分耶……做得我累死了，星旅姐，给我看看你的成绩单吧？”脱脱跑过来，捡起星旅身边的一张纸。

　　“……”星旅挺不乐意的。

　　“语文，十二分？！数学，满分？！政治，十分？！地理，满分？！生物，二十二分？！物理，满分？！历史，七分？！化学，……”脱脱一路念下去，渐渐口吐白沫状，“星，星旅姐……你火星来的啊？”

　　星旅刷的全身绷紧了：“你为什么这么说？”

　　“靠！怪胎才会考这分数吧？！”

　　一会火星来的，一会怪胎……星旅放心了，看来脱脱是随口说的：“我尽力了。”

　　“上帝……军火枪械满分，军事理论超优，人文社会八分……”脱脱还在看，“星旅姐，我估计研究院和军队会爱死你的。”

　　“是吗？”星旅随口问脱脱：“你几分？”

　　脱脱脸一下子绿了，一旁听到他们的话的阿爽和周扬都狂笑起来，脱脱哼了一声转身跑了。

　　“怎么了他？”

　　“这家伙，差不多每门都三分之一的分数，全队垫底，哈哈！”周扬笑着揭穿。

　　“那么倒数第二……”星旅若有所思。

　　“呃。”周扬猛地闭嘴，转身吃饼干。

　　“哈哈，星旅，你放心，虽然你综合起来是倒数第二，但是你的成绩绝对是最亮眼的。”阿爽连忙安慰。

　　天蝎星系战斗星首席军事学院高等研究生置若罔闻，独自生闷气。

　　成绩公布是考试结束十二个小时以后，离监控结束还有六个小时左右，渐渐的监控区多了些工作人员以外的人，有军人，有研究人员……

　　他们在工作人员带领下分别进入几个帐篷，然后叫到名字的人要去相应帐篷聊天。

　　周扬介绍为，面试。

　　“对了，厉振珂呢？”星旅这时候才发现身边少了个人。

　　阿爽和周扬的脸色都有点奇怪，然后阿爽叹了口气：“星旅，不知道你懂不懂，人多的地方，就有阶级啊。”

　　果然星旅的脸色很茫然，她自己的社会已经接近大同，历史盲自然不懂。

　　“……反正你进去就知道了，说了你不会懂的，珂……厉振珂是彻底的特权阶层。”

　　星旅有心翻翻书了解下这让周扬这种成天笑嘻嘻的人都皱眉的是什么东西，这时有个人喊她：“罗星旅，三七帐篷！”

　　星旅刚起身，又有人喊：“罗星旅，二二帐篷！”

　　星旅干脆不动了，两个帐篷完全相反的方向，她又不能分身走。

　　果然，有两个人分别从两个方向走过来，目标直指她，一个穿着生化防护服，一个穿着军装。

　　星旅毫不犹豫的，无视生化防护服，向军装走去。

　　穿军装的人露出一脸得意的笑，向星旅身后的生化防护服挑挑眉，把星旅迎进帐篷。

　　“程鹏。”他伸出手，“坐。”

　　“刚开始我们打算把你安排在最基层，李忠良好心办坏事，我们这里严禁走关系。”

　　星旅耸耸肩，没表示什么，她对在基层还是高层没需求。

　　程鹏满意的点点头：“但是我们很快改主意了，你非常优秀，简直是为军队而生。”

　　“那么，你愿意加入军队吗？我们将给你安排军校系统学习，相信以你的能力肯定能很快毕业，直接以少尉军衔毕业，接下来，就是在不断的战斗中累计战功了。”说到这里，程鹏有些自嘲的一笑，“军队确实是在死亡中拼杀出来，更何况现在即使受伤也是必死，而据说你的能力在研究院也能有很好的待遇，是人才我们都尊重，我希望你能选择你最适合的路。”

　　“去了军校，市里的图书馆我还能去的吧？”星旅突然问。

　　程鹏没反应过来，呆呆的说：“可以啊，那里全开放的。”

　　“那，军校里要学历史语文这些吗？”

　　“……如果你需要，那是选修课程。”程鹏的眼神有点诡异，“你想学？”

　　“是啊。”星旅放心的起身，“那就这样吧，你来安排好了，我走了。”

　　程鹏纠结的坐在桌子后面，他刚才其实是想说，去了军校你不用学你最讨厌的语文历史这些的……没想到……果然高人都有怪癖啊。

　　对于星旅选择进入军队，没有人表示惊讶，只有李忠良有些遗憾，如果星旅愿意暴露特异功能，她还能获得更高的待遇。

　　但是星旅几次强调她现在失去了特异功能，李忠良只能半信半疑。

　　阿爽和周扬也都选择了进入军队，他们都是从基层做起，脱脱则被安排到平民区，接受教育的同时接收子弟兵训练，其他人则都有自己的本职工作。

　　想到能进入首都，有了安稳的生活，所有人都长吁一口气。

　　第二天中午，整整二十四小时几乎不间断的受着各种测验的人们终于得以体检结束进入首都。

　　硕大的铁门在机械声中缓缓打开，负责维持队形的卫兵站在门口露出一口白牙，在隐隐露出雏形的城市前，微笑着说：“欢迎来到，新世界！”



　　第二十八章 首都

　　钢铁巨门缓缓打开，露出雏形的，是一个萧条的城市。

　　它保持了大部分的城市建筑，车队缓缓驶进时，可以看到很多高楼出入口都被铁网层层围住，时不时有巡逻兵走过。

　　向导介绍，现在首都中很多高楼由于结构太复杂，谁也不敢断言里面是不是真的没有残余的丧尸，所以只好把高楼都围起来，人们都住到了老式的四合院中，房子越矮，结构越简单，围墙越高的房子，越受欢迎。

　　“现在国家的重要部门还有一些必须保护的人都住到了故宫去，嘿嘿，这些都是特权阶层，别不服气，人家就高人一等，还有就是中南海这些重兵把守的地方了，这些是国家的心脏，不能出一点差错。”向导介绍的认真……

　　首都宽阔的大路上行者寥寥，大多都是穿着军装或者是清扫路面的，也有一些普通人，他们大多一个方向，行色匆匆，手里拿着各种包装的日常用品。

　　“城里实行军管政策，一般平民是不允许出来的，详细条例你们可以询问相关人员，现在将按照你们进入基地前的分配进行队伍调整。”

　　正介绍着，车队开进了一个巨大的车库，里面停放着不少军用吉普，旁边站着不少的人，有几个军人挺拔的站着，尤其显眼。

　　“所有人根据相关证件服从分配，有军事基地证明的请这边来！”一个少校手里发着小册子，喊着过来的人，“去军校的只有一个，罗星旅，你跟我来。”

　　星旅朝队友们挥挥手，就朝那个少校走了过去，那少校只是随意的抬了下头，呆了一下，试探着问：“罗星旅？”

　　“嗯，我是。”星旅没觉得有什么可奇怪的。

　　“呃，听说你是近战型？”

　　“没错。”

　　“呃……”少校表示无语，招招手，“跟我来。”

　　一边走一边嘟囔着：“这样的身板擅长近战，不是异能是什么？”

　　这样的身板有问题？星旅看看自己，难道地球人觉得绿巨人一样的身板才会有高武力吗？

　　跟着这个年轻的少校上了车，路上他认真的介绍着，“现在时代不同，军校的教育方法也不一样，大课还是有的，但是考试一律靠实战，而且采用一对一教学，也就是说负责带你的是你的学长，在以后的一段日子中你的学长将会在同时是你的战斗伙伴，而且你们两个在某方面讲是互补的，比如你擅长近战，那么你的学长肯定擅长射击……”

　　上课对星旅来说并不是遥远，而是完全陌生，他们的一切只是都来源于大联盟网络的虚拟实践，根本不会有老师三番两次的来强调某个知识点，所以对于不能接受地球人以前的传统教育，星旅感到很遗憾。

　　“罗星旅，你确定你明白吗？现在军校的考试全都是实践，没有模拟的，你是在真正的战场上和丧尸作战，获得你的生存权利还有你的成绩……”少校一脸不高兴，他觉得听到这样的考试制度只要是个正常人都应该惊讶一下。

　　星旅当然不是正常人，她连人都不是，一直都是在实战中获得经验的战斗星人毫不意外甚至是欣然的哦了一声，继续侧耳倾听状。

　　少校估计是以为星旅没当回事，只好摇摇头，继续介绍起来，军校的相关课程，训练，主要的实战地点和内容，还有特别透露一些和学长搭档相处的经验，可以看出，他是用心介绍的。

　　星旅其实全听进去了，还自己整理了点心得，可惜少校看不出来。

　　乱世的首都交通畅通，一路都没有红绿灯甚至很多路段没有见到车辆和生物，少校看着窗外的眼神有点惆怅，谁也不知道他其实是在怀念以前可以抹杀所有人人性的拥挤的交通。

　　很快，就到了市中心附近的一个学校，少校把星旅领到了会议室后就走了，让星旅独自等她未来的搭档和老师。

　　星旅站在办公室中环顾四周，发现这里有很多微型摄像头，而且相互间弥补死角，把整个会议室都放入视野。

　　有必要这样监视吗，星旅微微的笑笑，从桌旁的报架上随手拿了份报纸就看了起来。

　　报纸还在三个月前，那时候大部分地区已经沦陷，但是还有少量城市在相互联系求援，首都就是求援最终的地方，由此成为了各地病毒泛滥信息的集散地，报纸上每一篇的题目与内容堪称触目惊心，星旅在着陆点收集到的报纸的信息完全没法和这里的比，因此她看的很入神。

　　但是还不至于进来个人都没察觉。

　　这人估计是打算悄悄进来的，他从门外悄声无息的进来，前脚刚踏进人就被星旅抬头盯住了，他讪笑一声：“啊哼，我还当你看的很认真。”

　　星旅把报纸收好放在手边，淡淡道：“确实很好看……来带我的？”

　　“嗯啊。”这人搔搔头。

　　他只有二十多岁的样子，却是个中校，长的浓眉大眼，皮肤虽然黑黑的但是很有魅力，个子高大修长，举手投足间有着利落的感觉，腰板笔直比例优秀，一看就知道是个很出色的人。

　　来人坐到星旅对面，伸出手：“我叫钟佑涛，是你未来一段时间的搭档，如果有可能，我们会一直是搭档。”

　　“罗星旅。”星旅伸出手和他握了握，“请多指教。”

　　“嘿，你这句话让我想起了岛国那帮小矮子……”钟佑涛又搔搔头，但是表情却不是动作该有的憨厚，而是有些不怀好意，“等会带你去看看他们的练兵？”

　　岛国？那不是日本吗？

　　星旅还没看过历史，并不知道中国和日本有什么恩怨，见钟佑涛很兴奋的样子，只好点点头：“好啊，那我有什么需要准备的吗？”

　　“有啊！准备为我欢呼就行了！”钟佑涛很是自得的样子，“你跟我兄弟一样，叫我涛子就行了……哎呀时间差不多了，吃过饭啦吗？”

　　现在早已是下午，这家伙根本是没话找话，星旅点点头：“吃过了。”

　　“那我们现在就出发吧！”涛子站起来，“上课的事到时候再说。”

　　“哦，好。”星旅跟着走了出去。

　　对于日本在这时候来访涛子的意见是吃饱了撑的，他们自以为自己的科技力量雄厚，在寻求合作的同时又带了点耀武扬威的意思，五十多个日本的特种兵在首都军校申请了场地练兵，还装作友好和平的要求比试一场。

　　“只要是涉及国家的还能友好和平吗？！”涛子走在前面一边介绍情况一边愤愤的说，“那帮小矮子真当咱怕了他了，穿的跟忍者神龟似的还真当自己超人了！今天我就当教孙子了！”

　　星旅默默的听着，在这种全人类的灾难面前还玩这种幼稚的国与国之间的把戏，不知道是日本的人笨还是全人类笨。

　　比试就在不远的操场上，那里黑压压的站了不少人，陆陆续续的来了好几个穿着迷彩服军人，据说是刚刚从军事训练基地临时拉来的打手，虽说军校里不乏好手，但是事关国家脸面，上头还是希望把握越大越好。

　　涛子的到来受到一片欢呼的迎接，有人兴高采烈的给他递了把枪，那枪已经很旧了，枪身磨得光滑善良，涛子很爱抚的摸摸枪，招招手让星旅过去，炫耀是的把枪拿给她看：“看！这是我老婆！”

　　星旅看出这把枪是最普通的改良版AK47，拥有了不错的连射功能，由于乱世，子弹口径也增加了，相应的，后坐力也比较强，为了射速考虑，这把枪的很多结构都比较精简，造成使用的人必须拥有很强的力量和对那强大后坐力的抵抗力。

　　给星旅看了枪，涛子转身就往中国参与比试的队伍走去，星旅惊讶的发现那里居然还有李忠良的身影。

　　李忠良有些局促的站在队伍最前面，他也是个中校，但是可能是因为军龄比较长，几个毛头小子都听他的话，他在那里皱着眉头布置着。

　　比试的内容很简单，就是做特种兵日常的任务，清空大楼。

　　就是那些出入口被铁丝网围住的高楼大厦，里面有着未知的危险，丧尸，进化体，什么都可能有，也可能什么都没有，在不搜集物资的时候，军队就要负责每日派出队伍清空那些大楼，搜集大楼中的物资然后安排更多的空间给络绎赶来的难民以及首都人民。

　　日本人对这个内容没有异议，他们的首都虽然沦陷了，但是有几个城市还在，那些城市中也有无数高楼需要清理，对于这任务他们也驾轻就熟。

　　于是每国派出二十五人，各自选了大楼就要出发了。

　　每个队都有一个摄像师，负责录下整个过程，而对于对于整个过程的现场观察，则都是同过那些大楼中的摄像头——军队有的是办法把那些摄像头的景象切换到军校来，就像电影一样。

　　由于涛子的要求，星旅必须看完全程，这也是课堂之一，同时也是未来的考试内容。

　　她一言不发的坐在最前面，身旁是几个军队高层甚至还有一个国家领导人，看来他们对于涛子很是看中，否则也不会对他的要求执行的这么彻底，连自己这个学生都噌了点甜头。

　　而其他人，则只能在最外围操场上的大屏幕上看，虽然内容相差不多，不过观看的人的舒适度就有天壤之别了。

　　由于这种任务不是第一次做，从一开始两支队伍都表现的很娴熟，他们通过楼梯上到二十多楼，沿途清空楼道里的丧尸，封闭通道，然后沿途进入清空，由于防卫得当，一直到进行了大半的任务，两队都没有伤亡。

　　正当星旅看的要睡过去的时候，忽然一阵警报声想起，所有人都骚动了起来，一群人大喊：“预备队！”

　　睁眼，屏幕上，中国的队伍雄赳赳的走在楼道上，转头，日本二十多个人竟然全部都挤在一个货运电梯里，满头的大汗，他们的队长对着摄像头焦急的说着话，翻译听过后大惊失色，大吼：“他们被门外的大量丧尸逼进电梯，电梯上方似乎有进化体！他们被困住啦！”

　　这下可不得了，本来还有些一头雾水甚至幸灾乐祸的人都紧张起来，虽然说比试是日本人提出的，但是让他们在这里出事情，影响毕竟不好。

　　预备队很快准备出发救援，却被日本剩下几个人给拦住了，他们要求一起去，这让负责人很犹豫，毕竟日本已经有一半人陷在里面，实在不应该冒险再搭进去几个。

　　但是那个日本的大队长很坚持，怎么都不肯给预备队的人让路，甚至自己让手下开来了车。

　　进化体的杀伤力是巨大的，去救的人也做好了失败的准备，更别提这二十多个日本特种兵还要小心伺候着，当即预备队队长拉下脸来，甚至想来强的。

　　眼看门口冲突就要扩大，星旅站在门口看着热闹，被困的日本特种兵已经有了点缺氧的征兆，这样拖下去，且不说救不救得了，他们死之前赶不赶得到都是问题。

　　正在偷笑，肩膀被人拍了一下，竟然是刚才一直坐在身边的一个老年军人，他一脸严肃的审视着自己：“李忠良说你很不错？”

　　“呃？”

　　“你杀过队友吗？”

　　“呃？”问题太跳跃，星旅不明白这大爷到底想问什么。

　　“看来是没有……”他轻轻叹口气，“那他凭啥说你很不错？”

　　“我不知道。”星旅补充，“但我杀过队友。”

　　“哦？”他眼睛一亮，“你觉得你克服了这个心理障碍吗？对队友开枪。”

　　“开枪？没有。”

　　“唉，我想也是。”他又很低落了。

　　“我不用枪的。”星旅越来越感到纠结，“我奇怪了，杀人一定要用枪吗？”

　　“那用什么？”

　　风声划过，星旅举起刀：“我比较喜欢用这个……我很奇怪，你们很依赖枪啊，那玩意真的好吗？一近身你们就手忙脚乱了。”

　　老人呆住了，半晌咳了一声：“我信他了。”

　　“谢谢。”星旅收起刀。

　　“那么丫头，有兴趣参加这次行动吗？”

　　星旅耸耸肩：“无所谓。”

　　“那你还是去吧，这次是钟佑涛那小子说的。”

　　“……”星旅估计自己以后会很倒霉，有李忠良和钟佑涛在。

　　见星旅沉默，老人嘿嘿一笑，严肃的脸竟然有点疲相：“叫我一声钟爷爷，我让你当队长！”

　　“你对我这么有信心？”星旅觉得这样的行动不该是这么儿戏的，难道这个地球人拥有传说中的伯乐的眼睛？

　　“不啊，我是对李忠良和我孙子有兴趣。”

　　想到这老头也姓钟，星旅越来越感觉自己前途无亮，她默然跟着钟老走到前面，那队伍前，预备队全队见到他都立正敬礼。

　　钟老回礼，命令道：“准备出发！”

　　“是！”预备队再次集体敬礼，上了军卡。

　　日本特种兵大队长也走了上来，这是个长的很没男子气概的男人，虽然抿着嘴严肃着，却总让星旅联想到一些儿童读物中看到的狐狸精，他很认真的和钟老叽里咕噜说着，一旁的翻译立刻复述，讲到什么队友，什么国家的友谊。

　　钟老似笑非笑的听了会大手一挥：“去嘛，又没不让你们去，你们自己写个说明，死伤咱国不负责。”

　　说着还真有人送上一叠纸，上面用两种语言写了类似生死状的内容，钟老笑吟吟的看着那个日本大队长，见他毫不犹豫的签了名，剩下的人也都毫不犹豫。

　　“唉，军国主义。”钟老低低的叹了声，翻译当然不敢告诉那个大队长。

　　“林航！过来！”钟老边说边拉着星旅往预备队方向走，车上跳下一个年轻人，五大三粗的，“钟老啊，我们要出发了，什么事？”

　　“这个丫头交给你，新学员，让她历练历练……别惯着。”

　　林航仔细的看看星旅：“眼生，不会第一天进来吧，啊哈哈。”

　　“刚进来。”

　　林航的笑戛然而止，眼睛瞪的像铜铃：“钟老，您跟她有仇啊！？她能提动枪吗？！能连跑十七层吗？见着进化体能不尖叫吗？！”

　　钟老还没答话，星旅忽然转身，朝钟老淡淡的说了声：“钟爷爷。”

　　“啊？”钟老还没反应过来。

　　星旅意味深长的盯着他，又喊了声：“钟爷爷。”

　　“哦！”钟老猛然反应过来，脸色有些发青，“这个……呵呵……”他不好意思的看看林航，悄悄凑近星旅：“丫头，下次成不？”

　　星旅继续：“钟爷爷。”见钟老有严肃起来的趋势，她连忙补充：“你该相信李忠良吧。”

　　钟老想了下，一拍大腿：“行！你来当队长！预备队都听她的！还有你，翻译，跟那个小R人说，让他们听罗星旅统一指挥！”

　　“啥？！钟老，您脑子……算了……”军令如山，林航就算再不可思议，他也相信钟老不会随意决定，只好狠狠的瞪了眼星旅。

　　那边日本人并不了解这里，对于临场换指挥官也没有意见，他们知道两队合作必须有统一指挥，大队长见钟老身边的女孩脸色平淡气势慑人，便答应了下来，把命令吩咐了下去。

　　星旅跳上预备队的第一辆军卡，林航脸色很差的走过来，扔过来一把改良的AK47：“先用着，告诉我你顺手什么枪，路上给你找找。”

　　星旅把枪放在一边：“我不用枪。”

　　“啊？！”

　　“……基本没用过。”

　　林航在原地颤抖了一会，眼前一阵发黑。



　　第二十九章 一挑二

　　电信大楼，十四层楼梯口。

　　“罗星旅，你不会是什么足球队的吧？”林航砰砰砰扫掉跟来的丧尸，没好气的问星旅。

　　星旅双手插在口袋里面，悠闲的站在队伍最里面，闻言一愣：“怎么了？”

　　“你就干会跑，不会打也不会杀，不是足球队的是什么？”林航说着连扔枪的冲动都有了，“我都不好意思叫你队长！你从头到尾除了进去这俩字你还说了什么？！就这样你还敢揽差事？”

　　“算了林队，她多半是哪个高官的千金，来找死玩的。”又一小战士满脸带笑，一边开枪一边说。

　　星旅当然听出这俩人没好气，问题是她要求当队长为了可不是权力，纯粹就是为了不至于在队伍里被忽视掉，再说这些人执行了类似任务不下数十次，早就默契到用眼神交流了，需要自己发布什么命令？

　　她权当没听到，沉默的站着。

　　日本的大队长冷冷的看了他们一眼，带着自己的队伍转身上楼了。

　　“喂！松原权一，还差三楼了，咱们商量一下计划吧！”

　　松原停了脚步，生硬的说：“杀，闯！”

　　没等林航继续说，星旅冷冷的插进来：“能好好说就好好说，半遮半掩的有意思吗？”

　　松原一怔，有些无奈，他本来想装不懂中文，结果还没进大楼就被星旅揭穿，他于是想装自己中文不流畅，结果现在又被星旅揭穿，于是只好说：“我们一般都采用爆破，杀掉包围的丧尸然后将电梯门爆破，救出队友。”

　　林航总算有些佩服的看了眼星旅，然后挠挠头：“虽然常规方法是这样没错，但既然我们进来了，一般都会顺带完成这幢大楼的清理，那么电梯顶上那只进化体……算了，你们救了队友以后立刻撤出，进化体我们来对付。”

　　一丝被蔑视的薄怒划过松原的眼睛，他再次带队上楼，说：“丧尸是全人类的敌人，贵国不用客气，清扫进化体，我们自当鼎力相助。”

　　“嘿，小日本还有奥特曼情结呢……”一个小战士偷偷说，被林航踩了脚还瞪了眼。

　　一行人直接冲到十七楼，果然货运电梯门口堵着数十个丧尸，而比起丧尸的声音更可怕的，是货运电梯里面传出的惨叫。

　　巨大的撞击声传来，可是丧尸群只是挤在门口，并没有撞击，显然，强烈的撞击来自电梯顶的进化体。

　　听频率，似乎还不止一只。

　　日本的特种兵立刻发狂了，一群人不要命似的要冲上去，林航也瞬间要求自己人掩护，却被星旅喝住：“日本的！回来！”

　　松原脑子好歹还有点理智，他刹住车，转头看星旅，眼中焦急的可以喷出火来。

　　“每队出五个人跟我走，剩下的人解决这里的丧尸把电梯里的人带出去。”

　　“跟你去哪？！现在最重要的是把我们的队友救出来！”

　　“如果我是进化体，绝对不希望和电梯外的丧尸分食，如果抓到活人，肯定在电梯顶独享。”星旅不耐烦，“我确定我们现在赶到楼上去的时间进化体还不会进入电梯，不信我可以，我现在就带队离开大楼，你们全死在这里好了。”

　　说罢她头也不回的走向楼梯，松原在原地狠狠喘气，最终还是自己带了五人上楼，林航早已经点齐了人跟在星旅身后，两个原队长都是有经验的人，他们有预感楼上说不定才是主战场。

　　“加紧时间，用最快速度救出队友然后立刻上楼支援！”这是他们对剩下的队友的吩咐。

　　十八楼已经被原来的日本竞赛队伍清理过，众人直奔货运电梯门，几个人二话不说就要上前安装炸药。

　　“你们干嘛？”星旅连忙拦住。

　　“把电梯门炸开啊，难道你能穿墙？还是等进化体吃完了电梯里的人然后乘电梯到十八楼来给我们开门？”这时候林航还有心情开玩笑。

　　“哼。”星旅对林航已经很不满了，她踹开正安装炸药的小战士，扯出松原腰上的吊索：“多少长？”

　　“呃，五十米。”

　　“够坚韧？”

　　“能吊起卡车。”

　　“很好。”星旅把吊索牢牢的系在腰上，“记住，无论看到什么情况，除非我下令，否则不许收吊索！”

　　“你要干嘛？”林航一头雾水。

　　星旅二话不说，抽出双刀，把刀刃插入电梯门缝，然后一用力，在众人目瞪口呆的表情包围下，电梯门被无声的打开。

　　一阵带着腥臭的风混合着楼下进化体吼叫的回音扑面而来，星旅站在电梯口回眸一笑：“偷袭进化体。”

　　说罢，不等众人反应过来，纵深跃下。

　　松原只看到腰间的吊索计数器不断增大尺码，直到六米后定格了，紧接着传来了进化体的惨号。

　　所有人都围在楼梯口往下看去，摄影的小兵着急的把摄影机拿在手上伸出去，苦苦的拍摄。

　　狭窄的电梯通道里，星旅稳稳的站着，前方和左边通道上各有一只捕猎者。

　　跳下通道是她故意的，她恨透了捕猎者的灵活，虽然自己也很灵活，却没办法做到轻轻松松一跳三四米，只要地方一大它们就能巴在天花板上冲自己傻笑，这简直不可饶恕！

　　双刀各挽一个刀花，星旅一边注意着捕猎者的动作，一边不忘吩咐着：“枪口对准东北角，我会尽量把它们逼到那里，不要管我……”

　　话音刚落，捕猎者已经扑来，星旅下腰空翻闪过，凌空拧腰抬腿踢向另一只扑来的捕猎者，捕猎者半空中躲过，舌头激射而出，星旅早准备好的双刀交叉挥过，生生的切掉了捕猎者的大节舌头，捕猎者嘶叫一声向后弹去，却被通道壁挡住，没等它攀住墙壁，楼道顶上轰轰轰的枪声传来，原来它刚好弹到东北角，早有大批枪口等的不耐烦了。

　　捕猎者身上血水淋漓，愤怒的嘶吼一声，竟然转身向上攀去，这边星旅正和另外一只捕猎者缠斗，见状也不着急，她挥刀逼开眼前的捕猎者，转身向墙壁踏了一脚，边踏边大吼：“收！两米！”

　　松原一直等着星旅的命令，闻言条件反射的一按收缩扭，在四米的地方立刻停住，只感到一股巨大的惯性传来，拉的他险些掉下楼梯道，幸好被一旁的林航一把抓住才免于摔死，他回头想对林航说声谢谢，却见林航看都没看他一眼，一边死死抓住他胳膊，一边眼都不眨的盯着楼道里。

　　星旅上升后对于吊索的收缩速度有些估算错误，险些没跟上那只爬上去的捕猎者，好在她事先蹬了下对面的墙壁，整个人在上升的过程中撞向捕猎者所在那堵墙，她躲开捕猎者攻来的舌头，右手刀瞬间变长，狠狠的穿透捕猎者的腰部扎进墙壁中，把捕猎者死死的定在墙壁上。

　　“放！”星旅放开刀任捕猎者惨叫抓挠，左手倒转移到右手，松原立刻放长绳索，此刻那只被定住的捕猎者正在他们四米远的地方朝他们嘶吼，舌头不停向上卷来，恰好因为被星旅斩断过一大截，无法碰到上面的人，所有人都感到恐怖，难道星旅一开始就算好的？

　　“火焰喷射器四米距离喷射！机枪攻击脑部！其他人继续注意东北角！”星旅再次站在电梯顶上面对剩下的一只捕猎者，口中不停歇发布着命令，半晌没听着枪声，大怒，“傻了不成？！是不是男人！？我说你们就做！”

　　电梯口的人如梦初醒，手忙脚乱的架机枪拿火焰喷射器，不知道是因为激动还是因为被星旅骂的愤怒，接下去的枪身火声极为猛烈，还有着很多人的怒吼声，很快整个电梯通道都是一股烂东西被烧焦的恶臭。

　　星旅估摸着那只捕猎者以死，左手一伸，那柄用来定住捕猎者的刀自动脱落，像遥控似的轻轻落在星旅手中，星旅再次装备双刀，意态悠闲的看着剩下的捕猎者。

　　感受到了强烈的威胁，捕猎者不安的左右跳动，有了前车之鉴，它也不敢上去，又无路可下，莫大的危机感刺激了它的凶性，它大吼一声狠狠的扑上来，星旅不退反进，在快要被捕猎者扑击时影子似的左右一闪，躲过攻击的同时双刀开动用诡异的角度一挥，顿时捕猎者的惨嘶伴着浓烈的血臭蔓延开来，那锋利的刀竟然如此轻易的就割开了捕猎者的胸腹，捕猎者如果再低一点说不定就直接变成两半了。

　　即使这样，捕猎者依然没死。

　　看来还是要割掉头颅，实验失败，没有小智在，星旅只有自己对自己说，用脑子暗暗记下。

　　双刀交叉在身侧，星旅摆好攻击姿态，准备速战速决。

　　楼上传来骚动，在星旅快要解决第二只捕猎者的时候，电梯中被困的人才被解救出，在楼上两位队长的命令下，很快就安静了。

　　只剩下星旅和捕猎者的战斗了。

　　捕猎者再次扑来，这次它学聪明了，扑的很高，半空中舌头爪子齐上，但是星旅有着丰富百倍的经验，她身子躲，刀却迎了上去，熟悉的蓝光再次闪过，捕猎者的吼声戛然而止，伴着头颅落地的声音回想在电梯通道间。

　　星旅收刀，淡淡的说：“收。”

　　十秒后，她依然站在电梯上。

　　皱眉，抬头，楼梯口一片呆滞的脸，星旅语气转冷：“收！”

　　松原一惊，终于回过神来，连忙按下收缩钮，手指竟然有些颤抖。

　　于是整幢大楼只剩下吊索收缩的嘶嘶声。

　　回去的路上，所有人都很沉默。

　　以前在任务中很少碰到进化体，但每次碰到无一不是伤亡惨重，最近听说外面进化体越来越多了，很多基地甚至就是被几只进化体毁灭的，他们只能寄希望于国家有好的办法，因为人的进化速度根本赶不上丧尸，他们有些单挑丧尸都麻烦，更别提进化体。

　　他们不知道该不该相信世界上有能单挑进化体的人出现，因为即使相信他们也不一定能看得到，如果不相信那么就只有绝望了。

　　也曾经有一些身手强悍，来自于什么武术世家的人组成一支队伍，特地去挑战一只被探头探查到的捕猎者，最终结果，二十人全灭。

　　他们并不是全部死在捕猎者手下，但是有很多受伤的人难逃死亡的命运。

　　这不仅是武力的差距，更是心理的差距。

　　即使见过了几次，还是无法摆脱见到进化体时巨大的威压和恐惧，没有人不怕死，现在更是怕死了变成丧尸。

　　可是现在……所有人复杂的看看星旅，总算是有个能单挑甚至一挑二的人出现了，她也很好的印证了一个以功夫出名的老将军的理论，依靠所谓强大武器的人永远无法进步，越是原始的武器越是能体现一个人的实力。

　　星旅对枪的鄙视就因为这个吗？

　　凯旋途中，无人说话。

　　其实他们都误会了，星旅鄙视枪不是因为那所谓原始武器发挥实力的论点，而是因为这里的枪实在太原始……

　　由于有了日本的参与，再加上两只进化体的润色，本来一次普通的大楼清扫任务，立刻被上升了好几个档次。

　　这世道宴会是不敢办的，但是去故宫御花园吃一次白米饭加好酒好菜对于这些战士来说也算的上是宴会了。

　　行动的录像先给领导人几个去看了，战士们在御花园一个凉亭里埋头苦吃，封建社会的审美情趣这些大老粗们是不会懂的，其实在场学历最高的人应该是星旅，可惜她在地球文化方面空白的像个文盲，对于好好的房子里面不坐一定要坐在四面漏风的原始建筑内有些不理解。

　　松原权一几次跟星旅交谈都得到了白眼回应，无奈只好逛起了御花园，一进入小径中他的整个气质都变了，穿着他们本国的黄绿色陆军军装，却平白有了种贵公子的气质。

　　几个日本的士兵吃饭之余看到大队长站在小径间都开始起哄，在众人好奇的询问下才知道，原来松原权一是原本日本有名的歌舞伎世家的佼佼者，只是世道突变，他的父系在军队掌权，他便进入了军队发展。

　　在几个手下的起哄下，松原碾着树枝微微一笑，朝四周饶有兴趣的人不好意思的看了一圈，然后摆了几个很妖媚的动作，薄唇轻启，一首很哀婉的歌曲倾泄而出。

　　在场的日本人都一脸正经的微笑，眼神近乎崇敬的听松原唱歌，有几个还闭上眼陶醉的摇晃，但是别人就很囧了。

　　要知道，在场的百来个人中，大部分的，还是咱中国人，对于这首类似于念经又没有伴奏还语言不通的歌，他们只能抱以……迷茫的欣赏态度。

　　星旅没兴趣听歌，她只是开启耳边的能源微缩音波录制仪，然后开始看周围人的表情，几个领导人表现了超高的素养，松原那曲子节拍诡异很像古曲，于是他们不跟着摇头晃脑，而是高深莫测的微笑，一旁有个司仪，他一开始就说了有安排节目，但是现在全场被松原吸引了注意力，眼看时间不够，他一边看表一边满头大汗，还有就剩下大兵了，傻乎乎的看着松原，偶尔相互间眼神碰到，还偷笑几下……

　　真是越看越有意思，人类就像是最精彩的戏啊！星旅忍不住笑了起来，刚好士兵那边坐着钟佑涛，他回头看到星旅朝着这边笑，也回了个笑。

　　好尴尬……星旅只好再点点头，然后转回头去，刚好看到松原一双狐狸一样细长的眼睛半垂间精光四射的看着自己。

　　丫有阴谋……这是星旅唯一的反应。



　　第三十章 寻亲

　　“罗星旅，我们看了你的战斗录像，也听取了相关建议以及意见，但是我们还想向你本人确认一下，你究竟是不是异能者？”

　　没等星旅回答，那官员又补充：“如果你是异能者，那将享受国家最高规格的待遇，但是却不一定要出所有的任务，你明白吗？”

　　“明白，我不是。”星旅声音清清冷冷的，不带半分人气儿。

　　“好吧，那么，鉴于你这次的战斗表现，你可以直接从军校毕业，那么你看……”

　　“我要继续学习。”星旅忽然正经起来，“文化课这些，我都要学！”

　　房中几人被火热的学习热情所震慑，呆呆的点头。

　　走出主御书房，星旅看到不远处李忠良正在很不安的徘徊，见到自己立刻跑上来，小心翼翼的说：“那个，星旅啊，我可没说……”

　　“知道，谢谢！”星旅觉得让这个当了半辈子兵的大叔去骗自己的领导很为难他，便补充道，“你告诉他们的没错，我现在确实没有异能了。”

　　李忠良立刻想到了A1，无奈的叹口气：“A1在那个基地是无法学会做人的，很快还是会被带到这里来。”

　　“他学不学会做人有关系吗？武力在不就行了？”

　　“那么星旅，你为什么这么想学文化课呢？”李忠良难得意味深长的说了句，然后转身离开了。

　　星旅不知道被看出了什么，只是猛然间很深刻的感觉地球人不好忽悠。

　　御书房外面吉普车等着，钟佑涛探出头来：“星旅，去上课了！”

　　“什么课？”星旅上车关门。

　　钟佑涛很是诡异的笑了笑说：“好像是历史课。”

　　“对了，说起你让我查的那两个人，是你亲人吗？”

　　“不是，查到了？”

　　“……这个，查是查到了。”钟佑涛似乎松了口气，“你打算怎么办呢？”

　　星旅想也没想：“我分到的东西，食物什么的，都给她们好了，还有脱脱他们。”

　　“那你吃什么？”

　　“这不用你管。”

　　钟佑涛眉毛扭成一团：“你和她们关系很好吗？连食物也分给她们？”

　　“你为什么总是强调我跟她们关系好不好？！”

　　“呃。”钟佑涛搔搔头，“算了，你什么时候去看她们？”

　　“课上好你有空吗？没空的话地址告诉我。”

　　“我来接你吧。”钟佑涛连忙回答。

　　“也好，谢谢。”星旅跳下车。

　　钟佑涛领着星旅进入了一个学校，星旅随便瞟了一眼，囧了，居然是个初中。

　　她就算再无知，地球上的教育制度，尤其是华夏的，还是大致了解的！

　　在这样的世道没有中断教育的政府固然可敬，但是，让她去跟那帮毛头人类坐一块学习，这感觉还真是……

　　看到星旅的表情，钟佑涛的嘴就一直狠狠的抿着，他一身军装昂首挺胸的领着星旅在前面大步走，来到初一七班教室前，朝里面的老师打了个招呼，转身看这星旅。

　　星旅的脸色已经无限趋向于绿色。

　　“请进啦！”

　　“……”

　　“星旅？”

　　“军校没我要的课？”

　　“唉唉，没有啊，好可惜。”

　　“钟……佑……涛……”星旅咬牙切齿，“你怎么不早说！”

　　“唉唉，你别看不起他们一帮小孩子啊，这世道混下来的可都是大魔王！”

　　“哼！那一刀下去也只能当死人的份。”星旅转身就走，“走！找人去！”

　　“星旅，别看不起小孩子嘛！”钟佑涛憋着笑追上去，“那你想学的东西怎么办？”

　　星旅脚步一顿，忍不住大吼：“自学！你们人类连图书馆都没有吗！？”

　　刚说完就呆住了，糟了，漏嘴了。

　　谁知钟佑涛全没当回事，优哉游哉上车发动：“你也知道自己像火星人啊……唉，妈妈，地球好可怕，我要回火星。”

　　星旅：“……”

　　估计自己严肃的跟他们说自己来自外星他们也不会相信。

　　想到这里，她鼓起勇气试探试探：“钟佑涛，其实，我真的是外星人。”

　　钟佑涛笑嘻嘻的从后视镜看她一眼：“啊呀，你老家的人都跟你一样漂亮吗？看来外星真是天堂，我几个兄弟还担心娶不到老婆呢，要不，你介绍几个？”

　　星旅……咬牙切齿。

　　首都有大半个城市没有沦陷，所以没有沦陷的城区还是巨大的，在空旷的高架桥上开了很多路，每隔一段路都会有一个武警或者士兵站岗，严阵以待。

　　钟佑涛在复杂的城市大道上左拐右拐很久，终于到了一大片胡同口。

　　这里估计是B市的旧城区，高墙胡同绵延到很远处，曾经有一段日子是人们争相搬离的对象，可是现在却有大半幸存者挤在这一片片小小的四合院中。

　　胡同口看进去，小小的弄堂空荡荡的，每个胡同口都有把手着官兵，看到钟佑涛的车就上前，行礼然后要通行证。

　　军管的制度很严苛，钟佑涛军衔再高也必须遵守，士兵仔细的看了通行证，又凑到车外仔细看了看星旅，然后朝钟佑涛点点头。

　　“下车，跟我走。”钟佑涛朝星旅招招手。

　　星旅下了车，跟着钟佑涛走进了弄堂。

　　天气入冬，很多人家都用起了原始的火堆，白天的时候几家人在院子里点了火堆凑着讲话，晚上则躲在屋内。

　　末世当道，矿业也几乎瘫痪，煤炭暖气一律没有，储备也完全不够，只够那些国家领导人之类的高层偶尔用用，没有人家敢在屋子里点火堆，所以此刻在弄堂里可以看到高墙内很多黑烟袅袅升起。

　　有时候两人路过时，星旅会看到门上的洞口会有人警惕的看着自己。

　　偌大一片平民区，虽然人声不少，却依然让人感到死气沉沉的寂静。

　　“入冬了，南方还好，没有暖气，北方根本撑不过去，很多人家家里基本没多少冬衣储备，有也只是薄薄的，现在北方人娇贵了，出门为了好看穿的少少的，在家暖气足足的，一到这时候，人人叫苦。”钟佑涛低低的说着，有些诡异的看了眼星旅，“我知道女孩子爱漂亮，但是你这天气还穿春装，很不应景啊。”

　　星旅一怔，以前她的衣服都是小智给选的，还没涉及美容杂志的小智就是一个随机机器，捞着什么穿什么，小智一消失她也没了主心骨，继续在空间里捞着什么穿什么，舒服遮体就行，还没想过会有应景不应景这种事情，低头看看自己，终于有些不好意思：“那个……我没别的衣服。”

　　她搜刮仓库的时候还在秋季，全球变暖了冬衣也上的迟，所以确实没有冬天适合的衣服穿。

　　钟佑涛很无奈，他有时候想说星旅不像女孩子，但是更多的时候想说星旅根本不是人，于是翻着白眼说：“了解了解，你们火星没四季是吧！”

　　多经历几次星旅已经明白钟佑涛在开玩笑，但是她还是有些郁闷，这样的玩笑再开几次她得的第一个人类的疾病估计就是心脏病——吓都吓死了。

　　巷子继续在里面延伸，越往里面走越有种奇特的气氛或是气味，感觉很沉闷，很压抑。

　　星旅每一个路过的地方都要看两眼，院落间枯黄的树，小花坛，孩子们的涂鸦，还有一些废弃的儿童玩具……地上还有没下完的棋。

　　好奇的走上前摸摸滑滑梯，她想不出人类小孩在这几秒会有什么快乐，自家的侄子连大联盟急速飞车都嫌幼稚。

　　再往里面走，星旅注意到有好几扇门上隐秘的地方有奇怪的标记，做工很简陋，但是颜色分明，目前已经看到了红黑黄三种。

　　“钟佑涛，这些标记是干嘛的？”

　　钟佑涛转身仔细的看看，掏出个本子刚想记，忽然抬头看到门里有双眼睛正不安的瞪视着自己，无奈的叹口气，又把本子搜了回去。

　　他拉着星旅朝里面走了两步，低声说：“这些都已经成了平民区不成文的惯例了，这些门里的人总是做些特殊的生意，比如黑市交易，帮派管辖，还有就是，皮肉生意……总有人希望自己过的更好。”

　　“难道这里有人能出去弄物资？”星旅猛然想到了她第一个碰到的基地，那几个溜出去找物资的人。

　　“这么大的地方，胡同多暗道也多，这片区域历史很悠久了，谁知道有多少隐秘的通道？我们只能守几个，别的也只能睁一只眼闭一只眼……还有就是，这里虽然说是平民区，但是这好歹是首都，哪个平民身后没个亲戚当官的？紫禁城那还有几个住宅区的人都和这里藕断丝连，有些什么物资流到这里也很正常啊。”

　　星旅若有所思，她不记得谁告诉过自己，有人的地方就有社会，不管世道如何。

　　“说起这事，我得提醒你，你要找的人……咳……可能……”钟佑涛脸色有些不好。

　　“死了？”星旅语气没一点起伏。

　　“那倒没有……只是……”

　　“没死就行了。”星旅又走了两步，“怎么还没到？”

　　“到了到了！就是那里，你确定要去？”钟佑涛指指不远处一个破落的院子，迟疑着确认。

　　“你啰不啰嗦？”星旅不耐烦的朝钟佑涛白了眼，径直上前敲了门。

　　钟佑涛在后面尴尬的咳了声，跟了上来。

　　过了一会，门上的翻盖被拉开，一个中年男人警惕的朝外面看看，见到星旅，眼神有些怪异和恶心：“你谁？找谁？！”

　　“张亦甜，杨欣岚，是在这吧。”

　　“你找她们？”男人一顿，语气有些猥琐，“小妹妹，跟甜甜一起干的？不错啊！嘿嘿……”

　　没等男人说完，钟佑涛上前挤开星旅，冷冷的说：“开门。”

　　一见是个军人，看肩章还是个中校，男人脸色一白，忙不迭的开门，首都最大的就是军人，得罪一个中校的下场可想而知，他没等星旅和钟佑涛进门就谄媚的恭候在门边。

　　这是星旅第一次看到四合院内的景象，小小的三面房，中间还有好几个帐篷，枯黄的葡萄架在栏杆上飘摇着，有几个妇女在洗衣服，见到钟佑涛进去都一惊，擦擦手不知所措。

　　男人关上门，见星旅盯着他，一愣，反应过来，立刻转身跑向西面的房子，刚作出要推门进去的样子，瞟了眼盯着自己的钟佑涛和星旅，收了手敲敲门喊道：“甜……张亦甜！有人找你！”

　　“谁啊！”一个泼辣中带着娇嫩的声音传了出来，“癞子你什么时候这么客气了？”

　　“妈……呃，叫你出来！有个当兵的！”

　　“什么！？”声音立刻急切起来，“是爸爸吗？等等我马上来！我奶奶呢？！”

　　癞子回头看看院中的一个帐篷，又抬头看看星旅和钟佑涛，咳了声说：“我估摸着杨奶奶还在睡，所以……”

　　“杨奶奶，哼！”声音嘲讽的哼了一声，很快就吱呀的传来开门的声音。

　　西房门口站着的女孩子一开门就被冷风吹的一哆嗦，她画着很浓的妆，小脸隐在妆容下看不清相貌也看不出年龄，长头发蓬乱，身上裹着薄薄的被子，肩上还搭着毯子，个子娇小纤细，如果不是棉被裹着好像风一吹就要倒。

　　见门口的人并不认识，张亦甜毫不掩饰失望，依然怯怯的问钟佑涛：“你，你们找我什么事？”

　　钟佑涛一让身露出后面的星旅：“你问她。”

　　张亦甜看向星旅，眼神疑问。

　　星旅朝她点了下头：“张国华是你谁？”

　　张亦甜立刻激动了：“他是我爸爸！你，你见过他！他在哪？他来了吗？”

　　“那你还有个奶奶？”

　　“是的，叫杨欣岚，我跟奶奶过。”张亦甜急的一跺脚，“你快说啊！我爸呢？！”

　　“他死了。”

　　星旅没有婉转的习惯，只是毫不犹豫的说出来，然后看到钟佑涛惊讶的看着自己，满院子人表情各异，然后噗通一声，张亦甜跌坐在地上，她表情狂乱，似疯似癫：“死了？”

　　“没错，在南方基地一次物资搜救行动中牺牲，他临死前托我找到你。”

　　张亦甜猛地抬头：“没别的了？你光找到我有什么用？！”

　　“然后，我们会照应着你点。”星旅并不想说照顾，她感觉这女孩并不好对付。

　　听到星旅说到我们，张亦甜理所当然的以为钟佑涛也算其中一员，顿时眼睛亮了起来，结结巴巴地问：“你，你们会照顾我？”

　　“……某种程度上。”

　　“会给我，我和奶奶吃的，穿的？”

　　“……如果你需要。”

　　“会保护我们，不被这些……”她有些怨恨的环视院子四周，很多走出来看热闹的人都低下头去，“被这些人欺负，会帮我们报仇？！”

　　她最后几个字说的一字一顿咬牙切齿，星旅瞅见旁边的癞子抖作一团。

　　想也没想的摇摇头：“不会。”

　　张亦甜瞪大眼：“为什么！？难道我被这些人欺负死了你们也看着！？”

　　“至少我不会，其他人我不管。”

　　张亦甜看向钟佑涛，眼神楚楚可怜：“你也不会吗？”

　　钟佑涛很无语的摆摆手：“不好意思，我不认识你爸爸，这事不在我的指责范畴。”

　　张亦甜眼中闪过绝望，惨笑着：“那终究没人管我们，吃的也会被抢，穿的也会被抢，我还要被他们……还不如死了好。”

　　“你不是照样活下来了？”星旅忽然说。

　　“什么？”

　　“你现在能活着，以后还能活着，这世道没什么事情惨的过死亡。”星旅顿了顿，“我没欠你爸什么，你别记挂我这，有需要我会帮忙，但是出格的我不会做，另外过两天会有人来看你，你要有事找他们，看他们愿不愿意。”

　　张亦甜仿佛又有了希望，连连点头。

　　“杨欣岚呢？”星旅看向某个帐篷。

　　说起奶奶张亦甜眼睛又红了：“姐姐，奶奶生病了，没有药也没有衣服，被子也不够，你能不能……”

　　“知道了。”星旅没兴趣再去看张国华的母亲，朝钟佑涛说，“走吧。”

　　钟佑涛的心情有些放松，临走前想了想，还是转身对张亦甜说：“虽然不关我的事，但是……如果有什么重要的事情，就到胡同找首都军校特勤部罗星旅，就是刚刚来找你的姐姐，找不到的话，就找六军锋锐团团长钟佑涛，咱罩着你啊。”

　　后面的话他提高了声音，院落里和外面不少人都听到了，张亦甜终于安稳了不少。

　　回去的路上，星旅轻声说：“虽然你多管闲事，但还是要谢谢你。”

　　“咳，你说话太直白了点。”钟佑涛搔搔头，“不过，基本上她就算找来我也不会管的，你自己处理吧。”

　　“没关系，”星旅有些奇异的笑，“帮我通知我朋友吧，叶爽还有周扬他们，以他们的性格肯定大包大揽，到时候肯定没我什么事了。”

　　“……你也挺阴险的。”



　　第三十一章 争吵

　　巨大空旷的首都图书馆，冬日的阳光暖暖的照进来，图书馆中人并不少，很多课余或者训练后的闲人大多选择在这里打发时间。

　　星旅这几天已经成了图书馆里的常客，她每天都坐在靠窗的位置静静的看书，笔记做了一大堆，却没见她问过谁问题。

　　由此，孤僻害羞又成了她的新印象。

　　“罗小姐很喜欢历史吗？”一个略带生硬的男声传来，星旅抬头，是松原权一。

　　他们交流团交流着交流着就在这不走了，也不知道要干嘛，不过这个松原权一成天来图书馆倒是真的，很多人传言他冲着星旅，不过星旅觉得不出意外自己不大愿意理会这家伙。

　　星旅低头，继续看书。

　　松原不以为意，优雅的在对面坐下，看了看星旅看的书，《汉书》，了然一笑：“以你的性格，应该会很喜欢汉武帝吧，我也很喜欢。”

　　星旅奇怪的看看他，低头继续看，翻页的速度明显慢了下来，这不是因为她在听松原说话，而是因为以前都是一眼就扫描一页看的飞快，如今有人盯着怕被当成不认真看书的对待。

　　“汉武帝真的是一代枭雄，有着我们太阳民族都崇拜的强大魄力，能够举一国之力击杀外地，也难怪你们中国人都喜欢称自己为汉人而不是唐人，想必你们也向往能有汉朝时那般铁血的性格吧，不过我想你是做到了……”松原看星旅没反应，翻书的动作慢慢的，满意的微笑，继续侃侃而谈，“我也曾读过汉书，也看过史记，为了追寻汉武帝的事迹去翻了很多的文献，那段日子我几乎沉浸在其中不可自拔，我甚至都想象不出汉朝那时百万骑兵冲击匈奴王庭时那壮烈的场景，什么电影都拍不出来，我只能独自赞叹感佩，可是在我们国家却没有人对汉武帝有那么深的研究，我来这儿也是希望能有一个志同道合的人与我一起谈论你们中国千年文明来层出不穷的英雄和枭雄，看来，我找到了。”

　　他微微前倾身子，晶亮细长的眸子闪着光盯着星旅：“罗小姐，如果有什么愿意分享探讨的心得，我很愿意陪在你身边。”

　　星旅依然低头看，然后翻了一页，瞄了一眼，恍然大悟的抬头，把书转过来指着一页问松原：“你说的是这家伙？汉武帝？”

　　松原有些呆滞：“啊……呃……对……”

　　“哦！怪不得，我想你在说谁呢，不好意思，刚才我刚好看到这家伙的爸爸的事情，还没看到这家伙……现在知道了，你有什么想说的吗？或者等我看完再说？”

　　星旅的表情很诚挚，口气很认真，全天蝎星系的人民都能作证她这么说是真心实意的，难得有个人类能让她倾泄一些问题以后好少麻烦小智，她打心眼里高兴，可是……

　　“哐！”松原掀凳子，气的小脸儿白的发青，“罗小姐这是在羞辱于我吗？没想到你也是有着那种偏激的迂腐的历史观的激进者！”

　　“啊？”星旅眨眨大眼，全宇宙人民作证她还没看到南京大屠杀……

　　“哼！我本带着善意而来，现在，哼！”松原怒的转身走了，腰板笔挺走的飞快，转眼就消失在图书馆外。

　　星旅还是有些呆滞，她完全不明白松原怒什么，只好微微摇摇头继续看书。

　　“噗！”背后的书架那不知道谁在偷笑，没一会，喷笑声接连不断，一群人从四面八方的书架后冲出来，朝着星旅笑的大跌：“罗部你真是太帅了！”

　　星旅成了军校特勤部副部长，虽然是个闲职还没啥职权，但是地位却是响当当的，她的战斗录像传开后所有人都服气了，转而不大熟的人都开始喊她罗部。

　　星旅很无辜的看周围人一脸佩服的说什么强大什么腹黑什么扮猪吃老虎……她低头看看汉书，不知道是先按照任务条例研究地球古人好，还是为了目前不再那么迷茫而研究现在的人类好。

　　这时钟佑涛走进图书馆，看到那么多人围着星旅一愣，走过来奇怪道：“你们这是干嘛？”

　　立刻有人跑上去唧唧呱呱的告诉他全过程，钟佑涛听过以后脸色很是古怪，想笑又很严肃的样子，他没发表什么评论，朝星旅招招手：“星旅，走，跟我去领你的物资。”

　　星旅立刻放下书收好笔记本跟上去，直到她走出图书馆，身后还有不少人在笑。

　　钟佑涛开着车沉默了很久，忽然问：“星旅，你该不会真不知道汉武帝是谁吧？”

　　星旅第一反应是想老实的点头，但是想到周围地球人的反应，难道汉武帝这人地球人都知道？于是立刻点点头：“知道一点啊，不是很了解。”

　　“哦。”钟佑涛从后视镜看看星旅，看不出什么异样，就不再问了。

　　星旅忽然觉得跟钟佑涛进行类似对话比他开玩笑说自己是外星人还要可怕。

　　“对了，你这几天为什么都不去领物资？仓库那里把你的物资都挤压着，别人都迫不及待去领，就你还空这么多天？你这几天吃什么？盖什么？”

　　“呃，吃么，以前剩下的一点东西，盖啊，我不冷啊。”

　　“……”钟佑涛再次诡异的从后视镜注视星旅，反正马路宽阔好几分钟都不会过辆车也不怕车祸，“武功好到你这地步都能辟谷了吗？你做神仙啊？！”

　　星旅撇开头不说话，她听出钟佑涛玩笑中的试探，感觉很不好应付，一个谎话要无数个谎话来弥补，这在哪个星球都是至理名言。

　　钟佑涛耸耸肩，转动方向盘，进入了重兵把守的仓库。

　　仓库是由曾经的大型超市改装，天花板很高，货架上摆满了物资，都码的整整齐齐，分门别类清清楚楚，显眼的地方刷了很多标语，有的说严惩偷窃捎带，有的则明细了各类可循环使用的和消耗类的物资。

　　星旅的东西都放在一个小仓库里，小仓库是专门放一些已经标记属于某人但是这人没有来拿的情况，仓库不小却很空旷，只有星旅小小的一堆物资在那，有一个打包的蛇皮袋，里面装了被子脸盆等生活用品，还有一个大蛇皮袋里面放了很多食品有几斤大米还有一些补充能量的巧克力和饼干之类的，意外的是竟然还有个自动烧水壶和几块煤饼，每天煤饼这些物资的量是有限的，但是星旅几天不来拿，堆在一起也颇为壮观。

　　“军校特勤部某方面说属于国家机关，因为它在学校地位超然，直接对国家负责，所以里面的干部虽然军衔不高，但是都是高级干部行列，物资也相对丰富一些，以你那么节约的生活作风，每天的物资够你滋润啦。”钟佑涛看到星旅有这么高待遇也颇为高兴，说话间随便挑了两个蛇皮袋扛起来，“走，放到车上去，运你宿舍，否则指不定下次来谁眼红了去。”

　　“等等。”星旅看到那么多物资挺惊讶的是不假，但是有很多东西她甚至都不知道用途，明显自己拿着也没用，那干脆就送掉算了，“这里有你需要的东西吗？”

　　钟佑涛一愣，明白了点，微笑：“我军衔比你高不知多少，待遇还能比你差？你要是有不需要的就放着吧，总好过以后要用找不到。”

　　星旅摇摇头，她的粒子项链基本没怎么动用，里面有多特为她准备的物资，多到她都懒得看，更加可以确定这堆东西里没多少自己需要的，既然钟佑涛不需要，那么她几个朋友不一定不要。

　　想罢，她问钟佑涛：“脱脱是不是和叶爽他们几个住在一起？”

　　钟佑涛一时没反应过来，想了会才知道：“哦，是你车队的队友啊，是啊，脱脱还没成年，他们俩担负了脱脱的赡养……你想把东西给他们？那也不错，三个男人，特别有一个还在长身体，虽然军队待遇不错，但总归多点好，要不，我陪你给他们送去？”

　　“就这样吧，顺便看看他们。”星旅也随手捞起两个大蛇皮袋，悠闲的走出去。

　　钟佑涛一愣，看看自己手中的蛇皮袋，再看看星旅手中的，老脸一红，对上一旁仓库保管员诡异的眼神，硬着头皮跟上去。

　　病毒一蔓延，全国能运输的精锐兵力几乎都被派到了首都附近，其余的都在全国各个战略地区驻扎，领导人说过，饿死高官也不能饿着兵！所以军队成了年轻人争先恐后进入的对象，但是现在军队对于入伍的标准掐的越来越严，为的就是提高士兵生存率，宁要质量不要数量，因为虽然国家派给军队的物资丰富，但是平摊下去也极为有限，更何况很多物资都是军队自己拿命换来的。

　　军营门口的把守和仓库一样严格，老远就听到里面喊声震天，现在正是下午，冷冷的太阳晒了大半天也该暖融融了，缺少冷气和柴火，军官们只好每天把士兵拉出来操练出一身汗来，既防寒又起到锻炼效果。

　　钟佑涛很轻松的就进入了军营，星旅淡淡的看着路过的校场热火朝天的景象，在她眼里这些训练还很原始，就好像地球人在看非洲大草原上狮子间的争斗一样，纯观赏，无波动。

　　阿爽和周扬很早就得到通知，等在会客室，他们都船上了绿军装，身上泥土混着汗水，脸脏兮兮的，但是气质已经和以前完全不一样，阿爽本来英俊的脸已经晒成黑小伙，周扬虽然依然精干巴瘦，但是已经有了种杀伐之气。

　　“周扬任务过了？”星旅一进来没说别的话，开口就一句。

　　周扬一愣，嘿嘿的笑起来：“哎呀我说星旅就是厉害！”

　　阿爽很不爽：“那天我没吃饱，队长挑人的时候我肚子叫了声，就没的参加那次行动了。”

　　“呵！”星旅坐下来，先把装食物的蛇皮袋拿来，“给你们带的。”

　　“瓦列！”两个人再也不管钟佑涛这个长官在一旁看着，扑上来扯着蛇皮袋看，“真给我们的？！这么多！？”

　　“你们住营房，煤球什么的我就不给了，棉被这些，脱脱要不要？”

　　阿爽刚想点头，忽然犹豫了一下，他凑到周扬耳朵边说了两句，星旅眉毛扬了扬，看看食物又看看物资，周扬听后愣了愣，毫不犹豫的点点头，阿爽对星旅说：“星旅，脱脱被我们照顾的很好，他也不会饿肚子什么的，我们住着营房，带着这些吃的影响不好，你看……要不……”

　　“退回去？”星旅似笑非笑，她听到阿爽说了什么，但是心里总有些不乐意。

　　“不是……如果你自己确实不要……能不能，给张大哥他的母亲和女儿带点？”周扬插了进来，有些恳切的看着星旅。

　　“你们去看过她们了？”

　　“嗯，你一派人通知我们我们就请假去看了……她们，过的很不好……本来我们和脱脱就决定省着吃的给她们的。”

　　星旅坐正身体，淡淡的说：“首先，我不欠张国华什么，没义务担负这责任，其次，我给你们东西是因为你们是我队友，我喜欢你们，但这不代表我会爱屋及乌。”

　　周扬点头：“没错，星旅，是我欠张大哥的，要不是他救我，现在他就该能保护他女儿了，你放心，我不会让你苦恼的。”

　　阿爽有些不满：“星旅，照你这么说我也不需要担负这责任了，可我觉得张大哥这一路这么照顾我们，帮帮她们那是应该的，对你这是举手之劳，大家一路同生共死，为什么你要对这些算这么清楚？”

　　天蝎星系都是这么务实的人，星旅心里暗暗的说，她摇摇头：“阿爽，你和张国华感情深，不代表我是，还有，你确实欠他的，不是他的死，你就会一直在南方基地，那里现在怎么个状况你知道吗？至于我，没有偷生车队，一样能走到这里，现在的问题不是谁欠谁的，而是，没错，我帮她们的确是举手之劳，但是有了第一次，就肯定会有第二次第三次！我的原则就是不能一次解决的事情绝对不做，我不可能帮她们一辈子！如果她们不能靠自己解决困境，那么我也只有抱歉了。”

　　“可是你让她们怎么解决困境？！她们老的病得快死了！小的在当妓女！伺候一院子甚至其他地方的男人！你让她们他妈的怎么翻身？！罗星旅！你别以为全世界人都跟你一样变态！你什么不能解决？！没错！你能单挑捕猎者！你强到天不怕地不怕！你甚至都他妈成神了辟谷了觉都不用睡了！我们呢！老子被操练到死还提不起五十斤的东西！她们别说了！你就不能把自己当个正常人考虑考虑？！啊？！我求求你了！”

　　阿爽猛的跳起，拍着桌子大吼，显然张亦甜她们的遭遇刺激了他，又或者是在军营里残酷的生活让他压抑太久，周扬一脸无奈的拉着他，却无能为力。

　　“你在南方基地的事情厉振珂跟我说了，你确实理智啊！你他妈理智的跟电脑似的！女同胞这样受苦你就站在帐篷中间表情都不变的看着！那时候我佩服你够冷静够有大局观，现在想想我真心寒啊！你说，你说你喜欢我们你把我们当队友，那如果真的有什么事情和你所谓的大局观冲突了，你是不是会想都不想的牺牲掉我们？！你说！你说啊！”

　　“够了！”钟佑涛站起来，一把扯过阿爽把他往会客室外拖，周扬连忙跟出去，“你有什么权利斥责她？一个女孩子要锻炼到这样需要受多大的苦？！你去问问特种兵部队！他们告诉你！他们比起星旅连棵菜都不如但是他们的训练强度是你们的几十倍！你受得了吗？啊！你受得了？！我都受不了！滚！给我弄盆冷水浇浇！”

　　一脚把阿爽踹出会客室，外面的士官行了礼把阿爽和周扬揪走了，他们两个离开时表情；愣愣的，脚步蹒跚。

　　钟佑涛关上会客室的门，转头有些担忧的看着星旅，却见星旅依然面无表情，但是这样的面无表情却反而让人心疼。

　　“星……那个，星旅，你别跟他们一般见识……呃……”钟佑涛抓耳挠腮，刚才训人时句子蹦的老快，现在安慰人却一个字都说不出来了。

　　星旅眨眨眼，深吸了一口气，起身道：“既然他们不要，那给别人吧。”

　　钟佑涛小心翼翼看着星旅的表情：“你，你不生气啊？”

　　星旅耸耸肩：“他说了那么多，我还没消化，先记着，回去慢慢想。”

　　“呃。”这是什么意思，钟佑涛傻眼。

　　“那么这些洞子……”星旅顿了顿，“就给她们吧。”

　　“啊？给谁？”

　　“张亦甜她们啊，阿爽要给，就给，以后他们就知道该不该给了。”

　　“其实我也赞成你的意见，不应该给。”钟佑涛虽然拿起了东西往车上放，却赞成星旅。

　　“嗯。”星旅垂着头，放东西。

　　钟佑涛见星旅兴趣不大，便不再说了，但是他对星旅的赞成，却是真心的，他在首都这么久，类似的事情看过不少，没一件是好的。

　　只能希望星旅别搅进平民区的是非中了。



　　第三十二章  酒泉启用

　　虽说星旅算得上是国家部级干部，但是如今的干部都是实打实的，没什么特别权利，她本人又特别不上道，手下只有钟佑涛一人可以指使，恰巧钟佑涛得了家里老头子的命令指点星旅在首都的生活，自然而然的当起了保姆加警卫员加临时工。

　　又是这辆车，停在路口，整整四个蛇皮袋的物资再加一堆煤饼，即使见过平民迁居这种大场面的卫兵也禁不住瞪大眼。

　　“来几个人，给搬点！”钟佑涛大喊，虽然在场的他一个都不认识，但他不担心没人理会自己。

　　果然，跑过来一个少尉，敬了礼后，看到这些物资，有些为难的说：“中校，我们有纪律，物资不得随意流入平民区。”

　　钟佑涛不以为意，拍拍星旅：“瞅见没，她亲戚！”

　　星旅瞪了钟佑涛一眼，她可没打算在地球认亲戚，钟佑涛苦笑一下，悄悄说：“这样方便嘛……”

　　“杀光了冲进去更方便。”星旅也低声说，钟佑涛一抖，哈哈了一声，依然没改口。

　　少尉还不认识星旅，星旅的军装还没发下来，他于是暧昧的看看钟佑涛：“哦～”

　　钟佑涛脸红了，一脚踹过去：“瞎想什么？！让路！”

　　“嘿嘿，让路让路！亲戚嘛！亲戚就可以！”少尉狗腿的跳到一边，挥挥手让手下让路。

　　星旅感觉让开来的卫兵看自己和钟佑涛的表情很诡异，奇怪的看看钟佑涛，钟佑涛一本而正经的提着蛇皮袋走正步，军靴踩在巷子里踢踏踢踏的响。

　　地球人真奇怪……这几乎成了星旅的口头禅了。

　　四个蛇皮袋，身后一群士兵帮忙抬着煤饼，路过的门口都会有点骚动，看到的人都在猜谁家那么牛气居然能拿到这么多物资。

　　从军营回来又穿越了大半个城，此时已经日暮沉沉，北极星在星空闪烁着光彩，巷子里枯黄的树在渐渐暗沉的夜色中舒展这诡异的身影。

　　院子中的灯光幽幽的，电力不够，只有少数人家能在院子中央装上电灯带给整个院子一点亮光，很多人又过回了日落而息的生活，早早的睡觉了。

　　但是总有很多院子热闹着，鬼鬼祟祟的，惹人联想的，各种各样的声音。

　　星旅忽然站在了一个院子前，这个院子里有好几个男人和女人嬉笑的声音传来，还带着奇怪的呻吟，星旅站在外面仔细的听着，身子笔挺，要不是头微微侧着，还以为她在罚站。

　　钟佑涛听力没星旅好，耳朵快贴上门了才听到星旅在听什么，脸砰的红了，结巴道：“星，星旅，你，你要干嘛？”

　　“张亦甜也在做肉体交易？”星旅忽然问。

　　钟佑涛一愣：“啊，是啊，我还以为你早就知道了。”

　　星旅继续往前走：“我没注意……现在知道了。”

　　“你应该明白的，这世道……就算女的学会自强自保，很多人还是会不满足……这种交易即使在和谐社会也杜绝不了，更别提这个强者为尊的世界……我们之所以不让士兵进来，就是因为他们会打破这里好不容易形成的平衡……还一年没到，这里已经被各个势力瓜分干净了，每个势力背后都有紫禁城的影子，我们也不好插手。”

　　星旅静静的走着，注意到几个巷道有很多人影闪过，她努努嘴：“望风的？”

　　“是啊，望风的。”

　　“哼。”

　　两人静静的走到张亦甜住的院子，刚想敲门，星旅忽然皱眉，侧耳听了听，止住钟佑涛：“里面在办事。”

　　钟佑涛又脸红了，很尴尬的咳了声：“我们等他们办完？”

　　星旅不回答，抬脚，踢。

　　“嘭！”破旧的门被猛的踹开，星旅雄赳赳气昂昂的跳进去，大吼一声，“扫黄！”

　　“哐当。”

　　满场寂静中，门颓然倒地。

　　钟佑涛还站在门外，蛇皮袋啪嗒掉在地上，尤不自知。

　　星旅回头严厉的盯着钟佑涛：“你们的安全条例上不是说了要扫黄打非嘛！上啊！抓人啊！”

　　“咕咚。”钟佑涛吞了口口水，环视全场。

　　小小的院子中居然挤了七八个帐篷，围成一圈中间有个火堆，裹着破烂的被子毛毯取暖的竟然都是老妇小孩还有几个中年妇女，她们有几个手里还捧着热气腾腾的陶瓷碗，呆呆的看着闯进来的星旅。

　　而三面的小屋里面烛光还在闪烁，几个慌张的人影骚动着，在烛光下颇为诡异。

　　星旅冷冷的盯着西面屋中慌慌张张跑出来的一男一女，她没有理会其他屋中跑出来的人，只是盯着张亦甜，然后把蛇皮袋扔过去：“给你的。”

　　张亦甜看到星旅正复杂着，不知道是该怒还是该巴结，此时全身心的被扔来的巨大蛇皮袋勾住，勉强接住了，一打开，眼睛猛的睁大，忍不住哇的惊叹了一声。

　　“还有。”星旅朝钟佑涛看看，钟佑涛把下巴正位了，磕磕绊绊的把几个蛇皮袋都带过来，要往西屋里送。

　　“别拿进去！”张亦甜着急的阻拦，瞪了一眼身边露出傻笑的男人，拉住钟佑涛，“那不是我的屋。”

　　“那是哪个？”钟佑涛不着痕迹的挣开，向别的院子望去。

　　张亦甜丝毫不以为意的样子，甩甩手指着院子中央：“我跟奶奶住帐篷。”

　　“哦。”钟佑涛不意外，四个蛇皮袋子都送进去，院子外几个等着的士兵又运来了蜂窝煤。

　　张亦甜欣喜的要跳起来：“这些真是给我们的？我和奶奶？”

　　“嗯。”

　　“为什么会有这么多？天！还有饼干，啊！巧克力！”张亦甜丝毫没有注意到院子中其他人的眼神，只是埋头看着蛇皮袋里面，“啊！奶奶！我们有棉被啦！”

　　这声欢叫让钟佑涛有一瞬间的心软，他看看星旅，星旅依然面无表情，只见她上前，把张亦甜从蛇皮袋上拉起来，动作粗鲁。

　　张亦甜脸色一变回头想骂人，一见是星旅，立刻摆出一副笑脸：“星旅姐！什么事啊！？”

　　“这是你爸爸的抚恤物资，只有这一次可以领。”

　　“什么！？怎么可以这样！我爸爸为国家而死，怎么可以……”

　　“谁说你爸爸为国家而死的？”星旅皱眉，“这年头谁是为国家活命的？”

　　张亦甜张口结舌，不甘的望向钟佑涛，希望能得到解释，钟佑涛心里明白星旅为什么这么说，他打心眼里赞成，所以干脆撇过头去。

　　张亦甜失望的回头，看着地上的四个蛇皮袋还有蜂窝煤，这些东西固然多，但是比起漫长的以后，却显得那么微不足道。

　　“还有，你觉得你能保护这些物资吗？”星旅又问，眼神中有些嘲讽。

　　张亦甜一愣，忽然一阵寒意从背后升起，她顺着星旅的目光看向门外，那里站着几个人，虽然不多，却让她觉得黑压压的一片，压得心里喘不过气来。

　　“扇子姐……”她的声音几乎颤抖。

　　阴影中走出一个窈窕的身影，一个浓妆艳抹的人类女子款款走来，看看张亦甜，最后盯着星旅，忽然笑了出来：“我还以为美女都被集中到平民区了呢，没想到啊……军区那帮老头子挺会享受的嘛。”

　　她话刚说完，只听咔哒一声，钟佑涛垂着的手上赫然是把加长手枪。

　　女人脸色一变，往旁边闪了闪，然后似乎是想到什么，又底气十足的朝钟佑涛靠过去：“哎哟，觉得自己的女人受辱了啊？钟将军，难怪你从来不来平民区享受，原来身边有个大美女啊。”

　　钟佑涛脸色很难看，他的声音几乎是挤出来的：“祁扇，你嫌活的太久吗？”

　　“哈！当然久了！老娘还真不大想活了！”祁扇看着星旅，娇声道，“美女，看着就知道是个懂事的，要不要给你介绍下平民区的规矩？”

　　“外来物资按一定比例上交？”星旅想也不想。

　　“呵呵，很聪明吗，看来不是花瓶。”祁扇涂着鲜红指甲油的手指戳向钟佑涛的脸，被钟佑涛一脸厌恶的躲开，“钟将军，艳福不浅嘛。”

　　星旅回身在装着食品的蛇皮袋里捣鼓，张亦甜脸上无奈和惊慌连闪，最后定格在绝望上：“扇子姐，这比例也太……”

　　“甜甜，我们对于这比例可是很满意呢，少了就不知道有什么后果了。”

　　星旅终于掏出点东西，利落的递给祁扇：“给，上交的东西。”

　　祁扇愣愣的看着递到眼前的一包康师傅苏打饼干，嗤的笑出声来：“你可真可爱。”

　　“嗯。”星旅垂下眼，她不耐烦老是举着包饼干。

　　祁扇慢慢的把饼干推回去：“这包饼干留给甜甜吧，剩下的，我们就拿走了……这样比例才对啊。”

　　院外的几个人立刻走进来，绕过钟佑涛想拿蛇皮袋。

　　钟佑涛叹口气：“祁扇，你总是这么不长眼。”

　　“哦？”祁扇眼睛一转，“当初是谁下令军方不得插手平民区事务的？似乎就是钟老爷子哦，难道他的孙子敢违抗？”

　　钟佑涛无奈的摇摇头：“我当然不敢违抗，这本不关我的事。”

　　“那就是和这个美女有关喽。”祁扇走到星旅面前，“美女，你背后是谁啊？让我想想，钟将军都不敢惹的，难道是最高的那位，呵呵，听说他没女儿啊，难道你是……”

　　“我想知道，她上交了这些东西后有什么好处？”

　　“好处？”祁扇一愣，咯咯笑了起来，“那就要看东西价值如何啦，如果刚好能抵债，那她就不用接客啦，我们撇清了，如果没有的话呢……那么她就要再多劳动些日子了。”

　　“祁扇……”钟佑涛轻轻一叹，“她才十五岁，你还真下的去手。”

　　但是张亦甜已经激动了，她跑到祁扇面前，急切地问：“真的？！如果这些东西价值够高，你们会让我不接客？！”

　　“当然，当初不是说好的么。”

　　“那，那你们快点点！”说罢张亦甜让开身，眼神哀求的看看星旅又看看钟佑涛，似乎是求他们先不要离开。

　　星旅心里已经憋了口气，拜托这些都是她的东西！就算她不在乎，也不能这样被无视的搬来搬去啊！

　　不过她已经说了这是张国华的遗物，她本人无权处置，就让这次以后和这家子人断绝关系吧，下次再有事就是周扬他们的事情了，反正他们乐意管。

　　想到这，星旅抱着闲着无聊看戏的态度站在一边，任那些人在蛇皮袋里掏来掏去，别人不说，祁扇看到这些物资的眼神却越来越亮，她时不时的看看钟佑涛，又看看星旅，若有所思。

　　在这个煤比黄金的时候，其实光这些蜂窝煤就足够珍贵，这些物资自然能还了张亦甜欠的债，祁扇也不再为难，让手下搬走了物资就痛快的离开了，星旅搬来那么多的东西，最终就只剩下她手里的一包康师傅苏打饼干。

　　张亦甜不知道是因为父亲的遗物被拿走，还是因为终日缠身的噩梦没了，蹲在地上号啕大哭，那些前来光顾她的男人们都已经被祁扇等人赶走，现在只剩下满院的老老少少，他们都沉默着，麻木的喝着水，看着火。

　　星旅明白张亦甜也有她的苦处，现在她奶奶还在昏睡，显然撑不过这个冬天，她没心情帮忙也没义务帮忙，秉着顺手的原则，她把饼干扔给了张亦甜：“拿着吧，吃了就没了。”

　　张亦甜接过饼干却不吃，放在怀里，哭成花猫的脸看着星旅：“我爸爸不会有这么多抚恤的是不是？”

　　这明眼人都看得出来，张国华在乱世前就已经退伍好多年，再有抚恤也轮不到他，更何况是这么丰厚的物资。

　　星旅不说话，钟佑涛也不好开口，两人四处看了看，就打算离开。

　　“你们，你们以后是不是都不会管我了？”张亦甜在他们身后嘶哑的叫。

　　两人都没回头也没停顿，跟着几个士兵走进夜幕。

　　张亦甜蹲在门口，轻声说：“难道你们以为，你们已经好人做到底了吗？哼……平民区，哪是那么容易撇清的。”

　　星旅皱皱眉，往后望了望。

　　“怎么了？”钟佑涛也往后看，什么都没有。

　　“没什么，只是奇怪，同样是十五岁，却差别这么大。”脱脱也是十五岁，却能让人打心眼里喜欢，可是这个张亦甜……果然是环境造就的吗？

　　从平民区回来后星旅的生活似乎完全没有了涟漪，她进出图书馆，上课，训练，偶尔参加清扫任务，她的战斗录像传播出去后并没有如别人所想什么世界震惊，但是钟佑涛却总觉得暗流汹涌。

　　“最近有很多国家的交流团要来这，星旅，你要小心啊。”钟佑涛要去别的基地视察，走之前很不放心的交代了一句。

　　星旅经过这么久的训练，对于所谓地球人最强战力的特种兵已经有了长足的了解，她并没觉得有什么能威胁到自己，但是这段时间钟佑涛总是很劳心的为自己到处奔波给自己帮助，要她无视还真不容易。

　　“了解了，你放心吧。”星旅认真的点点头，顺便朝钟佑涛笑笑。

　　钟佑涛很是受宠若惊，星旅很少表示友好，至少自己这么跑前跑后的也没见她对自己多亲近多少，如今突然来了个笑容，忽然让他觉得星旅多了点人味。

　　“诶对了，我这次还要去刀锋基地，我家老爷子想从那儿请几个异能者来这儿教学，你要不准备准备，到时候几场比试在所难免的。”

　　星旅没把注意力放在比试上，而是刀锋基地上：“那是异能者聚集的基地吗？”

　　“没错，那基地建在一个湖心岛上，安全的不得了，出入都用直升机，里面都是一群变态。”

　　“直升机……”星旅忽然有了不好的预感，“全国的异能者都在那里？”

　　“也不是啊，几个重要的基地都有安排异能者，不过刀锋是国内最权威的异能者研究基地，病毒爆发后各地异能者也涌现不少，于是政府立刻就组建研究队到那个刀锋基地进行研究了，一些比较成熟的异能者则到各地驻守，刚刚出现的或是技能不成熟的异能者就在刀锋基地接受训练并贡献研究资料。”

　　异能者大量出现的时候政府认为会有一批拯救世界的超人出现，于是大肆报道，曾经一度起到巨大的安抚人心的作用，可是很快人们便失望的发现这些异能者的所谓超能并没有传说中毁天灭地的力量，充其量就是动作比较快，跑的比较快跳的比较远，就像书上所说的身体某潜能被完全激发一样，一样会死一样会怕也一样在进化体面前无能为力，所以人们也就失望了，刀锋基地的存在也不是秘密了。

　　“其实那些异能者只是在病毒爆发时，在巨大的恐惧和压力下猛然被激发潜力的人类，他们有很多说不定比普通人更胆小，因为在同样的恐怖面前他们比普通人崩溃的还快，或者说比其他人更快的达到了惊恐的极限从而才得以激发潜能，这才是普通人不知道的秘密。”钟佑涛一边组装枪支一边苦笑，“我是首次异能者和特种部队联合行动的指挥官，那次，一只捕猎者出现时，我们都指望那个异能者能发挥异能，皮肤石化，把捕猎者先制住，结果，嘿，他一边石化一边就尿裤子了，然后他虽然用自己压住了捕猎者给了我们机会，可是我们伤亡惨重的回去后，他疯了。”

　　星旅认真的听着，暗暗记下了地球异能者出现的原因之一，恐惧。

　　钟佑涛看看时间还早，接他的车还没来，又给自己倒了杯水，干脆坐在沙发上侃侃而谈：“而且还有让所有政府都无奈的事情，就是异能者有大部分都是女性，这并不代表女性翻身做主人了，相反对于这一支异能队伍只感到棘手，因为她们在成为异能者之前很多都只是普通女性，没有谁因为自己成为了异能者而胆大了多少，相反她们大多数都不愿意出任务……除非有大量士兵的保护，但是我们怎么会派出那么多士兵去保护别人呢，一旦到了任务，所有人都只能顾着自保。”

　　“所以星旅，我很佩服你，身为一个女孩子，能拥有这样的能力和胆识。”钟佑涛衷心的说。

　　“谢谢。”星旅受的心安理得，她确实是无数次战斗磨练出来的，本来就是女强人。

　　钟佑涛还想说什么，门口有人喊：“星旅在吗？”

　　“哦！是李大哥啊。”钟佑涛开了门，李忠良站在门口，他脸色不是很好，看看星旅，又有些迟疑的看看钟佑涛。

　　“我的车来了，那个，我先走了啊，星旅你有事就找李大哥帮忙啊。”钟佑涛很识相的走了，其实他最后那句吩咐根本是没话找话，因为星旅基本没什么需要找人帮忙的事情。

　　星旅指指沙发，李忠良却没坐，他关上门一脸抱歉的说：“这里，酒泉基地……”

　　“嗯？”星旅知道李忠良一直在大厅酒泉基地的能源的事情，听到这个也竖起了耳朵，但是心却沉下去，看表情就知道不是好事。

　　“酒泉基地被重新启用了。”

　　“……好，知道了。”

　　看星旅没什么意外的样子，李忠良很愧疚的说：“我没想到他们动作这么快，前阵子政府就有组建一个电力保障工程，矿业瘫痪，酒泉那的太阳能电力成了国家最大的保障，我本来想让你跟着这次基地视察的队伍顺便去酒泉的，没想到刚才收到消息，这次去跟视察队伍一起出发去酒泉的人员不是去考察的，而是根本就驻扎到那儿去的，那儿已经重新启用了。”

　　“嗯，我知道了。”星旅不想多说话，她挥挥手，作出赶人的样子。

　　李忠良还想说什么，见到星旅冷的要冻住的表情，叹口气出门了，出门前他停了下，说：“我还会去打听别的基地能源情况的，你……放心，我答应的一定做到。”

　　“好。”

　　李忠良离开了，星旅在窗外站了一会，颓然坐在沙发上。

　　冬天，阳光弱得可怜，每天精神力的增长基本看不到，也远远没有达到启动小智的最低要求。

　　她不是没有那种应急用的能源吸收器，但是大多数都要用到精神力的控制，而唯一的一个能源接受储藏仪吸收起四周的自然能源比她自己还要慢……

　　天蝎星系的行星都没有这么厚的大气层，每天的辐射强烈到能一瞬间烧掉地球人的皮肤，所以从来没有这种能源接收不到的窘境，星旅以为凭借自己庞大无匹的精神力，在地球只要省着用几百年都不会有问题，没想到一年没到就出这种事情，现在没有小智在，她真的没办法了。

　　把永远半死不活装的能源接收储藏仪放回屋顶，星旅叹口气，拿起笔记本向图书馆走去。



　　第三十三章 心理素质课·新任务

　　钟佑涛走后，星旅仿佛突然间与世隔绝了。

　　以前有清扫任务，还会有人被钟佑涛派来找星旅去参加，但是钟佑涛一走，有了任务相关部门都直接安排好了，他们不是没想到星旅，但是如果星旅在，跟她一队的人总会缺少历练，还有拿机关炮轰虫子的嫌疑，所以就干脆让星旅好好学习，别的都不管了。

　　这一日星旅正在上军校的正规课程。

　　跟丧尸战斗已经不大需要什么战术了，人家只有一个目标就是扑向你，才不会管你是不是声东击西还是唱空城计，所以军校的科目也在与时俱进，改为针对与丧尸战斗时需要的，比如心理素质锻炼课程，观察课和特种部队的打击恐怖活动课程中的城市建筑营救技能等，另外最热门的就是枪械课，面对丧尸，如果没能力扑上去，那么枪法就成了极为重要的技能，枪法越准，节省的子弹越多，生存率越大。

　　军工厂因为矿产等相关产业的瘫痪也逐渐难以运行，虽然国家在竭力想办法恢复，但是短时间内弹药短缺是不可避免的了。

　　星旅有自己的粒子枪她都不屑用，更别说这里打一枪都手都要发麻的枪了，于是选择了心理素质锻炼课，不过很快就发现这是一个比枪械课更无聊的课程。

　　下面一堆学员坐着，教官在上面放着录像，这是一次任务中拍摄下来的，一个士兵受伤了，手上鲜血潺潺，教官把镜头定格在这一幕，转头严肃地问：“遇到这种情况你们应该怎么做？”

　　很多人都沉默，这种情况应该怎么做基本是常识了，只是说不出口而已。

　　教官脸一肃，随便点了个人：“你说！”

　　那个被点到的学员苦着脸起身，回答的倒利落：“帮助他，死。”

　　“很好！那么，你确定你能对战友开枪吗？”

　　那人刚想点头，在教官肃穆的眼神下，慢慢考虑了会，然后脸色有点苍白：“我，我不知道。”

　　“很好，你身临其境的去想了。”教官挥挥手让这人坐下，然后面向所有学员，“知道为什么我一个大老粗来给你们上这种课吗？！”

　　看着所有人迷茫的眼神，教官冷笑：“因为我一时心软！我害了三个战友！”

　　沉默。

　　教官指着视频中的那个受伤的士兵：“这是我杀的第四个战友。”

　　说罢他在按了下遥控器，屏幕上有一只手拿着枪，枪颤抖着，伴着一声撕心裂肺的怒吼，砰，受伤的士兵太阳穴被击穿，颓然倒地，他一直垂着的脸在倒地后终于显露，带着微笑。

　　“我没对第一个下手，他发作，攻击了另外三个……于是我，杀了四个战友。”教官忽然怒吼，“这就是心软的下场！”

　　对上学员们愣愣的眼神，教官苦笑了一下：“老子上了那么多堂，早他妈麻木了，但就是想上，没错，老子是个懦夫，老子不敢再对战友举枪了，打死老子都不敢，但还要在这撺掇你们这帮小兔崽子朝战友举枪，哈，这有没有杀过战友的人？举手！”

　　整个课堂只有两只手举起来，一只是星旅的，另外一只手，竟然是松原权一，没想到他也在军校上课。

　　看到星旅，松原权一毫不意外，朝她点点头，却没微笑，看来他还觉得星旅是个“历史激进主义分子”。

　　星旅眼扫过他，就放下手了，那个教官认识松原，却不认识星旅，毕竟不是所有人都有机会看到星旅的战斗录像，现在她的录像只在极高层流传，她的价值正在被评估中。

　　教官直接掠过松原，点点星旅：“丫头！别显摆啊，到底有没有杀过？”

　　星旅耸耸肩：“你问了却又不相信回答的，那你当初干嘛问？”

　　“呃，”教官被噎住，嘿的笑了声，招招手，“那跟这帮黄毛小子说说吧，咋样的。”

　　“这回忆不是很美妙耶。”

　　“不就开一枪的事情么，只要把当时啥情况，心里咋想的，说说就成了，说实话，你应该说出来，要不然心理压力很大的。”

　　这是你自己吧，星旅一边起身一边暗地里吐吐舌头，等你听完就知道是不是开开枪的事情了，她想了一下，忽然有些迟疑：“要讲哪一次？”

　　这下有不少人愣住了，教官瞪大眼：“还有好几次不成？”他不可置信的眼神上下扫描星旅，怎么看都是个二十岁不到的漂亮丫头。

　　星旅点点头：“我跟着车队从南方来的。”

　　“哦！”教官恍然大悟，“那就难怪了，但是也不会这么多次啊，你们车队没男人吗？唉，那也难为你了，你就讲，在战斗中的吧，遇到还在战斗中，时间不等人，但是战友已经被感染的情况。”

　　星旅刚想开口，教官又招招手：“上来讲上来讲。”

　　曾经有过战斗助教经验，星旅没觉得演讲有什么大不了，落落大方的走上讲台，所有人都紧张的盯着她，松原权一坐在最角落，眼睛亮亮的。

　　“那次在基地被围困，一个女的被感染，她举枪要自杀但是不敢，让一个队友帮她，那个队友不愿意，转身对付丧尸去了，所有人都背对这女的，这女的好不容易鼓起勇气自杀，但是子弹没了。”

　　没错，星旅讲的是A1基地的事情，但是她忽然有些不好意思，明明感觉当时应该算得上惊心动魄，怎么到她这里就平淡的跟被压路机压过似的。

　　以前她当助教的时候都是在大联盟网际教室，她要举例子什么的都是直接从脑域里调出那段记忆直接共享，所有人看的都跟电影似的，由于都知道看的是教官的记忆，也因此军校的教官都是极受敬重甚至被畏惧的，因为他们所讲的课和战斗经验都是有根有据，凭着真刀真枪历练出来的，哪像现在，要用嘴巴讲出来，凭她现在还贫乏的词汇，什么故事都给毁了。

　　“然后呢然后呢？”其他人都不介意，追问。

　　“我上去把她杀了。”星旅说完，觉得不够，又加了句，“就是这样。”

　　“啊？没了？！”

　　“没了。”

　　“呃，同学，能不能说下你当时开枪时有什么感觉，你有什么心里斗争什么的，我知道可能回忆起来会很痛苦，但是要知道，我的课就是为了让你们能够在以后的战斗中直面这种心理矛盾。”

　　“声明一下，都说了没子弹了，我不是开枪的是用刀的，还有我砍下她的头的时候什么都没想，我觉得这是应该的，最后，她临死前最后一句话是，帮帮我，她死后，还在笑。”

　　星旅说完就回到座位了，她有些惭愧，恒依的死应该是值得敬重的，但是被她说来，却显得那么轻描淡写，她考虑是不是要去找张宇则或者李忠良来讲下当时的情况。

　　但是让她惊讶的是，教室依然陷入寂静，所有人都在沉思。

　　她还不了解地球人是个有着多么强大联想能力的种族，他们的思想活跃到必须通过睡眠这种对外星人来说毫无意义的活动来休整大脑，撇过她是用刀斩首这一段，她的最后一句话，简单，却比任何华丽的辞藻更能诠释当时的情景。

　　这是一种，寂静的壮烈。

　　几乎整个教室的人都被震撼到了。

　　“各位记住，这位同学说的这个死去的人，还是个女孩子。”教官的声音轻缓的传来，又再次让人们的心里沉重。

　　在这个女性完全沦为弱势群体的时候，还会有这么一个女性在被感染时拿着枪对战友笑着说帮帮我，这需要多大的勇气，很多自诩勇敢的男人都会自愧不如。

　　星旅忽然有些感叹，这些人看不到，在这末世中还有很多人类女性，她们的伟大无声无息，甚至有些拯救了世界，但是无人知道她们的姓名，甚至不知道她们的事迹，反而是自己这个外星人，不由自主的牢牢记住了她们。

　　“同学，能不能说下，那个女性是谁？虽然这世道这样死的人很多很多，但是能记住一个，也是好的。”教官认真的问。

　　星旅才不管恒依的存在是不是机密，她只是一瞬间对这个老是暴粗口的教官有了新的看法，她点点头，在所有人期盼的眼神中开口。

　　“恒依，她叫恒依。”

　　课后，星旅走出教室，发现外面的阳光不错，于是步伐慢慢的，这时身后有人追上来。

　　“星旅，你去用饭吗？”松原权一再次露出优雅的笑容。

　　罗星旅不爱吃饭已经是很多人知道的了，只是这个很少来军校逛逛的外籍“学员”并不知道。

　　“抱歉，我不饿。”星旅礼貌的回绝，步伐不停。

　　松原笑容不变：“那可真遗憾，你一般什么时候饿？我们一起去吃饭。”

　　我什么时候都不饿，我精神很饿！星旅心想，嘴上道：“那再说吧，你先去吃饭好了，我还有事。”

　　松原还想说，远远的跑来一群人打断了他的话头，他们跑到星旅面前着急的喊：“罗星旅吗？”

　　“是。”

　　这是一群最低也是少校的军人，大多都挺年轻的，身上有着杀戮的气息，显然是军功累积的军衔，星旅对他们没有恶感，停下来淡淡的回应。

　　“是这样的，有个紧急任务，我们希望你能参加，危险度比较大，你看……”

　　“好。”星旅二话不说，“那带路吧。”

　　“那太好了！”带头的上校面露喜色，连忙往校外走去，还有一个比较机灵的少校转头朝松原点点头：“你好松原，我们有急事，就不打扰了。”

　　松原点点头，眼中有好奇之色：“需要帮助吗？”

　　“呵呵，你们是客人，怎么好意思呢，你们来这儿已经是我们的荣幸了，那么我们就先走了！”少校说完，急急的跟上走远的人群。

　　松原耸耸肩，转身离开。

　　星旅先乘车到了紫禁城里面写着坤宁宫三个字的大殿里，那儿坐了好多人，有将军也有政界官员，剩下还有四十多个威猛的军人，他们都安静的站着，看到又进来了这么一群人，尤其是星旅，很多人眼神一亮。

　　“人到齐了吗？”钟老也在其中，精神矍铄的站在队伍前，“我们来介绍一下任务。”

　　大厅正中有个和大殿整体很不搭调的巨大显示屏，钟老按着遥控器，屏幕内开始不断的显示茂密的山林，还有一个隐在山中的村落，里面是一片村民欣欣向荣生活的场景，炊烟袅袅升起，黄发垂髫，一片世外桃源的样子。

　　这地方会有什么紧急任务？

　　对上所有人纳闷的眼神，钟老咳了一声敲桌子怒道：“脑门被丧尸锤啦！这片子肯定是以前拍的闹！只是地方一样，被咱从以前的录像里掏出来的给你们看看的，你们当丧尸会组建村落啦？”

　　很多人不好意思的挠挠头，这些都是常年靠着高科技执行任务的老手，早就习惯了用先拍的资料进行地形了解，确实有点惯性思维。

　　一个解说员模样的人拿着资料开始介绍。

　　“主要内容，俄罗斯的大使团的飞机在跨越国境不久遭到飞行类丧尸攻击，迫降到了大兴安岭地区，死伤并不惨重，但是刚好降落在一片村落附近，遭到游荡的丧尸的攻击，现在还剩下四十多人，被困在一个房子内，我们必须去把他们带出来，并且把那片村子清理了，因为据他们提供的资料看，那里有丰富的煤矿，丧尸也不多，有开采价值。”

　　钟老在一旁咕哝：“早说按老子的说，就说那帮黄毛猴子被乌鸦攻击了掉在林子里等咱去救嘛。”

　　刚还严肃的人表情又变成哭笑不得。

　　一个中年官员瞪了钟老一眼上来严肃的强调：“记住，保命为主，救人为辅，煤矿最次。”

　　“林子里的战斗你们很少遇到，我们也不知道该准备什么装备，所以智囊团把可能的情况都列了遍，你们需要装备的有不少，请各位跟我来。”一个工作人员上前领路。

　　一切都进行的很快，十几分钟后星旅就和四十五个被武装到牙齿的特种兵上了运输机。

　　这次任务有一个嗅觉类异能人士参与，叫沈少齐，是第一代异能人，也就是在病毒爆发前就已经成为异能人士的，三十多岁的年纪，人很随和沉稳，虽然异能不是很有战斗力，但是在异能界比较有威信。

　　其余的都是特种兵了，带队的姓洪，也是个老兵，为人严肃，看人的眼神很犀利，在整个队伍中很有震慑力，不过似乎是因为特种兵都看过星旅的战斗录像的关系，士兵们对星旅都有些佩服和敬重，飞机上一路相处的还不错。

　　本身就不是很远，很快飞机就在兴安岭基地外降落了，一下飞机就一阵寒风吹来，寒流已经逐渐成形正在南下，现在刚好在兴安岭地区徘徊，特种兵穿了防弹衣穿了武装背心裹得像忍者神龟却依然顶了好久才勉强适应这气候，星旅却毫不自觉的依然穿着春装。

　　更好玩的是，仔细看才发现她穿的有多可爱。

　　由于星旅要求行动便利并且不需要保暖，自觉担负起星旅穿衣大任的钟佑涛翻遍亲戚家的衣服才好不容易要来几套表妹的衣服，首都的女孩都爱美，最近又流行扮可爱，搞的星旅这一身时髦无比。

　　上身粉色的泡泡袖T恤，有个巨大的多啦A梦的头笑得嚣张，下身穿着米色的背带短裤，最下面是一双造型拉风的运动鞋，不过鞋子是星旅自带的太空磁力靴，只是被改造成地球人能接受的形状，本身的样子还要拉风。

　　最牛掰的是，她露出的大腿两侧各绑着一把造型奇特却蓝光闪烁的刀，活像一个未来战士。

　　“逆天啊！”沈少齐在飞机上还劝星旅多穿点，他自己在特种兵装备外还裹了羽绒衣，此刻他在外面冻得鼻涕横流风度不再，星旅却依然施施然站在原地，茫茫然的看队友们一群群的在跳脚取暖。

　　“星旅，你这样露在外面不冷也就算了，可林子里基本没有路的，都要披荆斩棘的进去，万一被划伤了什么的感染了可就太冤了，你说呢？”沈少齐不死心的还在循循劝诱，表情像灰太狼。

　　星旅听了后不作声，抽出刀走向沈少齐，拉开他的衣服露出他的特种作战服，刀轻轻一挥就划下了一截衣角。

　　“哇哇！别别别，再划要露肉啦！”沈少齐作出一脸惊慌失措的样子跳到一边。

　　星旅鄙视的看了他一眼，用划掉衣角的刀狠狠的砍向自己的手臂。

　　“啊！”一群惊呼被堵在嘴里，星旅砍下去还不算，还用力的在手臂上划来划去。

　　表演过后，星旅展示了一下皮肤，上面光洁如昔，连印子都没有，把刀放回原位，星旅淡然道：“等我皮肤被划破了，你们已经裸奔了。”

　　众：“……”

　　沈少齐黑线过后好奇地问：“这是硬气功吗？确定不是异能？！”

　　“……不是异能。”虽然不知道硬气功是什么东西，反正自己皮肤的强度早就不是秘密了。

　　“哇！硬气功能比过防弹衣！我们中国武术果然是！玄妙啊！”沈少齐还没感叹完，兴安岭的基地长赶来了，他裹着军大衣操着口音指指基地外：“车子已经准备好了！兄弟们可以出发了！”

　　外面，长长一串车子，已经蓄势待发。



　　第三十四章 夺命狂奔

　　“沈少齐，闻闻！”

　　“我告诉你要是再把我当狗使唤我让你知道什么叫后悔从娘胎里生出来！”沈少齐气急败坏，“闻不出！这么多丧尸……”

　　洪队长严肃的脸上居然痞子似的露出个笑容：“兄弟生气啦？”

　　沈少齐转过头去，看到星旅隐在树阴中看着前方的村落，问：“小星，看出啥了？”

　　星旅额角一阵抽动，隐约听到身后战士的闷笑声，她很想问为什么小星这个称呼会让这帮人这么激动，但是此刻也不好发作，只好闷闷的说：“丧尸围的很牢，除非来架飞行器，否则只有冲进去。”

　　话一落所有人都沉默了，答案是不言而喻的，这个队伍加上村子里被困住的大使团起码有八十多个人，哪来那么多直升机接啊，只有冲过去了。

　　不过，沈少齐还是很抽搐地问：“小星，你好潮。”

　　“潮？”星旅头上冒问号。

　　“你瞧吧，除了科幻文，很少有人把天上飞的叫成飞行器吧！”沈少齐上上下下看星旅，“你可真是集合传统与潮流于一身啊！”

　　星旅感觉沈少齐带着笑意的眼神是那么刺目，同时心里也警惕着，以后说话要更小心了……靠，已经话少到被人当成冰山了，再话少不是要干脆做哑巴吗？！

　　星旅无语问宇宙，本来咱可是一个活泼可爱的大好青年啊。

　　镜头再往前转，莽莽大山中这个村落显得这么宜人安稳，山坳中一股细细的山泉从旁边的山流下来贯穿整个村落，土坯房朴实而厚重的错落着，北风呼啸，落叶满地，院落萧条，丧尸横行。

　　这些都是曾经的山民，无论男女老少都健壮而充满力量感，他们还穿着单薄的秋装，破烂无比，有些甚至赤裸，赤裸着身体缓慢的游荡着，身上到处都是缺口和血渍，很多人身体都残缺着，满是尘土和脏污，甚至看不清相貌。

　　低低的吼叫声时不时传来，混在萧萧的北风中，尤其凄厉。

　　四十六个人加上一个向导没日没夜的开了两天车赶了四天山路才好不容易到了这个村落，却发现这里一片寂静，没有卫星定位也没有联络设备，所有人都只能在远处谨慎的观察着，如果一个不慎惊动大群的僵尸，且不说这村落里能不能救到人，自己都会赔进去。

　　中途他们已经远远的绕过很多村落，偶尔遇到几只丧尸，较量之下都让人一身冷汗。

　　果然丧尸的强弱也跟原本的身体基础有关啊。

　　城市里很多丧尸身形单薄，即使细胞的强化让他们力大无穷，本身已经发育不健全的城市丧尸有时候依然会一推就倒。

　　而常年劳动的丧尸就不一样了，就像几次遇到的山民丧尸，用几个特种兵开玩笑的话说，就是他们“下盘稳健”，而且皮粗肉厚，想要无声无息的用刀子解决还挺麻烦的。

　　星旅一路上并没出几次手，因为轮不到她，这个队伍被派来自然是有道理的，他们都是山地野战军出生，林子中行走如履平地，星旅虽然也经历过开发原始星球的征服土著的战斗，但是用的都是高科技设备，用的不是飞行斜就是穿行梭，都只要意念一动就行而且脚不离地，所以现在这样翻山越岭披荆斩棘的，她反而不习惯。

　　再加上失去了出任务时用精神力掌控全局的感觉，她似乎有点缺乏信心，路上都沉默的走在队伍中心。

　　就算看过星旅的战斗录像，战士们对于她依然无法和凶悍的战斗机器联系起来，无论什么时候都像对待个小妹妹似的照顾着，看她吃的少就劝着多吃，甚至还有以为她生理期来了，偷偷给她塞纸巾……

　　人类的朴实是能感染人的东西，几天下来，星旅在战友面前，虽然依然沉默寡言着，却不再那么拒人千里的冰冷了。

　　“我们不能只看着，必须联系看看……大使团最后的信息表明他们就在这里的一个房子里面驻守，这些天不大可能离开，没有声音很可能是不想再引起丧尸骚动……超声波红外蓝牙全试试看。”洪队轻声下令，旁边的战士二话不说忙碌起来。

　　沈少齐没有闲着，他偷偷跑到下风口一个大石头后，闭上眼深吸一口气，半晌没吐出来。

　　“有股，黑面包的味道……虽然有点过期，啊！还有奶酪，这个没过期……不对，还是有些变质了，嗯，这个应该是，耶？没有了……让我想想，牛奶？对，是牛奶……”他喃喃自语，紧紧皱着眉，几句话的功夫，给了人不少希望。

　　“现在差不多是午餐的时候，只是没想到他们这么悠闲还会用午餐，人数辨认不出来，食物的味道并不多，丧尸的臭味太多了。”

　　听完沈少齐的报道，洪队若有所思，他开始盯着那些摆弄仪器的战士，那些仪器上各色的线条字符跳动着，很快，一个蓝牙设备上亮起了绿灯，小战士激动的低喊：“有回应了！”

　　同时，沈少齐也说：“有人类活动，啊，他们为什么要随身携带大蒜？难道是为了迎接我？”

　　蓝牙设备只能传输文件，小战士麻利的连接电脑根据洪队的指示传输了一个文件过去，很快就有文件回来，是中文写的，大致描述了一下他们的人数和位置。

　　俄罗斯大使团在村子另一头的一个仓库中，现在还剩下三十五人，火力并不是很充分，他们在第一天被丧尸围攻过以后就一直躲着不敢出去，同时封闭了仓库以防被别的丧尸发现，得知有人来救他们显得非常高兴，但是也在担忧，村子里有近千丧尸游荡，各个孔武有力，会不会赔了夫人又折兵？

　　看了大致情况的战士们都有这感觉，洪队眉头皱的更紧了，他招招手围拢几个小队长说：“来来来，咱来合计合计。”

　　还没等几人的头凑到一块，星旅忽然直起身紧紧的盯着队伍的后方。

　　被星旅的动作所惊，旁边的战士们也都看向那个方向，幽深茂密的丛林中什么也看不到，风吹的叶子花草哗啦啦的颤抖作响，根本看不出什么异样。

　　但是星旅就是这么盯着，她的眼神直直看着一个点，表情也有点疑惑。

　　“怎么了？小星？”小战士有些心慌慌的盯着那里。

　　星旅摇摇头，困惑：“我不确定……”

　　小战士于是问站在队伍最后负责警戒那个方向的战士：“老弟，你发现什么没？”

　　那个战士也摇摇头，因为星旅的动作他对那个方向盯的更紧，也没看出什么来，那是一片茂密的灌木丛，却并没有一人高，藏不了丧尸……除非是……

　　“我感觉被盯着。”星旅轻轻的说，“从刚才开始。”

　　一句话把场景向恐怖片引导，所有人都感觉寒风阵阵，大部分靠后的士兵都表情严肃的拿起枪，瞄着那个方向。

　　“开枪会引来村落里的丧尸，不开枪这个丧尸肯定会扑过来……会有类似于埋伏的行为，应该是个进化的……但不大像人形。”星旅的分析随之而来，淡淡的像在读书，战斗方面她有着强于小智的分析力和经验，这使她此刻发言很有信心。

　　“换句话说，我们被包围了。”

　　“星旅，你真的确定，后面有丧尸？”沈少齐迟疑的问，此刻他在那堆灌木丛的上风口，无法闻到队伍后面的气息，只能束手无策，现在被紧张的手都不知道该往哪放。

　　星旅点头：“不管是不是丧尸，都很危险。”

　　这么说是确定了。

　　此时不是美国大片，不会出现队伍因为不相信某人的话而擅自行动的桥段，星旅一贯的形象也让她与玩笑无缘，所有人都这么相信着，于是警戒着。

　　没过多久，一个站的比较靠后的战士忽然狠狠的一颤，然后低低的说：“老虎……”

　　“什么？！”洪队脸色一变，刷了没了血色。

　　“没错，那么大的红眼睛……只有老虎有……”战士握紧枪，“队长，我建议……”

　　不用他说，洪队狠狠的跺脚，命令道：“大口径一轮齐射然后转身跑！”

　　立刻，轰轰轰的声音接连传来，队伍后面的战士齐射后转身就跑，队伍前面的则早已冲向村落开始杀出一条血路。

　　星旅一开始站在队伍前，她没等洪队下令就已经开始往前冲，遇到这种情况只能这样，如果她冲上去应付老虎，战友们绝对不会抛下她一人在此，那么整个队伍都会被层层丧尸包围，必须先让队伍到大安全的地方，否则她一时的逞英雄换来的会是更大的损失，她并不觉得自己超人，任何任务都要以集体为上这是她的准则。

　　“吼！”震天的吼叫传来，即使逆风，依然能闻到强烈的血腥气，星旅没有回头，从沈少齐忍不住回头看一眼后就死命的往前奔跑就能看出，那只老虎丧尸有着激发人勇气的能力。

　　后面的枪声不绝于耳，很快便传来一声惨叫，星旅终于忍不住回了下头，一个战士被一直全身血红毛发掉光巨大无匹的怪物压在身下，他死死的抱住怪物的前肢，身上被怪物咬的支离破碎，凄厉的惨叫声轰击着耳膜，没有人敢回头，只能忍着眼泪拼命的逃跑。

　　前方村落里也涌出了大批的丧尸，他们双手前伸急切的挪过来，低低的吼叫比身后的动物嘶吼更为瘆人。

　　“跑跑跑！”洪队大叫，他跑在中间，好几个战士围着他，后面的几个时不时往后扔手榴弹或射击，左右和前面的则不断扫清两边的丧尸。

　　星旅冲在了最前面，她让沈少齐跟在后面，双刃灵动的挥舞间一颗颗头颅在丧尸堆中飞起，但是丧尸并没有恐惧感，他们一群群的涌向这个长久来第一个看到的活人。

　　几乎拥有无穷无尽的力气，星旅并不介意多砍一点，但是旁边的沈少齐却不行了，他并不是职业军人，不断的奔跑加上身上还扛着十多斤重的枪还有不少子弹和行囊，没一会就呼哧呼哧的喘着粗气。

　　星旅一边砍怪一边皱眉，俄罗斯大使团驻扎的地方在村落另一头，现在还跑了一半没到，那下一段路还怎么办？

　　她不会好心的去背起这个男人，因为这样她反而行动不便，有可能两个人都交代在这里，反正她心里并没有保护异能者这种想法，也不管沈少齐累的不行，她依然匀速却飞速的向前行进。

　　没过一会，沈少齐喘得更厉害了，星旅甚至能听到他的肺部拉风扇似的声音。

　　“沈少齐，你不行了？”星旅奔跑间语气平淡，好像散步时悠闲的聊天。

　　沈少齐没回话，他怕岔气。

　　“死后别怪我没管你，是你自己不中用，不想死就拼命跑，我不会陪着你的。”星旅顿了顿，又说，“如果我拉你，大家都得死。”

　　沈少齐其实确实有抱着星旅会拉自己一把的侥幸心理的，听到星旅一边砍怪一边跑还这么认真的声明，只能苦笑一声，使劲运转自己快失去控制的身体，拼命往前跑。

　　后面的吼声依然在继续，几乎每个被扑倒的战士都会死命抱住老虎丧尸来给前面战士逃命创造机会，更有甚者，在两翼奔跑的战士如果被丧尸抓伤了，会毫不犹豫的停住跑向老虎丧尸拼命的射击……他们想给活着的战友逃命的机会。

　　凄厉的惨叫，动物的吼叫和丧尸的低吼再加上不断的枪声，耳膜被震得生疼，大部分丧尸都被吸引到了村子的南头，越往前跑丧尸反而越少，星旅总觉得自己忘了什么在看到一幢插着俄罗斯国旗的房子时，猛然停住，这才发现自己忘了什么，她毫不犹豫对身边一直在跑的战士说：“你来开路。”

　　战士二话不说顶上了刀锋状队伍的最前端位置，沈少齐吭哧吭哧的跑着，一路射击一路喘气居然没拉下，见星旅转身让了位置有些惊异：“你要干嘛？”

　　星旅瞟了他一眼，甩甩刀，只说了句：“拼命跑吧。”

　　然后，她开始逆流而下，往队伍后面冲去。

　　交错而过很多战士都讶异的看着她，洪队路过时猛地抓向她手臂被星旅躲过，他很愤怒，也停了下来：“罗星旅，你干嘛？！”

　　星旅眼睛盯着越跑越近的老虎丧尸，快速道：“那个仓库顶不住这丧尸的一次撞击，必须在外面解决。”

　　洪队霎时脸色发青，俄罗斯大使团早就配合的扫清了几只周围游荡的丧尸打开了大门，已经有很多战士跑了进去，他们都站在门口焦急的为还没跑进去的加油，那扇门板薄薄的，就是乡下最普通的木门，哪会经受住这火炮都不怕的丧尸的一次撞击？

　　“那怎么办？”洪队也有些失措，但他并没有胆怯，而是举起枪向老虎射击，周围几个也发现这点的战士也立刻停住开始攻击老虎。

　　老虎丧尸身体灵巧而强悍，腾挪间有着比捕猎者更强的力量感，它全身的肌肉筋骨都暴露着却丝毫不怕子弹的攻击，而且它很注意保护头部，扭转间虽然身上创伤斑斑却并没有多少致命的伤口。

　　星旅不知道对付老虎丧尸是不是该用对付一般丧尸一样的办法，她握着双刀又开始怀念小智，嘴上催促身边的人：“对付这种我有经验，你们先到屋子里去，一看不对立刻关门，能撑多久撑多久！”

　　“不可能！”洪队咬牙射击，从牙缝中挤出句坚定的拒绝。

　　星旅指着沿途喋血的战士的尸体：“你难道没把我当成他们一样吗！？”

　　洪队一愣，有些犹疑。

　　“看过录像吧？这就是我在这里的理由！”话还没说完，星旅双手挽了个刀花往前冲去。

　　老虎的脖子与地面平行，一挥间很难切到，星旅狠狠的甩刀划向老虎的脑子，硬是把老虎逼得刹车，再旋身一刀逼得老虎退了一步，老虎终于不甘的开始反击，巨掌重重的甩向星旅，带着浓重的腥臭，星旅下腰闪开，巨掌拍在身旁的地上，仿佛连地都在震动。

　　洪队想到录像中的星旅就是这般，面无表情的应对着捕猎者，仿佛是为战斗而生，他叹口气，挥挥手：“快点！撤到房子里面去！”

　　那边仓库们大开中的人也注意到这里的情景，很多人想到了星旅所想到的，都有些惊慌，连忙在窗上门边架设起机枪，准备星旅撑不住就来个火力覆盖。

　　发现老虎并没有捕猎者那般有灵活狡诈的舌头，只是在力量上和爆发力上更胜一筹，本来就怪力的星旅终于感到轻松了一点，她还没注意过地球上其他生物的长相，对于老虎也比较好奇，可惜第一次亲眼看到的居然是感染后的，不禁有些失望，下手也重了起来。

　　老虎跳跃力虽强，却也没有捕猎者的灵活，它的攻击招式更加简单直接，扑击，挥掌，咬……摸清楚这些后，星旅更加游刃有余，终于一次瞅准机会，趁老虎人立而起向她抓来时猛的向前一凑一划，老虎怒吼一声轰然倒地，星旅微微用力，老虎身首异地。

　　四周一开始被打斗逼开的山民丧尸又要围上来，这本来就对星旅构不成威胁，她转身在欢呼和低吼中向仓库冲杀而去，跑到门口时她忽然一顿，眯着眼向远处看了眼，然后若无其事的进门，关门。

　　战士们刚想围上去庆贺，星旅直接绕过要上前握手的金发碧眼，对洪队说：“有办法联络援军吗？”

　　洪队点点头，问：“怎么了？”

　　星旅把刀插回大腿两侧，扁扁嘴道：“没事，战斗声太响了，可能有很多动物都被吸引来了。”

　　顿时周围的人一阵沉寂，听懂的没听懂的都怔在原地。

　　洪队本来就不大好的脸色更是发黑：“你刚才看到的？”

　　“嗯，不远处的山坡上，好像有几个影子……不是很大，但是是动物……应该是肉食的，呃，皮毛没了，但是长的这样……”星旅有些笨拙的在头上比出个尖尖耳朵的样子，然后想了想，说，“还有这样……”把手掌放在嘴上又前伸，作出个嘴巴很长的样子，再想了想，点点头肯定道：“就这样了。”

　　她的表演配上她认真回忆的神情堪称憨态可掬，但是没有人觉得好笑，所有人都变色了，通过肢体语言辨认出敌人的俄罗斯人也不例外。

　　“狼……”不知道是谁说话，带着颤音。



　　第三十五章 绝境

　　仓库中的气氛沉默压抑。

　　星旅扯着馒头一点一点塞着，咀嚼时轻轻的观察众人。

　　战友牺牲了七人，还剩下三十九人，相比俄罗斯大使团的人，还是比较精神的，各自做着本职工作，整理子弹，吃饭，休息……

　　而俄罗斯大使团，经历长达十天的驻守，精神萎靡不说，心理压力已经让他们到了崩溃边缘。

　　洪队的仪器只能联系到兴安岭基地，兴安岭基地要负责把援救信息层层转达，经过数个基地的转交才能到达首都，而最终有没有援军还犹未可知。

　　毫无疑问如果有那也是一次高难度的救援，总共七十四人，没有什么队伍能冲出狼群的层层包围冲进来然后再把人带回去，也没有飞机能够在没有跑道的情况下把人运走，更没有那么多的直升机能够在他们全部死光之前集结完毕来到这里。

　　而要他们自行冲出去，无疑要付出巨大的代价，森林中没有人类能跑得过狼，更何况是数十只被感染的狼，即使冲破了包围，也会死在半路。

　　仓库四周都已经加固过，只剩下一扇门被可以移动的柜子等物堵着，人们看着门，不知道是丧尸先闯进来，还是自己先忍不住冲出去。

　　最终结果，都会在洪队手中那只发报机中揭晓。

　　窗户被人用布严密的遮住了，实在是没人敢面对晚上睡醒时月光下外面正对着窗户的丧尸的脸，大使团中有五个女性，一个中年官员，两个翻译和两个女兵，她们看到星旅的战斗后都很激动，但是星旅仅仅只是瞄了眼她们的胸部就不再理会她们的鸟语了……

　　还好，不是只有华夏女子胸前有两团肉……看来全人类女性都有……还比她还大……真可怜，这么累赘……

　　星旅心中充满同情。

　　为了保持精力，两队人马只是短短的交流了一下后就沉默了，所有人眼神都有意无意的瞥过洪队身旁的微型发报机，除了这个他们没什么可盼的。

　　夜幕沉的很快，侦察员每一小时就说一下外面的情况，基本没有好消息，狼群在聚集，村子中来来去去很多狼，甚至有几个体形看不出什么怪物的，不像老虎，更像豹子……兴安岭有豹子吗？没人知道。

　　每一次报告都会把人的心往下拉一点，一直到夜幕深沉，凌晨一点差几分钟时，发报机灯亮了。

　　别人还没反应过来，洪队像被火烧了似的猛地跳起戴上了耳机，凝神听着。

　　除了正在睡觉的人，十多个人紧紧的盯着他。

　　洪队叹口气，表情复杂看不出喜怒，他放下耳机，轻声说：“好消息坏消息。”

　　沈少齐一个肘击打在他肋骨上：“你庸俗不庸俗？！”

　　“好吧……”洪队无奈，“有援军。”

　　所有人一喜，洪队看看众人的表情，摇摇头：“但人不多，而且起码要我们等一天半。”

　　“人不多？”沈少齐瞪大眼，“那不是来送死的？”

　　“我也不知道上面怎么想的，反正能有援军自然最好，就算真要搭几条命进去，比起全灭，也不差这么点了。”

　　“就是说，现在我们要原地等待救援，不管丧尸攻击与否，坚持起码一天半甚至两天？”星旅分析道。

　　“没错，现在我们开始加固仓库，只留一个逃生通道。”洪队说着起身，翻译已经把情况告诉了日本大使团的团长，团长也是个军人，庞大腰圆但是很有威严，闻言他跟洪队想的一样，便开始悄悄的召集团员开始继续加固工作。

　　仓库里面大多是一些农具，而且有五米高，非常宽阔，里面有一些发霉的粮食还有数量众多的农具以及一些零碎的柜子架子。

　　说实话除了把这些农具交叉固定窗户这些薄弱的地方他们想不出什么好的加固方法，手头没有建筑材料，偌大的仓库并没有四面漏风，整体还是很坚固的，只是让人心里没底的是那些被感染的动物的力量。

　　几个守夜的士兵都悄悄的拿起工具去干活了，星旅看这房顶，又看看那个即将被拆卸用来当门闩的木架子，有了个主意。

　　“洪队，如果说到时候是直升机来救我们，那么我们是不是把逃生通道开在上面更方便点？”

　　洪队一愣，马上反应过来，二话不说制止了那些拆架子的战士，然后对着天花板皱眉思考了一会，对俄罗斯大使团长说：“你们有什么好的建议吗？我们希望能把四面全部加固，把逃生通道开在顶上方便救援。”

　　团长也是个雷厉风行的人，随便的问了下团员意见大家便行动起来，洪队朝星旅赞赏的看了一眼便开始指挥战士把架子移到房子中间爬上去开洞。

　　星旅没觉得她有多机灵，人类有太多的固有观念，习惯用门出入习惯用窗户看外面，可是她不同，她的家乡是个飞行的世界，精神屏障就是最好的墙，只要她愿意她可以从任何方向出入一个建筑，所以她出门习惯往更有利的方向走。

　　虽然地球上的建筑和引力一定上限制了她的这个习惯，但是思考方向还是很难转变的。

　　架子很高，顶着墙，但战士们却对怎样无声的打洞犯了难，他们现在安全正是因为狼群还没有感觉到他们的所在，虽然迟早会被发现，但是一心要镇守两天的话，总是拖得越迟越好。

　　他们不是没有声音小的切割器，不过在这静谧的夜里，再小的声音也可能致命。

　　星旅默不作声的坐在一边，斜眼看着他们愁眉苦脸，忽然冒出句：“这么急着开洞干嘛？通风么？”

　　对啊！这么急干嘛！在场大部分都是想到就做的军人，所以一旦封死了门就想着开始开上面的洞，可是问题是他们现在是防守，起码好防一天半，这样的情况下当然是一条缝都不留给敌人好，反正到时候要开洞也是一个炸药的事情。

　　洪队拍拍脑袋，自嘲的笑笑，和同样恍然大悟的几人相互间示意了下，就爬下架子去休息了。

　　这样无声无息的，连呼吸都小心翼翼，好不容易熬过了二十七小时，离援军到来还有十小时左右。

　　这样难熬的时光对人的心理压力很大的，几个俄罗斯大使团的人几乎人手一个耳机听着歌，不知道为什么他们会被派发这东西，战士们却丝毫不敢放松，谨慎地轮换着班次有过窗下的缝隙监视外面。

　　忽然，一个正在往外监视的士兵像触电似得猛然全身一抖，然后噗通跌坐在地上手脚并用往后连爬了几步，脸色苍白汗如泉涌。

　　立刻有几个战士跑上去扶住他，这个战士手颤抖的指着他看的缝隙，只见那丝特意留出的透明玻璃上一片血红，仔细一看，赫然是一只狼凶狠泛光的红眼！

　　被发现了！

　　所有人拿起枪的同时，门外响起了瘆人的嚎叫，很快响应的嚎叫便此起彼伏，紧接着便有大批动物腾腾赶来的声音。

　　除了星旅所有人都脸色煞白，他们强自镇定以中间的木架为中心围成一圈，举枪握着。

　　轰！轰！轰！狼群冲击着大门和窗户，几个战士冲到前面死死的抵住，紧接着更多的人帮忙抵了上去。

　　星旅也站在门边抵着门，她的力量在这儿还是派的上用场的，四周总共有三扇窗户一扇门，每个窗户前都黑压压挤着一大群人，墙暂时屹立不倒，但是窗和门却不断震动。

　　真的很难说是人的力量大还是外面丧尸的力量大。

　　但是没有开天花板那个退路却给了所有人一种背水一战的感觉，所有人都死命顶着，丝毫不肯让一步。

　　洪队在吼叫声中再次拿起发报机，急切的大吼：“援兵还没来吗？！兴安岭基地长！我们是救援队！援兵还没来吗？！”

　　发报机没有传来回音，这比丧尸的围攻还让人绝望。

　　洪队半天没听到回声，沉着的放下耳机大吼：“顶住！不管怎么样！多活一会是一会！”

　　俄罗斯大使团团长也用他们的国语在大吼，过了一会他竟然唱起歌，用有点美声的声调唱着一首庄重的曲子，紧接着俄罗斯的人都跟着唱起来，他们卖力的顶着门窗，一边大声唱歌。

　　没有小智在，星旅很迷惑的看着眼前人类的行径，转头看到洪队一脸激动，他搓搓说咳了声道：“我们也来！起来！不愿做奴隶的人们……预备！起！”

　　“起来！不愿做奴隶滴人们，把我们滴血肉，铸成我们新滴长城……”特种兵们也唱了起来，他们有着常年拉歌的好嗓子，唱起来澎湃有力，而且有些歌词竟然符合着眼下的情景，唱得更是悲壮。

　　原来是他们都在唱国歌，星旅恍然，她并不会唱国歌，只是知道歌词而已，此刻她又想到小智以前所说的地球人特有的精神力量，是类似于愤怒和悲伤的能激发人勇气的东西，难道这国歌又是？

　　不就是一首歌吗？

　　星旅默默的抵着门承受着门外一次次冲撞，身边一大群人唱着各自的国歌，昂扬和肃穆交替的曲风环绕整个仓库，竟然真有种让人感慨着想努力再努力的感觉。

　　她张了张嘴，也想唱什么，但是很快就放弃了，她也有歌曲，有精神力的辅助这个歌曲能够激发人暂时的潜能，但是此刻的她没有精神力，唱出来也只是普通的歌曲，而且她并不确定地球人的身体能够发出母语的音节。

　　人类都是有极限的，七十多人即使轮番上阵，坚持了五个多小时也不禁有些扛不住，而狼是狡猾的种族，它们并不是时时刻刻的攻击，而是隔一段时间发起一次冲击，只有千日做贼不能千日防贼，战士们无法预知狼下一次的攻击是什么时候，只能不断的死守着，不敢有丝毫懈怠。

　　这时，忽然一个俄罗斯人惊呼起来，他指着一段墙角叽里咕噜的说着话，很多人看到那个方向脸色也变了，那里的土正在下陷！显然墙外有狼正在挖洞！

　　这下可真是糟糕了，立刻很多战士冲上去，有的对着土里射击，有的则急着搬麻袋和谷物填洞，但是很快他们绝望的发现，几乎是四面八方的墙根都出现了耸动的土壤，而仓库中根本没有足够的东西去填充。

　　洪队一咬牙，命令道：“除了保命的家伙和发报机！其他全部物资都拿去填充！”

　　俄罗斯大使团长也很迅速的作出相应指令，只见所有人都拿着睡袋还有背包就往那些洞里压下去，但是这样做根本杯水车薪，就好像是永无止尽的打地鼠，打了这里那里会冒出来，到处都松动的土壤让人们奋力抢救的同时面如死灰。

　　他们仿佛能遇见狼群从洞里钻进来大肆饕餮的样子。

　　不行，绝对不行！

　　战士们开始朝没法填充的洞里不断的射击，震耳的响声似乎刺激了外面的狼群，很多松动的土壤在染上血迹不久又会再次开始涌动，狼群也在前赴后继的挖洞。

　　终于，在一个战士的惨叫声中，第一只硕大血红的狼头从洞中冒了出来，立刻周围的战士朝那只狼头拼命的射击，但是顾此失彼，暴掉了这只狼的头，其他几处的洞中都钻出了狼头来，好在此时它们挖的洞都还小，战士们疯狂的打击让它们都死在洞口，赤红的狼眼盯着人们，显得极为可怕。

　　在战士们正紧张之际，那几只死去的狼忽然动了一下，猛的被拖出洞口，是它的同类嫌它尸体碍事而干的，可是狼尸没有后却再没有狼钻进来，这比有狼往里钻更揪心，谁也不知道下次这洞里进来的是什么。

　　吱吱！

　　很快，人们便知道了进来的是什么。

　　硕大的，被感染的，血红的山鼠……

　　它们像箭一样从狼挖的洞中蹿出，然后满屋乱跑，直接咬向人类的腿部，跳的高的甚至咬到了腰部。

　　惨叫声中大量的山鼠从四面沦陷的洞中蹿进屋内，最倒霉的莫过于俄罗斯大使团，他们没有特种兵武装到牙齿的精良装备，基本一被咬到就会出血。

　　很多人都自顾不暇了，疯狂的在四面射击着，抵着门的人有些也纷纷放开了手，掏出枪向涌来的老鼠射击。

　　仓库中一片兵荒马乱，惨叫声不绝于耳，很多人挤作一堆无处可逃，只能绝望疯狂的朝老鼠开枪。

　　星旅眼看仓库快要失手，很多人都自顾不暇，只能一咬牙纵身跳起，踩着架子爬到天花板下，她手摸了下天花板，皱眉。

　　洪队看到星旅爬上去眼睛一亮，却见星旅迟迟不动，急道：“星旅！快点啊！让战士们转移！”

　　星旅摇摇头：“上面有东西。”

　　“什么？！”洪队神色一紧，“很多吗？”

　　“应该是鸟之类的，还有老鼠……”星旅终于感到不安，“在动，有很多。”她摸着墙壁，紧紧的皱眉。

　　“靠！”洪队终于忍不住了，老鼠的涌入让他们手忙脚乱死伤惨重，现在老鼠扫的差不多了，狼又要进来了，这根本就是绝境中的绝境。

　　看着四周战士的尸体——他们大部分都是被咬后杀了老鼠再自杀的……洪队心灰意冷的同时忍不住感伤。

　　“还有什么办法吗？”他喃喃自语，脑中一片空白，而另一边，俄罗斯大使团团长指挥着手下奋力的杀着老鼠，见洪队呆滞，朝他脚边开了一枪。

　　洪队一惊，抬头看向大使，大使嘴里叽里咕噜的说着话，手中枪挥舞着，眼中有着愤怒和鼓励。

　　虽然听不懂，但是洪队还是能明白，他勉强一笑，振作起精神，组织起战士们的分工，他们两人一组，一人负责警戒四窜的老鼠，一人则开始盯着狼挖出的洞口。

　　即使如此，丧尸依然占着优势，它们体形小速度快而且悍不畏死，踩着同伴的尸体也要咬上一口，棘手之极。

　　星旅想不出办法能够让天花板既有洞又不会让上面的东西对仓库里的人有危险——这几乎是不可能的事情，她紧紧皱着眉，却没有想到要用自己家乡的武器。

　　星际探索任务条例前几条就有写明，不允许在当地人面前露出超越他们文明太多的武器，条例的存在即为合理，条例本身不设惩罚，可是违反条例哪怕一点的战斗星人基本上都没什么好下场，这是数千年开拓者们前赴后继总结的经验，所以星旅项链中的武器无数，却没有一样是她认为能拿出来用的。

　　即使这双刀，也已经有点超越地球文明了，她知道地球已经有液态金属研究，可是到了地球才知道那只是起步阶段，而自己手中的明显是成熟产品，可是已经来不及了。

　　此刻，仓库，完全是个绝境。

　　星旅接过一个战士扔给她的枪，开始一枪一个的杀死视野中的老鼠，她不用枪不代表不会用，只是需要些微的适应而已。

　　老鼠已经涌入的少了，随着仓库外狼的不断努力，墙下的洞口越来越大，已经能够看到狼快速挖土的爪子。

　　当第一只狼钻入半个身子时，终于有人崩溃了。

　　是一个大使团中的年轻人，他涕泪横流的冲出人群疯狂的满屋子乱窜，嘴里喊着不知名的词汇，很快就被鼠群淹没。

　　眼睁睁看一个高大的身躯千疮百孔需要的心理承受力是不一般的，虽然大多数人在有了前车之鉴后极力镇定，但是有了第一个就有了第二个，第三个……

　　崩溃者全都是大使团的人，他们经受了比特种兵们更久的精神折磨，在狼接二连三的探入后终于承受不住巨大的压力和恐惧崩溃了，这些人不仅行为疯狂，更对自己人产生了威胁。

　　有一个男子试图抓住发疯跑出去的战友，结果被一撞撞进了谷堆中，立刻惨叫着被老鼠啃食干净，让人一阵心寒。

　　洪队即使身经百战也没有如此强大的镇定力，他一时间无措起来，大使团团长高声吼叫着似乎在安慰，但是俄罗斯人大多哭丧着脸，情绪很不稳定。

　　砰砰！几声枪响，场面似乎静了静，发疯跑出去在乱撞的人全都倒地，太阳穴被射穿。

　　几人看向子弹射来的方向，发现星旅正瞄着俄罗斯大使团人员密集的地方，她表情冷肃，平心静气的说：

　　“谁疯了，我杀谁。”

　　这简单的话要翻译起来也快捷无比，加上她淡然的表情和语气，竟然奇迹的让很多人强行镇定了自己，他们毫不怀疑星旅会这么做……她已经这么做了……疯了的人不像被咬的人，还是有生机可以治疗的，如果被拉回来绑住并得到了逃生的机会，这些人还有好的希望，但是如果有了这么个人在，谁也不敢疯了……因为没有丝毫生机……

　　在场很多人开始深呼吸，认真的射击。

　　现在所有人都已经都围到了架子四周，狼撞击大门和窗户的力道已经减弱，因为它们有了洞口可以进入，虽然进来的狼被一只只射杀，但是依然有身手矫健的扑过来夺走一条生命。

　　星旅坐在架子上凝神注意四周，声音太杂乱，她无法分辨出什么……

　　恨透了没有精神力的日子，从来没有，从来没有战斗让她这么无力过！

　　正在这时，星旅注意到人群中有个绿光，她眼睛一亮，大喊：“洪队！发报机！”

　　洪队已经杀得红了眼，听到声音还没反应过来，在星旅又喊了一声后猛然反应过来，手忙脚乱的翻出发报机，颤抖的按下通讯扭。

　　“我们是刀锋救援队，已到指定坐标附近，请指示逃生出口方位！”



　　第三十六章 任务新转折

　　“我们是刀锋救援队，已到指定坐标附近，请指示逃生出口方位！请指示逃生出口方位！你们已经被完全包围！我们准备登陆仓库顶！请回答！”

　　声音出来的一瞬间很多人都快哭了出来，即使听不懂的俄罗斯人也有好几个流出了眼泪，这还带着机械感的粗嘎声音此刻比天籁也美上万倍。

　　洪队拿着通讯器的手剧烈的颤抖，他忍着激动抬头看星旅。

　　星旅点点头，拿起放在架子上的微型炸药贴在天花板上，然后跳下架子喊：“卧倒！”

　　轰！

　　巨大的爆炸声传来，被炸开一个大洞的天花板上天光直射而入，碎尸石板稀里哗啦的砸在下面的人身上，仅这一会又有一个战士被狼拖走。

　　星旅随手扯了一个人就往架子那扔：“上去！快！”

　　被扯的特种兵二话不说上去，他还没爬上架子，就见洞边趴着一个人，他伸出手向下面的人示意：“快上来！”

　　这人很眼熟，在他向星旅点头示意了一下后更清楚了，是方络，那个带走A1的人。

　　星旅心一动，微微运用下弱小的精神力，果然感到相呼应的存在，她抬头大喊：“让A1过来！”

　　方络一怔，嘴边撇着一个暧昧的笑，朝后面吼了一声，很快又有几个人跑上来，有几个都趴着开始把爬上架子的人一个个拉上来，还有一个却呆住了似的，站在洞边盯着房中的星旅。

　　星旅没空看A1痴了似的神情，只是大吼：“屏障！精神屏障！”

　　A1如梦初醒，连连点头，俊美的脸在阳光下闪着光晕，眼中是欣喜若狂，但他并没多说话，而是闭上眼，星旅感到身周一阵附着感，知道A1给自己加了屏障，但是紧接着身后传来一身惨叫，一个俄罗斯人不慎被一只狼咬住了手臂，正在发了疯的挣扎。

　　星旅抬手用枪把那个俄罗斯人给毙了，抬头愤怒的朝A1大吼：“给他们都加上啊！你怎么越过越回去了？！”

　　A1紧紧皱着眉，嘴巴紧抿很努力的样子，星旅暗叹，即使自己教了他，他还是很难做到睁着眼睛就运用精神力，果然地球人的天赋还是有限的。

　　精神屏障是无声无息的，但实际很多人都感到了在星旅大吼后的差别，至少脚边的漏网的老鼠跳起来却咬不进他们的皮肤，这让人们大感惊奇。

　　不断把人往架子上拖的洪队心里一动，刀锋，这名字好熟悉……

　　看洞上方那个闭着眼睛却有着天神般威严的年轻男子，他猛然醒悟，刀锋！不就是那个异能者基地吗？！难道是第二代终于出动了？！

　　他心里一阵激动，感觉力气又多了不少。

　　在星旅的指挥下，A1不断的树立精神盾，精神屏障，甚至一定程度的精神冲击，保护着房内还在架子下的人，而周围几个人则不断的把人往上拉去，外面枪声不断，火光电光乱闪，显得战斗很激烈。

　　眼看房内的人越来越少，星旅却没有一点上来的意思，A1无暇再用精神力，而是死死的盯着星旅，焦急显而易见。

　　星旅虽然察觉了，但是完全没有理会的意思，而是猛地往前冲了两步，利落的闪躲腾挪，双刀一挥砍下一截狼的前肢，也不管恶臭扑鼻的装进胸口的粒子项链中，再次转身，和洪队一起把最后几个人往上托去。

　　终于只剩下最后两人，星旅和洪队，他们相互看看，几次并肩战斗洪队已经看出了星旅有着和实力相符的骄傲，只好朝星旅点点头，小声说：“快点。”就爬上了架子。

　　星旅掏出几个地上捡到的炸弹，往周围扑来的狼群扔去，顶着爆炸的气浪奋力一跳，手臂正好被一直等着的方络抓住，也上了房顶。

　　站在房顶上，四周视野一片开阔，两架巨大的运输直升机悬浮在头顶，脱困的人们借助绳梯进入直升机，经过这么久的战斗，七十多人的团队只剩下三十多人，俄罗斯人伤亡尤其惨重，本来按照预计七十多人装不下的情况完全没有了，甚至绰绰有余。

　　而平台上站了十多个穿着黑色作战服的年轻男女，他们不一定都带有雷厉风行的杀伐之气，但是却无一例外有着强大的实力，其中有一个熟面孔尤其显眼，是上次跟方络一起接A1的李若馨，看来这段时间她的进步很大，手中两根别致的金属棍，交错间电光闪烁，靠近的鸟雀无一例外被电成焦炭。

　　天上除了直升机就是乌压压的一片鸟雀，不管体形如何色彩如何，全都是通红着双眼，它们被直升机上强大的火力逼开，转而就开始攻击平台上的人，A1和另外一个女孩不慌不忙的筑起精神屏障，鸟雀在屏障上啄出一个个水样的波纹，很快那个女孩就皱着眉停下，A1一人继续支持着。

　　他始终闭着眼，表情无比认真，虽然在以前也看到过他认真的表情，却总觉得现在的他有哪里不一样。

　　星旅不再逗留也上了直升机，众人并没有缠斗，纷纷向直升机靠拢，就近上了直升机，A1停止了精神屏障，转身想上直升机，抬头却看到星旅，他略一犹豫，竟然转身上了另一辆直升机。

　　而最后李若馨几个也都跟着A1，只有方络跳上了星旅所在的直升机，坐在她对面朝她微笑。

　　直升机快速齐飞，两边的火力手继续全力轰杀追来的鸟雀，但是对于有精神屏障的直升机已经没有威胁了，所有人都松了口气。

　　“又见面了。”方络抬抬手打了个招呼。

　　“嗯。”星旅不像旁边的战友那般疲倦，打量着第一次见到的运输直升机，漫不经心的应道。

　　“这么久过去了你还是那么冷啊。”

　　“冷？”星旅疑惑的看看方络，摇摇头，“我挺好的。”

　　“A1都变了那么多，你却没变，看来还是你厉害点。”

　　“这样吗？”

　　见星旅完全没有顺着自己的意思问A1怎么变了，方络有些意外：“你没觉得A1变了很多？”

　　“大概吧，那关我什么事？”星旅转头，静静的看着他。

　　方络一怔，摸摸鼻子，这样一个俊朗的男人做这动作还真有些憨气，他点点头：“是啊，不关你的事，对了星旅，我们以后是首都驻扎队伍，可以经常见面了，你这个做地主的有没有打算招待我们啊？”

　　星旅有些不好意思：“首都我也不熟，你要是需要物资，我领到的都给你好了。”

　　这样的星旅大出方络意外，他兴味盎然：“原来你也会不好意思啊？”

　　“这叫不好意思么？那算是吧，只是招待你们以我的能力办不到，我没那么多吃的也没那么多住的，听说煤饼什么的很急需，你们需要就问我要吧。”

　　星旅单纯的回答让方络哑然失笑，他嘿嘿的闷笑了几声后点头：“好好好，你这样的招待比别人好多了，哈哈，原来你是个这么淳朴的姑娘啊。”

　　对上星旅莫名其妙的眼神，方络停住笑，认真的说：“你的煤饼我就不要了，我也不大需要，不过星旅，我可不可以经常找你玩？”

　　“玩？”

　　“嗯，首都虽然军管，但我们是没有限制的，我从来没有好好逛过首都，有些遗憾，但是又担心遇到危险，如果你有空，能经常陪我逛逛首都吗？”

　　“这城市有什么好逛的？”

　　“毕竟是一座历史名城，很多的文化古迹在被保留着，身临其境远比书上看到的还要有感觉。”

　　“是这样么……”星旅还真有点心动，尤其是最后一句，她在图书馆看着书都没有感觉，总觉得像在看故事，对于那些描述的什么雕梁画栋什么的更是一点概念都没有，她隐隐的有担心小智会不会也不知道。

　　现在突然知道原来首都居然就是一个活生生的古董，这远比她知道首都有全国最大的图书馆还要让她欣喜。

　　想也没想，星旅连连点头：“那就太好了！你出去看建筑一定要叫我。”

　　方络再次讶然了，他约星旅纯粹是想拉近两人关系，随便选了个高尚的理由，首都他其实玩过几回，这情况下哪有兴致去游玩啊，不过意外的发现什么都淡然的星旅似乎唯独对历史这些东西感兴趣，他心下微微一笑，忽然发现到处玩玩也没什么不好，于是笑道：“那就一言为定啊，这事了了我来找你。”

　　“嗯！”星旅高兴，终于有土著人给指引了，哈哈，任务有望！

　　她倒丝毫没去考虑为什么A1不愿和她一起。

　　回到首都所有人话都没来得及说就被带到隔离室进行隔离，男一间女一间，星旅便和俄罗斯幸存的两个人还有刀锋基地来的四个女人在一个房间相对无言。

　　李若馨是见过星旅的，对她微笑着点点头便不再说话，而两个俄罗斯人则很疲倦的开始睡觉，星旅继续开始了枯燥的精神力修炼，这两天倒是都安安静静的。

　　监控结束，证明没有人被感染，所有人都被带进了紫禁城，现在星旅又用一种新的眼光看到这个古老的内城了，其实那不是一个建筑而是一个古董……她很有抠下一块砖储藏的欲望。

　　过程的讲述和最终的汇报都没有她的事，领导们象征性的慰问一下后又开始接待起其他各国的访团，所有人都有了五天的假期可以只拿物资不干活，经历这么惊心动魄的任务这样的奖励比起那些几等功几等功还要实在。

　　星旅的生活没有因为这次任务而受到任何打扰，这让她隐隐有些不安，她不是第一次执行类似探索任务，也曾混入过其他智慧星球，却都没有像现在这样低调的这么成功，她并不相信是自己演技好，事实上她知道自己漏洞多的数不过来，那么难道是这些地球人有别的意图？

　　休息之际，她凝心修炼，期望逐渐增长的精神力能给她更多的安心感。

　　不过她有时候也会想到A1，先骂他无耻的吸走她的精神力，然后又隐隐好奇为什么这几天他明明一有机会就偷偷看自己，却又从来不靠近，而且和他们刀锋基地几个女地球人走的很近，和方络几个男的却关系一般。

　　算了，听说他很漂亮，受异性欢迎也是正常的。

　　休息了两天后，方络果然如约定的来找星旅，他站在门口说：“本来打算带你去地坛，不过路上看到有人做法事，你有没有兴趣去看一下？他们超度的是这次任务牺牲的战友。”

　　法事？星旅眨眨眼，这词汇还是第一次听说，有些不明所以，还有，超度是什么东西？

　　对于星旅的迷茫方络很意外，他讶然：“你不知道吗？很多人相信人死后灵魂会去另一个世界经历轮回后再次投胎到人间，但是有一些人会对在世的亲人留着思念或是有什么执念不愿离开，这会影响这些人的转世投胎，亲人们为了让死去的人不再留恋前去转世，会请和尚或者道士来进行一种仪式化解死者的执念，帮助他们离开尘世去投胎。”

　　太多的新词汇一下子钻进脑子让星旅根本没空反应，这样的理论对她来说比神话还要科幻，这到底是什么？信仰吗？还是世界观？！或者说是确有其事？！

　　对地球不了解，她根本不敢断言，她虽然确信地球人没有灵魂，但是空穴来风，有这种理论肯定是有其根据的，这也太新奇了，简直开辟了新世界！

　　从未有过的强烈好奇让星旅几乎是跳起来，她拿起笔记用的本子就让方络带路，方络看星旅难得有小女孩的样子只好苦笑着摇摇头，开车向那个寺庙驶去。

　　路上，在星旅的追问中，方络不得不把着方向盘，绞尽脑汁的为星旅提供这方面的知识，星旅越听越惊讶。

　　神仙？佛祖？菩萨？！居然还有天宫和虾兵蟹将！这是人类天马行空的思想所带来的吗？他们也太能想了吧！难怪实力这么弱，脑子都花这上面去了！

　　看星旅连中国的都不清楚，方络基本可以肯定她对国外的也一片空白，看路途还远，便又说起其他有名的类似文化，埃及的轮回转世之说，玛雅的祭祀文化，还有中国的殉葬仪式。

　　星旅一向平淡的表情不断向目瞪口呆转移，手在本子上不断的记着，一不小心还会有母语的文字，她终于对地球人有了点佩服，真能想！这创造力十个太空飞船的设计人员都比不上！

　　她来自外太空，当然比地球人更清楚这世界上到底有没有什么天界天宫的，她侦查过整个地球的地形，也比地球人更明白海底到底有没有传说中的龙宫和水晶宫……似乎地球人对于没有见过触及不到的东西都有中敬畏心理，会忍不住的去想象那是什么……尤其是地球的古代人。

　　这些地球古人一味的相信着他们自己编的故事，然后成了一种普遍观念，让别人都对这普遍观念信以为真，再然后所有人都觉得这就是事实，因为他们没法求证，逐渐的这种观念发展，就成了，信仰。

　　有心之人利用这些单纯的信仰再次发展，他们运用充分的想象力开始编纂，取材，力证……然后在地球古代这不短的历史长河中，这些信仰成为了有现实表现的东西，那就是，宗教。

　　星旅心里一遍遍模拟着这些奇怪论点的形成原理，不禁开始叹服于历史发展不能有一线之差，战斗星人虽然失落了过去的历史，但是那段空白历史后的日子里，他们对与未知的事务都是想尽办法的去研究去探索，猜测都建立在已有的科学基础上，一代又一代科学理论的推陈出新再加上科技的发展才早就了现在辉煌的文明，可以说几乎没有弯路。

　　而如果地球的古代人有着这样的科学精神就不至于对自然产生这么大的误解让人类的文明走这么大的弯路。

　　星旅感觉在车上这短短几分钟的收获比自己看一个月书还要强，她真心实意的朝方络笑笑：“谢谢你啊。”

　　方络口干舌燥，但是看到星旅真心的笑，一时有些失神，也报以笑容：“求知总是好的，到了，下车吧，记住，这是一件肃穆的事情。”

　　他这话多余，就算星旅不知道这事肃穆，她也不会在人前人五人六的傻笑，更何况，这次法事的目标，是她的战友。

　　就算知道这事为空，她依然愿意尊重地球人的习俗和心理。

　　全程拍摄了法事的过程，对于和尚的存在又有了好奇心，方络虽然博学，但是并非国学大家，只能勉强说个大概，并且很认真的建议星旅去看书，星旅想着趁假期多看一点历史，于是便赶往图书馆。

　　星旅对历史的狂热和认真让方络感到不可思议，她这样一个武者最应该的是看军械书武侠书或者有空就去演武场，而不是在这里研究枯燥的度量衡方孔钱币，更诡异的是她不仅认真的看，顺着年代对照着看，还随身放本字典，不懂的字就算再偏僻她也要翻出来。

　　才和星旅坐了一会，方络就忍不住了，指着星旅笔记上的一行字：“白起坑杀四十万赵军并不是地球人的残暴心理作祟，或者说不完全是，还有，星旅，你为什么要特别的写地球人？”

　　星旅一抖，她有些不满的看了眼方络，这家伙怎么随便看别人东西，但是看到方络一脸认真，连微笑都没了，不禁有些惊讶，于是不回话，带着疑问看他。

　　“你看到的只是历史书中的一行字，这只是结果，如果光看结果推断，所有人都会直接认为白起残忍，但是如果细看这段历史这场战争，要不是白起坑杀四十万赵军，秦国的强盛要推迟好几十年！你没有了解过，白起一生歼灭过一百多万敌军，这对他的国家是多大的功绩！”

　　“你研究过他？”听方络似乎有点义愤填膺的，星旅有些好奇。

　　方络一顿，又恢复了从容：“是啊，以前看到他的事情也觉得他残忍，但是现在却有了别的看法。”

　　星旅闻言，看着白起坑杀四十万赵军这句话想了一会，抬头问：“你的意思是，那场战斗，结合当时的情况和各方面要素还有考虑到未来的发展，这四十万赵军的死亡是获得最大利益的途径，是吗？”

　　见星旅明白了，方络又高兴起来：“是啊，不错，一下子就能总结出来……不好意思，我偷瞄了好多眼，你的很多问题都很小白，其实多想想就能明白了。”

　　对你小白对我就不小白啦！星旅暗骂，见方络没事的样子，干脆把记问题的笔记递给他：“看你满懂的，你能回答的就帮个忙吧。”

　　方络一怔，看着厚厚一本笔记本，心想没想到末世了还会遇到用这种方式消磨假期的，觉得这样也不错，就大包大揽：“没问题，有什么问题就问我吧，历史方面我还是有点自信的！”

　　星旅眼睛一亮：“真的？！我宿舍还积存了好多本，你有空一起处理了吧！”

　　方络眼前一黑。

　　有了方络的帮助，星旅对于人类历史的研究在中国方面细微而快速的进展着，这让她的心情好了不少。

　　而方络也挺乐意的，以前爱好历史花了很多时间在上面没想到现在有了用武之地，平时假期都是在房里发呆睡觉或者跟老头老太似的去晒太阳，现在这样充实又忙碌，反而精神好了很多。

　　两人经常腻一块自然在缺少娱乐活动的人群中造成一定的流言蜚语，不过大多都没什么恶意，只是当现实版的娱乐杂志看，多事的跟踪发现他们不是去逛那些名胜古迹，就是在图书馆里对着书本讨论来讨论区，还戏称他们是末世柏拉图爱情。

　　究竟是什么，当事人心知肚明。

　　不过星旅是第一次容忍别人的跟踪，军营中被派来跟踪的自然是好手，虽然没有恶意但是怎么这也有点高超技术，就连为了自己的屏蔽异能特意训练过反跟踪的方络都没发现后面的尾巴，星旅却在走几步后不耐烦了，伸手想拔刀，把方络吓出一身冷汗，也让军营几个不自量力的收了手脚。

　　忙碌的日子总是很快，转眼假期过去了，两人的生活都规律起来，方络改白天找，变成了晚上拿了笔记本去有空奋斗，星旅则继续着自己修炼，看书，看书，修炼的生活。

　　不过她总觉得少点什么，似乎有那么一个人不应该这么无声无息的。

　　一天晚上，方络夹着一本疑难笔记本离开后，星旅照例坐在宿舍的床上感应自己的精神力，却猛然感到一阵汹涌却熟悉无比的精神力从门外扑来。

　　如此独一无二的精神力想也不用想就知道是谁，星旅一面痛苦于自己的精神力收不回来，一面面无表情的睁眼抬头，看着门口的人。

　　A1披着星月的光辉站在门口，没有表情的看着她。

　　星旅没兴趣和人来什么执手相看泪眼，见这家伙半天没有开口的打算，轻声问：“有事？”

　　A1不说话，还是看着星旅。

　　“没事离开。”

　　A1表情暗了暗，还是不说话。

　　星旅能够很清晰的感觉到A1体内涌动的精神力传递着巨大情绪波动，她隐约觉得这似乎是一种悲哀和不舍，但是自己的精神力从来没有拥有过这么丰沛的情感，就好像从来不曾是自己的，她只能疑惑，然后冷漠。

　　“你要呆着就呆着吧，别打扰我就行。”

　　反正自己的精神力运行A1都知道，星旅无所谓的再次闭上眼，忍着A1灼热的眼光，渐渐进入莽莽而空虚的精神海。

　　A1呆呆的站在门口，一动不动，只是看着星旅。

　　远处的哨声吹起了晨音，星旅小心的把增长的精神力导入精神海，轻松而舒坦的睁眼，猛然看到门口站着的A1——他保持这昨晚的姿势，站着，看着，一动没动。

　　吓了一跳，又很不满，星旅皱起眉头：“你怎么还站着？”刚刚获得一点精神力的喜悦全没了，罪魁祸首就在眼前。

　　A1低下头，又抬头贪婪的看了一眼，一言不发，缓缓的转身离开。

　　星旅看着A1的背影，忽然强烈的好奇他怎么变化这么大，叫了声：“喂！”

　　A1怔了下，猛的转身，又死盯着星旅不放。

　　星旅起身走过去，一刻不愿少的走到太阳底下，A1的面前，静静吸收能量一边淡淡地问：“你到底怎么了？”

　　A1沉默了会，忽然忍不住，做了个意料之外情理之中的动作，狠狠的抱住星旅。

　　他的力道又变大了，这次似乎是用尽全力的拥抱，他把头埋在星旅的颈间，贪婪的闻着星旅身上万年不变的奇特而好闻的味道，有些哽咽的说：“他们说，我不是人。”



　　第三十七章 那个痛

　　他的声音低沉，带着细微的沙哑，就好像乐手随意的拨弄了一下吉他，然后漫不经心的停住，带着音乐般的优美和收尾时磁性。

　　这家伙的声音终于还是恢复了，竟然比其他地球人还要悦耳点。

　　星旅微微沉默，然后她怒了……靠！听他的意思不是地球人好像还挺耻辱的？！那我算什么？！

　　“不是人就不是人，你难受什么？！”

　　A1一怔，轻声道：“这代表我跟你们不一样……我不应该和你们在一起……”

　　“狗还是人类的朋友呢你难道连狗都不如？”星旅不耐烦给这智商不高的小子洗脑，她等会还有战术课要上，便推开了A1转身回屋拿书包。

　　A1落寞的站在一边：“你还是会推开我。”

　　“抱着能增长精神力吗？！”星旅是务实的孩子，她觉得自己被A1耍了，是不是人这种小事都能让丫脑子抽成这样，以后还是离远点好省的白痴也会传染。

　　没好气的绕开A1，星旅腾腾腾向宿舍外走去，这时陆陆续续有人起床洗漱，看到星旅宿舍门前站着一脸伤心的A1，顿时八卦之心熊熊燃烧。

　　A1才不管别人看什么，他忽然兴高采烈起来，虽然自己也莫名其妙，却忍不住啪嗒啪嗒的跟在她后面，看着她急走的背影傻乐。

　　星旅懒得理身后的白痴，只是抱着书回想着那个教官布置的作业，却听到有很多车子靠近的声音。

　　果然，一个吉普车队从拐角开来，在宿舍楼前停下，下来好几个军人，其中一人一手名单一手喇叭大喊道：“军校今天停课，所有学员根据分组去各个平民区执行任务！具体安排详见战时紧急撤退条例！另外，以下人员报到名字的请到我这儿来！做另外安排，XXX，A区A组执行队长，XX，A区A组执行副队长，钟佑涛，A区B组执行队长，罗星旅，A区B组执行副队长……”

　　名单报了有整整五分钟，楼下大批学员早就集结完毕，而特殊对待的人则不管有没有报到名也都围到了这人身边。

　　星旅不意外听到自己的名字，她意外的是听到钟佑涛的名字，这人不是出去视察别的基地了吗？怎么现在又出现了呢。

　　她漫步走到人群外，所有人都在问到底什么事情。

　　“星旅！”A1从后面赶上来，他的表情不傻了，忽然成熟了似的，“我还有别的任务，以后能来找你吗？”

　　星旅瞥了他一眼：“你很空吗？”

　　“应该是吧……”军校中还是有女学员的，看到穿着刀锋标志军装的A1眼睛都亮了，指指点点西西索索。

　　星旅摇摇头：“没什么要紧的事别来找我，我没那么多空接待你。”

　　A1刚想撅起嘴，猛然又镇定起来，眼角四周瞟瞟，发现没人发现他和形象不符合的动作松口气，眼神却巴巴的：“可是方络就能去找你。”

　　“他能给我讲解课程你能吗？”星旅眼中的鄙视毫不掩饰。

　　“呜……你要讲解什么课程啊？”A1很认真的问，“我去学！”

　　“你吃了空啊？”星旅看前面已经开始说明任务内容了，想凑过去，想了想有转身对A1说：“干你的活去吧没事别乱想，你这样跟地球人没两样。”

　　说罢转身向人群走去。

　　A1还是感觉很幸福，回味着星旅最后的话，感觉她是在安慰自己，可是……他终于忍不住扁了嘴，为什么感觉她对人类充满鄙视……那自己到底要不要做人类好呢？

　　小A1还是没分清楚自己是不是人类已经不是他能决定的了。

　　于是纠结的他朝训练场跑了。

　　明明大清早的集结了全军校的人，但是那几个来通知的却又优哉游哉，一时间几个扣子歪斜口吐白沫的学员在楼下傻站着不知所措。

　　等到人齐了，通知念完了，那个人又拿了一张纸，看那么长长一篇幅皱了眉，干脆把纸头收进裤袋抄着喇叭大吼：“任务很简单啊，中央决定启动平民区募兵制，今天是第一次征兵，这么突然是为了能够在平民区召到基础好的人，而不是刻意准备过的，现在饭没吃牙没刷衣服没穿的人都给我回去整好！十五分钟后在这儿集合，你们的工作就是在那边摆个摊测验报名的人，维持秩序不用你们，军方会安排，但是为了以防万一，手枪随身携带！各位组长也同样安排，现在，散！”

　　“靠啊，搞什么啊。”衣衫不整的纷纷抱怨，急不可耐的冲进宿舍。

　　星旅本就洗漱完毕准备出门，这时也没有回去的必要，就走到通知的人那儿问：“钟佑涛不是去视察了吗？”

　　钟佑涛无论在军校还是军队都有很高的声望，星旅不怕这人不知道，果然这人立刻反应过来，笑着说：“丫昨晚刚回来，今天早上就被抓去当苦力啦，哇哈哈，星旅你不会心疼吧！”

　　“哦。”星旅完全忽略最后一句，抱着书静静的等在车边。

　　十五分钟很快就到，两千多个学员从四面八方集结到军校的大操场，由校长交代了几句，分批上了军卡，向各个平民区开去。

　　首都很大，平民区也有不少，大大小小集合起来有十三个，都是曾经快要被拆迁的或是临时搭建的地方，也因为生活条件不同，平民区也有了层次之分，A区是最大也是本地居民最多的，加上背后错综复杂的关系，理所当然的成了平民区之首，而恰巧，A区就是星旅唯一去过的那个区。

　　A区门口已经被后勤部连夜摆上了大片的桌椅地摊还有横幅，下光了人的皮卡也成了物资盛放的地方，有好几个人早早的等在那边，都是没空回宿舍直接被抓来这里的壮丁。

　　星旅一眼就看到了钟佑涛，他双手叉腰乐呵呵的在和朋友聊天，见到星旅眼前一亮，跑了过来：“哎哟小学妹！听说你又立了大功啦！”

　　他离开这段日子星旅虽然没有想念他，但猛然看到还是有些高兴的，于是笑着点点头：“你又知道了。”

　　“那是，丫一回来就着急着打听你呢，妹妹可别辜负你学长一片心啊！”一个瘦不拉几的年轻军人吊儿郎当的走上来搭着钟佑涛的肩膀调笑。

　　钟佑涛笑着摇摇头，拿手肘打了下好友的胸腔，对星旅说：“别听他乱说，他脑子有坑，对了，这些日子还好吧！”

　　“嗯，你呢？”

　　“还能咋样，就那样呗……”钟佑涛脸色黯了黯，看到视察基地也不是什么好差使。

　　许久不见面，在这末世很可能会是永别，虽然星旅没感觉，但是看到熟人钟佑涛很是兴奋，和好友几个拉着星旅海聊，没有比聊天更能收集现在地球人的信息了，星旅听的也很认真。

　　平民区募兵制的消息在偌大的平民区传的很快，军队的高福利高待遇是所有平民追求的目标，在食物面前那些一两个月才轮到一次的风险根本不足为题，很快平民区内各个巷道中就挤满了人，只等拦着的士兵一松手就立刻冲出来报名。

　　眼见准备的差不多了，总负责人略微介绍了下过程，就宣布开始。

　　募兵很简单，可以选择进入军校或者进去军队，进入军校的先要进行测验，由于工业瘫痪，印刷也成了奢侈，所以考试采取无纸化，考场是一个密闭的帐篷，报名的人一批批进去，用电脑答题，然后从另外一扇门出去，进行统一的管理以防泄题……包中晚饭。

　　然后根据分数选取人员，再进行严格的身体检查和身份鉴定，通过的人就可以进入军校学习了。

　　选择进入军队则方便的多，体能测试，灵活度反应能力战斗素质等多样测试在平民区外等待着。

　　报名一开始，就有大量的平民涌出来，开始报名。

　　由于旁边虎视眈眈站着的士兵，并没有人有什么欠抽的言行。

　　星旅和钟佑涛都不是多话的人，报名开始后几个人各司其职都散开了，他们俩也没了太多的话题，说说是执行组长偏偏是最空闲的人，他们有实权却没有实职，只好一人一把椅子对坐着有一搭没一搭的聊着。

　　第一次遇到这样的活动，星旅也颇为好奇，并没显得不耐烦，而是好奇的东张西望，暖暖的太阳洒在身上，乌黑的长发点点星光。

　　日子久了，精神力再难累积也有了一定的量，虽然放入精神海跟没有似的，但是却距离运行小智越来越近，星旅心情也在逐渐变好，她心里盘算着，说不定到了夏天，再努力一把，小智就能启动了。

　　星旅身旁是一个军校生报名点，排着长长的队，虽然不知道考试内容，但是只要学历高的人都觉得自己能做到，所以男女老少一大堆。

　　这时一个女人正在报名桌的电脑上填写报名表单，转头看到星旅，咦了一声。

　　星旅看了她一眼，认出了她，正是以前在平民区见过的祁扇，张亦甜口中的扇姐。

　　点点头，致意一下，又转头。

　　可是祁扇似乎很意外，填了表格没有像别人那样急切的往考试的帐篷跑，而是不会是一向星旅走来：“你就是上次来看过甜甜的那个罗副部长吧？”

　　星旅到现在都不知道自己头上挂的这个名头是干嘛的，听着这个称呼感觉无比陌生，但是又确信这是在说自己，于是点点头：“有事？”

　　“那个……有件事要告诉你……希望你做好思想准备……”祁扇斟酌着字句，妩媚的脸认真起来别有种熟女的风范。

　　星旅不回答，等她继续。

　　“张亦甜死了。”

　　还没等星旅有反应，反而是钟佑涛转过头惊讶的看了她们一眼，她们说话没有刻意回避，钟佑涛想装没听到都不行。

　　到现在钟佑涛都不知道星旅对张亦甜什么态度，所以也不知道该不该来句节哀顺变，谁知星旅淡淡的哦了一声，然后伸手指向很远处E组的方向说：“那里报名的地方有两个认识她的，你应该跟他们说，这事跟我无关。”

　　祁扇了然：“你是说叶爽和周扬？”

　　“对。”星旅刚才车子开过时看到他们在维持秩序，没打算理会。

　　“难道你们不是一起照顾甜甜的吗？”祁扇惊讶了，“他们经常提到你啊。”

　　“提到我什么？”星旅觉得自己猜到了，却感到很不快。

　　“说什么有摆不平的事情跟他们说，实在不行还有你呢。”

　　星旅不说话，脸色已经沉了下来。

　　钟佑涛暗地里摇摇头，心想那两个男人真够二的，以前怎么没看出来……他们以为全世界人都和他们一样圣母附体还盲目义气吗？更何况是星旅！

　　祁扇不一定是聪明人，但至少是个会察言观色的女人，见状也明白了，她虽说在平民区被叫成扇姐，但真正害人也没怎么做，对张亦甜更是没下过狠手，有时候看她孝顺奶奶还帮一把，所以并不担心谁来报复，此时看星旅的反应也只能心里暗叹，不知道是张亦甜的幸还是不幸，要不是星旅镇着张亦甜不会摆脱妓女的生活，但是要不是有星旅的威名张亦甜也不会死……真是冤孽。

　　想罢她笑笑：“我也不没什么别的想法，只是张亦甜死了，她奶奶却还好好的，虽然连受打击，但是身体还勉强，怎么说也是旧识，短期的帮帮忙也没什么，长期的我们也扛不住，所以我想找到你们，既然你……算了，钟佑涛，给个条吧，让我去E组转一下。”

　　钟佑涛和祁扇以前就认识是显而易见的，只是上次见面时祁扇像个黑社会大姐调戏钟佑涛，现在严肃起来，叫钟佑涛的名字也颇有威严。

　　开个条轻而易举，钟佑涛却不放心，拉过一个士兵吩咐了一下，那个士兵点点头，就领着祁扇向E组走去。

　　看了看祁扇摇曳着走远的身影，钟佑涛见星旅表情平淡着，也摸不准星旅怎么想的，只好装没看到，继续看着长长的报名队伍发呆。

　　星旅其实很平静，张亦甜的死她很久以前就有预感，只是没想到这么快……她接触了张亦甜一次以后就不想再和她有关系了，不仅麻烦了自己还害了她……或者说会让她加速的害了自己，果然，这么快。

　　她心里想的是，如果当初和阿爽争执的时候就告诉他们自己的预感，他们会相信吗？会因此而不对张亦甜大包大揽吗？

　　答案不言而喻，那是不可能的。

　　所以，星旅没有丝毫愧疚，她的存在不是张亦甜的死因，是张亦甜自己害了自己。

　　不用去问张亦甜为什么死，饱受欺凌压迫的小女孩猛然有了强硬的后台她不是拿着这尖锐的武器刺向别人就是刺向自己，不会好好利用力量，只有短浅的目光而脆弱的意志还有狭小的心胸，张亦甜要是不死，星旅就徒步走回老家去！

　　想到这，星旅再次淡然，什么都没有任务和精神力重要，张亦甜被她忘到了脑后。

　　报名一直持续到傍晚，明天还要继续，除了考军校的试卷要变动外别的都没变化，星旅跟着钟佑涛帮忙收拾了东西就准备回宿舍，刚准备上车就听有人叫住了自己。

　　是阿爽和周扬。

　　星旅对他们没什么特别的感觉，争吵也没放在心上，回头见他们的脸在暮色中晦暗着，便打了个招呼：“好啊。”

　　周扬拉着阿爽走上来，见星旅神色中并没有对他们的疏远但也没了往日的亲近，心里叹气，对阿爽说：“快啊！”

　　阿爽咬咬嘴唇上前朝星旅鞠了一躬：“对不起，上次我不该冲你发火！”

　　“哦。”见两人没离开的意思，星旅歪头，“然后？”

　　阿爽的表情很糟，周扬支吾着开口：“星旅，你是不是早就预见到了？是不是我们做错了？一开始就错了？”

　　“错没错是你们的事情，人都死了还有什么好说的？我没预见什么，我只是觉得不该做而已……”见两人脸色暗淡，星旅才不想面对两张丧尸脸，转身上车，“我走了，再见。”

　　钟佑涛从后视镜中看到星旅在斑驳的树影中一明一暗，觉得自己实在应该说些什么：“其实，星旅啊……”

　　“嗯？”

　　“我觉得吧，叶爽周扬这俩人，虽然那个啥了点，但是……即使早就预见了结果，能够像你这样坚决的不去理会人家孤儿寡母，也很难做到啊。”

　　星旅听着，面无表情。

　　“所以……唉，我也没啥权利说，不过……反正你也没把这事放在心上，就干脆原谅他们得了。”

　　“我没生过他们的气。”星旅竟然有撅嘴的冲动，“他们算什么啊！”

　　“好好好，那再好不过了。”钟佑涛把着方向盘笑着，像哄小孩，让星旅感到备受蔑视。

　　车子很快停在星旅宿舍的院外，星旅开门下车再见也不说就进了院子，钟佑涛正好笑于星旅的孩子气，却见星旅刚冲进去又冲了出来，对钟佑涛说：“先别走，送几个人。”

　　“啊？”

　　钟佑涛还没反应过来，一个男子先走了出来，俊朗温和，他笑着走出院子看到钟佑涛在驾驶座上，打了个招呼：“嘿你好！我是方络。”

　　看到方络军装上的刀锋标志，钟佑涛严肃起来，点点头：“钟佑涛。”

　　“我知道，星旅的搭档兼学长嘛。”方络说完，头探进院子说，“星旅，好了没？”话刚落，一本笔记本飞来，方络利落的接住：“唉，又有作业了。”

　　钟佑涛这才想起来：“你就是这段日子帮星旅学文化课的人啊？哎呀，你可帮了我大忙，我正愁呢，上回带她去初中插班，她差点捅死我。”

　　方络还是第一回听到这事，想到星旅当时的样子，笑容猛地扩大：“啊哈，她的求学之路好艰辛啊。”

　　“嘿嘿，麻烦你真不好意思。”

　　“没什么，朋友嘛。”方络温和的说，又朝院子里喊，“A1！你走不走？”

　　“走！”喊的却是星旅，她皱着眉看一脸委屈蹲在门口的A1，“你有毛病啊？”

　　A1摇头：“我痛，睡不着。”

　　“你们不是有药吗？”

　　“是那个，那个痛。”A1说的很隐讳，星旅还没懂，外面两个自以为懂的呆住了。

　　方络知道A1一直是国家研究对象，他身上可谓充满奥义，对于A1的话竟然产生了点不好的联想，冲进院子瞪大眼睛问：“A1！难道你有生理周期？”

　　A1和星旅茫然的瞪眼：“什么生理周期？”

　　“就是，就是，例假，月经！”方络说出这个词就脸色发红，看星旅没半点反应，只觉得崩溃，现在女生都那么剽悍吗，他看A1还一脸不懂，“你，下面，有没有流血？”

　　昏倒！钟佑涛在车里捶着方向盘狂笑。

　　星旅终于从方络的描述中隐约想起到底是什么，她还想起有的人称这个为“来”，而且还有专门的装备应对这种事情，她一头雾水了，不是说这是女性才有吗？怎么A1也有？她也盯着A1好奇起来。

　　“下面？”A1眨眨眼，“流血？我怎么不知道？”

　　“你是不是小肚子痛？”方络很专业。

　　“没啊，我头痛。”

　　方络也茫然了，他忍着脸上的燥热问星旅：“你们女生生理期会头痛吗？”

　　星旅摇头：“我不知道。”

　　她是真的不知道，但是听在方络耳里就是没遇到过了。

　　方络有些宽心，再次确认：“A1，你真的只是头痛吧？那那个又是指什么？”

　　A1为难的看看星旅，嗫嚅道：“精神啦……”

　　“哦！”终于恍然大悟。

　　哐当，外面钟佑涛差点笑的把车门撞破。

　　“精神力原因？”星旅喃喃，她对方络说，“他不舒服就让他不要奔波了，我宿舍还有个沙发，让他休息吧。”

　　方络知道星旅在A1心里什么地位，只好无奈的点点头，又指着A1笑骂道：“话不说清楚，我今天人都丢尽了！”

　　A1扁扁嘴，他现在很开心，星旅留他睡觉！

　　方络一边不爽的嘀嘀咕咕一边上了车，然后和钟佑涛一起在车上爆笑，车开了老远还能听到。

　　星旅关门转身，看着A1说：“起来吧，有什么事进屋说。”



　　第三十八章 自学成才

　　星旅忍着伤感，第一次给A1做精神力检查，A1体内汹涌流动着她的孩子们，真让她有种用力抽打的欲望。

　　“唉。”检查完，星旅更伤感了。

　　自己的问题是精神力不够，而A1的头痛却是因为精神力太多。

　　就好像小说中的北冥神功，吸得内力太多反而会暴体而亡，A1现在也是如此，即使他没有完全吸收星旅的精神力，但是对于一个人类的身体来说，猛然增大如此多的精神海还是会负荷不了的。

　　星旅抬头看看，月圆。

　　潮汐作用，让A1体内的精神力更加澎湃汹涌，现在她能做的，就是让A1不断释放多余的精神力。

　　吸收生命体的精神力在宇宙大联邦是滔天的罪行，也因此吸收精神力的方式被联邦强制禁绝，虽然总有人以身试法，却都没好下场，而随着这种观念的根深蒂固，这种事情即使想想都是罪恶。

　　被吸了精神力的星旅甚至想在这儿执行联邦法律，但是她知道这样做有多幼稚，A1的吸收完全无意识，如果自己告诉他不能吸收别人精神力他想必不会做，而这里是地球不是联邦，坚持联邦法律会累死自己，她唯一的办法就是打落牙齿和血吞。

　　现在A1精神力过多，她既不会，也不能把A1的多余精神力吸回来。

　　A1在星旅的指导下快速的学习着各种精神力使用技巧，攻击，防御，隐蔽，吸收，运行……每一样都是战斗星军队的精粹，既然教，就要教的最好，星旅就是这样想的。

　　在学习方面的天赋A1固然高超，但是太多的技巧一时半会也想不起来也教不完，看着终于释放了精神力沉沉睡去的A1，星旅心中忽然有了个想法。

　　或许自己应该和A1搭档，听说他的射击也不错，到时候自己也可以让他运用精神力来帮助战斗，在战场指导上，她想不出还有谁比她更适合指导A1。

　　但是个想法说说是好，执行起来就挺困难，A1是国宝，她不过是个近战比较强的普通人，要搭档简直天方夜谭，即使他们俩愿意，别人还不愿意呢。

　　遥远的事情星旅不愿多想，她开始继续修炼，无论这个想法有多好，始终没有自己的精神力好。

　　更何况，她还发现了自己的一个大问题。

　　非常巨大的问题。

　　比如说……

　　“星旅，你在看什么？……呃……”

　　星旅没有理睬来人，眼神专注，笔记认真。

　　来人很凌乱，傻乎乎的陪着看了会，又看看星旅表情纠结：“星旅，这个……是给小孩子看的。”

　　“我知道，放在初级教育区。”

　　“你，你很想知道吗？”

　　“那你以为我干嘛看？”

　　被堵住，无语，钟佑涛低头翻着星旅身边的一大堆碟片，除去星旅正在看的“妈妈，我从哪里来？”，还有“认识自己”，“生命起源”，“男生女生的疑惑”……

　　媒体放映室里一个悦耳的女声语重心长的说：“看，这就是精子了，像不像一颗颗小蝌蚪啊？小朋友们，你们的生命，有一半来自于这儿的其中一颗小蝌蚪哦，你看，它们争先恐后的摆动着小尾巴，游啊游啊，它们要游去哪里呢？请看下一集，子宫，生命的摇篮。”

　　星旅没急着换碟片，而是开始记录：精子，蝌蚪状，富含信息链，人体主要组成。

　　接着她翻了一页，在开头写：子宫，生命的摇篮。

　　钟佑涛感觉自己摇摇欲坠，他都快忘了他来干嘛的。

　　注意到钟佑涛一直站在身后，星旅一边换碟片一边问：“一起看？”

　　“啊……哦！”钟佑涛傻傻的搬了张小板凳坐在星旅身边，开始一样认真的听“小朋友们，欢迎来到生命的摇篮，咦？那是什么呀，白白的，像一个圆球，你们别小看它哦，这就是你们在妈妈肚子中的家了……”

　　钟佑涛完全是成年人了，看这个本没什么感觉，但是当身边做了个女人而且是个懵懂的美女时感觉就完全不同了，他感到如坐针毡，黑暗中脸逐渐升温，总感觉想逃跑，他万分懊悔，刚才怎么会脑子一抽就坐着看了呢？！

　　星旅完全把这当教育片，她不知道自己体内有没有这个功能，至少对于人体她是了解的七七八八，同时心里也有了忧虑，怪不得每月物资累计下来总有那个几包卫生经，她只是在可晴那儿听说过，却没想到竟然每月都来的，不知道有没有被人注意到。

　　担心东西都不是她的风格，看得差不多了她决定明天再看，剩下的时间用来看历史，现在她刚研究到五代十国，追求完美的战斗星人杀敌要求全歼研究自然要求透彻，她不仅研究那个时代的事件，还要收集那时候的科技文化信息，与各个朝代进行了类比，初步推算发展速度和发展比例，再然后，就是小智的工作了，它的资料库中有天蝎星系现存最完善的考古发现和推测，有他在就能和星旅的笔记做对照了。

　　但是星旅还是很不爽，因为她的效率和小智比起来完全没有可比性，如果小智对她的笔记不满意，他重新做一遍也是分分钟的事情。

　　见星旅收了碟片往外走，钟佑涛如梦初醒，他走在一边看着星旅想说什么又说不出口，最后只能化作一声长叹。

　　星旅一边走一边默默的计算着，子宫受精后就这么点儿大，十个月后有那么大，那么小孩出来的地方要那么那么大……人类的身体真能禁得起折腾。

　　钟佑涛要知道星旅在想什么估计还能昏过去。

　　“你找我什么事？”钟佑涛来后就没讲什么有意义的话，星旅终于注意起这个小透明来。

　　钟佑涛这才想起自己有事要和星旅说，却怎么也想不起来，直到看到一拨学员从门口路过才想起来：“你也知道我们招募了那么多人，师资力量有点跟不上，你是官方认定可以直接毕业的，不知道你有没有兴趣去客串下老师？”

　　说完后他有些心虚，他想到星旅刚才看的东西，又想到星旅平时的言行，觉得自己真有点失常，谁都可以怎么偏偏找她呢？自己人缘又没差到就剩她这么一个可以帮的了。

　　星旅比钟佑涛还想不通，她眨巴下大眼睛很茫然的看着这个说完后就一脸想抽自己的家伙，过了一会缓缓说：“你让我当……老师？”

　　“这个……”钟佑涛汗如雨下。

　　“你确定是老师而不是教官？”

　　“这个，你还没有正式在军中授衔，这个……近期正在准备，授衔后你就要去担任教官了……但是这些天，老师太少跟不上……”

　　“你没别人可以找了？”

　　“那些个家伙，闲着的开口闭口老子大爷，不闲的我又不好找上门……”

　　“我是一个闲着又不会爆粗口的，所以找我。”星旅用的陈述句。

　　“……你不愿意？”

　　“不愿意。”

　　“哦。”钟佑涛早料到星旅会拒绝，也没意外她那么干脆不给情面，虽然小小失望了一下，但也有种松口气的感觉，他拍拍星旅的肩，“那我得去找别人了，你忙啊……”说完怕星旅觉得自己不高兴，还朝她笑了笑。

　　星旅看钟佑涛跑远，没什么别的想法，她才不管别人生不生气呢，径自走向图书馆。

　　她以为找老师这件事和自己无关了，但是很快她发现错了。

　　假期，例行的方络来图书馆陪她看历史，他没来。

　　星旅一开始没多想，这家伙总有不来的时候，既然他不来就自己看，谁知当她回到宿舍，却看到一张纸条，是方络写的，他说他答应钟佑涛利用假期时间去军校代课，让她看书有什么问题都写在本子上，他会抽空来拿。

　　星旅有种嘴角抽搐的冲动，这事情转了一个圈，最终还是轮到自己倒霉……这是不是就是地球人所说的，命运？

　　除了方络，星旅不知道还能找谁……连方络都是自己撞上来的，她想了想，决定历史先放一阵子，先去看人体科教片，补充点常识。

　　她发现看这教育片也能做任务，比如她了解到现在地球人对于基因的研究，也就是大联盟口中的信息链的认知，还处于知其形不知其意的程度，这就很大程度上能够和天蝎星系的信息链研究历史所贴合，让她很是振奋了一下。

　　就这样星旅偶尔任务，大部分时间多媒体教室，少部分时间图书馆，这样来回逛荡着，倒也消磨了不少时间。

　　三天后的傍晚，星旅刚回到宿舍，还没进门，就看到远远跑来一个人，以她的视力，一眼就看出，那是祁扇。

　　平民区的人能出现在这里只有一种解释，她被军校录取了。

　　看过那个卷子的星旅知道考试是多么的变态，这祁扇能进，倒是个厉害的女人了。

　　她气喘吁吁的跑着，看到星旅站在门口看着她，脸色一喜又隐于焦急，喊了一声罗部长就冲了过来。

　　进入军校后祁扇更深入的了解到了星旅其人，其实不用去了解，入学仪式上一个专门用来给心高气傲的新学员下马威的录像就能让所有人死死的记住星旅，此时她再没了以前的轻佻妩媚，穿着军装跑过来竟然还带着点正气。

　　她跑到星旅面前撑着膝盖喘息了几声，起来说：“平民区那出事了。”

　　星旅看着她。

　　“叶爽和周扬在那边和地头蛇起了冲突……卫兵不管，我不知道该找谁……”

　　这俩家伙真能来事！星旅感到头都痛了，她推着院门冷冷的说：“不关我的事。”

　　祁扇毫不意外，她强自笑了笑说：“我知道，他们也让我不要来找你……但是，如果叶爽受了很重的伤呢？”

　　星旅顿了顿，继续推门的动作，然后走进去：“这是他自找的。”

　　“他们不是去找人报仇的，他们是去照顾杨奶奶的，就是张亦甜的奶奶，结果碰到雷哥，张亦甜的死和他有关，双方言语不合，就动手了，平民区那人多势众的……他们俩就……”

　　祁扇还是有点气喘，她断断续续说完：“我到家的时候冲突已经差不多了，平民区最紧缺的就是药品，我实在没办法，才来找你……说实话，雷哥和我有点交情，但只是能保证我不在的时候不伤害他们，却不愿意提供任何帮助。”

　　星旅沉默着，她能感觉到祁扇说完后强自镇定却掩盖不了乞求的目光，只好说：“需要药的话，进来。”

　　领着祁扇到了房里，指着屋角堆得小山高的物资，对目瞪口呆的祁扇说：“有什么要的就拿，拿不动自己去隔壁找人帮忙，我休息了。”

　　祁扇冷静下来，她开始翻动，其实那堆物资很规律，是由一个一个蛇皮袋堆成，里面装什么东西蛇皮袋表面都有写，祁扇打开了几个蛇皮袋找到不少的药，拿了个包装袋装上，看到很多标着食物的蛇皮袋鼓鼓囊囊的，有些不解的看了看星旅，却不好意思拿了食物就走，只好恋恋不舍的看了眼那些物资，拿着药转身跑了出去。

　　星旅睁开眼看着祁扇跑远，她其实有点不知所措，这样自己能干嘛？她去了，又不能打架又不会换药，一不小心还会让冲突升级，当然不去好，可是想到上次阿爽的指责，又很疑惑，自己真的很混蛋？可是自己没错啊……

　　地球人真纠结……星旅决定还是不要想的好。

　　第二天就开始有任务了，虽然现在还是深冬，但是为了未来着想，国家大力鼓励开垦农田，尽量做到自给自足，首都市郊就有大片废弃的农田，但是那里已经是丧尸的天下，军队开始大规模部署，决定在春小麦播种前夺回一部分农田。

　　至于为什么不是夺回全部的农田……就算把市郊农田全清理一遍，也守不住啊，丧尸也会移动的，就算用大量红外探测守住了，农夫也不敢分散那么开去播种啊，难道要战士一对一保护？

　　即使任务不是夺回全部农田，但是目标的地域还是颇为广阔，军中开始大动员，而有实力的战斗力量自然是被压榨的干净，刀锋队全体出动，星旅和军校一些有特长的人也被编入，军队自然不用说了，开始要钱要粮，摩拳擦掌。

　　而各地能够联络上的基地也开始纷纷行动起来，如果有全国性的报纸，肯定会说，现在全国一片热火朝天的战斗景象。

　　其实，全世界都在这么准备着，首脑们形容这样的场景，都称之为人类的复苏。

　　看来地球人对未来很有信心嘛。

　　早上星旅穿上统一配备的战斗服，终于不再像个冬季小火炉了，上了校门口的车，里面几个要参加任务的学员或者老师和她点头示意。

　　北方的冬天几乎天天都零下好几十度，星旅光穿着战斗服依然惹眼，很多人都在战斗服外裹着军大衣，完全看不见一丝皮肤，就连眼睛上都带着防风护目镜，见到星旅这么清凉的打扮，忍不住多看了几眼。

　　“星旅，你大衣呢？”一个老师凑过来问，一边解下围巾递给星旅，“带着吧，我戴了两条。”

　　星旅推辞：“不用了，我不习惯。”

　　“你不冷吗？”一个学员哆嗦着。

　　“呃，还好。”

　　“唉。”学校中星旅已经成了个传说，她就跟武林秘籍中那种臻至化境的人一样牛逼哄哄不可仰视，所以在场的人只好都叹口气，急急忙忙放下皮卡的厚帘子，坐在里面瑟瑟发抖。

　　很快就到了集合地点，那里一片军绿色，人手一件军大衣，但是各个都冻得忍不住哆嗦。

　　刀锋队来了七个人，A1，方络，李若馨还有一个和她很像的女孩子，再就是许久不见的张宇则和两个不认识的人。

　　七个人中有四个和星旅认识，A1甚至很激动的一来就凑到星旅的旁边，看星旅一身战斗服站在冰天雪地里表情平淡，有些心疼：“星旅，你不冷吗？”

　　他也是地球人做的，当然怕冷，此时已经开始解大衣的扣子。

　　星旅摇头。

　　那边有总指挥官在布置。

　　星旅被编入刀锋队组成八人队伍做前锋，在田野上走S形路线进行地毯式清扫，而后面的人则几人一组分散开来进行彻底清扫顺便拔掉高至膝盖的野草，为以后的开垦节省工夫。

　　于是刀锋队的剩下几人都上来做介绍，和李若馨长得很像的女孩子笑得很甜但很文静的样子，叫李若琪，是李若馨的妹妹，能力是听力，她最强的时候能够听到数十米外一个草被虫子啃食的声音。

　　星旅觉得若琪这名字耳熟，但也没往心里去，点点头。

　　另外两个一个叫石磊，能力和名字很相符，是石肤化，另一个叫何超毅，能力是隐身。

　　其实里面有很多人技能都很鸡肋，星旅有些不满这些人的能力，跟这任务完全对不上号，难道异能者就是超人了吗？

　　她表面没什么，心里却很不屑，所以表现的漫不经心。

　　方络作为队长，看队员都介绍认识了，便宣布出发，向莽莽的田野走去。

　　那里，隐隐约约能看到行走的僵硬的身影。



　　第三十九章 伏击

　　寒风呼啦啦的刮，吹的几个女孩子摇摇欲坠，李若馨和李若琪两姐妹裹得严严实实走在中间，前挡风后垫背，却也不轻松。

　　承受过更可怕的星际罡风，星旅丝毫不觉得这风碍事，和石磊走在最前面，石磊进入石肤状态耐寒度也暴涨，穿的是全队第二少的。

　　再后面李若馨和李若琪姐妹一左一右走着何超毅还有张宇则。

　　A1和方络走在后面，他们处于压阵位置，A1必须每隔一段时间就用精神力扫描四周，除了站着的丧尸，还有一些隐藏在枯黄的杂草中的小型丧尸也极为危险，即使穿着特制的鞋子也让人心里不安稳。

　　一路走来还算顺畅，编号1到9的田板全被审查过了，后面的大队人马沿途拔草，放眼望去他们就像是过境的蝗虫，寸草不留。

　　到了中午，按照计划，在一家空荡荡的民居里休整进食。

　　顶着大风保持高脑力高效率不是件轻松的事情，几人啃着面饼默不作声，后面大部队沸沸扬扬的人声也逐渐传来，集体行动不用担心丧尸注意什么的，大概是为了热闹点抗寒，很多人都在大声说笑，很不像平时的风格。

　　这是个小村落，有着中国郊区最普遍的那种中西合璧的洋房，也有最古旧漏风的平房，稀稀拉拉的枪声响过后，打扫出来的房子也够百来人暂时休息的了。

　　星旅看着自己所在这房子的装饰和摆设，总觉得跟日常所见不大一样，溜圆的大眼睛转来转去，连拍照带打量。

　　方络见状，条件反射的开始介绍：“这是少数民族的装饰品。”

　　“哦。”星旅知道中国有很多少数民族，只是一直不知道有什么差别，难道就是生活习俗不同吗？

　　她很想问少数民族和汉族有什么差别，但又觉得这应该是个很常识的问题，低调起见，还是回去查书吧。

　　方络却明白星旅的文化程度，有些专家都只能窥其背影的学问她当常识，有些小孩都能头头是道的她当不得了的知识，只能说她以前家庭教育整体方向除了偏差，别的他想不出什么理由，于是很自然很隐讳的开始跟星旅唠嗑，说到了女儿国，傣族文化，还有土家族什么的。

　　星旅痛并快乐着，吸收知识的过程在记忆力好的人看来其实是件幸福的事情，但是她却在这快乐中发现自己的任务似乎越来越渺茫……她都这么特立独行的好学了，随便出趟门又有了新的领域，这简直就是折磨。

　　所以她表情面瘫而复杂着，方络边吃边随意的讲，她也不像平时那样盯着看，就左右瞟瞟，忽然背后一暖手上一紧，A1不知什么时候和她同做一个板凳，还挤过来紧紧拉着她的手。

　　虽然两人交握的手被隐藏在A1军大衣宽大的袖子里，但是在场哪个不是人精，一下子眼睛就镭射光了，窗外的北风都带着桃色。

　　而勤勤恳恳蹲在一边啃着面饼讲少数民族的方络大帅哥虽然看到他们眼神不对也不知道发生了什么，只好茫然的嚼着食物。

　　“怎么了，这是……”

　　没人回答他，在场大多惊讶多余新奇，他们觉得星旅这种典型女强人绝对不会随随便便让一个男人这样子骚扰的，再加上A1真的长的很祸水，女生看看就脸红别说碰到了，她却一脸什么事情都没发生有一口没一口的吃粮食。

　　A1则不出意料的笑得开心，时不时看看星旅的表情，怎么也看不够似的。

　　其实星旅根本没把这当回事，她领教过A1的功力，甩开只会让他狂化，这时候还不如省点力气听方络讲课。

　　大家都是成年人，谈恋爱也没什么大不了的，场面只是暧昧了一下就很快正常，只是很多人脸色各异而已。

　　变化最大的就是李家两姐妹了，李若馨看着星旅和A1，脸色很不好看，抿着嘴很疲劳的靠着妹妹，妹妹则没多大变化，她看的更多的是方络。

　　“方络，你过来坐吧！”李若琪忽然出声，拍拍身边空出的一截长板凳。

　　方络一怔，他和李若琪一直很熟，关系也不错，但是总觉得刚才她那举止表情说话口气就跟平常不大一样，精明如他当然不会随随便便的，摇摇头笑着说：“不了，吃完了要四面看看地形。”

　　李若琪圆圆的小脸鼓起来：“蹲着对膝盖不好，来坐着吧。”

　　方络不为所动，笑了笑起身，和石磊他们挤在一块坐了，说：“谢啦，以前不是你说男女授受不亲么，怎么现在又这么奔放了？”

　　李若琪脸一红，哼了一声不再说话。

　　休息的十五分钟很快就到了，几人收拾了下东西再次出发，不同于刚才大部分人在冷风中不由自主的哆嗦着，此时的A1红光满面昂首挺胸，走得像在阅兵。

　　众男性摇摇头，A1这家伙算栽了。

　　几人跟大部队打了声招呼出发了，沿着村子的主干道走到外面，发现外面一片空旷，却不是田板，而是一片坟地。

　　并不是现在常有的那种放骨灰盒的坟，而是土葬坟，隐约可以看出长方形轮廓的土壤层次，墓碑歪七扭八。

　　“这里怎么会有土葬坟？里首都这么近！”李若琪小声惊呼。

　　方络似乎不惊讶：“其实这里离首都也挺远了……这是很久前国家尊重少数民族习俗特别拨的，反正他们愿意用种田的地方埋人，我们也就不干涉了……”

　　张宇则几个皱着眉：“万一……”

　　“没事，这么久过去了，也不见有什么动静，走吧，让后面的人用火烧……其实这块地说不定是最肥沃的呢。”石磊笑着说。

　　“恶心！”李若馨伸手在他头上打了下。

　　估计是为了节约地方，坟墓之间都只有窄窄的一条通道，但是小队的队形不能散了，于是继续按原先的样子走。

　　几人虽然走着，但是总觉得脚踝发痒，以前看的恐怖片什么都冒出来，万一土里突然冒出只手抓住了啥的，那也太惊悚了。

　　正想到最恐怖的地方，猛然听到一声尖叫，李若馨双手乱舞的陷进了一个坟墓中，经过一个干燥的冬季，那土都已经沙质化了，随着李若馨下陷的身体不断往下流。

　　众人连忙去抓，但是抓住她还没拉呢，她自己先站住了，半个身子站在坟坑里，所有人都愣住了。

　　李若馨呆了半晌，再次尖叫，手忙脚乱的要往上爬，只要一想到自己说不定正站在一堆腐烂的尸骨上面她就毛骨悚然，张宇则和何超毅合力把她提了起来，见她拍着胸口不住颤抖，不断的甩腿似乎想甩掉什么，都笑了起来。

　　“太可怕了，怎么会陷进去呢……”李若馨抱怨。

　　旁边一直没动的也有几个，星旅，方络还有A1，他们几乎在同时做了个动作，走到陷坑边往里面望，但是细碎的沙土已经把那个洞再次填住了，他们什么也没看到。

　　星旅干脆蹲下身，抽出刀往坑里扎去，连续捅了好几个地方，起身说：“没尸体。”

　　呼啦，北风又吹过，像在哭叫。

　　星旅不理会在场的呆滞，又连续捅了几个坟墓，确定道：“尸体都走了。”

　　尸体都走了。

　　这话一点都不好笑……非常形象。

　　这么多尸体都走了，走哪去了呢？

　　刀锋队集体感到背上发凉。

　　星旅看看A1，眯了下眼，A1会意，连忙闭上眼开始扫描四周，可是越扫描眉头皱的越紧：“没东西啊……这里，好干净……”

　　“那就不正常！”方络觉得心都揪起了，他宁愿立刻看到一群丧尸，也不要愿意明明知道一大群丧尸的存在却不知其去处，这太恐怖了！

　　而且能躲过A1的精神力扫描……难道有特殊能力的丧尸吗？

　　方络立刻用自己的隐蔽能力把所有人的掩盖起来，可是他的能力有一个缺憾，就是和外界隔绝的太彻底，想当初星旅的精神力都没扫描到他，更何况现在A1的精神力想扫描出去？

　　星旅二话不说拉着A1就站到保护层外，冷声道：“快点！”

　　A1并不怎么紧张，显得相当镇定，他还朝星旅笑笑，然后闭上眼，散放精神力。

　　没结果。

　　星旅皱眉，她想了想，干脆拉住A1的手，A1心里一激动，正要兴奋，星旅一句话把他弄凉了：“注意点！我引导你看！这样才能用最少的精神力看更大的范围！”

　　说罢，星旅催动她那点可怜的精神力探入A1的精神海，引导着A1的精神力散放出去，A1眉头一松，他使用精神力必须闭眼收敛心神，小心翼翼的控制，可是星旅的精神力一来，这股力量乖顺的就像见到了母亲，轻柔的散放出去，他甚至相信，即使自己现在睁开眼，精神扫描也不会中断。

　　星旅顺着A1的精神开四散扫描，她的习惯是全方位扫描，星际战斗太多的变数养成了她这个奢侈的精神力扫描法，反正现在是A1的精神力，不用白不用。

　　她再次感到了随着精神力全知全能的感觉，又是怀念又是伤感。

　　前方到了极限确实没什么威胁，她心一动，难道在后面？

　　往后看去，她看到了大部队，百来个人闹哄哄的坐在寒风中，因为屋里太臭了，怕有脏东西，这些人除了注意房子和四周，都安心的挤在一起。

　　再散开，再散开，再往下看……

　　……我的战斗星！

　　星旅忽然呆了一下，仅仅是一瞬，她感到了一阵巨大的寒意，让她本身没什么温度的肌肤更加冰凉。

　　噌！她猛然断掉精神力联系，在所有人惊诧的眼神中拔出刀向大部队的方向跑去，一边跑一边以从未有过的大声吼叫道：

　　“伏击！在地下！大量丧尸在地下！”

　　方络听到的那一瞬全身都颤抖了，这么多坟墓，密密麻麻的成百上千，它们竟然在伏击？！丧尸竟然在伏击！

　　他连忙拿出对讲机，嘶哑的大吼：“全员战斗准备！土里有丧尸！大量丧尸！有智力！快点他妈的起来！战斗准备啊他妈的！”

　　顾不上维持保护罩，事实上刀锋队的大部分人都已经跟着星旅冲过去了，方络握着对讲机跑在最后，还没跑进村口就听到村子的另一头枪声轰然作响！

　　开始了！

　　刀锋队员们不管先前如何冷的颤抖或是吓的脸色苍白，此时都一脸冷静，奔跑间开始准备战斗，没有攻击异能的方络何超毅还有石磊都子弹上膛，何超毅拿着枪身体隐在空气中，石磊的皮肤则闪着冰冷的灰暗的光，张宇则奔跑间已经变成了四肢着地，瞬间就追上了星旅，朝她咧嘴笑笑，超在了最前面，星旅抽抽嘴角，要不是要低调，你以为你能跑的过我？

　　紧接着就是李家两姐妹，她们虽然跑的不快，但是却都有攻击异能，李若馨双棍在手，全身电光闪烁，李若琪则是一边跑一边脱下手套，然后五只手指甲以肉眼可见的速度变长，锋利如刀。

　　刀锋队拼命的向大部队靠近，但是很快他们就停住了脚步，因为百来个军人正迎面向他们这边亡命奔来。

　　最前面的几个看到站着的刀锋队员，赤红着眼睛大吼：“跑！快跑！太多啦！”

　　旁边有一个人也吼：“速度很快！力气很大！很臭！烂光了……快跑！”

　　两队人还有一点距离，没有亲眼看到那些丧尸，身怀异能的队员都有点不甘心，转头看方络。

　　方络再有能力也没见识过这阵仗，也有些六神无主，他大吼：“你们头儿呢？！”

　　枪声乱想，队伍最后的人都在奋力挣扎逃生，跑在前面的人喊的比枪声都响：“洪老大死啦！一个照面！”

　　星旅猛地抬眼，洪，这个姓和洪队一样，不会是一个人吧。

　　说实话，她并没理会这次行动指挥官是谁，此时不禁有点没底，虽然她跟洪队不是很熟，却是她印象比较深的好队长。

　　“现在指挥权在谁身上！”大部队正在火速靠近，方络再次大喊。

　　这次回答他的只剩下三个字：“不知道。”了。

　　“靠！”他暗骂一声，立刻下令：“刀锋队都有！战斗系到大部队后方殿后！防御系前方引路维持！”

　　所有人二话不说分队执行，虽然是逃跑但是大部队依然有纪律，听了方络的命令都传下去让路，于是星旅，张宇则还有李家姐妹一马当先的冲向队伍后方。

　　A1也要冲过去，被方络一把拦住：“基地是怎么教你的？！前方侦查引路！这么多人都在你身上了！”

　　“你可以给他们保护罩！我去！”A1看星旅渐渐淹没在人群中，急的声音嘶哑。

　　“我哪有保护那么多人的能力？”方络苦笑着说，“A1，你想惹星旅生气吗？”

　　“可是这个队伍还没总指挥！这比一个精神力者还重要！这片地方的丧尸几乎都集中在那里了，哪还需要我侦查什么？！让我去！你忘了我也有战斗能力了吗！”A1忽然大吼。

　　方络愣了一下，他从没见A1有这么凛然的威严，却又显得那么自然，但他依然摇头：“他们现在的任务不需要你，很快就会来的，快点跟我走！”

　　说罢不管A1挣扎，拉着就走，一边冲大部队大吼道：“往前冲过墓葬区原地准备反击！受伤的自行留下！快点！”

　　A1频频回头朝无数人头后望去，什么都看不到，眼前掠过那么多人，他一咬牙，跟上了方络，低声说：“如果你骗我……”

　　他没说下去，但方络却莫名的心凉了一下。

　　队伍能这么快撤退，自愿殿后的敢死队功不可没，星旅等人跑到大部队最后，被眼前的景象惊了下，数百个战士排了四五层拦在主干道路口，疯狂的倾泄着子弹，前方一米多点的地方已经堆满尸体，很多全身弹孔的丧尸还在向他们爬着，而尸堆后，是密密麻麻的腐烂的丧尸快速的涌来，还有不少还在土里往外爬。

　　这情况，他们几个都是杯水车薪。

　　“怎么拦？”李家姐妹一左一右站在星旅身侧，此时最镇定的人很容易成为别人的主心骨。

　　张宇则在前面插口：“必须撤，而且这些战士……”他沉默了。

　　很多殿后的战士虽然疯狂杀敌，但是身上都或多或少的抓伤，这是极其危险的，与其他们都变成丧尸，不如现在就解决。

　　李若馨定了定神：“我有办法拦一下，但是需要你们帮忙。”

　　没人说话，所有人都看着她。

　　李若馨抽出一卷铁丝：“这卷铁丝有一百二十米，路口约摸只有十米宽，我们把铁丝横在路中央，腰部位置，然后我带着铁丝另一头跑，路上不断放电，不管丧尸是被烧还是被电，总能阻一阻……”

　　张宇则二话不说咬起铁丝一头就向路对面跑去，星旅则走到殿后的战士那儿，低声说：“被感染的，自己知道该怎么做。”

　　她相信战士们听得到，也听得懂。

　　果然，没人答话，只是更加疯狂的射击。

　　铁丝拦在战士们的身后，一会儿就完工了，张宇则让李若馨两人跟上队伍，朝战士们大喊：“没有受伤的！快点钻进来！这铁丝通高压电！”

　　枪响继续，没人动。

　　张宇则额头见汗，又喊了一遍，依然只有枪响回应。

　　“星旅，他们全都有伤？”张宇则有些不可置信的问，刚才只有星旅接近过这帮人。

　　星旅站在张宇则身边看着前方百来个背影沉默了一会，转身道：“走吧。”

　　他们，不会后退了。



　　第四十章 我的妹妹

　　上百个士兵和通电铁线形成了两道强力的防线，一直到星旅和张宇则护着李家姐妹跑到村子另一头，才听到枪声渐歇，然后李若馨手中的钢丝猛的一收，显然撞击的力道非常大。

　　惨号此起彼伏，一股若有若无的焦臭味蔓延开来。

　　“快点！我撑不了很久！”李若馨话刚说完，铁丝再次猛收，从她手中飞了出去，丧尸大军还是撞过来了。

　　一把扯过还想去捡铁丝的李若馨，张宇则大吼：“跑啊！他们速度很快！”

　　几人玩命的狂奔，出了村口，看到很远处墓地的另一头，好几百人黑压压的驻守着，看到他们疯狂的招手。

　　而后面，传来几声熟悉的嘶吼。

　　星旅不用回头就知道是什么扑上来了，眼看离坟墓还有那么一大段路，她猛地停下喊道：“进化体！”

　　前面几人一听，头也不回像是打了鸡血，拔足狂奔。

　　星旅一直不紧不慢跟在最后，耳边捕捉着风声，再估算了前面人的速度，摇摇头猛地停下，大吼：“跑不过的！转身迎战！”

　　说罢她一转身，双刀交叉一挥，刚好一只捕猎者张牙舞爪的扑上来，被硬生生逼开，紧接着后面有四只捕猎者呈包围状包抄上来。

　　见状，本来听到星旅的命令停下来往后看的人立刻狂叫着继续生死时速。

　　星旅被两只围住，眼见剩下的一跃就扑了过去，郁闷的大喊：“趴下！”

　　三人听话的趴下紧接着打滚，三只捕猎者刚好在他们前面落地，呈半包围状态。

　　李若馨和李若琪立刻熟练的背靠背，长棍在手，指甲伸长，但是张宇则却郁卒了，此时他是唯一能突破那个缺口跑出去的，但是他放不下这里的人。

　　星旅奋力抵挡着两只捕猎者快速的围攻，喊道：“张宇则！让A1过来！听我指挥！”

　　得了命令，张宇则立刻跃出，险险的躲避过一只捕猎者的阻击，飞速蹿了出去。

　　捕猎者当然看到前方黑压压的人，它没有紧追，转回来扑向李家姐妹。

　　与两只急着吃自己的捕猎者游斗其实对星旅来说是件值得庆幸的事，至少它们不会满世界乱窜，会送上来让自己砍，转眼她就解决一只，正要对付下一只，转头皱了眉。

　　李家姐妹在三只捕猎者的围攻中没有落下风也没有占上风，姐姐的控电能力被发挥到了极致，双棍时长时短，挥舞间蓝光闪烁火花四溅，而妹妹则更为剽悍，她的指甲足有五十厘米长，足够与捕猎者对扎，挥舞间一次一次逼退捕猎者，两人把周身守的死死的，却再也无法进一步攻击。

　　远处，A1狂奔而来，他的速度很快，转眼已经在眼前，而村子里面大批的丧尸正汹涌而来。

　　“屏障！”星旅再次逼退捕猎者，朝A1的方向大吼，即使是她也吃不消被那群丧尸淹没，此时再缠斗只有化身同类的份。

　　A1配合的站在远处闭上眼睛，星旅感受到了屏障的形成，不再管身后捕猎者扑来，冲向两姐妹的战团，趁一只捕猎者不备从背后将其斩杀，然后拉起李若馨就走：“快跑！别管他们！”

　　李若馨拉着李若琪不安的跑起来，她们耳边就是捕猎者恐怖的嚎叫，但是回头，发现它们被一个看不到的东西给挡住了，就像是撞在玻璃上，无论如何跳跃也跨不进一步。

　　“他坚持不久，加速！”星旅喊道，很不满她们这时候回头。

　　路过A1的时候，他已经满头大汗，星旅另一只手扯着他手臂就跑，A1措手不及险些变成拖把，好不容易转身，反手一抓，长腿迈开，变成他拉着星旅个跑。

　　果然A1一睁眼精神屏障就坚持不住了，捕猎者再次冲来，但是这次它们还没冲几步就被猛烈的火力逼了回去，这次没有大量丧尸当肉盾，鲜红的它们成了鲜明的靶子，加上战士们的愤恨，每一枪都充满杀伤力。

　　好不容易几人跑到队伍后方，李家姐妹撑不住的坐在地上开始喘气，顶着北方冬季的风狂跑五百多米不是好玩的，几个人感觉自己肺都快爆炸了。

　　星旅直直的站在原地，手还被A1拉着，就好像是两人刚散步回来，除了A1额头有点薄汗，他摘掉了雷锋帽，甩了甩头，朝星旅笑着。

　　无暇理睬他，前方又传来剧烈的枪声，丧尸群已经进入射程，三只捕猎者则早早的潜伏进了丧尸堆中。

　　“盯住那三只捕猎者，队伍前方竖起屏障，别的自由发挥。”星旅低声吩咐道，又朝旁边的一个士兵说：“给我支枪。”

　　士兵一愣，看看星旅，发现她确实没有配备枪支，虽然奇怪，但是依然从背上拿了一支递给她。

　　接过枪，星旅走到队伍前排，一起开始射击。

　　密密麻麻涌来的丧尸，还没走到，就已经倒了一大片，它们发出混乱的嘶吼，踩着同类的尸体继续前进。

　　又进了几十米。

　　“火炮准备！”前面一排人忽然让开，露出后面一排黑洞洞的火箭筒孔。

　　战士们把火箭筒扛在肩上蹲着，炮口对准了前方，而刚才在前面射击的战士则默契的把扛炮的战士的耳朵捂上。

　　“自由射击！放！”指挥官看大部分丧尸进去了射程，连忙下令。

　　“轰轰轰！”数十颗弹药带着巨大的响声和火光进入丧尸群，大片的爆炸声传来，丧尸的肢体四处飞散，很多丧尸甚至被爆炸的冲击顶到最前，被战士快速射杀。

　　有了自由射击的指令，炮兵们开始不间断的射火箭炮，负责射击的战士已经无暇顾及战友的耳朵，疯狂射杀进前的丧尸。

　　很快，几轮轰炸以后，丧尸倒了一大片，其中星旅甚至看到了一直捕猎者的半截身体，心里松了口气，又开始在丧尸堆中寻找另外两只。

　　队伍总共配备了五十多个火箭筒，弹药并不很充足，很快爆炸的频率就降低了，丧尸前进的速度又大增，虽然被轰杀了不少，但是剩下的量依然可观。

　　战士们不停歇的发射着火箭，大部分人的双耳潺潺的流出血液，他们的鼓膜被震破了，已经再也听不到声音了，对于指挥官向后撤退一百米的声音充耳不闻，只是疯狂的装弹，发射……

　　A1跑上来拉星旅的肩膀，他着急的说：“还剩下两只，一只一直在左侧丧尸群中，还有一只一开始在那只附近，但是突然不见了。”

　　不见了？星旅立刻问：“地下探查了吗？”

　　A1咬咬唇说：“我也想到了，只是……我不知道该怎么把精神力突破土层。”

　　“刚才不是引导过你吗？！”星旅说着又握着A1的手，刚探入精神力就听左侧一阵骚动，星旅忙看去，却见那里的队伍中间突然跃出一只捕猎者，朝方络兜头抓去！

　　方络听A1说有一只捕猎者潜伏在那附近，过去指挥撤退，只听到背后一片惊呼夹着一声嘶吼，然后背上猛地一阵剧痛，又不知被谁狠狠的推了一下，飞到一旁直接昏了过去。

　　那只捕猎者伤了方络以后还没什么动作就被周围一圈枪打成了蜂窝，众人确定捕猎者死了以后还没转身，又听到一声惨叫，转头看到一个战士被一只捕猎者卷着脖子拖入丧尸群中，立刻数十个丧尸围上去一阵撕咬，凄厉的惨叫不断响起，最后渐渐平息。

　　“啊啊啊啊啊！”所有人都发了疯的射击，只会撤退的人已经不在，他们无论如何也不会后退一步！

　　火箭炮的声音渐渐平息，而战士之间也开始借弹药，本来就拮据的军备在这时候开始捉襟见肘，正当所有人感到死神的迫近时，一阵轰鸣响起，远方的天空出现了几个黑点，然后快速放大。

　　是救援的直升机队来了！

　　战士们一阵激动，大声欢呼，更加疯狂的倾泄子弹，五架直升机一路用机枪射击，然后飞到队伍上空，先扔下了几个航空包，紧接着开始朝丧尸群发射火箭炮。

　　航空包被后方的后勤并快速打开分发下去，更多的是火箭炮弹，接过炮弹的炮兵们全部都耳朵流血一脸淡然——如果说过去的他们为了保护耳朵延迟发射，现在的他们什么都不用担心了。

　　终于，在犁地式的火炮齐射中，丧尸们迅速变成碎肉断肢，不再能造成威胁，此时离队伍最近的丧尸已经只剩下五米，对面对能看到牙齿，但是已经不足为惧了，战士们逐渐放松，开始扫清那些不怕死还在靠近的丧尸。

　　谁也没注意到星旅拉着A1悄悄走到了左侧。

　　“就在八米左右，正在准备。”A1悄悄说，其实他大声说也没多少人能听到，但他就是凑在星旅脸旁咬耳朵。

　　星旅的枪早就没了子弹，她握着双刀冷冷的注视着A1说的方向：“一有动静告诉我。”

　　“……好，但你要小心！”

　　星旅鄙视的看了眼A1，不说话。

　　过了一会，A1突然说：“它开始动了！但是……好像在原地……”

　　闻言星旅一急，忙问：“哪个方位！？”

　　“老地方，正对我们。”

　　A1刚话落，星旅已经没了影，她不顾人群的惊呼冲了出去，沿途丧尸朝她伸手都被一一砍落，到了A1说的方位，果然，那儿只剩下一个洞。

　　该死！还没教A1怎么探测土层下！

　　星旅咬牙，在地上站了一会，然后脱了笨重的军靴，赤脚站在地上开始朝队伍的方向慢慢的走，沿途腰斩追来的丧尸，走到离队伍还剩三米不到的地方，星旅盯着那儿，忽然转身，举起双刃一前一后朝地上狠狠的扎去！

　　“嘶呜！”一声沉闷的低吼传来，星旅扎的地方的土忽然暴动，一双狰狞的前肢猛地伸出来抓向星旅，星旅仰身躲避，挥刀看过去，斩掉了一只前肢，然后朝着两只爪子的中间再次扎去！

　　“吼！”这次的吼叫只有一般，然后被硬生生的截断。

　　星旅拨开土壤，看到趴在洞中脑门上有个裂缝的捕猎者，刀一划，头颅斩下。

　　这下死透了，她满意的起身，在惊诧的目光中施施然走进队伍中。

　　最后的威胁解决，剩下的零星丧尸不足为虑，星旅四处砍着丧尸，忽然感到别人的眼光很诡异。

　　“星旅！”A1追了上来，走到她面前，忽然蹲下身。

　　“干嘛？！”星旅反射的要躲。

　　A1抬头委屈的看看她，举起手中的东西：“地多冷啊，你怎么鞋子也不穿……袜子也不穿……会冻伤的。”

　　“……”星旅无语，脚放入鞋子，A1乐呵呵的帮她绑好鞋带。

　　两人走回去的时候直升机也停在那里，但是有一群人围着一个地方不动。

　　星旅没什么好奇心，想在旁边站着，A1闭了会眼睛，忽然一惊：“啊！方络受伤了，躺在那里！”

　　“什么？”星旅一惊，连忙走过去，挤入人群。

　　几个人正围着躺在担架上的方络发呆，不知道是因为严寒还是因为感染开始，他的背上的伤口虽然依然狰狞，但是已经不流血了。

　　“按照纪律，他是必须处理的。”一个医务兵喃喃的说，他的话引来一片怒视，方络的人缘可见一斑。

　　医务兵也硬气，不甘示弱的一个一个瞪回去：“怎么？！我有说错吗？！”

　　于是所有人都不出声了，众人心里一片伤感，毕竟方络昏迷前做的最后一件事，就是指挥大家撤退。

　　见所有人都在纠结，星旅冷冷的说：“你们觉得他会希望变成丧尸吗？”

　　“你下的去手？！”又是那个医务兵。

　　星旅二话不说，抽出一把刀走上去，横队方络的脖子，落刀前，她认真的看了看四周众人。

　　大家都瞪着她，却没有阻止。

　　星旅手上握紧，正要落到，忽然发现方络眼睛动了动，她条件反射的停下，虽然刀刃依然对着他。

　　方络睁开眼睛，出乎意料的，眼神一片清明，看到星旅平淡的眼神，又看到星旅手中的刀，他扯扯嘴角，了然的笑了笑。

　　“这样都没感染？难道异能者有特殊？”那个医务兵低声喃喃，忽然对星旅说，“你先别动手，我去去就来。”

　　方络听到这句话，淡笑变成了苦笑，他艰难的开口：“咳，笔记本我都写好了，放在……好像是在枕头旁边。”

　　星旅拿刀的手几不可见的颤抖了一下，她有种酸酸的感觉，差点维持不住表情，只好僵硬的点点头：“谢谢，还有呢？”

　　“还有啊，你以后要是有了视察基地的任务，能不能帮我找个人？”

　　怎么人类都喜欢死前找人吗？虽然知道他们无可奈何，但星旅还是忍不住抽抽嘴角，想到方络对她的好，她没有任何犹豫，二话不说点头：“说！”

　　“我的家人，都在南方H市……咳，以前我很坏，闹翻了，咳咳，那个，我爸爸叫方正义，妈妈叫林萍，我的妹妹，尤其是我妹妹……”

　　这时那个医务兵带着几个人跑过来，他们夹在星旅和方络之间，把方络用皮带紧紧绑在担架上，四肢都固定住，然后抬起担架就要往直升机跑。

　　“等等等等……”方络叫唤，在和星旅擦肩而过的时候行进的速度慢了慢，但还是看不到他的脸，只听到他轻声，带着点呼唤的说：

　　“我的妹妹，叫方静。”



　　第四十一章 小智归来

　　这一次惨痛的回归并没有引起太大的震动，人们已经习惯了用沉重的代价换回小小的胜利，而向长远看，这一次胜利还是有意义的。

　　惨胜是没有功臣的，再加上最高指挥官一死一半死，高层很理智的没有开什么庆功会来刺激人们的神经底线，“开垦”任务才展开，就已经尸骨遍地。

　　很自然的，平民区之间的几座寺庙又开始了盛大的法事，有通行证的平民纷纷前去，为死去的战士送上最后的祝福。

　　如果说第一次去是为了了解人类的宗教文化，那么第二次去星旅就是真心的想融入一下人类的虔诚氛围——她拿到了方络帮她填的笔记本，上面的字迹密密麻麻，写满了他对五胡十国的感想和书上难以看全的杂闻趣谈，星旅觉得即使是小智在这里也不一定能做的比他好，如果地球人相信这个，那么她就做做看吧。

　　一言不发的看完法事，星旅考虑着回到宿舍中看笔记，却被祁扇拦住。

　　“罗部长，年假有什么安排吗？”

　　“年假？”两个字拆开来她知道，合起来就不知道了。

　　“呵呵，你不会以为这世道就不过新年了吧，再十来天就过年了，听说有五天假期，你怎么安排？”

　　“……”

　　“看你一脸茫然那小样，真想调戏下……算了，如果你没安排，来我家吃年夜饭怎么样？”

　　吃饭？星旅皱眉，她想不出有比吃饭更无聊的事情，吃饭那点时间留着锻炼精神力可值当多了！于是她摇摇头：“不了，我自己解决下好了。”

　　祁扇有点愣神，转而笑笑：“也对，说不定军校高层有年夜饭呢，那可比咱家的高级多了，那就这样吧，我家大门随时为你敞开！”

　　“谢谢。”星旅点点头，上了军校的接送车。

　　到了图书馆第一件事，就是翻书，找过年的意思，有时候越是融入生活的东西越难找到，星旅翻了很久才勉强找到一个小学生读本，薄薄的，看天色有些暗，急忙看起来。

　　中国人过年有很多传统和习惯，星旅再次对地球人的幻想联想瞎想多想能力佩服的五体投地。

　　不过，这些也仅限于了解，毕竟，不是她的节日。

　　深夜。

　　星旅从冥想中惊醒，她觉得有些不对头，这时候惊醒，是完全不可能的事情，发生了什么吗？

　　凝神细听，果然，远处传来呼喝声，虽然遥远，却显得声势浩大。

　　传来声音的是靠北的C区，大喝声顺着北风呼啦啦的吹进下风的宿舍区，引得周围人纷纷出门观望。

　　紧着，四周一片惊叫。

　　在星旅闻到第一丝焦味的时候……她也同时分辨出了四周杂乱的喊叫声中的一句清晰的句子：“着火啦！”

　　C区，着火了。

　　熊熊的北风把更加凶悍的大火向下风地区汹涌而来，很快烟味焦味就一股脑的往鼻子里钻，星旅终于坐不住了，走进院子，一抬头，就看到了C区方向冲天的火焰。

　　或许本来只是一点小火，但在这样凛冽的北风下，一个烟蒂也能造成核弹的效果。

　　大家都六神无主，北方缺水干燥是人尽皆知，这样的时候更加缺水，人们甚至在相互之间问首都还存不存在消防队，很快就听到鸣笛传来，赶来指挥的首长在那大喊：“带上贵重的东西跑啊！”

　　三辆救火车勇猛的开来，一群消防兵拿着水管找消防栓，有一个消防兵找到了消防栓立刻接上，结果一开开关……没水。

　　“操！冻住了！快点！喷火器！”

　　以前都是用专门的加热装备，但是此刻的形式显然更危急，军校有的是武器，马上有人从军火库拿来了喷火器，穿着睡衣就背上燃气箱，对着消防栓就一阵狂喷。

　　消防队长哟后一声连忙跳开，对喷火的学员吼道：“看清楚点再喷！”

　　喷火器的高温确实立竿见影，才两下就听消防栓一阵奇怪的声音，然后轰的水龙喷了出来，水管立刻鼓胀起来，但是没一会就又没了。

　　“不断喷！它又冻住了！”

　　于是喷火器持续凌虐着消防栓，水龙断断续续的喷向越老越猛烈的大火。

　　杯水车薪，看着火越来越靠近，星旅除了把太空靴子这些敏感武器放进粒子项链中，背上背的，手上拿的，全是这段时间做的笔记。

　　旁边有很多人是拖着麻袋走出来的，里面鼓鼓囊囊装着分配的物资，那些拖儿带女的看星旅拿着这么多本子站在那儿，都露出不可思议的表情：“星旅，虽然国家可能会补发，但是没了就是没了，你还是拿点实用的好吧。”

　　星旅不理他，直到有第五个人跟她说了类似的话后，她终于忍不住一本正经地回道：“邓小平说了，科技是第一生产力。”

　　“呃……”大火在前，所有人却忍不住一脸囧样。

　　星旅耸耸肩，这句话是高架桥下一个大牌子上写的，路过几次也就记住了，没想到有这效果。

　　一大堆人乌央乌央的挤到操场上，眼睁睁看着大火以毁天灭地的气势把自己住了大半年的地方变成了一片焦土，纷纷唉声叹气，大多人房间里没啥钱和贵重物品，他们心痛的是柜子里没吃完的半包饼干或是食堂里偷渡回来的一点汤。

　　这才是末世最珍贵的。

　　星旅什么吃的都没带，但她却毫无抱怨甚至有点心满意足，注意到的人纷纷佩服，这时候还能损失食物不动声色的，枭雄是也！

　　如果他们知道星旅到底损失多少粮食物资，估计会直接昏过去然后心痛一百天。

　　这一场大火原因已经不重要，重要的是，呼啦啦一下子多出了千把人，住宿怎么办。

　　首都本来军营就住房不够，那些屡次任务开辟出来的大楼终归不敢住进去，而且一下子损失那么多物资，大多数人都分不到棉被什么的，进大楼爹不疼娘不爱只有冻死的份，无奈，政府发布通告，动员平民区。

　　凡是家里住进一个军校学员的，该家庭的一员便可获得荣誉公民称号，从这个月起有十二个月可每月得到一定程度的国家补助，而该家庭只需要向入住的军人提供一些日常的生活物资例如棉被脸盆这些即可，而食物则国家负责。

　　言下之意，如果有三口之家都想获得国家补助的，就可以接待三个学员，再多的就看他们的素质了。

　　平民区何其广博，只要A区就能装下所有的，但是当然不是每户都有这能力，所以前来报名的人虽然多，但是很多都达不到基本条件。

　　这样的机会很特殊，对于平民和学员来说都有好有坏，星旅最近很迷糊，她不明白为什么很多学员在讨论分配的时候会说什么某某家某某家的，某某家不都是家吗？只要有的睡觉不就可以了，他们讨论什么？

　　对于地球人爱多想的能力她已经习以为常，但是依然忍不住好奇。

　　“今天张X又去跑分配处了吧？”

　　“嘿，还不是想拉上点和厉家的关系，他们家可是A区一把手了，住进去现在舒服以后更舒服。”

　　“唉，我怎么就没这样的亲戚呢。”

　　“得了吧你，去杭家还不高兴？他们那闺女很高兴吧。”

　　“那闺女……我只能拿她跟芙蓉比……心里才舒坦点，对了，你呢？”

　　“我还没分配好呢，不过估计就是个小家小户了，你看几个学校里牛点的出挑点的早八百年就被瓜分了，我这种吊车尾有地儿住已经不错喽。”

　　“别这么说嘛……”

　　“你干嘛呢？”一旁一个女的悄悄说，拍拍星旅的肩膀。

　　“别吵。”我理解人类呢，星旅很想继续听下去，但那俩学员却渐渐走远了，她叹气，看看祁扇，“找我有事？”

　　祁扇看远处走远的人，耸耸肩，朝星旅笑道：“你还说不去我家吃饭，现在你不去也得去啦！”

　　“我分配到你家？”

　　“聪明！”祁扇笑嘻嘻的，“大美女，让我调戏不？姐我很温柔的，或者，你来调戏我？”

　　“往哪边走？”星旅已经闪开了。

　　“唉，真被情调。”祁扇优哉游哉跟上来，身姿袅袅婷婷，“本来我还轮不上呢，你猜谁给安排的？”

　　“钟佑涛。”

　　“啊，你就算猜到了也给点面子嘛，老是直接说出来……”

　　星旅诡异的看她眼，知道干嘛不说？明明知道还要问为什么，比不懂装懂还傻。

　　“你是不是早就想到钟佑涛肯定会给你个好归宿，所以丝毫不担心啊？”祁扇又跑上来，歪头看她。

　　星旅摇摇头，不说话。

　　“不知道？那你为什么不去找他，他可是主管啊，最近他的办公室都被挤爆了，所有人都跑去找他问分配的事情，他忙的饭都少吃好几碗。”

　　“找他干嘛？”

　　“让他给你分配个牛逼点的人家嘛，最好是有强硬后台的，这样你毕业了顺杆一爬，比人家少奋斗十年呢！”祁扇口气是夸张的，表情是不屑的。

　　星旅当然看到她的表情：“你根本不赞成这样的做法，干嘛怂恿我去做？”

　　“呃。”祁扇撅嘴，“我这不是感叹嘛，唉，跟你说个事你别怪我啊。”

　　“说。”

　　“我去找他的时候，听她意思还想把你安排在他那的，不过我硬把你抢来了……”

　　“干嘛怪你？”你要我我还抱怨你？天蝎星人没那么贱吧。

　　祁扇夸张的瞪大眼：“你不知道？钟家在首都可是最牛逼哄哄的一把手啊！他们家那老爷子，钟老，军系最牛叉的上将，他的名字就是那响当当的虎符一枚！全国军人仰望的精神领袖，在这个全世界军管的年代，代表什么？那就是强大！总理主席都得看他脸色！”

　　“这干我怪你什么事？”星旅见过钟老，没觉得有什么王八之气。

　　祁扇一脸没救的摇摇头：“我只想告诉你，分配制度刚下来，那些学员脑子里有大半都想到了钟家，剩下的是挤破头想进钟家……结果钟佑涛一个不答应，硬是拖了三天，等着最后名单下来通知你，结果你被我抢了，哦hohoho～”

　　“嗯，谢谢。”星旅还是平平淡淡的。

　　“唉，别谢我，你还是得谢谢他，要不是他拖了三天，你早八百年就不知道哪个牛叉的家住着了。”

　　星旅再次迷茫的看看她。

　　“我只是听说，好像有几家满想要你的，不过这种东西都暗地里的，你就当不知道好了，有我在呢。”

　　星旅听后表情没什么变化，心却沉了下去，听祁扇说，前三天似乎发生了很多事情，可是自己却毫无察觉，那么，如果自己引起了地球人的兴趣，而他们也这样暗暗的做事，那么自己是不是也不会察觉呢？

　　这太危险了，似乎在暗地里下手这种能力上，自己完全不是对手呢。

　　在利益大众化的天蝎星系，利益更加平均化的战斗星军人完全没想过除了战斗中使诈外有什么事情是需要暗地里进行的。

　　果然，最终分配结果下来，几乎没有人被分配到A区以外的地方，那片古老而拥挤的胡同以出乎意料的包容力容下了近千的学员，每天都有络绎不断的人背着大包小包穿街走巷，比起平民区的死气沉沉，这些吃穿不愁的学员更有一种自信和朝气，让平民区平白活络了不少。

　　祁扇家离张亦甜她们的四合院不远，是一个明显好很多的院落，房子里面虽然因为缺少暖气而有些阴冷，但是暖色调的装饰却显得很是舒服。

　　和其他院落一样，四合院的三面房子各属一家，祁扇在朝南的那家，她说他们家是院落本来的主人，只是后来国家分配就又多了两家邻居。

　　其实还不止两家，还有一些后来逃难到首都的人，被分配到了这个院落却没地方住，就在院落中间用木板布料搭了个简易的房子躲在里面，平时除了吃饭基本不出来。

　　祁扇和妈妈住，那是个慈善的中年妇人，她很亲热的上前拉着星旅上上下下的看，笑的眯了眉眼：“哎哟，多俊的丫头，周围几个院的小伙这下又要大乱了！你可别叫我李姨，叫妈！知道不？叫妈！”

　　星旅很茫然，妈妈不是有血缘关系的才能叫吗？再说，自己有妈妈啊，虽然很远，但明明还活着……在家乡，即使是亲生母亲死了，父亲的第二伴侣，也不会是和父亲信息链最相合的，根本不可能成为母亲一样的存在。

　　略微有些不满，却又觉得似乎是地球人特有的善意的表达，有些纠结的星旅只好礼貌的摇摇头：“我有母亲。”

　　李姨一愣，不知道想到了什么，眼眶一红，看星旅的眼神更柔和了点，连连点头：“对啊，当然是亲妈好，那就叫我李姨，不能再生分了啊！”

　　另外还有一个老妇人，祁扇故作轻松的介绍了一下，星旅才知道那是杨欣岚，张亦甜的奶奶，张国华的母亲。

　　星旅去了两次，杨奶奶都一直在帐篷里病着，此时却显得精神不错，虽然没有红光满面，但是略带苍白的脸上一双平和的眼睛却能看出她受的打击已经过去了。

　　这个伛偻的老妇人朝星旅微笑问好后，就慢慢的走到一边，从一个柜子上拿下佛珠，一颗一颗捏着，在一个蒲团上缓缓跪下，低着头，嘴里开始念念有词。

　　星旅睁大眼，她这样子，分明是在礼佛。

　　她略微涉猎过宗教，只知道信徒会念佛，却不知道不是出家的人也会这么正儿八经的跪在蒲团上诵经，这倒又是个新信息。

　　见星旅眼不眨的看杨奶奶，祁扇苦笑着上前把她拉开，在一个角落拉开帘子，里面露出一张小小的床，床被铺的软软的，明黄的毛毯上还有一只大大的卡通熊，棉被鼓鼓囊囊的在一旁，显得很温暖。

　　“这是你的床了！本来我说要和你一起睡的，但是老妈不让……”祁扇说着看了看李姨，“她说你也要有私密空间……哼，以前还偷看我日记呢！不过这样也好，你就睡这，有不习惯的喊我啊，早上我们一块上学去！”

　　星旅点点头，二话不说进了自己的“小世界”拉上了帘子。

　　祁扇在帘子外愣了半天，忽然转身很得意的对李姨说：“妈，你看，就她那样，住别人家还不被欺负死？！我伟大吧？！”

　　李姨摇摇头：“你这辈子也就做这么件好事！”

　　到了新环境对星旅来说没什么影响，坐在软软的床上，她立刻进入了精神海，那潺潺的溪流已经变成了泉水，感觉再努力一把，就能达到运行小智的最低要求了。

　　想想三个多月自己独自一人冲杀在任务最前线，星旅真有种辛酸的感觉，她暗暗发誓，要是小智回来了，她再也不骂他了。

　　她的小空间有一个小天窗，不过已经被玻璃密封，房里渐渐热了起来，星旅知道那是煤炉的味道，他们把管道通向外面，然后烧着木材煤炭温暖晚上的房间。

　　很久没有感受到这样的热度，星旅终究有了点陌生感，她尝试了几次都感到闷热侵袭着身体，干脆闭上眼躺在床上，任全身毛孔在奇怪的味道中舒展，呼吸，头发有生命般缓缓展开，在阵阵热浪中闪着幽幽的光彩。

　　星旅感觉自己似乎做梦了。

　　她站在了家门口。

　　精神力强大的自己根本不会被白天的任何事情触动神经直到晚上回放，这又不对劲了，难道又着火了？！

　　她心里诡异着，却很是激动的看着四周。

　　半圆的小房子反射着星空的光彩，和四周都融合在一起，调皮的隐匿在一堆奇形怪状的建筑中，她摸摸自己的小屋，随着她的触碰，屏障上水一样的光环闪动，荡漾出一圈圈光晕，好像无数水中的星星被冲开了似的。

　　她抬头，巨大的人造星球环上太空船星罗棋布，时不时闪着各类光芒的光束射出，引导着飞船入站，密密麻麻的银色光点流动着生命的光彩，他们轻盈的划过天空，成群结队，大部分是银色的，而有的则会有不同颜色的光点自头顶出不断留下，其中有一群明黄光点的，让星旅尤其激动，他们列队整齐，经过之处其他人都会自动让开，不是处于散放着尊敬而崇拜的精神气息，那就是战斗星的军人，用最璀璨的精神点标榜自己，是战斗星，乃至天蝎星系最顶峰的人。

　　这是自己过去的辉煌啊，在这该死的地球上永远享受不到的，战斗带来的辉煌！

　　星旅很像上去和他们会合，发了疯的想，但她甚至都不能看到自己，叹气，她抬手，再次去触碰自己的家，水波荡漾后，满屏障的星光猛的璀璨了一下，用热烈的光来欢迎自己的主人，星旅缓缓走入，被屏障包容。

　　她满以为会看到自己的家，谁知……确实一片黑暗，然后，一个熟悉的声音响起来：

　　【开机动画结束，消耗精神力百分之二十，需要本体用地球上一百四十九个小时的锻炼补充】

　　星旅狂喜之下只觉得一阵悲痛，一百四十九个小时，那是多少个白天夜晚，就这么几分钟录像看掉了。

　　她只能苦涩的开口，｛那你能活多久？｝

　　【提示，机在人在，机亡人亡】

　　｛……为什么我一点都不高兴了？｝

　　【提示，将近期任务进度放入粒子项链中，然后，请退出人工智能控制状态，自由活动】

　　｛这点精神力你能支撑多久？｝

　　【选择，补充精神力和任务进度】

　　｛废话！当然是补充精神力！｝

　　【提示，小智将进入低耗能运转状态，明晚提供精神力补充备用方案，请先将任务进度证明放入粒子项链】

　　星旅一股脑的把几十本记事本放入胸口，只听耳边滴一声，小智再无声息。

　　忍着不习惯和闷热，星旅像打了鸡血似的，盘坐起来，努力锻炼。



　　第四十二章 拒绝

　　清晨在一片静谧中到来，只有狂风卷着落叶飞过的声音，北方的冬天漫长而寒冷，即使已经近八点，依然带着挥之不去的阴寒。

　　星旅躺了很久都没感觉到房中其他人醒来，实在是等不及了，起身走出帘子，果然祁扇三人裹着被子睡得正香，看看左右无事，便轻轻走了出去。

　　出门看到院落里一个中年大叔正在院中的木房外整理东西，看到星旅出来，嘿嘿笑着打了声招呼，然后低头，把一堆烧尽的焦木块往外扔去。

　　星旅心情很好，连带空气中的焦味都美妙起来。

　　远处传来有节奏的声音，星旅走出去，正看到有几个中年人在四合院中间一个环形的小空地上劈柴。

　　另一边，传来一连串的咯吱声，拐角竟然转出一个三轮车队，骑的都是穿着明黄色制服背心的中年人，他们车上是好大一堆鼓鼓的蛇皮袋，每过一个院子，他们就会有一个上前去敲门，递上一个不大的麻袋，然后签字，再出发。

　　到了祁扇的院门口，祁扇揉着眼睛出来接东西，看到星旅站在院外，嘟哝了一声：“这么早啊……”她拿过蛇皮袋，接着院中其他几家人也来拿物资，最后送物资的人问：“罗星旅在你们这儿吧，是哪家在负责？”

　　“我们家。”祁扇问，“她的配额也到了？”

　　送物资的人眼里闪过羡慕，拖过三轮车上最大的一个蛇皮袋，吃力的放到院门口问：“她人呢？让她出来签个字，唉，肯定是军校的高材生吧，我还从来没送过这么多物资。”

　　的确，星旅这一天的东西，比院子里所有人家加起来的还要多许多，星旅在一旁都看的不好意思。

　　祁扇朝星旅招招手，打着呵欠提着自家的物资进了院子，星旅上前接过文件夹签了个名，朝来人点点头便离开了。

　　她一只手提着一大袋物资，在满院的人或明显或隐讳的眼光中走进了屋子，祁扇正在刷牙，模模糊糊的说：“东西放好，等会就我妈和杨奶奶守着，说不定有谁进来抢了，你自己处理啊。”

　　星旅点点头，把物资扔在了床边，拍拍手问：“走了吗？”

　　“呜，去上课是吧，等等我穿个衣服。”祁扇船上学员装，又裹上羽绒服，拿着书包出了门，“出发吧！星旅！”

　　巷子里偶尔能见到从几个院落里出来的学员，大家相互间见到了也只是点点头，到了新的地方，很多人脸色都不是很好，显然很不习惯。

　　八点半都会有车辆接送，星旅和祁扇上了车刚好凑满一车人，由于坐的是旧式的公交车，没有空调车窗漏风，顶着风跑的车让车里的人苦不堪言，全都龟缩在大衣里瑟瑟发抖，祁扇也抖着，偶尔看看星旅。

　　“我发现你今天似乎心情特别好。”

　　“是。”

　　“有什么好事？说出来我也高兴高兴，难道是因为住到我家？”

　　星旅瞥了她一眼，不说话，嘴角的弧度虽然不明显，却依然上翘着。

　　“你不说我就当默认啊。”祁扇微微笑，看向窗外，“星旅，你会不会特别讨厌我？”

　　“……”

　　“我当着你的面打劫了你给张亦甜的东西，想想就知道你不会待见我。”

　　其实这件事星旅压根没放心上，她也不对祁扇有特别的好感和恶感，只觉得这个地球女性特别深奥，几次见到表现截然不同。

　　她能考进军校，却又去当黑社会，还逼小女孩卖身，对自己的态度有时候不屑一顾，有时候恭敬，还有的时候，比如现在，就热情的不行，让星旅无法招架。

　　活那么久了也没见过这么多变的生物，既然她对自己的任务没多少帮助，星旅也没兴趣和她多交谈，就这么着吧。

　　见星旅确实没搭理她的欲望，祁扇吐吐舌头，也不再自讨没趣。

　　到了地方，人们纷纷下车，还有一些人等在门口，看到几个下车的就不动声色拉走，星旅就是其中之一，她被一个陌生的小战士拉着，在其他人好奇的目光中被拉远，在一个拐角处被塞上了一辆皮卡，里面已经坐了不少人，大多气质都很沉稳，虽然星旅有一个都不认得，但估计是不错的学员，他们看到星旅的时候眼神都怪怪的，有几个还挺悲哀的叹气。

　　一块上来坐在一边的小战士眼里带着羡慕环视众人，终于有一人被看得受不了问：“我们要去哪？”

　　“紫禁城。”小战士咧嘴一笑，“但要你们干嘛我就不知道了，我只负责叫人。”

　　这很正常，所有人释然，但是有个学员瞟了星旅一眼后叹气：“唉，估计不是好事，早知道写好遗书的。”

　　“你说什么呢？”有人不乐意了。

　　那人朝星旅努努嘴：“罗部罗大神出的任务哪次不是震惊中央死伤惨重的？我竟然跟您上了一个任务名单，罗部你得保护我啊，我是技术人员。”

　　星旅不理他，这人类阴阳怪气的，比……反正很讨厌。

　　但那人虽说讨厌，可大多数在场的听后都若有所思，时不时心有余悸的看看她。

　　星旅暗地里摇摇头，不是吧，我已经成了凶险的代名词了吗？

　　果然，车子停下后所有人下车，正站在一个陌生的宫殿门口，打开门再掀开厚厚的帐子，里面热气腾腾，已经坐了大片的人，都正对着中间的一个放映屏幕。

　　钟佑涛也在里面，他招手让星旅坐到他身边去，星旅刚坐下，就听最前面一个中年军人说道：“看人到的差不多了，那我们开始了啊。”

　　“前几天我们开展了开垦任务，除了第一天遇到大规模丧尸攻击外，后续的清理任务形式一片大好，过了年就可以开始播种，这样下去我们很快能吃上新鲜的粮食了，那么这就有了一个任务，我们必须保护那些负责耕种的人员，虽然说那些田地已经基本被清理干净了，但是总归，不敢放心啊，这个任务具体的安排会公布，当然，这次会议主题不是这个。”

　　主持人翻过一页，看周围都在凝神细听，继续道：“军校的学习已经有了大半年，由于时代不同，我们不能拘泥于原先的制度，近期有很多学员在既定的学习任务上已经达到了标准，就剩下最后的考验了，国家培养你们自然是要用你们的，近期很多基地都在欣欣向荣的发展中，我们希望你们能够踊跃报名，用你们学到的知识去帮助那些全国各地正在苦难中的百姓，相信这也是你们进入军校的初衷，如果有相关事宜要询问的，请直接找学员部，还有，特别召集你们是因为你们搭档和老师的推荐，为了避免其他学员自以为是盲目参与，这件事情希望你们能够保密。”

　　不是什么送命的任务已经很好了，几个跟星旅一样被拉来的学员都很激动的样子，在军校的日子其实蛮难熬的，别人都在为了生存而奋斗奔波，他们却不愁吃穿却也没有名正言顺出任务的机会，有点责任感的都会觉得过意不去，此时有了历练的机会，各个摩拳擦掌，当然，眼含忧色的也不见少。

　　“以上两个是这次会议的主要内容，还是希望大家记住保密条例，然后，散会吧，车子在外面等着。”

　　立刻呼啦啦的几乎所有人都站了起来，星旅刚要起身却被钟佑涛给拉住了，他眼睛撇撇前面同样一动没动的几个领导，又扯了扯她的衣袖，星旅无奈，只好再次坐下。

　　同样被不声不响拉住的都是军校战斗型人才，他们同样一脸茫然，但依然正襟危坐。

　　看该走的都走光了，让卫兵出去拉好门，中年军人退下了，换成钟老上来，他坐在最上首依然是腰板笔直却有点匪气，凌厉的看了下剩下的二十多个人，特别看了下星旅，他咳了咳说道：“正题来啦，叫你们来这旮旯交代任务准没好事的，嘿，你们可以选择做不做，不过风险越大奖励越大嘛，听着，下面一组数据。”

　　屏幕被打开，一张表格打出来，钟老让人们看了一会说：“看出来了吧，这是病毒爆发一开始至今各个基地上报的车队吞吐量。”

　　所有人面色沉郁，盯着表格。

　　“光看所有基地平均接收的车队吧，一开始一个队伍都没有，所有车队都在刚组建或者流浪中，后面第二个月开始逐渐变多，到第四个月达到顶峰，然后到了现在，整整一个月，我们没有接收一个车队，这意味着什么？”

　　没人答话。

　　“想不出来？还是不敢说？那我们再看另外一组数据。”钟老按遥控器，又出现了一个表格，看清楚后，很多人脸黑如锅底。

　　“看到了吧，这就是官方不完全统计的从病毒爆发初至今全国各地基地沦陷的数量，别看只是一个两个的，我们国家的幸存者基地数量堪称世界之最，每个基地平均容纳量也是世界之最，一两个基地的沦陷意味着成千上万人的死亡，而真正让我们忧心的是前天。”

　　钟老叹口气，抹了把脸，又调到一个页面，上面是一些时间和凌乱的字：“前天上午，清河基地内部出现丧尸感染，隔离完成后外部遭到大规模丧尸围攻，他们紧急求援，清河基地离首都七百多公里，而离它四百多公里有个规模较小的隆北基地，我们一方面派出队伍前去支援，一方面给隆北基地发信息，但是一直没回音，这种事情其实很正常，我们本来没指望隆北救援。结果到了下午，我们派出的队伍还没赶到，清河基地发来沦陷报告，我们紧急撤离，途中绕道去了隆北查探，发现那里已经……沦陷很久了。”

　　房里久久的寂静。

　　“在场都是参加了第一次开垦任务的吧，没参加也该听说了，那场战斗中丧尸不仅会埋土里搞伏击，还学会了暗渡陈仓声东击西！无师自通啊！这真他妈可怕的进化速度，我们都比不上！”钟老有些激动，“那帮神经病还说什么国家机密，机密个P！你们很多人早八百年就知道了吧！尤其是你，罗丫头，A1基地逃出来的，别告诉我你不知道！就你最蔫儿坏！”

　　星旅莫名其妙的看了钟老一眼，发现他眼中并没有恶意，怎么平白无故说自己坏呢？还有，蔫儿坏什么意思？

　　钟佑涛哭笑不得的看了眼星旅茫然的脸，无奈的摇摇头。

　　“现在又有什么国家机密来了，现在全世界出现丧尸大规模快速进化，各国决定紧密团结起来一起研究解药，同时想办法进化人类，遏止丧尸进化，而不巧，三天前，刀锋组组长被感染了，却没变异。”

　　方络？星旅心里了然。

　　“其实其他国家早就有这样的例子了，我们国家也有，但是由于样本太少一直没法研究，这次全世界联合了，那么自家有什么宝贝自然都要献出去，方络，那个倒霉孩子，就是我们的筹码。”

　　确实是倒霉孩子，在场所有人无一不满脸同情，被当成小白鼠还不如死了好……不过现在这世道也不一定，不过，这关我们什么事呢？所有人一脸疑惑。

　　“你们一定在想这关你们什么事吧，其实很简单，我们国家的科研攻关实力这些总体上是不如那些发达国家的，所以要把方络送到美国去，那里的研究室实力最雄厚……那里的丧尸也最凶悍，而我们必须要信得过的人，去护送他，军队的人选已经订下，就剩你们几个了，算作你们的毕业考试。”

　　钟老说着，就盯住星旅了：“丫头，你肯定会去吧？”

　　“为什么？”

　　“听说前几天大火，你什么都没拿，净拿了那小子留给你的笔记本……”钟老一脸八卦，“我们又没不让你们谈恋爱，感情这么好了就给你们申请双人宿舍嘛，搞的神神秘秘，还这么高尚……你接了这任务就不用睹物思人啦！”

　　星旅哭笑不得，觉得争辩完全没有意义，摇摇头不说话。

　　钟老看向四周：“有谁不想去的？声明啊，不是坐飞机，飞机太危险，被个飞行丧尸围攻了都没处求生，这次任务是人家美国派航母来接，虽说危险系数也不高，但是在陆地上就麻烦了，美国现在一直被认定是病毒发源地，丧尸特别凶悍，人多也不见得扛得住。”

　　即使钟老这么说，在场也没有说不去的，所有人都一脸坚定。

　　钟老不知是喜是忧，低喃道：“唉，精神是好的，唉……”

　　他抬起头，大声道：“这任务等航母到了就出发，你们有什么要干的要带的准备好，估计也就是年后的事了，散吧散吧。”

　　剩下几人都走了，钟佑涛也要起身，却见星旅没有动的意思，几个领导是要等人走光后继续工作的，见星旅不动，也好奇的看着她。

　　“抱歉。”星旅站起来，“我不去。”

　　“什么？”所有人都一愣，估计他们觉得谁都会拒绝就星旅不该拒绝，“为什么？”

　　“没有为什么，不想去就不去，你不是说了可以选择吗？”

　　“我是这么说了，但是……唉……”钟老无奈，“算了，你再考虑考虑，反正还有十来天呢。”

　　星旅丝毫不为所动，点点头就出去了，钟佑涛追出来：“星旅，你为什么不去？这次的任务虽然用时久了点，但是待遇什么都很好，而且很多国家的精英部队都在一起，安全系数也高啊！”

　　“你去吗？”

　　“我是领队，我还能罩着你，我走了谁罩你啊。”

　　“谢了。”星旅不多说，离开了。

　　钟佑涛不理解的站了会，只好回办公处。

　　上了该上的课，星旅在空闲时又到了图书馆，看着满图书馆的书，她叹口气，还有这么多信息要搜寻录取，图书馆的书又不能像途径的书店那样全部纳入粒子空间中，即使是小智也只能几本几本的浏览，这样的状况，她怎么可以接那种耗时很长的任务呢？



　　第四十三章  充能

　　【您的精神力还剩下这具身体原本储量的百分之一点二七九九，按照你原先的进度，四十七年零九个月二十二小时候能基本恢复】

　　｛……｝

　　星旅“啪唧”一声倒在床上。

　　【二次分析，根据地球拥有四季，不同时段能量不同的特性，预算需要六十二年零三个月十六个小时能恢复】

　　“噗”星旅想吐血，但不知道吐出的是不是营养液。

　　【警告，您的精神海发生了一级震荡需要强行压制吗？】

　　｛要用精神力吗？｝

　　【提示，小智所进行的一切行动都以精神力为基础】

　　｛……你让我自己平息吧｝太久不见小智，常识都没了。

　　｛没有快速的方法吗？｝

　　【总结，有】

　　星旅一骨碌坐起来。

　　｛快说！｝

　　【提示，该方式可能违反的任务条例主要有第二条和第四条】

　　越往前的条例越重要，星旅回忆了一下｛是低调原则和不允许暴露超前物品的原则？｝

　　【总结，对】

　　｛你是在告诉我，我的粒子项链里有我不知道的能快速补充精神力的东西，而且补充的时候还有不小的动静？｝

　　【分析有百分之六十正确】

　　｛……｝星旅沉吟了一下，忽然想起｛你刚才只是说可能？｝

　　【对】

　　｛如果小心一点，采取特殊方式，利用特别机会，就不一定被发现了？｝

　　【对】

　　｛说吧，什么方式……｝

　　【提示，您的太空梭正在外太空充能】

　　星旅猛地睁大眼，一拍脑袋，她怎么没想到呢？！

　　就好像人没力气了不会用汽车的电瓶充电一样，星旅同样丝毫没想到外太空那个交通工具。

　　帘子忽然被拉开，祁扇打着呵欠看进来：“星旅，你干嘛呢？动静这么大……做噩梦了？”

　　“没！你快睡吧！”激动的星旅上前把帘子又拉上，看到帘外的祁扇对着帘子愣了会后摇摇头走开。

　　【运算结果，排除太空梭来回所需的能量和途中最大小消耗，一次吸收能给你带来百分之二十五的能量，也就是说您需要四次以上的吸收】

　　只需要四次就可以了，星旅欣喜的同时又有点担忧，｛吸收能力的动静不是很大，关键是太空梭下来的时候……如果用隐形会消耗很多能量吧。｝

　　【没错，每次隐形会消耗约百分之五的能量，需要你多一次以上的吸收，并且，大量能量的无消耗完全吸收需要地球时三十九分钟，这段时间不能中断，您需要一个安全而开阔的地方】

　　｛……｝这样的地方说少不少，说多却也不多。

　　｛多久能充能一次？｝

　　【分析，外太空辐射强烈，大概每隔四天能充一次，以此类推，需要约二十天完全充满】

　　星旅不再说话，躺回床上，她脑中闪过首都附近所有符合要求的地方，但是只要安全就不会开阔，开阔了却肯定不安全。

　　【日志显示，今天白天你有遇到过离开中国前去美国的任务】

　　｛怎么？你要我接下？｝

　　【明天晚上第一次充能后开始英语语言信息传输，后天去接下任务，智能系统休眠开始，期间是低耗能自动运行时期，请勿盲目发言】

　　星旅睁着眼睛看着天花板，她最近学会了地球人一句骂人话，那就是，贱！为什么她总觉得小智贱兮兮的？

　　考虑了一晚上，星旅选中了一幢曾经被清扫干净的大楼楼顶，那里够开阔，也很少有人会注意楼顶——这天气没人愿意抬头狂喝西北风。

　　决定了以后，想到小智归来所带来的光辉未来，星旅的心情值持续飙升，到了傍晚，大部分学员都要回平民区了，祁扇来找星旅。

　　“回去啦！走吧。”

　　“不了。”星旅合上书，“你先回去。”

　　“啊？”祁扇眨眨眼，“你不跟我回去，要去哪？”

　　“你没必要知道。”星旅整理好包裹往外走。

　　“可是……”祁扇追了两步，看接送车已经鸣喇叭催人，无奈道，“注意安全啊，记得早点回去。”

　　星旅摆摆手，没有回头。

　　祁扇上了车，看星旅一个人往学院外走有些不放心，但看看四周又没什么可以嘱咐的人，只好叹气，随着车走了。

　　军管制度针对的只是那些平民，看到星旅走出学校，门卫只是敬了个礼就放行，星旅一人渐行渐远，走出了人们的视线。

　　一路上她用了仅存的精神力观察四周，确定没有被人跟踪，一路行到选定大楼的顶楼，这时候，天已经一片漆黑。

　　【确定安全，唤醒太空梭系统，现在开始信息连接】

　　【连接建立，检查太空梭能源】

　　【能源储备，百分之百，现在开始远程控制，进入隐形状态，耗能百分之二点五，启动飞梭】

　　【飞梭启动成功，现在进入大气层，预计到达时间，三十秒】

　　星旅静静的站在顶楼，空旷的平台完全隐在黑暗中，往下望去，远处一片一片的星星点点的火光，还有顺着风吹来的烟味，隐约的还能听见人声。

　　居住区和大楼之间隔着如此浓重的黑暗，即使知道下面是告诉公路和广场，依然让人觉得像是无底深渊。

　　星旅站在楼边，淡淡的盯着脚下的黑暗，没有表情也没有思考。

　　朔风吹气的长发飞舞间闪着越来越幽亮的蓝光，连带着她的肌肤也带着一点诡异的蓝光。

　　没有任何时刻比这时候，显得这具身体，更像一具皮囊，一只等待充能，恢复生机的皮囊。

　　｛你说我会不会很像人类所说的妖怪？｝

　　【太空梭到达进入倒计时，十九，十八……】

　　｛……｝星旅没兴趣抬头看，她第一次在这么高看到黑夜中地球的末世，死亡和生机泾渭分明，其中甚至没有一点转圜的余地。

　　【八，七，六……】

　　｛如果我直接坐上飞梭回去总部也不会怪我吧？｝

　　【三，二，一……到达】

　　无声无息的，只有一阵比平时更为强烈的风猛地升腾了一下，然后平台依然空旷。

　　但星旅却很激动的伸出手，上前两步，摸了摸……她触碰到了有形的东西。

　　【接口对接完毕，屏蔽系统开启，现在进入充能状态……】

　　星旅坐进舱中，取了个头盔状的东西戴在头上，开始漫长而无聊的充能，太空梭依旧保持着隐形状态，带着星旅消失在平台上。

　　充能是个缓慢而舒适的过程，太空梭在地球上堪称无坚不摧，又是处于隐形屏蔽状态，星旅很放心的睡了过去。

　　没错，是真正的睡，就好像给手机充电要关机才有好效果一样，星旅质朴的希望自己不动脑能让充能快点。

　　【充能结束，请出舱，太空梭启动，准备返回】

　　小智无情的提醒把星旅从美梦中拉了出来，星旅留恋的摸摸太空梭内壁，无奈的走了出去，刚走出，她就察觉到有异。

　　让太空梭飞走，她缓缓走到刚才她站过的地方，发现那里竟然有点血迹。

　　五指的形状那么狰狞，而且还不止一只。

　　“进化体……”星旅抹了点血迹擦在一张纸上扔进粒子项链。

　　｛看看是什么？｝

　　【正在分析，另，未侦查到附近有威胁，威胁物已离开，但请尽快撤离，以防受袭】

　　｛嗯。｝

　　星旅看了看那狰狞的血迹，走到那个位置，直接跳了下去。

　　受限于地球重力她跳不到楼上，但是区区这么点高的楼要下去还是跳的快。

　　罡风呼呼的在耳边吹过，星旅调整着身体一路观察着墙，发现墙上很多凸起的地方都有血迹，有些凸起的地方有明显被下压的痕迹。

　　｛侦查楼下。｝

　　【无威胁，请尽快撤离】

　　星旅放心的落地，虽然小智说无威胁，但是她很明显的感到依然残留的腥臭味，很熟悉，像是无数次和她对面对的味道。

　　首都沦陷区里有不止一只的进化体在游荡？想到这里，星旅很不厚道的有抽搐的冲动，这该死多少地球人？

　　｛是否继续追查。｝

　　【警告，您的精神力仅恢复百分之二十，虽然已经不妨碍正常发挥，但系统建议不要贸然行动，另，这不属于任务范围内】

　　星旅一愣，有点想叹气，依然点点头。

　　｛……说的是。｝

　　她拍拍衣服上的灰，向居住区走去。

　　并没有人对星旅的独自离开有想法，后来星旅才知道，原来很多学员放学后都会去很多部门或者人家那里做事，都会很晚回去。

　　而星旅显然算早了。

　　得知这个她也就没了什么担心，恢复百分之二十的精神力已经给了她莫大的鼓舞，这下除了任务再没什么能让她烦恼的了，至于首都出现的捕猎者，既然不在她任务范围内，那就不用太过考虑。

　　小智已经能保持运转，它正在忙于整理星旅的任务成果和最近的事态记录，时不时的问星旅很多问题，让星旅虽然一直用意志交流依然有种口干舌燥的感觉，更恐怖的是小智说到做到，当晚就开始传输英语口头表达以及书面信息辨识信息，星旅一晚上被折磨的头昏脑胀。

　　第二天，她就无精打采的顶着丧尸脸去找钟佑涛。

　　“我加入。”

　　“什么？”钟佑涛还没反应过来。

　　“那个护送的任务，护送方络。”星旅耷拉着眼皮死气沉沉的说，“取消了？”

　　“怎么会……”钟佑涛笑起来，“怎么突然要去了？还有，你脸色不好，出什么事了？”

　　“没事。”星旅摆摆手走开。

　　钟佑涛哭笑不得的追上去：“等等啊，你跟我说一声有什么用？还要测试的啊！”

　　“这么麻烦？那我……”星旅刚想说不去，忽然想起小智斩钉截铁的系统运转速度，只好无奈，“什么时候？”

　　“现在就可以。”钟佑涛拉着星旅向学员部走去，在楼道的最后一间办公室里停下，敲开门，里面一副面试的样子，三男一女坐在讲台上，下面坐了三个人，都是年轻人，两男一女。

　　“现在还可以考吗？”钟佑涛问里面的人。

　　讲台上的女人是一个棕色头发的外国人，她微微一笑说了声：“please！”

　　钟佑涛一愣：“考英语的？”他为难的看看星旅：“你会说英语吗？”

　　这话不响，却足够所有人听到，于是在场人的眼神都精彩起来，星旅虽然脑子里被传输过了，但是却没实际用过，有些迟疑的点点头，走进办公室坐在最后一排位置上。

　　这里点头让钟佑涛放心不少，他依然不好意思，挠头说：“呃，我只知道这里是那趟任务的测试地点，却不知道测什么。”

　　“因为你根本不用测试，所以我们也没通知你啊。”一个中年考官笑着说。

　　钟佑涛摇摇头，朝星旅握拳摇了摇，带上门走了。

　　这里坐在最后，听那个外国女人一个一个的和前面几个年轻人交流，一开始那女人开口星旅真的一个字都没听懂，还好小智当庭杀出，威风凛凛的转换系统。

　　【提示，已经换成英语界面】

　　星旅眨了下眼，抬头差点昏过去，教室里所有的标语，徽记，显示屏上的中文字幕，全都变成了英文，而那几个看口型是说中文的教官也吐出来的也是英文，星旅感到很不舒服。

　　｛语言无差别系统什么时候这么差劲了？｝

　　【提示，是你差劲，无法运用昨晚传输的信息，现在，考官过来了】

　　｛靠！｝

　　星旅连忙看向向自己走来的外国女人，她一脸笑容的说：“真是个美丽的中国女孩。”

　　“……谢谢。”

　　“你了解美国吗？”

　　“不……大了解。”

　　“很好。”她似乎真的很满意，“那么你能用英语表述下你对美国现有的看法吗？”

　　星旅眨巴下眼睛，开口了：“美国是一个由五十个州和一个联邦直辖特区组成的宪政联邦共和制国家。美国本土位于北美洲中部，包括四十八个州和华盛顿哥伦比亚特区。其东濒大西洋，西临太平洋，北靠加拿大，南接墨西哥。而阿拉斯加州位于大陆西北岸，东接加拿大，西隔白令海峡与俄罗斯相望；夏威夷州则位于太平洋中部。此外，美国同时在加勒比海和太平洋海域内拥有众多的联邦及海外领地。

　　美国国土面积超过962万平方公里，次于俄罗斯和加拿大。其人口总量也超过3亿人，少于中国和英国。美国是全球最多元文化的国家，几乎囊括了全球各地的移民。同时美国也是全球经济最发达的国家，其2008年国内生产总值高达14.3万亿美元，占全球生产总值的23%（按购买力平价为21%）。

　　美国源自于脱离英国统治的13个英属北美殖民地。1776年7月4日，13州的殖民地代表共同发表了《独立宣言》。在经历艰苦的独立战争后，于1783年与英国签订了《巴黎条约》，从此受到世界各国的承认。

　　自十九世纪七十年代以来，……”

　　“停！”女人脸色复杂，很纠结的咬着牙说，“你很谦虚。”

　　“谢谢。”星旅面不改色，反正她没说假话，都是小智的错。

　　“那么……”女人又看了看星旅，转头用眼神示意其他教官，大家相互点点头后，女人说，“那么，你们都过关了，美国的舰队将于二十天后到来，请你们做好准备，锻炼身体迎接新的挑战。”

　　“是！”前面三个学员意气风发，站起来敬军礼。

　　星旅缓缓的站起来，笔直的站着，然后跟着三人走了出去，留下考官在办公室中。

　　四人走出学员部，冬季的阳光暖融融的照在身上，那两男一女不约而同的松了口气，然后又很一致的转头看正一直走的星旅。

　　星旅被他们看的停下来，只好站着：“有事？”

　　“你是不是那个罗星旅？”女孩子先走过来，她样子很友好，苹果脸单眼皮，“我叫卢欣，很高兴认识你，你可是我们那的大名人！”

　　“你们那？”

　　“嗯，我们是刀锋基地体技部的，不是异能者，但是在丧尸面前有很强的自保能力。”一个黝黑的大男孩也走过来，“我叫赵冬晨，冬天的早晨。”

　　星旅看向剩下一个，冷冰冰的，长的和厉振珂很像，他只点了个头：“厉非。”

　　“星旅，你别介意，这家伙一直这样，很傲气……当自己谁呢……”卢欣虽然凑在星旅身边说，但是眼神却很不友好的看厉非，“强就了不起，还不是钱堆出来的。”

　　厉非一动不动，装没听到，倒是赵冬晨不好意思了：“小欣你别这么说，大家以后要一起任务的。”

　　“行行行，就你有理。”卢欣甩甩手，又望向星旅，“你真的很漂亮耶。”

　　一张皮囊而已，星旅没啥自豪感，只是扯着嘴笑了下。

　　“呵呵，难怪华恒爱你爱的死去活来！而且你好强，好酷啊！”

　　“华恒？”星旅觉得被一个地球人爱的死去活来已经很诡异，更何况是一个不认识的。

　　“咦？你不认识他？！不会吧，华恒好可怜……”卢欣声音低下去。

　　“华恒你不知道，那么A1知道吗？华恒是国家给取的，含义华夏永恒。”赵冬晨解释道，“我听王队长他们都习惯叫他A1，他自己也让我们叫他A1的。”

　　“哦，他啊……”星旅不想多说了，点点头绕过他们，“我有事先走了，再见。”

　　三个人站在后面有点反应不过来，卢欣不解：“明明以后要一起战斗，为什么她还这么冷淡？”

　　赵冬晨拍拍她的头：“强者的骄傲，我们还太弱，她看不上眼。”说罢意味不明的看看厉非。

　　厉非始终一声不吭，他看了会星旅的背影，哼了声走远了。



　　第四十四章 年夜

　　【充能完毕】

　　【请驻守舱内】

　　｛废话。｝

　　沉沉的黑幕中，星旅坐在舱内，享受着全身流淌着充沛的力量，好笑的看着舱外探头探脑的捕猎者。

　　这是第四次充能，星旅心情不错。

　　最近的人类似乎都很兴奋，各种各样莫名其妙的节日层出不穷，虽然完全无法体会这些人遇到这日子的奇妙感情，但是任务全都交给了小智，这些需要动脑子整理的信息完全不用她经手，感觉轻松的人都要飘起来。

　　不过，唯一有些不爽的，就是每次充能时无意的精神探查后，都能或多或少发现一些进化体的痕迹。

　　就好像是猫捉老鼠，知其规律而不知其详细行踪，双方相互试探着，而很显然，这一次终于从试探变为接触。

　　有一只捕猎者，碰到了隐形的太空梭。

　　它或许还没明白黑暗中碰到一样看不见的固体是什么含义，但是显然，它很好奇。

　　沾满血污的爪子并没有给太空梭沾上哪怕一丝污迹，似水的保护罩防护到了极致，捕猎者尝试着冲撞，却被弹开老远，里面的星旅感觉不到一丝震动。

　　在一定力的范围内，太空梭反弹一切攻击，除非是自己的主人。

　　一次反弹似乎激起了捕猎者的凶性，它仰天嘶吼一声再次撞来，又被狠狠的弹出去，差点飞出平台。

　　星旅向远处望去，人类的灯火那么闪耀却又那么遥远，而这片人类觊觎着却不敢入驻的地区甚至都没有巡逻的队伍，虽然这也是无奈，却无形间给了丧尸喘息的时间。

　　她感觉的到，那些属于非沦陷区的广大地区下，有着无数汹涌的暗流，隐在黑暗中，与沦陷区等同。

　　又来了一只捕猎者，它从楼梯口蹿出，悠闲的左右看看，原先这只朝它象征性的扑了一下，它一后退，也撞上了太空梭。

　　星旅无奈了。

　　这下是两只绕着太空梭转，时不时扑上来，被弹开，然后又扑过来，又被弹开。

　　丧尸的精力是无穷的，星旅不耐烦看这两只这样无穷无尽的撞，直接走了出去。

　　【屏障启动，双刀形态】

　　久违的系统运转声，星旅几乎是微笑的看这两只捕猎者扑上来，然后下蹲挥刀，精神力瞬间激发而出，挡在捕猎者的后面，捕猎者闪躲星旅的刀而后退，却撞上坚实的屏障，星旅的刀灵蛇一般追击而上，在即将砍到的瞬间，另外一只捕猎者的舌头却急射而来直扑星旅的右手，星旅避也不避，刀势一转，斩下了射来的舌头，却让屏障上的捕猎者闪到一边。

　　舌头被砍掉一截的捕猎者收回舌头，张开大嘴嘶吼了一声，扑了上来。

　　星旅盯着扑来的身形，耳边也听到急速的风声，后面的攻击也跟了过来。

　　她刚想按照本能侧身翻滚，却感到迎面的风猛地一停，立刻反应过来，小智永远都是战斗优化大师，它已经替星旅竖起了屏障，星旅不再管注定要撞在屏障上的捕猎者，算好背后的攻击速度，猛然转身，一刀斩去，此时那只捕猎者的血盆大口已经在星旅的头顶，但是它只能永远张着嘴，发出最后的一声惨嘶，然后掉下的头颅被星旅一刀拍开。

　　剩下一只向另一边闪去，看到同伴转眼被解决，似乎有些不安，低吼着绕着星旅慢慢的转。

　　星旅几次甩刀都被它机警但惊险的躲过，没有任何急躁的，星旅站定，温和的看着太空梭离开，渐渐化为只有她看得到的一个光点，低头，看了看捕猎者，它还在尝试伺机而动。

　　“弱者是没权利和我对峙的。”

　　星旅没空等那捕猎者上来，她直接冲上去，速度恍若流星，没有给捕猎者丝毫反应的时间，左刀横切，又刀竖斩，仅仅一眨眼她又回到静立的状态，看都没有看一眼成果。

　　只要凭手感就知道成果如何了。

　　这段时间失去精神力，反而让她对身体的控制强上不少，她发掘了不少这具身体意想不到的潜力，在体技上完全的上了一个层次，战术也磨练的多样化，可谓因祸得福。

　　小智还不满意。

　　【十字星刀斩完成度为降落地球后的百分之一百二十七，力量为主要增加项，你只需要完成百分之六十三就能彻底斩杀捕猎者生命体，换一种理解方面，你多事了】

　　星旅握紧刀跳下大楼，忍着没有骂人。

　　小智从来不知道死字怎么写。

　　【基于地球卫星完全报废的事实，我们无需担心太空梭被发现，你完全不用节省精神力，也就是说，配合精神力的战斗将是你以后的主要方面】

　　｛要暴露吗？｝

　　【地球成语曰：顺其自然，但不要刻意暴露，尽量隐藏，我们还有低调原则需要遵守】

　　｛这么矛盾还怎么做人，你……｝

　　【发现精神体，请求启动侦查】

　　【确定启动，现开启侦查系统】

　　【同类精神力，出现在上方五十七米处，该地为刚才所处平台，请问是否探查】

　　｛分析精神力成分。｝

　　【分析系统启动……】

　　【分析完成，是同源精神力，检索同源精神力者名单，排除大联盟拥有者，地球上人员，只有一个】

　　｛……A1。｝

　　星旅轻轻落地，她屏蔽了自己的精神力，抬头望向顶楼，如果开启透视她肯定能看到那里站着一个人，一个，似乎不应该出现在这里的人。

　　算了，不管是什么理由，反正自己没被发现就行了。

　　这样想着，星旅优哉游哉的向居住区走去。

　　还剩下一次，充盈力量的感觉就要回来了。

　　回到居住区已经是晚上八点多，天上飘起纷扬的大雪，这对星旅来说并不是个新鲜的景象，强壮的普林星人他们那儿下的都是流星雨，被浓厚的大气层还有护星星群研磨成细小粉末的陨石燃着烈焰纷扬到大地上，那样的景象每年都有好几次，是大联盟所有人都喜欢体验的景象。

　　而这样雪白的坠落物，不过是个大气层内的天象运动罢了。

　　胡同中张灯结彩，都挂上了红灯笼，使居住区多了一种地球人所说的喜气，小孩们快乐的打着雪仗，很多大人集合在一个四合院中做着食物。

　　为了这一天那些掌家的人已经筹划了好几个月，他们很久前就开始节省国家派发的面粉和肉罐头，只为今天做一顿所谓的饺子和汤圆。

　　星旅对那冒着热气的东西完全抱茫然状态，她已经放弃了自主研究，完全交给小智打理，现在正是轻松时期，没欲望再往脑子里填充什么知识。

　　很多学员也趁这日子聚集在一起做饺子，他们的物资比平民多的多，攒的多了就是为了分享，年轻的脸上洋溢着笑容，显得心情高涨。

　　祁扇还说可惜没有烟花爆竹，否则会更热闹，星旅虽然不是讨厌热闹的人，但是又觉得这种硬撑起来的热闹没什么意思。

　　和周围的人格格不入，祁扇的院子里挤满了小青年，吵的不像话，她一进院子就感到很多人的目光粘在了身上，很不舒服。

　　干脆，出去吧。

　　星旅逛荡到胡同口，那里士兵依然守着，丝毫没有收到居住区里面热闹气氛的影响，他们看到星旅，都敬了个礼，星旅点点头，走到外面一张小凳上坐下。

　　没一会，远处一辆车开来，车灯闪了闪，在星旅身边停下，开车的是钟佑涛。

　　“不在院子里热闹着？”他裹着军大衣哈着白起笑嘻嘻的。

　　星旅摇摇头，说了句：“新年快乐。”

　　钟佑涛一愣，又笑起来：“啊哈哈，前阵子咱说新年的时候瞧你那茫然样，还以为你不知道呢！不过你还是别再说了。”

　　“为什么？”

　　“你说新年快乐的语气和说节哀顺变差不多。”

　　“……”星旅转过头。

　　“唉！上车！”钟佑涛拉开副驾驶门，“嫌无聊陪我巡视吧，顺便慰问慰问搭档，我这学长不合格，光顾自己忙，让你一人在外头野着。”

　　星旅不置可否，但还是上了车。

　　等星旅关上车门，钟佑涛立刻发动，贼贼的笑道：“上了贼船喽！我这可是要巡视一晚上的哦！”

　　也只有你们人类认为一晚上不睡觉是大事，星旅瞥了钟佑涛一眼，不作声。

　　见完全没让星旅动声色，钟佑涛挫败的撇撇嘴：“行了，咱聊聊天。困了就和我说，我办公室的沙发可是宝贝！”

　　事实证明钟佑涛真的是无聊到了极点才邀请星旅聊天，因为他很快就绝望的发现这是一个会让他更无聊的决定。

　　星旅并不是不会说话，但是她并不喜欢说话，而且有时候她的回答充满了哲学辩证思想，换句话说就是会让人觉得很损很受伤。

　　对于人缘之类这种虚无的东西完全无视的人当然无所谓自己语气如何，星旅有一搭没一搭的回答着钟佑涛的话，很快也感觉到气氛的冷场，星旅不忍心看钟佑涛一脸痛苦绞尽脑汁的搜索话题，很突然的开口：

　　“这次任务多少人去？”

　　钟佑涛一愣，松了口气：“啊，对啊这不用跟你保密，嗯，去的人不少，五十多个特种兵，七个异能者，还有四个学员。”

　　“我算学员？”

　　“不。”钟佑涛挠挠头，“你算异能者。”

　　星旅缓缓的看向钟佑涛，面无表情。

　　钟佑涛寒毛直立：“那个，没来得及通知你，呃，也不是来不及，只是，说和不说一样，你看，上面的问李忠良他们，都说你不是异能者，说你就是功夫高点，你自己又一张死人脸，我们只好靠观察，然后就得出你符合体技标准，这个我们也归进异能者一类……”

　　他顿了顿，忽然神神秘秘的说：“要知道，体技异能者，就是那些功夫家，比真的异能者强多了！这是大家暗地里说说，你别说出去，那些个小P孩以为自己会个喷火什么的强大死了，结果不照样被一拳放到？”

　　“但是怎么说呢，你虽然至今没有显露哪个师门，不过体技部的都公认你最强，至少他们没法单挑进化体，嘿嘿，你可是咱军方出品啊。”

　　原来，自己被不声不响的利用那么彻底却没有遭到奇怪的研究，竟然是这么个原因。

　　想到上次自己显示皮肤强度，被那个嗅觉异能者说成铁布衫，倒也可以理解了，只是黑线了一点而已。

　　星旅在历史书上看到过所谓功夫，她觉得动手就动手见招拆招就是，还要弄出一套一套的，敌人会跟着你的套路走吗？敌人会都是人吗？如果是六只脚的虫星喀斯特虫，或是没有形体的幽星寒体人呢？

　　不过有了这么好的障眼法，星旅觉得自己有必要改换策略，有人替自己想象出一个身份来是几次任务都找碰不到的好事，她可舍不得就这么放弃了。

　　“那除了护送方络，还有什么任务？”

　　“嗯，你记得前阵子来了很多交流团吗？大多数人是没有见到的，因为为了他们安全只能在紫禁城活动，不过你是接触过日本和俄罗斯的人的，我们这次去也是这个性质，而且可能要更久……要知道，方络要在那很久，我们要多陪些日子。”

　　“就这样？”

　　“你还想怎么样？”

　　星旅又没话说了，她看向窗外，正经过B区，很明显B区没有A区热闹的这么张扬。

　　“这里的人活的很累，只能寄希望于开垦任务了。”

　　两人没话找话的说着，竟然撑到了天亮，钟佑涛精神还好，可星旅神采奕奕，高下立现，钟佑涛自叹不如，新年第一天放假，他把星旅送到了平民区，下车前，星旅关门的手迟疑了一下，回头迎着钟佑涛疑惑的眼光道：“建议，在非居住区也巡逻下……算了，你们自己决定。”

　　明知道那边有捕猎者，如果让这些人就这么去巡逻，还不如让他们寻死方便点。

　　“怎么了星旅？”

　　“我看到大楼上，有进化体，很远。”星旅头也不回的走，“还有，别就这件事情再问我什么。”

　　钟佑涛不用多考虑，掉转车头飚车而去。

　　星旅走回院子，发现祁扇和一群人围着篝火坐着，竟是在外面过了一晚上的样子。

　　“星旅！”祁扇招手，“你一晚上上哪了？不会跟谁在约会吧？”

　　“我休息，你继续。”星旅走回屋子，过了一晚上，几个男青年目光还不消停。

　　屋中李姨刚起床的样子，看到星旅招呼了一声，不好意思的笑笑：“昨晚被那丫头吵的呆不住了是吧，唉，她就是烦人，而且……还不自爱。”

　　“这是她自己的事情。”星旅诚心安慰。

　　李姨显然没被安慰到，脸色更忧虑：“唉，管不了了，管不了了。”

　　管不了还管，地球母亲都这么操心么？



　　第四十五章 精卫任务开始

　　最后一次充能结束了。

　　虽然从来就充斥着女王气息，可是站在天台上的星旅，前所未有的有种君临天下的感觉，看着太空梭的离去，她已经没有了留恋感。

　　【警告，有同源精神力者到来，正在靠近中】

　　｛你感兴趣？｝让小智见见A1也不错。

　　【已在身后……】

　　小智话音刚落，就听见身后有激动的呼唤：“星旅！”然后很快就被紧紧的抱住。

　　“星旅，真是你！”A1惊喜的声音都在发颤，“他们拉着我训练，成天盯着我，他们以为我不知道，我好想你啊！”

　　【警告，有进化体在周围，疑似捕猎者】

　　【提示，无威胁】

　　“星旅，为什么不说话？你不愿意理我了？”A1焦急的不行，想把星旅转过来，但是星旅看着前方，一动不动。

　　“你怎么来的？”

　　“我也不知道，我想你了，走着走着，就到这了，上次发现这里确实有你的气息，这次我特地早点来……”

　　“你感应到我的精神力了？”

　　“……不知道。”

　　“你就这么走过来了？”

　　“嗯！刚才感觉你要跑了，我还特地冲过来。”

　　“A1，你到底是不是因为精神力的原因找到我，这点很重要！”星旅转身，猛的撞进A1的眸子，发现他的眼神让自己无形间就想起一身鸡皮疙瘩，只好转头不看他。

　　A1急了，头转到星旅面前，气鼓鼓的：“为什么不看我？”

　　星旅不耐烦的闭上眼：“不想看！快回答！”

　　“你不看我我就不回答！”

　　我干嘛跟你个地球人妥协？！星旅抬起手想把A1推开，谁知小智一声大吼：

　　【提示，睁眼！】

　　｛干嘛！他说我就做啊！？｝

　　【提示，需要采集重要资料，另，你难道在我不在的这段日子就是这样处世的吗？】

　　｛就是这样，有什么不对？｝

　　【建议，以后按照智能系统提示行事】

　　｛为什么？身体是我的！我只做我觉得对的。｝

　　【提示，脑子是我的】

　　｛我也有大脑啊！｝

　　【分析，你的思维不适合地球人】

　　｛……｝

　　星旅气鼓鼓的睁开眼，仇视的眼神盯着A1。

　　A1于是更惶恐：“算了星旅，你不要看我就别看，别生气啊！我说，你问什么我都说，我也不知道怎么来的，但是我没感觉到你的精神力，只是到你身边了才感觉到。”

　　｛那些进化体呢？｝

　　【在十六楼处徘徊，共三只，一只爬行者，两只捕猎者】

　　｛两者有关系｝星旅用的是陈述句。

　　【初步判定是这样，以后待观察，现在请回去，您还有任务前动员会要开】

　　星旅忙着和小智交流，或者说根本不知道再跟A1说什么，她一直沉默着，A1心里忐忑，小心翼翼看着星旅的表情，却又觉得看到她的脸就感到很幸福。

　　“回去吧。”星旅转身又想往下跳，忽然想到身上还挂了个A1，她心里一动，拉着A1往楼梯走。

　　被星旅拉着的A1完全成了被牵着的小狗，指哪走哪，手握的紧紧的，笑得极为开心。

　　大楼总共有二十三层，星旅和A1一直走到十七层的时候，A1忽然说：“小心，下面有进化体。”他掏出枪，脸色忽然严肃无比，机警的指着下面。

　　星旅不紧不慢的往下走，A1对星旅的信心是与生俱来的，于是拿着枪也往下走，很快他就惊奇道：“奇怪，怎么又不见了？”

　　“不见了好，那就走吧。”

　　“星旅，难道是你太厉害了，它们都感觉到害怕，所以跑了？”A1闪闪发亮的双眼盯着星旅。

　　“或许吧。”星旅敷衍。

　　【二次判定，A1与进化体建立了某种特殊联系，至于是否与整个丧尸群体建立了联系有待进一步考证】

　　｛他这样是装的？｝星旅撇撇A1，他又粘了上来，笑得温和，｛那演技也不错了，精神力都探查不出假来。｝

　　【有待考证】

　　“A1，你回去吧。”

　　“不，我要去开会，”A1握紧了星旅的手，“我听说你也参加那个任务的，难道你不开会？”

　　“……”还得一起走。

　　到了会场，门口站了不少人等着，看到星旅和A1一起出现，大部分都露出不可思议的神情。

　　钟佑涛先走过来，拍拍A1：“小子不错嘛，都追求到这儿来了，不过星旅我要先借走了，她跟你不一块坐。”

　　A1着急了，扯着星旅：“她坐哪？星旅你坐哪？我要和你一起。”

　　李若馨也跑了上来，她拉起A1另外一只手，朝星旅和钟佑涛笑笑说：“A1别闹，跟我走，我位子都给你留好了。”

　　A1不干：“李若馨你自己坐着好了干嘛给我留，我要跟星旅坐，你先进去好啦！”

　　李若馨脸色不大好，她放大声音说：“我们刀锋队的都坐在一起，怎么就你不合群？快来！现在我是队长，听我的！”

　　星旅听旁边人闹着，感觉额头的青筋一阵阵跳，她扳开A1的手，扯着苦笑的钟佑涛就往会场里走。

　　“星旅，星旅！”A1急的叫唤，奈何李若馨一双铁手掐着，他也不好用大力，只好怨气纵横的被李若馨拉到会场，竟然刚好和星旅天南地北。

　　虽说星旅是以体技异能者的身份进入这次任务，但是她并没有正式加入刀锋队，所以依然和学员们坐一拨，A1从会场另一头频频向这边望着，看到星旅和钟佑涛挨着坐，不爽的要死，在位子上生闷气。

　　动员大会照例就是这么点内容，参加任务的近七十人都是精英，本就不需要多交代什么，钟老只是介绍了这次交流团的团长钟佑涛还有副团长韩青，一个政府工作人员，又略微鼓励了一下，就散会让大家各自休息了。

　　明天，代号“精卫”的任务，就要开始了。

　　星旅看到祁扇家为了她忙成一团，真的很无奈。

　　半人高的行李箱准备了两个，还有一个巨大的旅行袋，里面都是衣服，书，洗发水牙杯牙刷等日常的东西，星旅实在想不通明明听来不是很多怎么能装这么多？翻开一看才发现她们把春天夏天冬天的衣服都放了进去。

　　昏倒，不是说美国包食宿包吃穿住行吗？还会冻死自己？

　　星旅苦笑着把衣服弄出好多套，日常用品保留了一点点，压缩到只剩下一个旅行箱就再也不让祁扇她们整理了。

　　“那怎么行？别让美国人说我们寒酸啊！”

　　“他们再奢侈夏天也只穿一层衣服吧。”星旅坚决护住最后一只旅行箱，她本来打算什么都不带的。

　　“唉，好歹多带点卫生巾吧。”祁扇又拿了个袋子过来。

　　“不要！”星旅噌的拉上帘子，抵抗到底。

　　第二天天还没亮，黑乎乎的，院外就有人来敲门了。

　　星旅早就站在门前，开门发现是送物资的三轮车，等着的大叔已经做好了大干一场的准备，发现只有这么一个行李箱，愣了一下：“没了？”

　　“要是嫌多，这个可以不要。”星旅指指唯一的箱子。

　　“不不，不多不多。”大叔抹把汗，“你也上来吧。”

　　星旅非常奇异的看了看三轮车，这大概是她除了走以外最简陋的交通方式了，听三轮车嘎吱嘎吱的颠簸着前进倒别有一番味道。

　　途中看看到了一个同样参加这个任务的学员，他朝星旅悄悄的打了声招呼，看看星旅脚边唯一的行李箱，再看看自己脚边堆得没处放脚的行李，不好意思的吐吐舌头。

　　两辆三轮车一前一后的嘎吱到巷口，那里钟佑涛的车子等着，他探出头来：“唉，星旅，别坐三轮车都一脸杀气好不好？”

　　星旅上车面无表情的望了他一会，忽然扯出一个微笑。

　　“砰！”钟佑涛惊的猛踩油门，车子飞一般的射出去，连声求饶，“算了，算了算了，你还是有杀气的时候温柔点。”

　　丫还转头对车后排抓着扶手一脸飘摇的学员悲愤道：“阿辉，看我这日子过的……他们还说给我找了个美女搭档，我崩溃啊……我无数次痛恨啊……”

　　阿辉抖抖索索的指着后视镜上星旅的脸，钟佑涛转头看了一眼，然后一直没说过话，闷头开车。

　　首都外围有条路直接连接首都机场，为了这次任务国家下了血本，本来按原定计划交流团还要以车队形式到达沿海的龙门机场再坐上美国来的航母，这样的话众人必须要在过年钱就出发，为了在途中减少伤亡，也为了让这些会很久不回国的人与亲人过个年，国家集结了周围基地的大部分直升机，硬是六个六个的装满了七十人，一溜飞到机场。

　　首都机场与龙门机场中间的航线已经基本上成型，所以沿途少有飞行类丧尸袭击，再加上季节的原因，一路都很顺畅。

　　到了龙门几场，发现那里已经有不少人等着了。

　　这次美国航母舰队来的不仅接中国，还有亚太地区的许多国家的交流团，其中就包括日本和韩国，他们的国家虽然小，但是在科技领域与中国不遑多让，甚至日本的科技力量在世界上属前列。

　　全世界有很多国家都或多或少的一两个免疫的人，中国有一个方络，日本有一个，韩国有两个，另外来的国家都有不少，总共有八个国家的代表团聚集在此，共要护送十二个免疫者，占了全世界的三分之二，可谓意义重大。

　　星旅看到了方络，他双手双脚都被绑上了特制的橡胶铐锁，不伤手却限制行动，嘴上套了一个网状的塑料罩子，可开合，不影响吃饭说话，却也碰不到人。

　　他裹的厚厚的站在一群特种兵中间，沉默而卓然。

　　星旅正远远的看着他，被他转头看到了，又眯起眼笑了起来，举起双手朝星旅招了招。

　　见没有人拦着她的意思，许久没见星旅也好奇过他会怎么样，干脆走了过去。

　　“星旅，有笔记本吗？”他双手朝星旅伸出来，虽然网兜遮着，依然能看出他在温和的笑，“没你的问题，我还怪无聊的。”

　　星旅确实有笔记本，她以前给方络的都是许久累积的，剩下的全交给小智了，小智忙着休整系统设计任务，笔记都堆在一边，她点点头，拿下背上的背包，掏出一本给方络。

　　接过笔记本的方络一脸惊喜：“啊还真有啊，呵呵，还有多少？如果少的话我慢点答。”

　　你要快也快不过小智，星旅不大好意思告诉他即使这本还是施舍的，所以摇摇头：“就这一本。”

　　“哦，这样啊。”他有点失望，把笔记本抱在怀里面，“最近还好吧。”

　　“嗯。”星旅看看他，“你也还行，没死。”

　　“对啊，没死。”方络低下头，又抬头左右张望了一下，“那边有人在叫你呢，先过去吧，有空找我聊聊天。”

　　“好。”小智对你很有兴趣呢。

　　星旅转身朝叫她的人走去，A1站在钟佑涛身边，朝她挥手，钟佑涛一脸无奈：“星旅，这家伙在船上归你管了，我扛不住了。”

　　“星旅！”A1一把抱住星旅，“真好，我们又一起任务了！”

　　周围成群结队往船上走的人朝他们指指点点，偶尔飘过两句听不懂的语言，星旅本来想忽略，小智却忠实的翻译了。

　　【那是日本语言，意为，中国人什么时候这么开放了？】

　　钟佑涛似乎懂点日语，他朝走过去的人瞪了眼，回头朝星旅撇嘴：“明明是他们太淫荡了。”

　　星旅无语。

　　航母舰队的编制并不完整，除了航母外，只有四艘伯克级驱逐舰，两艘快速支援船，本来应该有的巡洋舰和潜艇由于在这里比较鸡肋所以没来。

　　四千多名水手和海军陆战队队员各司其职安排着各国的住宿等事宜。

　　这次的海上旅程约有二十天，为了避免冲突，每个代表团的居住区都被泾渭分明的分开，然后被要求尽量不走出船舱。

　　可是这样要求就行了吗？

　　功夫不可有一日懈怠，漫长的二十天，除了特种兵们在宽大的甲板上训练以外，体技异能者的四只也要不断的练习。

　　星旅正式脱离学员编号，加入了刀锋队，成为体技异能者，理所当然的要跟着一起训练，不过她更多的是陪练，因为自身本来就没什么特定的招数，出手必杀，她没兴趣和空气打。

　　所以她抱着完全无所谓的态度成了其他三个体技异能者的沙袋，但她即使是只防御，却也让其他三人招架不住。

　　无敌的大力，快极的速度，还有甚于机器的精准都让他们感到巨大的压力，每一次对招不仅要拼命拆解她的力道，还要抵抗她那种看死人的眼神所带来的威压。

　　有一段时间他们甚至同情起进化体来，被这样精神带肉体的虐杀死，确实恐怖，卢欣年纪还小，第一次和星旅对战，晚上还做了噩梦，差点哭出来。

　　星旅自己也不好受，她对力量的控制确实强，却没想到地球人的力量这么弱，一拳下去的手感让她觉得好像是打进了饼干中，嘎嘣一下对面的骨头就要碎了。

　　四人练习的地方是代表团的休息室开辟出来的，大家都很有兴趣看功夫表演，但是很快就没什么兴趣了，除非是星旅以外的三人对练，跟星旅打完全是一边倒，就算星旅只是闪躲和招架，攻击的那人也显得那么无力。

　　哪有一拳打人家掌心后自己握着手呼疼跳脚可是被打的却没事人一样的？

　　不过大多数时候三人都选择和星旅对练，因为这样提高的更快。

　　正当三人进步神速的时候，中国代表团休息室的门被敲响。

　　隔壁韩国串门来了。



　　第四十六章 深海巨章

　　韩国的代表团在隔壁一直不声不响，宿舍的隔音不错，休息室里打群架也不会有动静传出来。

　　团长是个健硕的中间人，细长的眼睛眯缝的环视里面一圈，微笑着说中文：“听闻贵国就在隔壁，做了这么久邻居，不拜访一下于礼不合，鄙人金自日带团特来拜访。”

　　虽说咱们团团长是钟佑涛，看他那大大咧咧黑道大哥的模样估计也没人指望他会和人文绉绉的说话，副团长韩青长相上算是个中年美大叔，风度翩翩的上前一抱拳：“有礼了，欢迎欢迎，里面坐。”

　　看到这么古色古香的礼节，金自日愣了一下，韩青笑笑：“哈哈，刚才手下几个小孩在玩武术，受了点影响，不要介意啊。”

　　“哦，原来如此，中国功夫博大精深，鄙人很是向往啊！团内的几个小伙最近也经常相互对练，羡慕你们的高深技巧，特来观摩求教。”

　　韩青不动声色的让团员让座倒水，过了很一会才和钟佑涛眼神交流结束，他朝金自日笑笑：“咳，船上可有各国公约啊，这类比试一不小心伤我们两国的感情，还是等改日吧。”

　　金自日嘿嘿的笑：“不瞒各位，在下带来的几个小子都只不过是些不入流的小辈，完全不会造成任何威胁，你们中国比武不是讲究点到为止吗？这是友谊的邀请，各位不要推辞嘛。”

　　这边金自日说的很委婉，那边他身后几个所谓不入流的小辈几双三角眼却满是嘲笑的看了圈团员。

　　韩青又跟钟佑涛开始眼神交流，很快就回答：“这个，公约要紧……”

　　“韩青！你跟我对眼半天了怎么没看懂我的意思啊？打！打就打！谁说不打了？”钟佑涛拍个桌子站起来，很蔑视的环视一圈金自日，“怎么玩你们说吧，我们奉陪，聊尽地主之谊。”

　　“好！痛快！其实很简单，就跟以前一样，贵国出几个高手，指点一下我们这几个小辈就行了，点到为止。”

　　“点到为止？哼，你当华夏武术是玩吗？那可是杀人的功夫！受伤我们不负责啊！”卢欣先不爽了，苹果脸小女生扎着马尾穿着练功服，脑门上还有汗，一双大眼闪闪发亮，把金自日身后几个人肉战车一个个瞪过去。

　　“这就是中国的女侠了吧，哈哈，好气魄，那么，你先请？”金自日看了眼身后的人，一个高壮男子先走出来，他一身普通的运动装，朝卢欣点了下头。

　　“咦？我先上？”卢欣惊了一下，立刻又硬气了，“上就上！来啊！你们让开！”

　　赵冬晨和厉非刚才正在对练，卢欣接口的太快他们都来不及阻止，这时也只好让出小平台，星旅早在金自日进来的时候就已经坐到了休息室最里面不知道干嘛，卢欣反而成了第一个。

　　两人都没客气，上台就出手，卢欣擅腿功，上来就一招飞踢，再旋身连环，辅以掌法对敌，一连串动作行云流水，仿佛嵌在了骨子里。

　　对敌的男子竟然也擅长腿功，这使他更有优势，他每一次招架都严谨而快捷，总是伺机攻击，辅以快拳，而他的拳头不似卢欣的掌大多是骚扰作用，而是真正的攻击。

　　卢欣的招式一开始就主导了对方的攻势，而对方的攻击却让她经常不得不改变腿法。

　　星旅这才明白功夫的含义，原来只要一套使下来，使的人够强，就能完全主导这一场战斗，可惜卢欣在力量上不足，优势的腿功又因为腿长原因被压制，渐渐处于下风，她急的满脸通红，招式逐渐凌乱。

　　其实星旅打心里还是比较赞成对方的打法，那是她所认同的见招拆招，不过如果没有强硬的基础功也很难做到。

　　“卢欣败了。”钟佑涛低声说。

　　很快，两人闪开，那男的面无表情，卢欣眼眶通红却一脸镇定：“我输了。”

　　两人下台，卢欣走到赵冬晨身边，低下头。

　　“卢欣擅枪，用武器她能和捕猎者对抗，可惜这太伤人。”钟佑涛低叹，看看一旁的星旅，又长叹，“你更不能上了，一拳下去估计这人就被打穿了。”

　　星旅不说话，翻了个白眼。

　　【以录像，请命名】

　　｛卢欣的腿。｝

　　【华夏功夫系列录像一以保存，命名，卢欣的腿，请确认】

　　【以确认，继续录像状态】

　　星旅又盯着上场的赵冬晨，韩国也出来个身形差不多的男子。

　　两人刚摆出攻击架势周围人都笑了，两人是一模一样的格斗术起手式，各自愣了一下后，两人又同时一声吼，以同样的速度冲上来，开打，终于招式不一样了。

　　赵冬晨掌法灵活如蛇，身形腾挪闪躲间竟然逐渐逼上，双掌翻飞拍击，对手三掌还没拍全，他已经十余掌招呼了上去，只听一阵噼噼啪啪的声音，赵冬晨似乎有恶搞之心，出手即大脸，清脆的拍巴掌声不绝于耳。

　　对手一急大吼一声，大掌被闪过后反身一个后踢，赵冬晨的身子诡异的一缩，手猛地收回抓住了对方的脚，顺着他的脚势一拉一推，化解了力道不说还将大部分攻击转了回去，对方一声惊呼被自己推倒在地上。

　　“得罪！”赵冬晨笑的春光灿烂。

　　“哦耶！”卢欣在一旁欢呼，朝下台的对手做了个鬼脸，然后又看向厉非。

　　两国扯平，金自日表面没有丝毫不对，正想派上下一个人，忽然听到外面一阵警铃大作，门外的警卫冲进门来大吼：“全团警戒！有不明船只靠近！”

　　这世道哪还有船乱开？大洋中危险生物不知凡几，若是被感染的那就更为可怖，航母舰队一路有惊无险到达彼岸已经是万幸，怎么偏偏在快完成的时候碰上这么诡异的？

　　一阵阵炮响传来，钟佑涛随手拉起星旅就和很多人往外跑，A1习惯性的开启精神屏障罩住星旅和自己也跟了上来，看到钟佑涛拉着星旅的手很是不满，跑上去拉住星旅另一只。

　　天知道星旅此时根本没有出舱的欲望，结果她拖儿带女的反而成了冲的最快的人。

　　跑到甲板上发现已经有很多人在围观，几个美国大兵威风凛凛的坐在炮台上手动摇着瞄准器，对准远处的船一次次的齐射。

　　“那是红十字会的船！”忽然有人惊叫，所有人都看到了那船上鲜红的十字。

　　齐射忽然停了，一个高官模样的美国人一脸无奈的走出来，他向在场的人解释道：“抱歉，因为本次任务实为重要，是我下令轰击红十字会的船，我的名字交鲍伯·夏维尔，如果对我的命令有疑议请到任务结束后向我的上级投诉。”

　　“可是那船上有人活着！”那船越来越近，是顺海流飘过来的，有望远镜的都在往那看，立刻有人怒了，“救他们！那可是红十字会！是末世中还在行驶职责的伟大的机构！”

　　“不行。”鲍伯·夏维尔摇头，“我们也看到了船头的女士……”

　　“那为什么不救她！”

　　“请您看清楚点，首先，她在呼救！其次，她呼救是因为她身后有丧尸！很多丧尸！”鲍伯大吼，“我不能为了一个人冒着病毒感染上来的危险！这个任务能拯救世界！”

　　所有人都沉默了，星旅能清晰的看到船上的情形，船头是一个护士状的金发女人，她朝舰队不断挥手大喊，但是迎来的只有炮弹和漠视，她的身后无数丧尸涌来，在最大的一颗炮弹掉落前，她绝望的跳下了大海，跟着有很多丧尸跳了下去，然后都笨拙的沉了下去。

　　女人在冰冷刺骨的海中只坚持了没多久，一个巨大的海浪打下来，只能看到一缕金色漂浮了一会，缓缓消失。

　　轰！很快的，那艘船被最后的齐射炸得千疮百孔，带着嚎叫的丧尸，沉了下去。

　　甲板上很久的沉默，逐渐的有人散去。

　　钟佑涛拉着星旅出来只是以为她能派上用场，谁知道就看了这么一出，有些沉重，却感到另一边有灼热的眼神，迎过去发现是A1苦大仇深的看着他，这才意识到什么，脸上一热刚想放手，却被星旅一拉，不由自主的向甲板边缘走去。

　　“看看。”星旅只是不咸不淡的说了俩字，却让A1的眼神又幽怨了一层。

　　星旅在那个女人身上做了点印记，她想知道那个女人后来怎么样了，此时忽然感到那层联系薄了一层，唯一的猜测就是被吃了，是什么能一口吃下一个人呢？

　　【扫描结束，有大型生物快速靠近，做好碰撞准备，二十秒后碰撞】

　　小智话音刚落，就听到警铃大响，喇叭里一个男高音大叫：“冲撞准备！有大型生物靠近！冲撞准备！请就近找固定物体！请远离甲板边缘！”

　　声音连续了两遍，外面的人都各自找了炮台栏杆抓住，刚听到播报第三遍，只听一声沉闷的砰！

　　所有人都感整个人漂移了起来，顺着惯性向震荡的反方向甩去，巨大的航母竟然被硬生生撞得偏移了十多度，水花卷起好几米高扑向甲板，把所有人淋了个透湿。

　　这还没完，震荡还没结束，船还在漂移，忽然自水花中蹿出了数十条粗大的灰黑色肢体，柔软带着密密麻麻的巨大吸盘，猛的扫过甲板，有几根吸附在甲板上，有几根则到处乱扫。

　　甲板上一片混乱，喇叭里声嘶力竭的大吼战斗准备，不同的军装四处蹦跑，有不慎被触手甩到的不是飞出老远就是被粘液所腐蚀，惨叫声震破天际，厚厚的粘液在人的身上缓缓降落，发黄的骨头自头顶开始显露，就连血液也变成了黏腻的黄色。

　　“被感染的！是被感染的深海丧尸！深海巨章啊！”有人大吼，恨不得缩到甲板最中央。

　　随着航母几下更为剧烈的摇摆，人们骇然的发现，宽约二百米的航空母舰竟然被触手给包围了！虽然露出的触手并不是很长，却足够牢牢吸附住甲板，也足够证明这巨章的可怕！

　　一艘被巨章吸附住的船什么下场想都不用想，所有人只能寄希望于航母足够巨大的吨位能够应付章鱼的摇摆。

　　此时估计所有人都会无比痛恨为什么这个舰队没配备潜水艇，却没想到如果有潜水艇会招惹更多鱼群。

　　分列两旁的六艘船玩命的扔深水炸弹，但是这无济于事，因为章鱼在航母下面，炸弹一根筋的往下炸，根本无法造成威胁。

　　联合军队用大口径的炮轰掉了几根触手，发现这有象腿粗的触手每次被轰掉都会用让人望而生畏的速度再生，这是被感染后特有的细胞再生速度。

　　这下怎么办？各国的代表都被集合过去讨论，剩下的人和船上张牙舞爪的触手进行奋力拼杀。

　　星旅一把抓住正要去商讨的钟佑涛：“李若馨呢？李若馨人呢？！”

　　钟佑涛一愣，恍然大悟：“靠！我竟然还让她别出来！马上叫！”

　　李若馨很快被带了出来，手里拿着熟悉的双棍，她有些惊怕的看着两边的数根触手，看着星旅问：“怎么了？”

　　星旅指着触手：“电它。”

　　“了解！”李若馨二话没说，拼装起棍子，一个翻滚滚到甲板边，险险的躲过一个触手的击打，举棍迎上去，她闭眼一使劲，愣了一下，然后又快速的闪回来。

　　“没用。”她眼里有焦急。

　　星旅接过李若馨手里的棍子，抹了点上面沾染的粘液，若无其事的擦在一张纸上说：“没用就快点进房。”

　　李若馨不甘的望了眼挥舞的触手，知道自己那点身手帮不上忙，只好闷头跑回仓房。

　　星旅趁人不备把纸头扔进胸口的项链。

　　【分析结果，该粘液具有腐蚀，绝缘，粘合性，对你的威胁，造成一定的行动阻塞，其余，无】

　　｛分析最快捷战法，除了跳进去和章鱼肉搏。｝

　　【最快捷战法，跳进去和章鱼肉搏】

　　｛靠！再看看吧，我又不是救世主。｝

　　星旅险险的躲过几根触手，翻身跑到最中间，看到A1一脸严肃的双手举枪往触手射击，她发现A1的枪竟然有着和体积不符的巨大火力，有着小型炮弹的口径和巨大的后坐力，看他快速发射的模样，竟然是轻松无比。

　　他有意识时骨骼已经长成，柔韧的身体仅够他学习一些基本的战斗技能，但是他强大的体质却得到了很好的利用，这种后坐力机枪的小型机关炮一般人还吃不消用。

　　感觉到星旅的观察，A1抽空朝她一笑，又挪过来挨在她身边严肃道：“星旅。”

　　星旅看看他，开始看别处，她看到竟然真的有不少人类穿着潜水服冲出来，氧气瓶背在身上，手中拿着格式武器，略略结队就跳了下去。

　　“星旅。”

　　“什么事？”

　　“如果，我是说如果……这船要沉了，咱活不了……”A1看看星旅，没觉得她脸色有变化，又说，“我能不能亲你下？”

　　“……”

　　“不可以吗？”A1抿起嘴，开始配合其他人掩护那些深海突击人员，“你别生气啊，我心里想想就行了。”

　　星旅真的无话可说。

　　【问他怎么想到这问题的，这是人类心理一个很奇妙的特例，临死的想法】

　　｛你真是……｝

　　“你为什么会这么说？”

　　“啊，我刚才听到那边有人这么问，女孩子答应了，男孩子就穿上潜水服跳下去了……我知道你肯定不愿意嫁给我，我只要能亲一下就好了……”A1脸红红的。

　　【记录，来源，旁听，内容为主观意识】

　　“……”星旅再次无语，那些潜水突击队员下去了很久都没上来，估计凶多吉少。

　　不知道是不是她的错觉，那几根触手似乎长长了一点。

　　【不是错觉，统计开始，从五分三十二秒时间触手共长长十三厘米】

　　｛分析原因。｝

　　【分析一，进食让其进化，尤其是，新鲜的食物】

　　星旅心一沉，也就是说，下去的人类如果不能成功反而被吞了，只会助长这只巨章的进化？！

　　航母又被狠狠的挪动了一下，整个船向一侧倾斜了很多，很多人一个不注意尖叫着被滑下去，倒霉的进了海，幸运的被抓住。

　　没一会船又恢复平稳，看来这巨章暂时还没能力倾倒一条航母，但是不久以后就不知道了。

　　美国士兵又有一大部分被集结过去，穿着潜水服背着氧气瓶就跳下了海，没过一会只听一声巨大的轰鸣，本来还在前进的航母忽然不动了，所有人都一阵绝望，螺旋桨坏了？

　　“各位不要惊慌！螺旋桨被不明物体卡住，请相信水中的战斗人员会解决这个问题，请坚持……哦，天哪……鲨鱼群！有鲨鱼群！战斗准备！上帝啊！”

　　海中早已浑浊一片，鲜红混着海蓝夹杂着稠黄，氧气瓶，武器，什么都有浮上来，很快，船边就开始出现游动的鲨鱼鳍，那个致命的三角形。

　　对付鲨鱼，旁边的船只终于有了用武之地，船体都经过特别的加固不怕被撞破，深海炸弹不要钱的往里面扔，很快一片片血迹和鲨鱼尸体浮了上来，甚至还有几个穿着潜水服的尸体。

　　【触手又伸长了二十三厘米，二次判定巨章丧尸的进化与进食新鲜食物有关，请尽快行动以免事态恶化！】

　　【这是太平洋最深处附近，如果航母失事，不管人类，您的生存率为百分之三十九，除非召唤太空梭】

　　星旅终于动容了，原来已经这么危险。

　　此时喇叭里开始吼：“请有水中战斗经验的人员前来储备室，请有水中战斗经验的人员前来储备室！请快速！”

　　很多人都跑了过去，他们当然知道这个要求是什么意义，但是无论怎样都是死，还不如在战斗中死，总比抱着甲板死的窝囊好。

　　在同伴惊讶的目光中，除非命令从不主动的星旅也跟着人流跑了过去，A1一急，想也不想的跟上，他没有拦住星旅，而是跟在旁边：“我也去。”

　　星旅也没拦他，只是淡淡的说：“我没空保护你。”

　　A1气鼓鼓的：“我保护你！我有屏障！”

　　星旅一笑，她还没告诉A1自己已经恢复了，她丝毫不担心A1，因为这家伙肯定落选。

　　刚进储备室就看到里面人山人海，七八个团长和军管黑着脸坐在一堆潜水服氧气管旁边，他们看着挤了那么多人眼中有感动，这里绝大多数都是来自各国代表团的人。

　　“各位也看到了，我们已经有近两百多个战士丧身海底，而我们的潜水服有限，只剩下七十七套，这是最后的机会，我们必须慎重，要不然这不仅是船毁人亡，更是世界的损失，我现在把选人的权利交给你们的团长，如果已经做好了准备的，请找你们团长。”

　　鲍伯·夏维尔沉重的说完，就站在一边，看人群分成一股股的涌向各自团长。

　　看到星旅站在面前，钟佑涛很惊讶却也很难过：“星旅，这个任务很危险。”

　　星旅点点头：“少废话。”

　　“唉。”钟佑涛眼中有着悲伤，他摸摸星旅的头，又忍不住把她搂在怀里，紧了紧手臂，说，“这宝贝搭档……靠！这该死的任务！”

　　星旅拍拍钟佑涛的背，平静的推开他，说：“名额订了？”

　　“嗯。”钟佑涛艰难的点点头，“如你所愿。”

　　七十七人很快选出，都是各国的精英，但是占大头的依然是美国的军人，A1理所当然落选，他连陆战都没几回，海战更别说了。

　　“星旅！”A1站在星旅身边，看她换潜水服，“你……”

　　“别咒我。”背上氧气瓶，星旅认真的拍拍A1，“会回来的。”

　　装备好，屏蔽了其他人，七十七人被带到了会议室，那里有个屏幕放着海底的景象，中间赫然有个巨大无匹的怪物正粘附着航母。

　　“这就是我们的敌人，是我们的水底摄像机拍到的镜头，这玩意无法帮你们多少，但是至少能帮你们知道应该往哪里游，怎样才能攻击到，还有这里……”鲍伯指向船尾一处，“那儿，我们的主螺旋桨被一条断裂的触手卡住了，需要你们去把它拔出来，现在分配任务，美国的战士主要负责对付那怪物，其余人主要负责弄掉螺旋桨上的触手，就这样，出发！”

　　最终指挥起别人的队伍还是不自在，鲍伯这样的安排明显把自己的战士放在最危险的地方，让其他的团长又是感动又是不满。

　　钟佑涛立刻发话了：“螺旋桨不用那么多人处理，几个有技术的人去好了，中国的你们在怪物那能帮忙的就帮吧！”

　　跟着钟佑涛其他团长纷纷也这样表态，鲍伯感激之余又焦急时间不够，立刻命令出发。



　　第四十七章 东方大天使

　　入水的一瞬间，星旅忽然有种激动感。

　　小智在那一瞬间就调整了她身体各部位的承重能力，四面八方的浮力让星旅有种如在家乡的舒适感。

　　她可以飘起来，可以凭借浮力做着任何动作，虽然重力依然存在，但是在水中，那就是浮力的世界！

　　而她在地上是人类，在水中，她就是鱼！

　　七十多人入水在已经混乱不堪的水下世界并没有造成多大的声势，他们只是稍微适应了一下就相互做着手势朝船底的巨章包抄上去。

　　伸展开来有两百多米的巨章本体有多么巨大已经超出了人们的想象，那硕大的头颅像是长在航母底的巨大毒瘤，在水中伸展收缩，自在的像是海中的亡者，而环伺在旁的数十条鲨鱼更像是娇小的侍卫。

　　在屏幕上只是匆匆一瞥，直到现在才发现，那鲨鱼和巨章竟然在相互攻击。

　　巨章数十条触手不是抱着船就是在海中乱舞，狂乱的驱赶着鲨鱼，鲨鱼则仗着灵活的身躯在乱舞的触手间左冲右突，时不时咬着一块肉冲出来，然后囫囵吞下再次冲进去。

　　丧尸之间几乎是不相互攻击的，见此情景所有人都又惊又疑，就连深海数千米的怪物都被感染了，为何鲨鱼却好好的，还以此为食？

　　难道真的要等到世界末日了鲨鱼才会和人类统一战线吗？

　　见到大批人类的涌来，鲨鱼群并没有理会，它们继续撕咬着巨章，巨章的触手每一次卷过都过狠狠甩开一条鲨鱼，有好几条鲨鱼在触手中被粘液消食殆尽。

　　负责处理螺旋桨的人快速的向船尾游去，巨章后方的触手对他们造成了巨大的威胁，那硕大的触手在海中犹如灵蛇，似乎是有意识的向靠近的所有物体进行攻击。

　　转眼就有三人被触手绞杀，有的消融在粘液里，有的在触手中狂乱挣扎，他们嘴巴张开在水中无声的惨叫，双手不断向水上的亮光抓去，最终在氧气瓶冒出的无数气泡中缓缓失去声息。

　　在几次试探后，人们发现不仅是巨章，就连鲨鱼也是无差别攻击，它们只是因为巨章的威胁比较大而率先攻击巨章，如果人类靠近它们也不会客气。

　　水中炮弹由于阻力的原因无法发射很远，巨章紧贴着航母，没有船能这么精准的控制鱼雷的定深，举着发射式水雷的几人茫然失措，他们必须有人打开缺口，至少要靠近到巨章十米以内，可看这情况比登天还难。

　　领头的队长随便点了几个人，示意朝巨章冲过去，星旅没有被点到，但她依然跟了过去，其他人都要不断游动保证不下沉，星旅却要注意自己不要冲的太快，二十多人奋力前进很快就靠近到了五十米左右，此时已经感到压迫感十足。

　　越靠近越感到那触手的可怕，已经有了大象腰围那般粗，几十条毫无章节的乱舞着，吸盘像是狞笑的魔鬼的不时擦过身边，黄色的粘液若不即使甩掉就会让衣服一阵冒烟。

　　即使是几十米深的水里依然能听到巨大的轰鸣声，巨章的触手不时伸出水面，在航母上卷下几个人后狠狠拍打进水中，带来无数的气泡和巨响，战士们过关斩将，再次奋力往前十米后，看着剩下的四十余米距离，终于感到无力了。

　　鲨鱼不是普通的鲨鱼，是无数丧尸肉锻炼起来的巨鲨，虽然不知道有没有大白鲨，但是那身形足够两个人的身长，数十条这样的鲨鱼围着巨章游着，巨章闪着红光的眼睛在航母的阴影下闪着诡异的光，它似乎直直的盯着前方的人类，又似乎是看着周遭的一切。

　　砰！一声沉闷的巨响，终于人类展开了他们的第一轮攻击，数十次认真的瞄准换来这一次攻击，几十颗水雷带着长长的水尾射向巨章，在钻了好几个空子后最终还是被内里的触手给挡住，被炸断的触手再次生长出来，巨章周围弥漫起断了的触手中流出的大股粘液，数条鲨鱼被殃及，在粘液水雾中化为白骨。

　　没人发出声音，似乎是早已预料到这情况，但是却没想到巨章还有这等大规模杀伤性打法，一时停滞不前，正束手无策之际，只听到顶上一阵撕裂耳膜的轰鸣，水中的人抬头，赫然发现巨章粘附的船底那块钢铁已经焦黑一片！

　　天！如果这个大洞真的被腐蚀成功，那么……船上数千条人命……这个任务……这个世界……

　　所有人疯了一样往前冲，就连跑去船尾处理螺旋桨的人也冲了过来，七十多人包抄过来的景象比起巨大的章鱼和鲨鱼显得微不足道，但是当数十颗水雷从四面八方射过去时杀伤力也足够巨章忙乱了。

　　趁着水雷爆炸引起一阵混乱的时刻，星旅和许多人一样趁势疾冲而上，这样混乱的局面她没兴趣再隐藏什么，两腿一蹬，整个人向箭一样射向事先看好的轨迹，刚刚好钻入两颗水雷爆炸的产生的巨大水雾中间，她身周一个弧形的水雾诡异的一闪，整个人消失在了爆炸群中。

　　同样趁着这个机会冲进去的人为数不少，他们不一定快，但是他们有着配合，同伴的鱼雷走向让他们有了更明确的切入点，一时间数十个黑色的身影向水箭一样快速的游入巨章三十米之内。

　　地狱般的方圆三十米。

　　巨章的身周不仅有巨大的长触手在四周肆虐，更近处还有无数人类大腿粗的长触手在无意义的乱动着，冲进去的人们发现那些长触手看似绵软无力，但是很多不动的长触手中竟然有好几条鲨鱼正在缓慢的露出腥黄的白骨。

　　感觉到又有东西进入了身周，那些小触手一下子灵动起来，而不少粗大的触手也收缩回来围在四周，数十条鲨鱼和几十个人类一起被包围在里面，和长触手奋力拼杀，巨大触手的包围紧密，很快包围圈中的光亮就渐渐减少，来不及亮起灯的人再也没有了呼吸的机会。

　　周围只亮起十多条灯光，星旅并没有亮灯，她感觉在陆地上丧尸虽说怕火，但是深海的生物对于这个应该更多起到的是刺激的作用，但她无法告诉周围人，也无法让这些没有夜视能力的人摸黑作战。

　　自求多福吧，星旅抽出双刀，盯了会巨章暗红的双眼，猛地一冲。

　　｛小智，开始了。｝

　　【水战系统启动，精神力网密集型散开，现在开始连接脑波控制闪躲】

　　无数的长触手从四面八方窜来欲制星旅于死地，无数鲨鱼没头没脑的撞过来张嘴就是一口，星旅身体笔直，只有腿部略微摆动，双刀已经与水融合在一处看不清形态，只有被砍断头的鲨鱼或斩掉前端的触手能感受到那淡淡幽光的厉害。

　　星旅并没有和这些小阻挡纠缠，她眼睛盯着前方，闪着蓝色的华光，在水中身形飘忽，就像是知道所有即将到来的攻击一样极为自然而快速的避开，只有避无可避的才举刀斩杀，她已经完全进入战斗状态，小智控制着她的精神网，把周围探测到的一切攻击直接反应到她的反射神经上，她的目标只有一个，巨章。

　　越是高等级的生物越能感应到迫近的威胁，本来对于那些闯进领域的小爬虫不屑一顾的巨章终于开始收起目光对准了一个方向，大多数触手开始收拢，朝那一个方向涌去，看到这奇异的景象外围的人并没有多想，巨章想干什么他们就要对着干，顿时无数的水雷向巨章聚拢的触手们倾泄而去，有些触手还不及再生就被再次截断，竟然真的暂时停滞了巨大触手对星旅的包围。

　　虽然对外围毫无所觉，但是战斗状态的星旅却本能上感到了形式的好转，趁着外围猛烈攻击的机会再次往前冲了一段，终于迫近到了巨章的五米处，几乎和巨章大眼瞪小眼！

　　她并没有停滞，也完全没有震惊于近看巨章的丑陋与巨大，双刀猛然长长到一米多，一起劈砍下去！

　　这一刀直接斩开了巨章的头颅，但是却没有深入下去，有巨大触手向星旅挥来，星旅险险的避开，又躲过无数长触手的攻击，趁空转头，发现巨章的脑袋已经即将愈合。

　　【愈合速度接近猎杀者，初步判定有初级智慧，恢复速度快，建议横斩后爆破】

　　{我为了冲过来把水雷丢掉了！}

　　星旅咬牙。

　　【精神探测开启，探测是否有地球人在可视范围内，初步探测结束，有，请勿使用精神爆破】

　　｛靠！｝

　　星旅再次扑向巨章，双刀扎入巨章的脑门。

　　【八方刺开启】

　　一瞬间，巨章脑门四周扎出无数尖细的利刃，但是那利刃太过细小，比巨章硕大的头颅完全不值一提。

　　星旅一人还没巨章一颗眼珠子大，身形差距实在太大，武器的变换也有极限，质量是恒等的。

　　真的无奈了，星旅再次退开，她在船底那块被巨章腐蚀的焦黑的地方布了一层精神屏障，这样就不用担心巨章的腐蚀，现在是想从哪里拿个人类的水雷来。

　　忽然好几束探照灯向星旅照射了几下，星旅望过去，竟然真的有人类能穿过触手和鲨鱼的层层包围进入这里，五个人三个已经废了，不是腿没了就是手上还在冒着被腐蚀时的烟，在水中显得那么残酷的烟，剩下两人在浮着三人游着，仅仅是这么一点路，那个手被腐蚀的人一个不慎被长触手卷了下去，又是一阵巨大的气泡冒了上来。

　　剩下几人没有停顿，有一个人朝星旅招招手，金色的头发跟海草一样摆来摆去，他指指肩膀上，那里赫然有个鱼雷发射器，他摆了个准备发射的姿势，剩下三人都举起水枪围在那人身边，奋力逼开靠近身边的威胁。

　　星旅会意，她转身再次瞪视了一下巨章，感到巨大的威胁，触手再次疯了一样拍打过来，星旅看都不用看灵活的闪避，她举起双刀猛地冲过去，在巨章额头一左一右划了个深深的切口，又把双刀插在伤口里，人跳到章鱼脑门上，抓着刀柄一上一下奋力的一拨拉，那只有四米多长的切口赫然被硬生生扩张成了一个宽四米高五十多厘米的口子！

　　这口子虽然不大，却足够更小的鱼雷射进去，早就准备好的金发战士飞快的摆弄，砰砰砰连射三枚，无一例外全部射进那道口子里，真正做到弹无虚发！

　　五米内水雷的攻击强大到让人乍舌，星旅感到脚下的巨章一阵剧烈的抽搐，她连忙蹬腿快速向战友跑去，那几个见星旅过来也忙着闪开，有一个一转身就被忽然狂乱的触手给抓住腿，防备不及被拖了下去，星旅冲到的时候那人已经淹没在触手堆中只剩下一堆气泡。

　　早已麻木的几人朝星旅做了个走的手势，纷纷离开，还没游几步就听到巨大的轰鸣声，水雷在巨章的脑部爆裂开来，巨大的冲击把巨章的内脏全部冲击了出来，一时间星旅和几个战友全部被包围在发黄粘稠的血海中，嚣张的触手一阵无意识的挣扎，随后像没有生命的橡皮条一样缓缓下垂。

　　好在那巨大的冲击也让星旅几人不用游就往外推进了十多米，他们没游一会就冲出了血海，外面是湛蓝的海水和做着欢呼状的战友，还有四散游去的鲨鱼。

　　正要向战友游去，星旅感到自己的腰部被轻轻一推，她和金发同时回头，看到最后剩下的那个断腿的伤员冒着泡泡看了看他们，又游过来朝星旅做了个拥抱的姿势。

　　【星旅，拥抱】

　　星旅收起双刀，游过去拥住这个不认识的伤员，他抱着星旅的力不算大，似乎很努力的拍拍星旅的背，只是水的浮力让他动作迟缓，然后他撑住星旅的肩膀，伸出大拇指摇了摇，星旅朝他点点头，他又看向金发，金发游过来紧紧搂住他，伤员朝他做了个三的手势，还拿出氧气吸嘴，做了个笑的表情。

　　然后，他又把星旅和金发往上一托，再也不游动了，闭上眼，安详的摊平双手双脚，手中握着氧气吸嘴，整个人向下沉去，越来越远，越来越深，直到最深处，只剩下不断飘来的泡泡还在传达这人的最后信息。

　　星旅和金发对视两眼，金发的蓝眼睛中有小小的气泡冒出，两人被其他的战友推了推，终于向头顶的亮光游去。

　　一出水面，欢呼声一片，虽然大部分人还在奋力推掉巨大的触手，其他的则跑来跑去维修，但是一切都已经平静下来。

　　上船的人受到了勇士的待遇，星旅一数，发现七十七人下水，只剩下十二个人上来，而她在水里时却觉得好像不止这么些人，难道都和刚才碰到的伤员一样？

　　这些人的情绪显然并不很高昂，他们疲劳的笑了下后就给带到了一个宿舍里集体洗漱，然后统一发了一套衣具，看样子是要隔离观察了。

　　星旅也在其中，等到她也清洗完毕，换上白色的睡衣睡裤走出洗浴间时发现，房里气氛挺诡异的。

　　一个有着一头熟悉金发的男孩子朝她招招手，笑的阳光灿烂，她走过去打了个招呼：“你好。”

　　“你好！大天使！”

　　“什么？”

　　“呵呵，你现在可是我们这儿的大天使啊！”

　　“……”西方神学她还没了解到。

　　【等待检索，检索完成，大天使属于西方宗教系统仅次于主神的神职人员，是传说中的人物，如果该物种确实存在，你可以想象成人类长着天鹅翅膀，暂名鹅人】

　　｛鹅人？分明是讹人嘛！｝

　　星旅哭笑不得，只好点点头。

　　“我跟他们说是你在巨章头上开了个口子，吓坏他们了，哈哈。”

　　星旅环视四周，那些人有的闷头睡觉，看她的人则没有多少被吓坏的意思。

　　“我们怎么也算并肩战斗过了，我叫克拉尼，你呢？东方大天使？”

　　“罗星旅。”

　　“柔细率？”

　　“……随你。”星旅顿了顿，“能问你个问题吗？”

　　“什么？柔细率小姐……”

　　忍着暴跳的神经，星旅咬牙问：“为什么水中那人要对你做个三的手势？”

　　“哦，那个啊……”他眼神暗淡了一下，忽然又笑的眯起来，“因为水中发射水雷，一个计时内我从来没超过两发，而这次……”他停顿了下，笑得灿烂，“我超常发挥了，他替我高兴呢！”

　　“这样……”星旅不再多问，她知道眼前的人类不好受。

　　｛小智，可以刷新记录了，那个三不是我的名字叫阿三的意思。｝

　　【……】



　　第四十八章 A1的两面

　　星旅睁开眼睛，看向脚后那张床，一个人躺在上面，翻滚，喘气。

　　旁边也有人惊醒过来，侧耳听了会声音，脸色一变，不敢靠近，赤着脚跑到房门边开了灯，回头再看，尖叫起来：“有人被感染了！”

　　所有人都被惊醒，茫然的看着四周，等到顺着开灯的人的手指望去，均脸色大变，有好几个第一反应直接去按响了警铃。

　　星旅走上前去，走到那人身旁，他一头金发已经被汗沾的透湿，黏腻的搭在惨白的脸上，双眼通红，嘴唇颤抖，呼吸急促，豆大的汗珠已经浸湿了床单。

　　“柔……柔……不，我，我不……呜，呼呼，我没……呃……”他说不出完整的话，蓝眼睛溢满惊恐，他伸出手想抓住星旅的手臂，却在半途收了回来，无助的看着四周，他想起身，却无力的倒在床上。

　　“柔，柔，呜……”他声嘶力竭，在尖利的警铃中显得那么无力。

　　“克拉尼，深呼吸。”星旅的手冰凉，握住了那个大男孩，他的眼中闪过感激和绝望，吃力的想挣开，但是贪恋那种温暖的冰凉，又感到星旅笃定的力量，终是无力的垂落，任星旅握着：“柔……谢谢……”

　　他继续急促的呼吸，房中所有人都恨不得贴在墙边，他们看着克拉尼的眼神恐惧中更多的是怜悯，有人大喊：“克拉尼，坚持住！”

　　“我，我的信还没写完……”克拉尼颤抖着嘴唇，蓝眼睛里氤氲着水珠，“我，我跟妈妈，说……我是，战，战死的……呃……呼，不是，不是做，这，该死的，狗，狗娘养的，丧尸……呼……”

　　星旅不置一词，她只是静静的看着克拉尼的蓝眼睛，这个人类的眼中有丰富的情感，他能让海水都显得温暖，她看到他在海中为了沉入海底的战友而流泪的时候，心里竟然有种人类真美好的感觉。

　　看到这么多人类哭，有强忍却止不住泪流的，有直接痛哭失声的，有默默流泪，也有声嘶力竭……却没有像他那样，与海水融入一体的眼睛温柔而怀念的注视着下沉的战友，嘴里吸着氧嘴角却弯成了一个柔和的弧度，然后眼中一颗接一颗掉出珍珠似的气泡，那是海中的眼泪。

　　其实这只是个满脸雀斑的男孩，却少有的让星旅有了一种美的感觉，可是此刻，他苍白如纸，呼吸急促，眼中的红正在扩散。

　　很快就有穿着生化防护服的人冲了进来，他们看到星旅拉着克拉尼，直接把克拉尼的手绑了起来，然后托起星旅的手臂想把她一块带出去，星旅并没有反抗，她知道这些人不会无缘无故杀自己，顶多被单独再隔离一段日子而已。

　　手中克拉尼的温度正在不断升高，脑中同步传来小智的体温报数。

　　【已经超出人类体温正常值，请勿放手】

　　｛我真心想给他点帮助。｝

　　【请继续您的帮助行为，已经超过四十五度，脑细胞大量坏死，请注意】

　　果然，克拉尼口中有白沫，他的眼睛正在失去光彩，可是依然喃喃：“我，不想死……呜，杀了我，不……我不想死……柔，你在，不在？呜……我不想死……”

　　他的头不由自主向星旅握着他的手臂靠去，抓着他的人如临大敌，立刻伸手想让克拉尼的头远离星旅，但是星旅又伸出另一只手贴在了克拉尼的脸上，克拉尼的表情有了一闪而逝的满足。

　　“他只是想要冷的东西。”星旅淡淡的解释。

　　几个人抬着克拉尼，他脸贴着星旅的左手，手臂被星旅的右手握着，星旅跟在研究人员旁边，五人用这诡异的姿势走出隔离室外，走廊两边可以看到路过的舱门上圆形的玻璃窗上闪过无数好奇而凝重的人脸。

　　“妈妈……詹妮特，呜，呜噜……不要，死……呼呼……天使……呼，该死，丧尸……”克拉尼语无伦次，全身间歇性的抽搐。

　　几人挪到了一个宽大的房间里，摆满了格式实验仪器。

　　很多人从四面八方包围上来，都穿着生化防护服，反光的护目镜中看不到表情，灯光下四周闪着诡异的光。

　　“放下他。”有一个人说。

　　克拉尼被放到了准备好的推床上，他的脸紧紧贴着星旅，被星旅握着的手一动不动，另一只手却无意识的挥着。

　　星旅表情不变，跟到了推床边。

　　“怎么回事？”一个研究院走上来，声音低沉，不悦。

　　“似乎低温会对丧尸感染过程起到延缓作用。”一个抬克拉尼过来的研究人员说，顺便站到了星旅身后，作支持状。

　　“……这我们也有怀疑，但是推迟不代表不变，这没用，我们不能把所有感染的人都冷冻起来！”

　　“那你指望这个小伙一瞬间变成丧尸然后乱咬一通？天可怜见，这是个好心的姑娘，你在责怪她吗？”星旅身后的研究员义愤填膺。

　　星旅有些惭愧，她一开始贴上去，确实有一部分小智唆使的原因，但是不可否认她确实有真心的成分，可究竟是不是人类所说的怜悯好心，她自己也不知道，这种无法用数字和信息链来解释的感觉，她无法确定。

　　“好了好了，快点开始吧！”被反驳的人不耐烦的拍拍手，“开始工作了！”

　　一群人人围了上来，格式仪器在克拉尼身上运作着，抽血，插管，测量，检查瞳孔口腔……

　　“他的牙龈开始收缩！牙齿开始强化伸长！感染后期开始了！”检查口腔的人率先跳开，又来拉星旅，“孩子你快离开，它很快就要攻击人了！”

　　星旅比在场所有人更清楚克拉尼的变化，但她同时也看到了克拉尼眼中的绝望与挣扎。

　　她还是没有放开手。

　　人人都以为她漠视生命和感情，只是因为至今还没几个能和她比肩的战友，看得上的几个现在也不知生死，要不是这个男孩下午的三发鱼雷，她的战斗还要困难很多，即使在实力上两人的差距云泥，她依然诚实的认定此人曾并肩作战，既是战友，那必竭诚，她现在纠结的是，到底要不要给他一个痛快？

　　他说他不想死，可是又喊不想做丧尸，他让别人杀了自己，可是行为上却如此渴望生存，那么究竟，现在动手，对他是好是坏？

　　那些研究员做这些很熟练，很快就做完需要的，此时他们发现，克拉尼竟然还在坚持，汗竟然在减少，颤抖也逐渐减弱。

　　“难道他忽然免疫了？”所有人都激动起来，又要围上去。

　　星旅的心却猛地一沉。

　　【感染完成，丧尸完全体，闪开！】

　　“吼！”一声巨大的吼声响起，克拉尼的身形猛然暴涨，他奋力一挣，绑在身上的皮带像纸一样断裂，它张大嘴忽的咬向一个最近的研究员，星旅此时贴着它脸的手已经放开，可是另一只手还握着它的手臂，奇怪的是，它却没有攻击最贴近的星旅。

　　“快处理掉！”有人尖叫，研究员都大声喊着的跑远，开门声响起，几个美国军人提着枪就跑进来，看到丧尸想也没想就举枪射击，甚至连星旅都在范围内，星旅刚想闪身，却不知有意无意，丧尸不理会几个离得更近的还没跑远的研究员以及星旅，直接扑向门边的军人，恰好挡掉了所有子弹。

　　军人不停歇的射击，丧尸忽然转身，面对静立着的星旅，“嗷呜”一声怒吼，低头作势要咬，星旅毫不犹豫，举起刀，砍了下去……

　　她低头看着克拉尼依然有一部分人类样貌的头颅，心中并没有什么伤心难受的感觉，只是有点怪异，觉得刀慢了一拍，可是小智告诉她她的刀速并没有变。

　　｛那么，难道是我神经反射弧希望刀慢一点？｝

　　【这是人类所谓心理原因，不予详细分析】

　　星旅再次低头，她发现，克拉尼的眼睛，还没有完全失去那抹蔚蓝色。

　　星旅被单独隔离在一个杂物室里。

　　说说是杂物室，却被整理的整整齐齐，星旅静静的坐在床边看外面的海景，感觉比跟人类待在一起还要舒服。

　　前天晚上那些人类继克拉尼死后又大动干戈的闹了半夜，在天亮的时候捕捉了一条没有被感染的巨大鲨鱼。

　　她能听到隔壁研究室里面人类的对话，那些人等着自己也被感染，然后好在自己身上试验鲨鱼研究的成果。

　　可惜，他们没法如愿了，一天一夜过去，自己一点动静也没有，眼看就是第二天早上，自己没被感染已经成了定局。

　　星旅还真替那些人类惋惜。

　　耳中小智时不时会冒出两句系统认为重要的实验报告和任务进度，这一切星旅只是听听而已，她更感兴趣的是外面人类的活动。

　　“我不认为你们有权利随意更改一个未感染人类的观察期，这是在侵犯人权，即使她在观察期过后才变异那也是我国的责任，你们无权处理！”

　　这是钟佑涛，他一大早就等在了门口，和鲍伯·科威尔等人争执着。

　　同在的还有几个其他国家的团长，不过大多都站在鲍伯这边。

　　“钟先生，我们都认为比起一个人类的人权更重要的是全人类的安全，你应该知道这次任务的重要性，可以说这条船上所有人都担负着人类的希望，你不能因为那可笑的人权两字就使我们所有人担负起危险！”金自日的声音永远那么滑腻而惹人厌。

　　“你难道一定要等我们的韩副团长把全人类公约翻来才能停止你所谓的全船安全论吗？我还没斥责你们当初居然对星旅和丧尸所在进行无差别攻击，她明显是个正常人！你们的行为足够我告上国际法庭！”

　　“这一切都已经在这末世中虚设了钟先生，中国人从来都是最识大体的，莫非您例外吗？”一个陌生的声音冒了出来，慢悠悠的。

　　“你们……”钟佑涛还没说，一个人跑了上来，带了点焦急：“钟佑涛，他们想把星旅关到上岸？”

　　“嗯，华恒你先回去。”正式场合大部分人都称A1为华恒，钟佑涛此时显然无暇理会A1。

　　A1没走，他忽然安静了，站在一边，静静的听钟佑涛和五个团长唇枪舌战。

　　钟佑涛并不是擅长口头交涉的人，听他越说越下风，星旅甚至可以想象出他额头青筋直冒紧握拳头的样子了，可是擅长舌战的韩青却一直没来，显然有更重要的事情，正当钟佑涛因为组织词汇而冷场时，A1开口了。

　　“或许你们觉得，为了你们自身的安全，就必须忽略其他人的感受，这大无畏的精神我还真是佩服。”A1顿了顿，他气质差别太大，别人都没反应过来，“如果我告诉你们，那些最下层的士兵因为你们对星旅的拘禁而对你们有不满情绪时，你们有什么感想呢？”

　　“我们是为了他们好，有什么可不满的？”

　　“星旅和克拉尼出去的时候所有人都看到了，现在剩下的人已经结束隔离期，所有人都可以从他们口中知道发生了什么，一个为了被感染的战士奋不顾身前去安慰的人，一个为了拯救所有人自愿去与深海巨章搏斗的女人，却因为她所做的而遭到你们不公平的拘禁，你们不怕知道这些的战士心寒吗？”

　　“我的战士们都是明事理的人，他们知道什么是对什么是错，他们都知道面对的是什么，每一个人都知道如果被感染即使他拯救了世界他也必须死，所以你所说的不成立，他们不会心寒，他们只会为被隔离者祈祷！”

　　“即使这个隔离者会因为莫须有的理由被健健康康的隔离上很久？”

　　“我不认为这对罗小姐有什么不妥的，这条船就这么大，隔离和不隔离没什么不同！”

　　“开始强词夺理了么？好，我现在就要见到她，你能批准吗？”

　　“……她还在隔离期！”

　　“现在离她被隔离已经过去了二十八个小时零三十二分钟，我不认为一个完全证明了她健康的人还有隔离的必要，我相信你们已经对她做过全身检查，她有受伤吗？她的血液有异变吗？或者说她有朝你们露出嗜血的眼神吗？各位，现在是文明社会，做事情都要有凭证的，她是被感染者吗？如果是，请拿出证据来。”

　　场面一时停滞了，五个团长是因为被反驳来不及还击，而钟佑涛则是因为震惊。

　　刚才他一句话都没插，全是A1一人讲着，他气定神闲，慢条斯理，英文就跟母语一样说的顺溜无比，俊美的脸上挂着淡淡的微笑，挺拔修长的身材整个诠释着胸有成竹四个字，那一往无前掌控一切的气质比他见过的任何一个谈判专家都不逊色。

　　更何况，钟佑涛虽然口才不强，但文学功底不弱，A1的话中依然有着强词夺理威逼利诱，可却能让几个人哑口无言。

　　A1趁胜追击：“我支持我们团长的意见，首先，星旅并没有被感染，其次，无论发生什么事，一律是我们代表团负责，我们希望星旅回归群体，如果你们不同意，那么，可以，我们有权不参加接下来任何的军事行动，因为你们的所作所为寒了我国代表团所有人的心。”

　　鲍伯大怒：“你这是无耻的威胁！这是对全人类的不负责任！”

　　“首先，上船前就有相关公约能够支持这个决定，其次，所有的无耻的发生都是建立在更无耻的背景上，难道你们能否认昨晚从那条鲨鱼中提取了血清后对星旅没有一点想法？这个杂物室的地理位置可真好，你们哪天晚上随便来个人出门拐个弯就能进她的房间，到时候发生对她不利的事情我们根本无法知情，等到一切都成定局我们也只有无可奈何，各位，我有说错吗？”

　　鲍伯涨红了脸，但是这确实是事实，更甚者这个秘密决定还是他默许的，此刻这个肠子一根到底的美国人只有怒发冲冠的份。

　　涉及到这些黑暗面，其他几个团长更不好插嘴，即使心里如何赞同，一旦站在了鲍伯这边，如果无法反驳那就只好沉默。

　　一时间五个团长都恶狠狠的盯着A1，他们对A1都没有恶感的，因为这小子长的实在太俊俏，能让男人讨厌不起来让女人一见倾心，可是此刻看他一脸温文尔雅满身云淡风轻的样子恨得牙痒痒，真恨不得一拳打扁那张脸。

　　“咳咳。”钟佑涛见A1嘴角弧度越来越大，猛然有了点不好的预感，立刻站出来，“既然无话可说，那么鲍伯将军，是不是该做些什么？”

　　鲍伯咬牙原地站了一会，最后无奈，长长的吁了口气，亲自上前给星旅打开了门，一句话不说，甩手离开。

　　剩下几个团长立刻一脸笑脸，假模假样的上来对星旅安慰了几句便离开了，星旅清清淡淡的脸色让他们反而有了落荒而逃的感觉。

　　杂物室门口只剩下了钟佑涛，星旅和A1。

　　A1激动的手都颤抖起来，又狠狠瞪了眼钟佑涛，钟佑涛苦笑了一声，拍拍星旅的肩膀却不知道说什么，最后长叹一声说：“出来就好，别厌恶那些人。”

　　他心目中星旅也是个不通人事的孩子。

　　“谢谢。”星旅微笑，点点头，奇怪的是，不擅笑的她此刻的笑竟然很自然。

　　【分析，笑容弧度距完美还有百分之三十九，有百分之八十八类似逝者克拉尼，初步分析该人类对你的精神印记产生一定影响，二次分析请稍后】

　　｛我有点羡慕他的笑……｝星旅从来都那么老实。

　　这难得的景象让A1和钟佑涛都愣了一下，星旅本身长的很好看，笑起来虽然没见美丽多少，可是却让她整个气质都变了一下，不过很快又没了，就好像昙花一现。

　　钟佑涛眨了眨眼，以为是错觉，笑着说：“没事，应该的，功劳都在A1，你朝他多笑笑他就高兴了。”

　　这话里满是调侃，A1却完全不以为意，依然紧紧盯着这里，生怕她跑掉似的。

　　钟佑涛又转向A1，疑惑道：“A1，你怎么突然间……算了，你等会自己过来找我。”他看自己早就被A1的眼神穿透了，成了一个高大魁梧的透明人，只好挠挠头走了，临走前又嘱咐星旅，“快点回来啊，大家都担心你呢。”

　　“嗯。”星旅点头。

　　钟佑涛一走，A1立马扑上来，抱住星旅就狗似的一阵乱闻：“真好，没有被人家污染了，还是星旅的味道。”

　　星旅站着，似笑非笑看着A1：“看不出你进步挺大。”

　　“是吗？真的吗？！呵呵，还好啦，他们说你不喜欢讲话，所以我应该和你互补，要会讲，要会讲就要学很多……我看了很多书呢，都记住了！星旅，我厉害吧，是吧是吧？”

　　拿我当幌子呢，想想就知道是刀锋基地的人诱骗A1好好学习天天向上的手段，没想到自己还有这功用，星旅心里哭笑不得。

　　毕竟A1与自己有同源精神力，这是最亲近的人才有的特质，所以虽然A1是个山寨，但是星旅还是无法对他起很大的恶感，既然自己的精神力已经回来了，那么暂时就当没这回事吧，这样想着，星旅也为A1的进步高兴起来，点点头淡淡的说：“是不错。”

　　虽然自己更喜欢暴力解决一了百了……

　　A1开心的找不着北：“星旅，他们还说你喜欢成熟稳重的男人，我见着你就抱你会不会不喜欢我？但是我跟别人能成熟稳重，可是我看到你就不想撒手……星旅，你别不喜欢我好不好？”

　　远处偷听的钟佑涛郁闷的抹脸：“这家伙，一兴奋一碰着星旅就满嘴跑火车，他估计自己都不知道自己在说什么……”

　　果然星旅黑线了，她感觉刀锋基地那帮人有点过分了，怎么可以这么胡编乱造？仗着自己不在乎乱来吗？好歹自己还是活在地球人中的好不好……她决定惩罚从A1开始，当即不再理睬A1的聒噪，转身往外走廊走去，A1也看出星旅情绪不佳，立刻意识到自己乱说话了，刚才和人谈判的精明劲全没了，小心翼翼的跟在后面，想拉星旅的手，又不敢。

　　钟佑涛自以为没事的靠在隔壁的墙上，可是星旅路过时，淡淡的说了句：“团长，我比你先到宿舍不大说的过去吧。”

　　“……”



　　第四十九章 黄石基地

　　下船后，登上陆地，所有人都松了一口气。

　　航母坐着新鲜，可这一路实在不敢恭维。

　　舰队直接在海边驻扎，八个代表团加起来共五百多人徒步走了几公里，到达了美国一个临时开辟的机场，那是个用公路和停车场拼接成的简易飞机场，经过扩充的停机坪上停了一架巨大的波音747和几架小直升机后就再没空地了。

　　目前世界上载人最多的飞机便是眼前这架了，高达566的载客量足够担负起整个大使团的人数，也是目前最快捷的运输方式。

　　五百多人，还有一堆物资，如果用车队光卡车就要上百辆，这可不是开玩笑的。

　　但是坐飞机却也很危险，飞行的时候在平流层危险较小，但是在上升和下降的时候若是遇到飞行丧尸，那就是全军覆没的下场。

　　即使在场都是有胆跳伞的人，可是跳伞势必会降落到不同的地方，五百多人几乎人人孤军奋战，如果一个不小心落到丧尸堆里那就是叫天不应叫地不灵了。

　　看到波音747，所有人都有着不用长途跋涉的轻松和对旅途安全的疑虑。

　　不过看美国似乎没有安排其他方式，大家只好听从的上了飞机。

　　所幸路上并没有出现意外，大家降落在美国西部一个荒原地带，这里地形险峻原始，狂野平阔巨石嶙峋，远处隐隐还能看到广袤的原始树林。

　　这可真是一个少见的地球景观，比当年的兴安岭还要保护的好。

　　【地形扫描结束，结合全球记录，这里为美国著名景区黄石国家公园，扫描结束，周围有少量动物型丧尸，威胁小】

　　星旅不动声色的观察着四周，比起荒凉萧索的都市她更喜欢这片原始的丛林，在这儿，她看到了……

　　｛小智，这地形……｝

　　【主线任务重大发现，该地貌有百分之七十三雷同与天蝎星系BMW小星团第三星球，现开启考古资料第一层，无相应资料，开启第二层，无相应资料……第一千三百二十九层，找到相应资料，BMW三号星球有大部分地形与该地类似，属于同一种地貌，请采集土制】

　　星旅看没人注意自己，蹲下身抓了一把土扔进胸口。

　　【开始土质分析与资料检索】

　　小智一开始研究就会半天没声，趁这时间星旅跟着队伍走到一个峭壁下面，分批进入几架电梯，这电梯直接攀上峭壁，抬头看几乎高耸入云，这是个圆柱形的巨大的山，四面峭壁，如果基地在山顶上倒确实不错，易守难攻，只是出入麻烦，到时候基地出事，只有全基地集体跳伞了。

　　电梯设计成观光电梯，上升过程中还能看到外面的风景，周围的人都显得很兴奋，国外的人大多很少有机会来这个公园玩，现在直接能享受全景观光，倒是个不错的体验。

　　走出电梯，所有人都被震慑了。

　　“娘的，这基地怎么造的啊。”耳边有人喃喃。

　　“真像个太空基地啊。”

　　｛没错，真像我家｝星旅难得的注意了下旁边自以为很有想象力的特种兵。

　　这是一个半圆形的巨大基地，几乎覆盖了整个山顶，高大无比，看不到尽头，外表全部覆盖了太阳能吸收板，在阳光下像是巨大的钻石闪闪发亮。

　　走进基地，却并没有外表看的那么恢宏，天花板很矮，全金属设计让这里与外面的景色有点格格不入，再加上人来人往的繁华，过道虽然宽阔，但是一下子多了那么多人，就显得有些拥挤了，很显然这个基地是环形设计，虽然道路四通八达，但是却都指向一个中心。

　　一个军官走了过来，敬了一个礼问钟佑涛：“你好，我叫莫仑，负责中国代表团的行程事宜，现在有关你们住宿的事情想向你们征求一下意见。”

　　“哦？”

　　“是这样的，本来你们被安排在了C3区，也就是三楼，但是由于你们这次来的人数超出了我们的预计，房间有些吃紧，只有F区，也就是下一层还有足够的房间，我想请你们自己安排一下好吗？”

　　“那两边各能住多少人呢？”

　　“三楼还有五十个人的住宿量，地下一层则随意，足够你们剩下的人了。”

　　“这样……”钟佑涛沉吟了一会，“请问，哪边的防卫好一点？”

　　莫仑犹豫了一下，无奈的说：“最终你们都会知道的，楼层越是往下防卫越强，因为地下主要是研究区，那些科技人员都是暗黑生物，不在乎有没有阳光，而且如果有什么病毒扩散，地下封闭起来也方便，你们看……”

　　钟佑涛没等说完就安排开了：“方络，你肯定在下面住，我和刀锋队几个都在下面，另外风信子小组的A组跟着我，这样刚好二十个。”

　　被安排好的人没有任何异议，都点头应是，于是莫仑又找个了副手把大多数的人往三层带，他亲自带着二十人到地下一层。

　　星旅算得上是刀锋队的，也被带下去，这让她有些惋惜，前阵子失去精神力的生活让她本能的渴望阳光，虽然现在精神力都在了，但是惯性使然，她还是喜欢住充满阳光的房间。

　　不过什么都不在意惯了，心想小智估计也喜欢离研究区近的地方，估计钟佑涛带着风信子小组的人就打着这个主意，表面上特种兵都一个样，其实风信子是专门负责收集情报的一组。

　　这小子也蔫儿坏啊。

　　星旅跟着就进了电梯。

　　不过应该不是错觉，她发现钟佑涛在安排的时候，眼睛有意无意的扫过A1。

　　｛小智，再不针对A1进行什么研究的话，估计就要来不及了。｝

　　【为什么？】

　　｛你聪明的系统就不会分析，为什么没什么资历的A1也能进这任务吗？｝

　　【……】

　　小智不再说话，但是星旅有种感觉，小智正在马力全开的运转着。

　　代表团来毕竟只是访问，主要就是团长等人的任务，战斗人员基本已经是渡假状态，国家公园的风景这么好，刀锋队的人时常忍不住跑到三楼战友的房间去看风景聊天。

　　这个基地被命名为黄石基地，物资出乎意料的充足，据判断应该是经过很久的累积的，没有丧尸没有任务，看看风景聊聊天，零食虽然不多但却意外的悠闲，却让很多人不安起来，自己在这里玩乐自在，可是家乡的人民却在初春的寒风中挣扎，很多战士都消沉起来。

　　A1并没有时常缠着星旅，他被钟佑涛带着到处奔波，看到星旅都可怜兮兮的瞧着，活像只受委屈的小狗。

　　星旅唯一最满意的，就是找到了基地的图书馆，让小智又搜刮了一遍。

　　这个图书馆并不完全是为了基地人员消遣准备的，它更多的是作一种储藏用途，把美国大部分图书馆的一些有价值的书集合起来，很明显这里并不是全部，但是星旅不在乎，只要有需要的就行了。

　　美国的历史小智半天就搞定了，让星旅有些惊奇，完全想不到这么一个科技力量在世界领先的国家居然有着完全不匹配的短暂历史，简直就像钟佑涛说的暴发户。

　　好在美国对文化还算重视，世界上的文化历史书籍这个图书馆都有，显然比中国图书馆中的启蒙教育类不同，这里的书都比较深层次，光看书页就能看出历史的年轮，泛黄的纸张还有着墨汁的味道。

　　在中国星旅就没发现这样的书。

　　不过这也是她运气不好，她虽然知道中国有着更有历史价值和研究价值的古籍，但是完全不知道这些书都被珍藏到哪了，也相信以中国的体制她是完全没权利光明正大看这些书的。

　　第四天晚上，星旅再次心满意足的走出四楼的图书馆向住处走去，却在二楼的露台上看到了一个熟悉的身影。

　　“A1。”星旅走过去，抬头看看，漫天的星星……反正看不到自己老家，低头看A1，“看什么？”

　　今天的A1有点奇怪，他没有一看到星旅就抱住撒娇，只是静静的看着外面，一片黑乎乎的黄石国家公园。

　　“没事我先走了。”人类总有些奇奇怪怪的想法，想必A1也不能幸免，星旅自认帮不上忙，耸耸肩走开。

　　啪，A1头也没回，却反手抓住了星旅的手：“星旅，陪我坐坐好吗？”

　　完全没有撒娇的语气，低沉，淡淡的沙哑，还有一点茫然。

　　星旅不置可否，坐在A1身边，等着他说话。

　　“我今天，看到了一个人。”

　　A1抬头看这星星，语气不带任何感情。

　　“嗯。”星旅想到了韩芳菲的日志，想到了A1的来源，隐约猜到点什么。

　　“那是个女人，长的跟我没有一点相像。”

　　“可是他们一定要说，我和她是一样的。”A1转头，看着星旅，“星旅，你知道为什么吗？”

　　没等星旅回答，或者他也没指望星旅回答，转回头继续看着星星。

　　“听说她从出生就没醒过，听说她没有童年，她是个人造人。”

　　“他们一看到我就眼睛发绿光，要我脱衣服要抽我的血，我什么都让他们做了，可是最后他们跟我说，我跟这个半死不活的女人是一样的。”

　　“我不相信，他们还以为我在耍小孩脾气。”

　　“连钟佑涛都没反驳，他跟他们合计好了……算计我！”

　　“他们还想关着我，让我和这个女人呆着。”

　　“他们说了很多关于她的事，然后告诉我，我也是这样……怎么可能，我醒着啊，我会思考，我长的像中国人啊。”A1的语调越来越低，茫然无助。

　　“他们还问团长，问我怎么醒的，团长说不知道，他们又来问我，问我知道什么，问我醒来有什么感觉……”A1有了点哭腔，他忽然转身抱住星旅，把头埋进他怀里，“我只有一个感觉，我好想和那个瞪着我的女孩子亲近，好喜欢她……星旅，你知道吗？我不想知道我为什么醒过来……我只知道我醒过来后看到了你……”

　　“……”星旅无语，把手放在A1的头上，胡乱的摸了摸。

　　“星旅，别告诉我我为什么醒着，别告诉我我和她有什么相同，我和那个女人没有一点相同的，是不是？不管他们怎么说，我最相信你，我只相信你。”

　　“没错，你确实是独一无二的。”星旅很实诚的回答，对上A1惊喜的眼睛，她还肯定的点点头。

　　人造人，注射过早已经绝版的T392进化型，又被一个外星人的精神力唤醒……你真的很难和别人相同，星旅的每一句话都有科学依据。

　　奈何A1耳朵里就成了感性，他脸上又有了那个只在星旅面前才有的傻傻的灿烂的笑：“星旅，在你心里我真的独一无二？”

　　星旅点点头。

　　“哇！”A1收紧了手臂，把头搁在星旅肩膀上，幸福的低喊，“星旅，下次团长再带我去这去那的，你拦住好不好？我跟团长抗议他不愿意，不是带我参观研究区就是带我去谈判，我好烦啊，我想跟你在一起。”

　　“不行。”

　　“为什么？”

　　“这是你的任务。”星旅推开了A1，她觉得抱的够久了，伸个懒腰往电梯走去。

　　A1连忙跟上去，今晚他的收获已经够多了。

　　｛小智。｝

　　【启动探测系统，开始扫描地下基地地形，请做好潜入准备】

　　【通过最近的任务进度，你可以找到答案】

　　【最新研究结果表明，地球人类的古代历史的确有很大一部分和天蝎星系的古文明吻合，虽然天蝎星系保存的那些古物和地球的迥异，但是经过详细比对，还是能找到很多共同点，也就是说，在地球上，很有可能补全天蝎星系失落的历史，但是问题是……】

　　｛等等。｝

　　星旅走进自己的宿舍，和对床的李家姐妹打了招呼后，拉上帘子缩在床上，确定自己能一心一意听小智的报告了，才说，｛继续吧。｝

　　【问题是，从现在地球的形式看，很难说究竟谁才是地球的主宰，究竟是丧尸还是人类，虽然说智力上人类占了上风，但是从数量上和进化速度上讲，某种程度说，人类已经落后于丧尸了，而从历次战斗分析看，就实力讲，如果丧尸维持这个速度的进化，那么若干年后，除非人类找到能大规模杀伤进化体的方法，否则丧尸将完全占据这个星球的主导权】

　　【最重要的是，伴随着丧尸的进化，它们的智力也在增长，典型例子就是A1基地中的洪教授，隐藏例子就是A1】

　　｛A1？｝

　　【没错，通过对A1的血样和毛发研究，他的信息链和人类的符合度为百分之七十二，但是如果拿那个洪教授的信息链和他比对，却高达百分之九十三，我想那剩下的百分之七，就是为什么A1没有变化和嗜血的原因了】

　　｛难道A1也是丧尸？｝

　　【人类的信息链和猪的信息链也有很高的符合度，但这不代表人是猪】

　　星旅抓狂｛你到底什么意思？！｝

　　【究竟A1，是谁的进化方向？】

　　｛……A1已经是个进化体了？丧尸或者人类的进化体？｝

　　【希望今晚在地下基地那个沉睡的女人身上能找到答案】



　　第五十章 夏娃

　　潜入人类的实验室对星旅来说连小事都算不上。

　　她就这么信步走着，在精神网的指引下随意的闪躲着，在密码锁面前用精神触手拨弄着，然后，最后一道门，在她面前徐徐展开。

　　深夜了，实验室里依然有不少人，星旅仗着精神力屏蔽加隐身，施施然参观了整个实验室，然后绕过一堆仪器，路过好几个卫兵，在一挤来挤去的研究员中，看到了最里面那个透明营养槽中的女人。

　　金色的头发，闭上的眼睛有着很美好的轮廓，鹅蛋脸，微翘的下巴，猩红的嘴唇，还有极为丰满的身材，果然很符合这群西方人类的审美观。

　　当初美国为了表明中国和美国在某一基因领域研究的大获成功，特地用几十年研究下来的人造人作为酬谢，A1以东方人的审美设计，这个女人就用西方人的审美设计了，星旅发现比起这个女人，还是A1看着顺眼点，难道自己对人类的审美已经被中国人同化了吗？

　　人造人的研究在美国是一个败笔，他们造出了和人类完全相同的躯体，可是却无论如何也无法让他们醒过来，这样就等于跟做了两个充气娃娃一样没有任何意义，而且造价显然也不是充气娃娃可以比拟，这样吃力不讨好的行为太过奢华，造了两个后这两人就被封存起来，直到有一天发现了他们最后的价值，就是被当作国礼送出去。

　　但是最让他们吐血的事情发生了，被送出的国礼，被内部称为充气娃娃亚当的A1，活蹦乱跳的回来了。

　　据他们所知中国完全没有类似研究，他们对于伦理道德有着比其他国家更强的执念，可是A1仅仅被送去一年不到，就活了，这不得不让努力了十多年都束手无策的美国顶尖科技人员充满挫败感。

　　没有对于A1的任何研究资料，没有任何相应的研究背景，也没有比美国更强大的科技实力，再加上把A1送出去后很快就爆发了病毒，中国到底是怎么做到的？

　　可惜钟佑涛不知道，A1本人更不知道。

　　此时，这些美国研究员围在女人身边，百思不得其解。

　　“难道是那些神秘的东方法术？”

　　“你小说看多了吗？”

　　沉默……

　　“或者需要打砸抢烧一下，给夏娃来点刺激的？”

　　“……真想打你。”

　　领头的研究员拒绝了所有人的建议，叹口气，转身在一排装满血液的试管中抽取一支，无奈道：“继续研究吧，总归是看到了希望，夏尔，你有比对出两个人造人之间的血样差别了吗？”

　　一个瘦瘦小小的男子从一个仪器后探出头，有些迟疑的说：“有点，或者说，他们的血液有很大不同。”

　　“哦？”

　　“A1的血液有着更强的活性，并且，与夏娃有着很多不同，比起A1，夏娃的血液更像是颜料。”

　　“……夏尔，我知道你很想直接断定夏娃是个植物人。”

　　“不老大，我很想断定的是，夏娃是个植物，而不是植物人。”

　　“……她体内流淌的是树汁？”

　　“就营养意义上讲，差不多。”

　　“夏尔，你不想……”

　　“叮叮叮！”忽然之间，警报响了，有播报传来：“各部门注意！发现地下有入侵者，疑似隐身异能者，发现地下实验室有入侵者！疑似隐身异能者，请检查！”

　　｛该死！｝星旅自信自己肯定不会被发现，那么肯定是有个同僚摸进来查探了，不管是谁，这家伙可真够怂的。

　　【警告，地球人开启红外探测器，请根据精神力指引即时躲避！】

　　隐身不是消失，被触碰到还是会被发现的，星旅一用精神力就看到这个乱成一团的实验室里哪里多出了一个人，似乎很眼熟，但是眼看红外光线照过来，她只好自顾自躲避。

　　不光是红外线，里面那些研究员也在瞎猫似的乱摸，他们似乎都知道隐身异能者的这一点，那就是形体还在。

　　对付异能者，这个地下基地的保卫队似乎很有经验，他们的红外探测范围覆盖很广而且不放过任何一个死角，即使是一个人类完全不可能碰到的地方也不放过，很快星旅就苦笑着发现自己躲无可躲，而那个同僚却仗着刚刚进来就被发现，直接一闪身又跑出了房间，外面的搜查还要疏松点。

　　无奈，星旅瞅准一个一直被百叶窗遮住的门，腾挪，跳跃，闪躲，总算是穿越万水千山，踩过无数仪器，躲到了那个门边，然后趁着人们不注意，闪进了门中。

　　先前没有说的是，这个地下基地用了当初和A1基地一样的方法，把电力网封在墙中，每一堵墙没一道门都成了天然的精神力屏障，对地球人来说这是一个方便基地自爆的设置，对星旅来说却成了精神力探查的巨大障碍。

　　秉着天不怕地不怕的实力，星旅闪进了那道门，然后……小智尖叫。

　　【警告，十二只初级丧尸！警告！战斗准备！】

　　她第一次恨自己夜视的眼睛。

　　“吼！”连续数声低吼，一转身能闻到扑鼻的腥臭和看到一张巨大的嘴，那牙口，那扁桃体……

　　然后，狭小的房间中密密麻麻的涌上了十二只丧尸，它们竟然穿着带条纹的病号服，翻开的肌肉，吊着的眼珠或者被咬开一半的耳朵无不显示它们的曾经的惨烈。

　　星旅才不管杀光人家的实验品有什么下场，双刀一闪就准备战斗，她连位置都没动，站在墙角直面丧尸集体的涌上，眼中光华连闪，蓝光如肃杀的影子游荡在周围，转眼靠她最近的三只丧尸就被斩首抛开。

　　被抛开的肢体撞倒了几个扑近的丧尸，丧尸群的攻势一顿，星旅转身要开门，郁闷的发现这门有特殊设计，进去方便，但是出去却完全不可能，她转身抬头，看到天花板上有个方形的缝隙，立马猜到这些研究员提取丧尸用的是天花板上的仪器。

　　看来只能暴力破解这门了。

　　没等星旅朝门开刀，后面的丧尸再次扑到，无奈，她只能转身又干掉逼近的两个，用同样的方法减缓它们的攻势，再转头面对门，还没举刀，却发现门自己开了。

　　她立刻闪到门后，用精神力看到一个鬼祟的影子溜进来，看也不看前方就火烧屁股似的关上门，然后喘口气显出了原型。

　　这家伙似乎对自己逃进房间颇为得意，还嘿嘿奸笑两声，房间里乌漆吗黑的，他也不开灯，掏出个护目镜带在脸上，开了夜视功能往房间里一看。

　　“我的妈呀！”

　　“嗷呜！”

　　两声惨叫同时想起。

　　这家伙还没拔出枪，一道蓝光划过，近在眼前的丧尸已经倒下。

　　刚松口气，这家伙定睛一看，房内黑压压一片。

　　妈呀，满眼的丧尸啊！

　　来不及理会到底是谁帮他砍掉了逼近的丧尸，他转身疯狂的去转动门把手，汗如雨下……

　　“没用的，何超毅。”星旅又砍掉了一只逼近的丧尸，拉了他一把躲开另一只丧尸的攻击，意态悠闲的好像在玩老鹰捉小鸡，“先管好你自己。”

　　“星，星旅？！你怎么也在这里？”认识了现状何超毅也认命了，镇定的开枪击毙了最近的丧尸，很惊奇的问。

　　“你呢？”看何超毅堵在门边，丧尸又锲而不舍，星旅干脆冲进丧尸堆，像狼入羊圈一般，双刀连挥，逼近立斩，丧尸嚎叫不断，双手连连挥舞，悍勇的扑向最近的新鲜血肉，但是完全碰不到那块蓝光中鲜美的肉。

　　初级丧尸虽说动作最慢攻击力最低，但是也因此它们的大力更能体现出来，皮糙肉厚的很麻烦，星旅面无表情的挥砍，尽职的表演着刽子手的角色，转眼剩下的四只丧尸也倒下了。

　　站在一堆死相奇惨的丧尸中间，星旅的身上奇异的没有一点血迹，她缓缓的把刀放入大腿两侧，静静的看着何超毅：“问你，你就说。”

　　何超毅已经呆掉了，他其实并没见过星旅动武，作为刀锋队异能组的人他并没有看到星旅的战斗录像，对于体技组的人对星旅的推崇也只是有耳闻，印象最深的反而是基地之宝A1对她的极度爱慕。

　　现在亲眼看她一个娇俏的女孩子转眼干掉这么多丧尸，不是像普通的体技组那样一个一个勾搭然后分开击破，而是悍然的冲上去跟绞肉机一样斩首，这视觉冲击不是一般的大。

　　“这个……”

　　星旅站的笔直，站的威严，轻轻皱眉：“你来，干什么？”

　　“哦！”何超毅猛地惊醒，“你也是团长派的？应该是吧……他让我进来探探，最好拿点这个夏娃的血样啥的，咱的研究员在A1身上研究不出什么，主意打到夏娃身上了，只是这帮美国的傻叉怎么都不肯，软的不行，我们只好来阴的了……谁知……”

　　“拿到没？”

　　“没有，他们一发现有人潜入就把东西护的死死的，我能隐形又不能穿墙……还差点……”他看看房里一堆丧尸，苦笑，“早知道你来我就不来了，对了，你是怎么混进来的？”

　　星旅心一紧，沉默。

　　｛小智，怎么说？｝

　　【……】

　　世界上最老实的就是这机器了，深层次一点的谎完全不在运算范围内。

　　左思右想，星旅试探的说：“A1，帮了我一点。”

　　“哦！原来如此！”何超毅毫不怀疑，低头狠狠的说，“这小子，重色轻友，明知道我要来，也不帮帮我。”

　　“……”星旅毫无愧疚感。

　　“那么，现在，我们怎么出去……”何超毅指着门，忽然他紧张起来，“我们里面打那么猛，外面怎么一点反应都没有？”

　　星旅鄙夷的眼神：“隔音。”

　　“对哦，没人愿意没事听丧尸在隔壁嚎叫。”何超毅感觉到自己的问题有多蠢，羞红了脸，“那个……我有点紧张。”

　　星旅走到门边，抽出右手刀，插入门缝中，金属的碎屑纷纷掉落，她轻轻的把刀往下划，在锁的位置来回切割了几下，然后刀一拨，门无声无息的打开。

　　何超毅再次目瞪口呆：“这刀该有多锋利啊，这门可是用了XXX金属耶。”

　　星旅不理他，门后是一个垂着的百叶窗，刚好遮着她的身形，她用精神力探测外面，很快实验室内所有人的位置了然于心。

　　不过当着何超毅的面，她还得作出拨开百叶窗往外看两眼的样子。

　　“你还能隐形吗？”

　　何超毅拍拍胸脯：“没问题，不过你……”

　　“A1给我的屏障还有些时间。”撒起谎来星旅面不改色。

　　精神力的世界太玄奥，何超毅不疑有他，放心的点点头：“出去又被发现怎么办？”

　　星旅再次鄙夷的看他：“钟佑涛怎么会派你来？”言下之意你怎么这么蠢？

　　何超毅再次羞红脸：“你这么强，让我少紧张点不好嘛。”

　　“哼。”星旅自己才不会被发现，这是何超毅自己一人的问题，不过看他那么紧张探头探脑的样子也有点无奈，略微想了想。

　　｛何超毅是在哪个部分被发现的？｝

　　【分析，该实验室离门五十厘米和一米二处各有一条红外热能探测线，你的精神力屏障屏蔽一切所以不被发觉，但是何超毅还是会被发现】

　　“这门上五十厘米和一米二的高度都有一条热能探测线。”星旅照搬小智的话，拍拍何超毅，“你就栽在那。”

　　何超毅佩服的看看星旅，就差两眼冒星星：“你怎么知道的？！”

　　“武功练到我这份上……”星旅已经从谎言中找到了乐趣。

　　“厉害！那我该怎么办？”

　　星旅二话不说隐身离开，懒得理这个闷头跑进来又很好骗的地球人了。

　　不过心里也很好奇何超毅该怎么出去，星旅出了实验室就站在门边看着，何超毅过了很久才站到门里，星旅看到他在往兜里塞试管，原来刚才偷夏娃的血样去了。

　　还是挺敬业的。

　　紧接着何超毅就要开始通过这扇门了，他先是很镇定的隐身，完全视旁边走来走去的人于无物，张开大拇指和食指从地面开始测量高度，在五十厘米和一米二的地方分别做了个记号。

　　然后看看左右没人，跨起一只脚，在缝隙中缓缓伸出来，刚要落地，门口突然路过一个美国大兵，他背着枪站在门口很谨慎的往门里望望，只要再往前挪一点就会被何超毅踢到。

　　何超毅以这个小狗撒尿的姿势僵在门口，小脸煞白，等了很久，终于等这美国士兵转身离开，才抖抖索索的下脚，缓慢的挪出房间，站稳后两腿还在打颤，夸张的擦汗磨练。

　　“噗！”星旅忍不住，在一旁笑出来。

　　何超毅也嘿嘿笑，朝星旅的方向瞄了眼：“我就知道你等着看我出洋相，满意了没？”

　　星旅收了笑，不声不响的走了。

　　何超毅还探头探脑的往星旅的方向摸：“唉前面没有什么探测线了吧，大姐头？帮帮忙啦，大姐？罗姐姐？！”

　　回到宿舍，星旅直接躺到床上，有些烦躁。

　　今天这样被何超毅撞到，明天钟佑涛问起，自己该怎么回答？

　　其实刚看到何超毅时，自己连杀人灭口的心都有，可最终没下的去手，犯不着为了这么点事情杀活人。

　　那么为了自己的心软，明天将接受什么样的盘问……

　　【星旅，名为夏娃的人造人血样分析结果出来了，请问直接记入档案等待下次浏览还是现在直接报告】

　　不想再为明天心烦，星旅拉上床帘，｛现在说吧。｝

　　【该人造人的身体机能基本与人相同，但是血液中的活性完全不及人类，这也是人造人无法醒来的原因之一，由于培养方式的畸形造成该人造人这一先天的缺陷永远不可能弥补，所以该人造人只有永远沉睡，即使是精神力冲击也不会让她醒来】

　　｛而A1被注射的正好是A1基地大力研究的加强血液活性的药，同时脑波又收到我的精神力的刺激，所以才醒过来？｝

　　【分析正确，A1所注射的药现在已经没有了，即使是人造人注射了类似的药剂或者直接被丧尸感染，除了血液增加活性以外也不会醒来，因为人造人不能醒来的最大原因是精神力，人类自身或多或少都有点精神力，那点精神力微乎其微，只能担负起神经的运作，就好像是大脑的电力系统，或者像是人类用的心脏起搏器，在人类找到精神力刺激的方法前，这个人造人永远没醒来的可能】

　　｛A1还真是运气。｝

　　【确实，身为一个人造人在注射了一个国家倾力研究的细胞刺激性药剂后在药剂失效前遇到一个外星人，并且恰巧是精神系外星人的精神力冲击，这个概率小到无法用数字计算】

　　唉，星旅一点也没觉得自己伟大，她很烦躁，因为她刺激醒的家伙很烦人。

　　｛小智，分析下明天钟佑涛盘问该怎么说。｝

　　【系统分析中，请稍后】

　　【分析完毕，建议，沿用对何超毅的说法，另，相信A1】



　　第五十一章 你到底是谁？

　　星旅完全不知道，她正面临一场前所未有的信任危机。

　　小智更不知道，于是他们很悠哉，还讨论着人类的去向。

　　当星旅走进钟佑涛的宿舍，看到他和韩青一边一个坐着，而旁边，居然没有A1和何超毅时，也只是微微讶然了一下。

　　钟佑涛静静的看着她，伸手给她指了个位置，然后叹气，对韩青点点头。

　　韩青一脸严肃，拿起一叠纸，读起来：

　　“罗星旅，女，中国D市人，19XX年生，原D市一保镖学校教官，后病毒爆发，下落不明。”

　　韩青淡淡的说了句，然后抬头看星旅，笑着摇摇头：“且不说照片上这个罗星旅多么的魁梧剽悍，光年龄，如果你是她，你该有五十岁了。”

　　“可是，全国这么多罗星旅，我们只找到这么一个来自D市的人，那么，你的真名呢？罗小姐。”

　　星旅从韩青的第一句话后就开始沉默，她静静的听着，感觉这场景这么熟悉，甚至有种感慨，心里一句话反复的流过。

　　这场景，终于是来了。

　　几十年前，智慧天纵的人马星人，曾经有这么一个王子，拿着记录叶片，用他们高昂的声音，历数她可能的过往，然后在她面前，一个一个排除，企图探出她的原型。

　　最终，他们得到的答案，是大联盟最先进的战舰一炮销蚀掉一颗行星的战报。

　　人马星已经发展出了星际文明，可最终只有在天蝎星的战舰面前俯首称臣瑟瑟发抖，而前去威压的，仅仅是天蝎星系数千万舰队中最渺小的一支，而最高指挥官，也不过是星旅这个刚上任的星际探索队小队长。

　　只出动一只垃圾舰队攻占一个到达星际文明的星球，并不是天蝎星系自大，而是以星旅为首的探索队经过一段时间的透彻研究后评估而出：

　　占领人马星系，只需要那支最菜的军队足矣。

　　虽然这次星旅单枪匹马来并没有担负战力评估任务，但是面对这么熟悉的场景，她还是忍不住把老家的舰队在脑子里过了遍，挫败的发现即使是地球人全盛时期，她也找不到合适的舰队来攻打地球。

　　因为……平时……那些舰队中最弱的战舰，一炮也能轰掉这里的一片大陆，实在不能算攻打，只能谓之屠杀。

　　思绪飞扬，韩青继续说什么她也不再注意，直到韩青皱着眉高声又问了一遍：“你究竟是谁？”

　　星旅还没作答，宿舍门忽然嘭一声被撞开，A1满头大汗的冲进来：“团长！是我让星旅帮我去地下看看的！你别怪她！”

　　室内一片沉默。

　　星旅伸手悠悠的指了下A1，淡然道：“准他人造人，就不准我人造人？”

　　A1忽然呆住了：“你们这是在……”

　　“A1，出去，这没你的事。”钟佑涛沉下脸。

　　A1皱皱眉，反而走进来关上门，在钟佑涛的瞪视下搬了张椅子坐在星旅身边，笑道：“我觉得似乎和我有点关系，应该有权利旁听。”

　　“你，唉……”钟佑涛无奈，朝韩青点点头，韩青不再理会A1，继续看着星旅：“罗星旅，你以为人造人是想造就造的吗？什么样的组织会吃饱了撑的花那么多钱造一个人出来？”

　　星旅摆出一副死猪不怕开水烫的架势，耸耸肩：“你问我，我问谁。”

　　“别漫不经心的！这是很严肃的问话，关系到你以后的道路！你应该心里清楚，我们观察你很久了！”韩青拍了下桌子，险些要跳起来，“你无所顾忌的行事很有可能危害到国家！我们必须对你进行必要的调查！请你老实回答！”

　　“我危害到国家了？”星旅轻声反问，静静的看着韩青，又瞟过钟佑涛，钟佑涛在一边手里拿着一份资料，眼中有焦虑和担忧。

　　“现在是没有，但是昨晚如果出一点差错，你会把国家的秘密行动都暴露出去！”

　　“昨晚如果不是我，今天早上那个实验室圈养丧尸的地方会发现多出一个中国人的丧尸，而且这人曾经是我们的团员之一。”星旅哼了一声，“我觉得还是我自己比较牢靠。”

　　【提示，房内有三个微型探头被开启，分别在精神网所指示位置】

　　星旅不动声色的面对着韩青，这个中年美大叔有着与外表不相衬的暴躁脾气，他的不满像是火山中的岩浆在地底疯狂的流动却怎么也溢不出来。

　　无论是外星人还是地球人，都很讨厌被偷窥，星旅当然不例外，无视韩青翻着资料嘟嘟囔囔，星旅转向A1：“对于你的能力，我是怎么教你的？”

　　“你说，时刻练习？”A1边说边打开了精神屏障。

　　“还有呢？”

　　“要时刻保持最好。”A1加强精神屏障，笼罩了房内所有人，顺便屏蔽了所有声音。

　　星旅再次转向韩青：“好了，继续。”

　　韩青的嘴像是鼓起的青蛙，最终他深呼吸一下，颓然的坐在椅子上：“你是知道的吧，对于你背景的调查是一片空白。”

　　“……”

　　“所以你有恃无恐了，还反过来让我们诚惶诚恐。”

　　“……”

　　星旅一直没有插嘴，韩青一句句问着，她都不回答，她发现地球人很擅长为自己的疑惑找到他们能够相信的答案，这对她很有利，因为她并不清楚对于地球人来说什么答案是可信的，韩青自以为是的反问反而帮了她很多，从韩青的口中，她知道了一直以来地球人对她的判断。

　　一个秘密组织培养的杀手，一个失踪档案中应该记录的女婴，一个在病毒爆发组织覆灭后顽强逃出来却遭受了某些刺激而失忆的可怜孩子，一个身体被某些特殊手段改造过的普通人……

　　很好，太完美了，星旅在心里鼓掌，她有些感慨，就连小智也编不出这么完美的身世，他能做到的只是在书里翻找各种应对特殊情况应有的反应，现在，她甚至对这个韩青很有好感。

　　小智不在的那段日子她很忐忑，她知道自己所行所言和地球人差异颇大，她努力过，努力去吃那毫无能量的食物，努力学习和人交流，努力观察人类之间的交往，但是错误已经铸成，没有恢复精神力的她无法探知别人对她的看法，也无法知道人类究竟有没有注意到她。

　　可是精神力一恢复她就被编入这次队伍，领队的是熟悉的钟佑涛和从来没见过的韩青，她以为只有任务完成了回到中国才有可能知道自己到底有没有被人类政府注意上。

　　却没想到昨晚的任务成了一个催化剂，把这个场景提前摆到了她面前。

　　她听着韩青絮叨，似笑非笑的看着钟佑涛。

　　钟佑涛沉着脸，他虽然问心无愧，却还是不大敢和星旅对视，即使星旅的目光没有任何异样。

　　在韩青说完他们所有的猜测后，他闭上嘴，盯着星旅：“罗星旅，一切猜测都是枉然，只需要你一个交代，你到底是谁？”

　　星旅从容的点点头：“你的猜测都是真的。”

　　再没比这猜测更完美的身世了。

　　韩青抚额作昏倒状，钟佑涛翻了一个白眼，苦笑一声：“星旅，我们只是想对你更了解一点，不至于误会你。”

　　“我不介意你们误不误会。”星旅笑笑，“你们误会是你们的事，与我无关。”

　　“可是，我们不希望再次发生昨晚那样，队友莫名出现在别国基地的事情！”韩青就差怒吼了，“只要一个交代，有那么难吗？！都这世道了，你是我们难得的人才，我们绝对不会慢待你，就算你曾经是个杀人狂魔，但我们信得过现在的你，你只要告诉我们，你到底是谁！别再跟我说什么你是罗星旅，就算失忆了，肯定有身份的证明，你这般心智强大的人物，又没有脑部血块又没有神经受损，要失忆也早就好了！”

　　星旅想了想，很认真的说：“好，我告诉你。”

　　在场三人全神情一肃，凑过来。

　　“我的真名，叫咚咚锵。”

　　哐当！钟佑涛直接从椅子上跌下来，韩青哀叹一声跌倒在床上，A1则满脸崇拜憋着笑看她。

　　“罗星旅，你太让我们失望了。”韩青语气悲痛。

　　“星旅，这不是开玩笑的时候。”钟佑涛极度无奈，又很疑惑，“你什么时候这么有幽默细胞了？”

　　星旅也很无奈，说实话没人信，说假话也没人信，当初告诉你咱是外星人你还是不信，那到底什么样的答案你们才满意？

　　这样想着，她也有点怒了，小智在脑子里报了好几遍各种各样的实验数据和任务进度，自己两边都得听着，在她心里当然小智那边重要，于是这边的审问完全成了无聊而又浪费时间的东西，还要费心费神的应付着，地球人太可恶了！

　　她站起来，冷冷道：“我觉得我们没什么可谈的。”

　　见星旅脸色不好，韩青和钟佑涛都很想不通，被耍的是我们吧，要生气也该是我们生气吧，你生什么气？

　　韩青想不通，钟佑涛却已经据自己星旅的了解找理由，难道是因为她难得开一次玩笑被我们这样忽视觉得掉面子所以生气了？

　　他自顾自哭笑不得，星旅的心理终究还是个孩子。

　　于是他也没心情多问了，连忙上前拦住星旅：“星旅，最后问几个问题好吗？别生气！”

　　秉着速战速决的方法，星旅也没坐下，站着一动不动。

　　钟佑涛知道星旅是妥协了，他连忙赔笑问：“星旅，昨晚为什么你要去那个实验室？”

　　星旅还没开口，A1先说了：“是我说的，昨天你带我看的那个女人让我很不爽，我找星旅谈心，她就决定帮我去看看。”

　　这个理由听着有点江湖义气的感觉，钟佑涛当然不会相信，他不理会A1，盯着星旅。

　　韩青早就放弃和星旅对话，唉声叹气的坐着喝水。

　　星旅看看A1，见他满脸焦急，缓慢的点点头：“确实是好奇。”

　　钟佑涛知道问不出什么来了，他看到韩青的脸色苍白的，又不忍这个长辈焦心，只好硬着头皮又问了句：“好吧，你不说我就不多问，那么星旅，你会做对不起中国的事吗？”

　　这不是一个问题，而是要一个保证。

　　星旅沉默，对于一个军人如此郑重的问题，她希望自己老实回答，但是她回答不出。

　　如果在她的研究期内人类灭绝而丧尸占领地球，那么她说不定连对不起人类的事都会做出来，更何况是一个中国。

　　钟佑涛和韩青的脸色渐渐难看，A1也有些茫然。

　　【星旅，已经对比完俄罗斯公元前一千二百年至公元前一百零五年的资料，请及时去图书馆更新资料来源】

　　｛你就不在这节骨眼帮帮我？｝

　　【……建议，别激怒地球人】

　　星旅叹气，她模棱两可的说：“前提是，你们别对不起我。”

　　说罢，她转身离开，A1呆了一下，有些焦急的跟出去，剩下钟佑涛和韩青面面相觑。

　　钟佑涛叹口气：“你就相信一个武者的诚信吧，反正，我相信她。”

　　韩青苦涩一笑：“两个多月的观察研究得来这么一点报偿，真不甘心啊。”

　　钟佑涛看着房门，仿佛透过房门看到星旅的背影，他喃喃的，有点固执的说：“反正，我相信她。”

　　星旅的这个回答很高明，她不作保证，却又给爱胡思乱想的人类一颗定心丸。

　　但她心里，又何尝不是有了点影子。

　　“星旅，你去哪？”A1追上来和她并行，一起上楼，走进电梯，和里面的人点头微笑。

　　“图书馆。”星旅的答案不外乎这么一个。

　　“哦！”A1了然，“我也去。”

　　星旅看也不看他，径自走向图书馆。

　　那里的门常年密闭，但是也异常干净，可见护养人员做的很好，她走进去，立刻感到这个平时空无一人的图书馆竟然破天荒的有了别人。

　　她走过暑假，看到了桌子上的人，很眼熟。

　　“嗨！罗小姐，没想到又能在这见到你。”

　　“哦，你好。”星旅已经认出了他，松原权一，这家伙以前就在日本代表团担任副团长，此时出现在这里一点也不意外。

　　A1并没有见过松原，对于这个阴柔的外国男人和星旅这么亲切的打招呼很是不爽，只是假假的笑了一下就自顾自拿了本书看着。

　　“这位是……”松原看到A1眼睛眯了下，然后很自然的问星旅。

　　“人。”星旅言简意赅，转到了书架后，从书架边的几个箱子里挑出一堆历史书，在精神屏障的保护下把书扔进胸口的项链，然后又随意抽了一本走出来，坐在桌子边翻看着，等小智挑拣。

　　松原被星旅简单的回答震了一下，知道星旅不欲与他多说话，只好又看了看A1，坐下来看自己的。

　　A1一会看书，一会看星旅，嘴角微微翘着。

　　瞧吧，星旅还是选择坐在我身边。

　　三人都在晚饭铃声前走出了图书馆，还没到食堂就听到外面一阵警铃响动，美国的士兵乱中有序的跑动着，而别国的客人却没有收到任何通知。

　　松原随手拉了个人问：“怎么回事？”

　　那个大兵焦急的回答：“第一批南飞的候鸟群出现了，五分钟之后到达基地上空，我们需要做好防护措施，你们放心，不会有事的。”

　　“候鸟群，会是丧尸吗？”

　　“我不知道，请放手，我有任务。”大兵扯开松原，转身跑了。

　　“如果是一群飞行类丧尸，那确实麻烦。”松原用日语喃喃自语，他抱歉的看了眼星旅，“似乎没有这个荣幸同你们共进晚餐了，我要和我的战友在一起。”

　　没人要和你共进晚餐，星旅和A1同时腹诽，同时点头：“再见。”

　　“呵呵，再见。”松原跑向电梯。

　　星旅看了看A1：“你管自己吧。”

　　A1摆出可怜巴巴的样子：“你要去哪？”

　　星旅真的对食物无爱，更对黄石基地提供的油腻腻的罐头无爱，所以很干脆的点头：“我回宿舍。”

　　“太好了，那我也可以和战友们在一起。”

　　“你不饿？”

　　“我不喜欢吃这里的东西。”

　　“……走吧。”

　　由于大部分战士都在三楼，而为了防止有人趁乱潜入地下实验室，所有住在地下宿舍的外国人都被请到了楼上和战士们住在一起。

　　其实在地下实验室住的也只有中国代表团，这一度让其他代表团无比眼红，毕竟那地方很靠近美国机密。

　　而不知出于什么心态，这个半圆形基地采用的都是半透明钢化玻璃，外面看不进来，但是里面却能很方便的看到外面，里面即使亮着灯，外面也看不见一丝一毫。

　　整个基地被紧急封闭，虽然灯光泄不出去还是被要求尽量少开灯，每一扇窗户每一扇门都被认真检查过，所有人全副武装，随时做好战斗准备，然后一排排站在窗前，等待候鸟群的飞过。

　　天色渐渐暗沉，照理说这是候鸟们找地方休息的时候，可就在这外面一片漆黑的时候，大片翅膀扇动的声音由远及近。

　　“别出声！”身边的几个长官最后一次提醒。

　　所有人屏气凝神，望着外面。

　　普拉，第一只鸟飞过了，它在前头徘徊一圈，然后又飞了回来，在所有人郁闷的眼神中，悠然落在了基地外围的支架上。

　　紧接着，一群鸟儿照着样子徘徊一圈，同样落在了基地上，密密麻麻铺天盖地，幽暗的灯光下只觉得那影子光怪陆离。

　　奇怪的是他们听不到鸟儿的叫声。

　　一旁一个褐发女人突然张嘴想尖叫又捂着自己的嘴忍住，她双眼惊恐的盯着落在她眼前的那只鸟，那只鸟正在向玻璃里面张望，那双小眼睛，血红。

　　长长的鸟喙上，还有斑驳的血迹。

　　是丧尸，是一群归来的飞行类丧尸。



　　第五十二章 黄石基地沦陷

　　数千只鸟在玻璃罩外面探头探脑，血红的眼睛闪闪发光的盯着，玻璃上不间断的发出让人耳难以忍受的抓挠声，灯光中影影绰绰，这种感觉很不好。

　　星旅的精神几乎覆盖整个基地，她能感觉到无数人在紧张的颤抖，恐惧，胆怯，激动……种种强烈的情绪把在精神网上形成了层层波纹汇集到星旅处，她皱眉，这基地基本上没什么平民，大多数都是身经百战的军人，疯狂的研究员和胆子比天大的政客，怎么还会有人慌张成这样？

　　哗啦啦，翅膀扇动的声音，一次又一次让人们的精神紧绷，黑夜中只看到满天的红光，与室内幽暗的灯光相互映衬。

　　“呼……呼哧……呼……”耳边有人颤抖的呼吸，仿佛恨不得一口气分好几次呼出，不至于让喘气声显得太大。

　　与身边的女人互瞪了很久的鸟终于转开了头，扇了扇翅膀往另外一边望去，那女人正要松口气，刚飞走的鸟忽然又往回瞪了一眼，女人一口气卡住差点咳嗽，被另一边一个男人眼疾手快的捂住嘴，周围的人都松了口气，狠狠瞪了眼那女人。

　　急促的呼吸声在房内此起彼伏，一个房间内挤的不一定是一个代表团的，放眼望去入目没几个认识的人，大家相互之间根本不知根知底，所以瞪来瞪去毫不客气。

　　有个男的向星旅凑过来，紧张的盯着她。

　　星旅狐疑的瞥瞥他。

　　那男的僵着脸笑了下，伸出手坐了个嘘的姿势。

　　星旅往周围望望，发现几个女的身边都有好几个男的围着，紧张的盯着。

　　了然，敢情怕女的尖叫坏事啊？

　　星旅瞅瞅嘴冷笑，也不理睬，自顾自盯着上方的鸟群。

　　天色完全暗了，国家公园一片漆黑，看样子，鸟群是要在这扎营了。

　　【通过外貌分析，该飞行类丧尸属于不完全感染，嗜血嗜杀，但是本能未消，所以保持群居和气候性转移，不过随着它们发现气候最自身影响不大时，气候性转移就要变成资源性转移了，比如，哪里食物多，就飞往哪里，直到最后，群居性也逐渐丧尸，转而各自为战】

　　小智的分析在星旅脑中几乎是突兀的，闲来无事，星旅听的认真。

　　｛你说的怎么让我有种熟悉感。｝

　　【据第三千四百二十六层中的天蝎星系飞行动物鉴定第七次卡伦星原始丛林地考古发现能够得知，失落文明前期，我们天蝎星系的鸟儿也曾经是群居性的，只是在漫长的失落文明中，因不明原因变成如今的结队式资源性转移】

　　｛我越来越觉得你的研究把我们的失落文明往丧尸靠近，难道我们是由丧尸进化？｝

　　【考证不完全，请勿胡乱推测】

　　【提示，如果遇到合适机会，请采集飞行类丧尸的样本】

　　【你的精神波动表达你的情绪为不满，请注意，飞行类丧尸的数据有百分之六十三的几率是任务的一个重大突破】

　　星旅无语，抬头透过无数鸟翅膀鸟屁股看星星。

　　现在是纽约时间晚上六点，天色已黑，不夜城黄石基地可能要沉寂一晚上，而且是……完全，彻底的沉寂。

　　没有人敢睡觉，只能屏气凝神的盯着外面。

　　不知道是谁戴着一只石英手表，外面的吵闹和里面的绝对寂静中，表的滴嗒声显得那么清晰，此刻所有人都感觉这滴嗒声是那么的响亮，漫长。

　　嘀，嗒，嘀，嗒……

　　扑棱棱的声音一直没有断，那些鸟时不时的飞来飞去，红眼睛张望着……

　　呼哧，呼哧……

　　漫天都是鸟爪子，想想头顶上站着如此多的丧尸，只感觉毛骨悚然。

　　呼哧，呼哧……

　　秒针的声音逐渐被习惯，呼吸声成了一股左耳进右耳出的洪流，每分秒都那么难熬，但是每分秒都必须熬下去，夜渐深，鸟的动静逐渐变小，人们也渐渐在这沉寂中麻木，所有人警觉而疲惫的盯着外面一丝一毫的动静，努力不让自己发出声音。

　　这样高强度的紧迫盯尸是相当小号脑力和体力的，很快就有人部署下来，进行轮番监视，其余人就地休息，他们通过手语进行发令，安排几个比较强干的士兵围在窗边盯着，都是些习惯于夜战埋伏的特种兵，他们比较懂得保存体力，在这方面是强手，相比其他几人脸色发白，他们的精神相对好些。

　　很多人接了命令后直接就地坐下，趴着就开始休息，熟睡是不敢的，这时候还能熟睡除非是没心没肺，也有几个不放心的，虽然坐了下来，但依然注意着外面，双手时刻不离枪支。

　　星旅身为女性，自然是接到了就地休息的命令，她毫不客气的躺在了地上，闭眼一动不动。

　　她的视野远没精神网那么宽广，睁眼闭眼一个样，不如隐没在人群中。

　　A1是属于第二轮监视的，见星旅施施然躺下，他也坐在了一边，闭目养神，神情平静。

　　这样的部署让很多人都暂时放松了心情，玻璃上恼人的摩擦声也不再那么恐怖了。

　　呼吸声渐渐平息，更彻底的寂静汹涌而来。

　　凌晨一点半，第二轮监视的人刚刚在前一批的提醒下纷纷起身，A1站了起来，把星旅身上的外套又往上提了提，温柔的笑了笑。

　　“砰！”

　　一个玻璃碎裂的声音清脆而犀利的划破夜空，用撕裂一切的气势轰入夜空，仿佛响彻了全世界。

　　一瞬间，这个声音就好像惊醒了一只亘古沉眠的巨兽，以毁灭一切的姿态耸动起来，尖叫声，枪声，更多的玻璃碎裂声，还有，最恐怖的，鸟群的撞击声，全部都响了起来，纷乱不绝，争先恐后。

　　从来没有遇到过这种状况，一时间所有人都懵了，只有少数几人直接抬枪对准外面警戒，很多人竟然呆呆的站着不知所措。

　　“隔壁！”星旅当然最清楚哪里出了事，她从起身到出门的速度快到带起一阵风，A1紧接着跟出去，转眼两人就没了影子。

　　此时事情刚发生，星旅跑出去时其他人还没反应过来，走道上空无一人，等到星旅赶到隔壁门口了，走道上才开始有了些微的震动，其他房间陆续有人跑出来，左右看了看后奔向事发的房间。

　　隔壁房间是个混合宿舍，人多而且杂，没有任何纪律可言，遇到这事全乱成一团，大多数人争先恐后的往外挤，然后都卡在门口，转眼又被星旅拦住。

　　落地窗破了个大口子，好几个人已经躺在了地上，数十只鸟在房间里肆无忌惮的飞来飞去到处乱啄，从口子外飞进的鸟越来越多，转眼房间上方就黑压压一团。

　　星旅略微让开，对A1说：“用精神扫描，没受伤的放出来，受伤的拦住。”

　　“你呢？”A1站在了门口。

　　星旅看着房里乱成一团，她想进去还真不容易，只好皱皱眉站在另一边：“帮你拦人。”

　　这时其他人也赶到了，领头的是个美国中校，他看着A1的架势就明白过来，赞同的点点头，吩咐手下把A1放出的人接过去。

　　鸟喙的杀伤力不大，但是很容易造成伤口，A1很快就排除几个不能出来的，他们大多用各种语言不甘的大叫大嚷，A1抿着嘴寸步不让，被排除的人多了，A1一个人挡不过来，不等那个中校派人过来帮忙，星旅先抽出了刀子在一旁等着。

　　没等这房间走出几个人，忽然四面八方都传来玻璃破裂声，紧接着枪声大作尖叫四起，那个中校惨白着脸大吼一声该死，转身跑向远处最大的一个房间。

　　声音纷乱了没多久，环形走道边各个房间都涌出了无数人，他们有的盲目的逃跑，有的则一边跑一边举枪扫射着房里，原来在第一个房间的玻璃破了后，其他的鸟都开始攻击玻璃，即使是防弹玻璃也受不了数千只被感染的鸟儿轮番的撞击，立刻纷纷崩溃，转眼很多房间都涌入了丧尸鸟，基地一片哀鸿遍野。

　　这还只是三楼。

　　其他两楼没人出来，已经准备严防死守。

　　A1有些茫然：“星旅，还守着这里吗？”

　　“不知道。”现在随便进哪个房间都能抓到鸟了。

　　“那我们……”A1望房里看了看，脸色一变，“糟！已经有人被感染了！”

　　星旅早就得了小智的提醒，她根本不担心这种初级丧尸会造成威胁，她只是郁闷如果这次这基地被飞行丧尸给攻陷了那接下来的路会很难走。

　　四周都是慌乱奔逃的人，走道并不宽广，很快星旅和A1已经被挤的挪了好几远，A1一把抓住星旅，牢牢的抓着，大吼一声：“别往这边跑！这里面有人感染了！”

　　这个房间里面的人能跑的已经跑尽了，有些则在继续和丧尸作着斗争，在这方面他们心理建设很完善，受伤则必死，何必去害别人。

　　A1的话很有效果，立刻所有盲目往这边跑的人集体刹车，转身向别的地方跑去，由于是环形，四面八方都有楼梯口，人潮在杂乱了一阵子后很快就分成了八股下楼的洪流，没人敢坐中心的电梯，唯恐突发原因被困死在里面。

　　“星旅，走！”A1拉着星旅，也要跑楼梯。

　　星旅怎么甘心到手的资料溜走，她挣脱A1的手往回跑，随便选了一间房间冲进去，那里面零星还有几个人，身上都挂了彩，看到冲进来的星旅很是惊讶，但是很快都朝她大吼起来，语言各不相同。

　　【他们都在让你离开，星旅，这些人类倒计时最快的还有十七秒左右，动作轻快】

　　由于鸟儿进入房间，大部分人撤走后房间里面的人最后的办法只有关上门以防鸟儿冲进走道危害基地内部，星旅冲进去后很多鸟儿趁势要往外冲，结果跟进来的A1熟练的放了一道精神屏障就阻挡了鸟儿，波纹在鸟喙处一个个绽开，A1脸色有些发白，他并不知道身边的两个人类即将变成丧尸，只是撑着屏障一边举枪扫射着鸟儿一边紧紧盯着星旅。

　　“星旅！快离开！这里很危险！”

　　星旅随手扔了个小飞镖就射了只丧尸鸟下来，她一个打滚冲过去，捡起鸟儿背对着A1塞进胸口，然后转身起来。

　　【警告！后面有人类已经完全感染！】

　　闻言星旅抽出刀子一边转身一边挥去，那只新成的丧尸刚要咬上来就被砍掉了头颅，那一瞬间周围很多人都发出了惊呼，见星旅脱险都松了口气，纷纷让开道。

　　星旅一边跑向A1，一边指指他身边，A1转头一看，刚才还在他身边射杀丧尸鸟的人正脸色发白表情诡异的看向自己，吓出一头冷汗，想也没想抬枪就射，成功爆头后拉过跑来的星旅就冲出门去，还没等他带上门，里面的人已经自动把门关上了。

　　这才过去了没多久，楼梯口依然黑压压一片车里的人群，甚至很多楼上的人也在往下撤，四面都是尖叫和枪声无法判断到底还有哪里沦陷了，A1着急的看了看星旅：“星旅，有没有受伤。”

　　摇摇头，星旅四处看看：“你有没有看到我们国的人？”

　　“没有，他们应该也在三楼啊。”A1也想起来，立刻看向四周。

　　“那儿有几个！”他指着旁边一处楼梯口，“不对，人不该这么少啊……难道……”他脸苍白起来。

　　“不会的。”星旅摇头，精神网虽然无法看清人的面貌，但好歹还能分辨出一点模糊的差异，一开始三楼就没驻扎多少中国的人。

　　“我们快点下去吧。”A1拉着星旅就想往人群里挤。

　　“等等。”星旅停住，她反拉着A1，挤过后来的人群，跑了两步来到空无一人的电梯门前，按了下按钮，电梯运行正常。

　　“星旅，这时候坐电梯……”A1迟疑了一下，看到星旅平淡的表情，也释然了，“算了，我跟这你好了。”

　　星旅才不会感性到为这么一句话感动什么的，她等电梯开了，立刻和A1走了进去，几个即时撤退跑着路过的人看到他们的行为都诧异的瞪了下，有个人朝他们伸出手似乎想阻止，但是电梯门已经关上。

　　电梯徐徐下滑，里面的灯光忽明忽暗，星旅看了眼A1，发现他表情非常平静，甚至带着点柔和的笑意，虽然自己比他还平静，但是一个受过末世生存教育的地球人在这时候坐电梯，怎么也该有点不安是吧。

　　听他的心跳，稳定的不得了。

　　【星旅，地下室对精神力屏蔽无法探测，地上部分没有侦测到中国的主要人员，有百分之八十二的可能人员都集中在地下室】

　　｛不是说地下不让呆吗？｝

　　【中国人一开始确实都集中在三楼，但是在等待过程中陆续下楼，由于不算重要并没有告诉你，剩下的地上的都是没收到通知的，可能没有被找到】

　　｛这样，钟佑涛肯定用了什么办法。｝

　　星旅想了想｛那我们现在也去地下室？｝

　　【无法探测地下情形，建议在一楼等待集中安排，一楼各楼梯口都有中国人等待】

　　｛就是没人守在电梯口？｝

　　【无】

　　｛……电梯有那么可怕吗。｝

　　星旅嘟囔，心里计算了一下出了电梯还要挤过这么多人去找中国人领路，真是麻烦。

　　电梯忽然震了一震，伴随着震动的是一次长时间的黑暗，星旅感到A1握着她的手紧了紧，他上前一步又打开了防护罩，星旅把他拉了回来：“没事的，现在休息下。”

　　A1的精神网还没法探到太远，所以对他来说外面的情况都是未知。

　　朝星旅笑笑，A1闭上了眼睛站着。

　　最后一次震动，一楼到了，叮一声后，电梯门缓缓打开。

　　没等星旅和A1出去，猛然一大群人背对着他们挤进电梯，都惊慌失措，在最前面的人疯狂的扫射，隐约还有熟悉的嚎叫。

　　有人在一楼被感染了？星旅心一紧，有抚额的冲动，这下更麻烦了。

　　她和A1都被死死的挤在最里面寸步难行，在挤进来的都是些人高马大的军人，A1还好，星旅的正常人类女性身高根本看不到外面的情况。

　　只好用精神网探测着。

　　外面的情况一片乱糟糟，从楼上挤下来的人都涌向了一楼的大厅和食堂，在过程中忽然有几个人发作了，他们处于不同的方位，又挤在密密麻麻的人群中，一发作就抓过身边的人就咬，转眼一楼四面八方都炸了窝似的一阵巨大的混乱，丧尸之间感染极快，人们惊慌失措下胡乱扫射，转眼一楼就弥漫了血腥味。

　　而星旅和A1刚好碰到一个人发作，其他人正愁没地方躲闪，恰好电梯门打开，就集体涌了进来。

　　A1踮起脚拼命往外探着，星旅很无奈很郁结的站在最后面，只见A1忽然朝外挥了挥手，用中文大喊了好几遍：“我们在这儿！我和星旅在这儿！”

　　没听到有谁回答，但是A1很兴奋的对星旅低声说：“是队友，他让我们下地下一楼。”

　　星旅指指前面的人群，又指指脚下那踮起来都没法站的可怜空间，讽刺道：“你会穿墙？”

　　A1皱起了眉，他奋力往前挤了下，无奈前面人多力量大，大多数人都忙不迭的往前挤，根本无法前进一丝一毫。

　　“唉。”星旅抽出刀子，想弯腰在脚下戳个洞，愤怒的发现她被挤的连腰都弯不下来，转个身都困难，气的她想拔刀向人群，杀出条血路冲出去。

　　｛小智，探测电梯外围宽度。｝

　　【电梯外宽度为三十厘米，足够你们侧身进入】

　　星旅丝毫不担心自己的刀划不开电梯四壁，她困难的转过身，照着自己的身高在电梯墙壁上划了个长方形，然后猛的一踢。

　　一个长方形的小门出现在电梯后方，前面的人毫无所觉，到处是沸腾的人声和枪声，他们这里的小动作根本无人察觉。

　　“A1，进去后记得吧墙再安上。”叮嘱完，星旅率先跨了出去，进入电梯通道，踩着一条固定电线用的钢管，往侧面移开。

　　A1也跟了出来，照着星旅的吩咐再把那块厚厚的金属板安上，星旅的刀太锋利，金属板安上后连缝隙都看不出来，金属板刚安上就立刻凸起了一点，看来一开始挤在星旅前面的人感到后面一空立刻又往后挤，贴在了墙上。

　　装上金属板后，本来从电梯里透出的一点亮光全没了，电梯通道里闷热而压抑，伸手不见五指。

　　星旅行动自如，A1却并没有强大的夜视能力，但是他很镇定，站着不动问：“星旅，往哪走。”

　　星旅无法指点，她的计划就是通过电梯吊绳滑到地下一层的电梯门然后撬开电梯门出去，她不能指挥A1跟她一样往下跳然后抓住电梯绳，无奈，她只好再次爬上来，抓住A1的一只手探到她的腰部：“抓紧我。”

　　A1迟疑了一下，立刻伸手紧紧抱住星旅的腰，他比星旅高大的多，这一抱星旅感觉整个人都在她怀里了，星旅在黑暗中皱眉：“等会动作有点大，被打了别怪我。”

　　“嗯嗯。”A1的回答有着笑意。

　　没等A1答完，星旅已经跳了下去。

　　对于星旅来说这是一个清楚的世界，她的每一步都有把握和计划，但是对A1来说这就是在完全的黑暗中跳进了一个无底洞，是个人都会有恐惧，他紧紧抱着星旅，鼻尖是星旅发丝中永远散发的阳光的味道，就连黑暗也美妙起来，耳边呼呼的闷热的风好像音乐一样。

　　星旅抓住电梯吊绳，奋力一晃，在快撞上对面的金属墙时把刀子扎进去当固定，然后就一点点往下挪，就像攀岩一样，只是别人攀岩都会借助山壁上的突起，星旅是纯凭臂力用双刀在光滑的金属壁上开出一条路来。

　　两人一点点往下，终于触到了地下一层的电梯门，每一层的电梯门边都会有一点凸起的地方，星旅总算有个站着的地方，她让A1拉住电梯吊绳，一手握刀固定着位置，还有一只手拿着刀开始撬电梯门。

　　撬门她已经有了经验，没一会电梯门被缓缓推开。

　　才开了一点点就听到电梯门外一阵惊叫，然后门缝里就是黑洞洞的枪支，星旅面色不变，冷道：“没感染。”

　　这么简单的回答当然没人轻信，只是看这两人都神清气爽的模样，便开了门把他们拉进来，上上下下的检查。

　　除了A1胸腹部分有一点被打的青青紫紫外，两人一切完好。

　　看到A1胸腹青青紫紫的痕迹，星旅有点过意不去：“还行吧，我力气有点大。”

　　A1笑的很灿烂，他系着口子说：“可惜这伤不能留着……没事，很舒服呢。”

　　众人无语。

　　得到消息的钟佑涛带着一群人赶来，看到他身后的团队几乎完整，星旅抽了抽嘴角。

　　“你们躲在哪，我派了那么多人找你们就找不到，听说三楼沦陷我差点疯掉！”钟佑涛双眼血红，才这么一会会时间他的嘴唇已经磨出了水泡。

　　他身后的人看到星旅和A1都一副松口气的样子，就连赶来查看的美国人也是这副表情。

　　｛看来钟佑涛是借着A1的名义才在地下一层得以保全团队的｝瞧那些美国人，看A1就像看儿子。

　　【失去对楼上的精神力探测，请问是否强行突破屏障】

　　｛算了，跟着钟佑涛吧，没想到他还有点能力。｝

　　“上面怎么样？”跟着钟佑涛走回宿舍，星旅问。

　　钟佑涛沉默了一下，旁边的韩青叹口气说：“该沦陷，也沦陷的差不多了，还差五楼完好，但没法上去救。”

　　“这么一点时间，这么多人全感染了？”A1不可置信的问。

　　“当然不可能，只是，陆陆续续有人没受伤也被感染，实在不敢放任何一个人下来啊，现在幸存者都被集中在大厅，我们也没办法。”

　　“而且，很多丧尸鸟已经撞破门飞出来了，二楼三楼到处是丧尸和丧尸鸟。”说着，钟佑涛把他们领到一个监控室中，里面密密麻麻的都是屏幕，标了二楼和三楼的十几个屏幕上，到处都是游荡的丧尸和黑压压乱飞的鸟，有一个屏幕上是一只丧尸鸟正在看探头，那只血红的眼睛不断的在探头前晃着。

　　“你看一楼。”钟佑涛指了指屏幕，“那些人都把自己困在大厅里，把楼梯口全部封住了，只有电梯能够通行，可是……”这样看了看旁边几个正在快速讨论的美国军官，低声道：“刚才他们把电梯通道也封了……地下，根本容不下更多的人了，也更加禁不起感染啊。”

　　韩青的表情有些不忍：“一千多个人啊，分散在五楼，大厅还有食堂，只有大厅还有个电梯通道，其他几处都被他们自己给封住了，他们这样……唉……”

　　所有人看着屏幕里面，大厅里密密麻麻的都是人，各国的人都有，大多数都是美国的军人，他们有的抵着门，有的坐在那里瑟瑟发抖，有的在歇斯底里，有的则在撞电梯门……没有星旅这样的怪力，基地的电梯门也很难打开的。

　　“只有中国人在这儿保全了？”

　　“不，还有几个团的高层，他们是被紧急召到这儿商讨的，结果却没法出去了，连召集几个人都做不到，只有少数几个机灵的人事先强行跑到了这里，既然没被感染，他们也不好处罚，就留着了，现在这里，除开下面两层不知数量，地下一层总共有近两百人吧。”

　　几千个人，这么短短几十分钟，能存活的，只剩下几百。

　　想到这可怕的伤亡，众人一片沉默。

　　｛小智，难道我现在经历的，就是一个基地的沦陷吗？｝

　　【照这个事态发展下去，是的】

　　星旅还想问什么，一阵惊叫声传来，是探头中的大厅，大厅中央有几人突然颤抖着倒在地上，抽搐了几下后又重新站起，然后被周围的人射杀。

　　陆续的，五楼和食堂也发生了类似事情。

　　屏幕中所有人的表情都是惊恐而绝望的，大厅几个人已经撞开了电梯门，但是他们往下一看，又是一阵绝望，没一会，又有几个人发作，转眼就被射杀……

　　“沦陷的基地，都是被自己人这样消磨掉的。”韩青叹道。

　　他已经不忍心看，说完就走出了监控室。

　　还有一些人忧心忡忡，一个战士问：“如果继续这样的空气传播……”

　　“刚才接到通知，整个地下已经开启氧气自给系统，完全是室内循环，跟外界隔绝了。”钟佑涛沉沉的说，“接下来，只有等上面，全部沦陷了……”



　　第五十三章 疮痍基地

　　一群人沉默的坐在宿舍里，门外隐约有急促的脚步声，但他们更想听的，是头顶的声响。

　　可惜，一层之隔，确实生与死，无声比有声更可怕。

　　星旅在沉默的时候存在感低的过死人，她坐在最角落看着人类，听着小智对于发生的一切的分析，表情远看没变，近看却能发现她唇边隐隐一丝翘起。

　　那是冷笑。

　　A1精神力消耗过多，靠在星旅身边沉沉睡去，大多数人都很疲劳，除了职责所在必须清醒的卫兵，其他人把床搭在一块，横七竖八的睡着。

　　钟佑涛和韩青脸色都泛着疲惫的白，他们低声讨论。

　　“韩青，你有没有奇怪的感觉。”

　　韩青点点头，叹气：“你也发现了。”

　　“嗯，这个基地，沦陷的太快，快比得上我们那儿的小型基地沦陷速度了。”钟佑涛皱着眉压低声音，“我想了又想，飞行类丧尸确实难对付，给人带来的恐惧感也越大，可是也不至于这么快就败走，好歹大家也该组织起来反攻一下，人人手中都有枪，可是很多却只顾着逃跑。”

　　“阿涛，你想想，你面对那些鸟的时候，有什么想法？它们速度奇快，灵活型高，羽毛尖锐甚至能划伤人，而且嗜血残暴，对活人紧追不放……”

　　“我会忍不住逃，”钟佑涛很老实的说，“但是，我还是不认为……”

　　“问题不是出在基地的人身上，他们只是很诚实的遵循了本能，很少有人能遇上这么大规模的飞行类丧尸攻击，这比进化体还有丧尸群更可怕。”

　　“你这么说，我也有感觉，总觉得哪里不对。”钟佑涛皱紧眉，苦苦思索。

　　韩青惨淡的微笑：“涛子，要是你是这个基地的主人，也就是利特维中将，如果基地遇到这样的危险，你首先会怎么做？”

　　“通告全基地组织防御和反击，加强各部分防御力量，启动准备好的防御设备，疏散非战斗人员，战斗人员轮番掩护，堵住破掉的口子，防止鸟儿再飞进来，然后全力击杀已经飞进来的鸟，喷火器，闪光弹等全员随意使用……”钟佑涛一开口就滔滔不绝，他一边说的尽兴，一边却逐渐了然。

　　“我不是要你说你具体会怎么做，而是问你一开始先想到什么，没错，你说出来了，是要保护基地和基地人员，但是实际上呢，鸟群刚驻扎在基地上方，什么都没发生时，这个基地的指挥官做了什么？”

　　“他以商讨的名义，把所有交流团的高层都集中到了地下实验室。”钟佑涛恍然大悟，可是又继续不解，“这是为什么？对啊，这是他的基地，哪里有武器怎么防御怎么撤退他最清楚，干嘛找我们商讨？我们只是客人而已啊。”

　　韩青摇摇头：“这就是你为什么不明白了，因为你是个军人，而我是个政客。”

　　“从政治角度讲，如果这个基地覆灭，影响的不仅是一个基地的生死存亡，同时是一件严重的政治事件，全世界说的上话的国家的代表团，和那些国家好不容易凑出来的精英，如果都丧生在这里，美国即使研究出病毒解药，也将陷入万劫不复，而如果他们无法大规模转移代表团人员，也就只好尽量保护代表团高层，以此作为以后各国声讨时的一个政治筹码。”

　　“可是，他们怎么知道……”钟佑涛有些明白，“他们怎么知道基地就要覆灭？或者说这样就急着转移代表团高层，会不会太未雨绸缪了一点，而更奇怪的是，他们的未雨绸缪却料对了，基地真的沦陷了。”

　　钟佑涛喃喃的说着，忽然大惊，低吼道：“难道，他们故意的！？这也太奇怪了吧，死那么多人他们有什么好处？”

　　韩青好笑的摇摇头，拍拍钟佑涛的肩膀示意他坐下：“年轻人不要太暴躁，这种事情的可能性太低了，但我也很难确定别的原因，只有一点可以确定。”

　　“首先，鸟群一开始出现出乎了所有人意料，这是我们从那将军的脸上能看到的。其次，他看到鸟群后第一件事就是保护代表团高层然后下令轮番监视，接着，在鸟群进来后，他并没有采取措施组织有效的防御和进攻，而是指挥一些人员秘密的转移地上的一些重要资料，任其他人这样胡乱奔逃。如此，我只能判断一个结论，这个基地，或者说这个基地的地上部分，一开始就没有强大的防御措施，这个将军一看到鸟群就已经预料了结果。”

　　韩青讲完，四周一片沉寂，他发现周围很多战士正瞪着眼睛呆呆的看他，显然刚才都竖着耳朵偷听，而钟佑涛，则脸色发白的跌坐在椅子上，一边说着怎么可能，一边又说着还好还好。

　　还好他一开始头脑一热，硬是把所有能叫到的队员都带进了地下基地，还好他顶住了战士们求战的呼声，还好，他们中国代表团，有一个A1。

　　想到鸟群一出现所有地上的人就已经是牺牲品，所有人的心都一阵阵发寒，这么光鲜辉煌的基地，这么巨大，物资这么充足，看起来这么安全，却原来这么不堪一击，到底是为什么？那把代表团引到这个基地的美国，又安的什么居心？

　　“砰砰砰。”敲门声响起，一个美国士兵探进来，礼貌的邀请钟佑涛去开会，钟佑涛咬咬牙站起来，走了出去。

　　房里完全安静了，韩青靠着床闭目休憩，其他人各自休息。

　　傍晚，钟佑涛黑着脸回来了。

　　“果然被你说对了！妈的，这黄石基地原来根本不是个末世基地！”

　　“哦？”韩青坐直身子，似笑非笑的瞟了眼周围都略微发亮的眼睛。

　　钟佑涛没有避着队友的意思，咬牙切齿的说：“我们顶上那个大灯泡，早在末世爆发前几年就有了，原名是黄石国家公园绿色旅游渡假中心！”

　　“……”明明知道不该笑，可是很多人都忍不住嘴角抽搐。

　　“病毒爆发后，这个基地很快因为充足的太阳能源，绝佳的地理位置等各种原因被政府注意到，但那个时候全国各地都在兴建基地，国家的资助完全无法让这个庞大的基地完全改造，所以，国家的拨款都被用于建造这个地下实验室，用于一些国家机密项目的研究，我说嘛，这上面和下面怎么科技程度相差这么大！”

　　“然后呢？”韩青给钟佑涛递了杯水。

　　钟佑涛灌了口水，继续道：“这个基地地理位置特殊，平民不会投奔到这里，所以就成了个完全的军事基地和科研基地，为了避免代表团和平民起冲突也方便科学研究，他们想也没想就把咱全安排在这里了。”

　　“那这候鸟呢？他们没考虑到？”

　　“有人曾经提出过。”钟佑涛闷闷的说，“但是人小力微，大多数人都不认为有必要为了一群行踪飘忽并且不知道是不是还有迁徙本能的鸟而放弃一个价值数千万的数次完美的基地，完美……哼哼！”

　　“这利特维会这么老实的跟你们说？”

　　“其他团长也不是傻子，大家联合起来一阵威逼利诱，这傻M不说也得说！”钟佑涛恶狠狠的。

　　韩青坐在椅子上微微晃动着腿，摸着下巴上的胡茬：“然后呢？这么久只说了这一件事？以后呢？”

　　“多亏当初那个人小力微的家伙，他的候鸟威胁论被驳斥，最后总算有个给地下基地修逃生通道的方案被通过，也就是说我们现在就可以离开，只是……”

　　“我们必须再次担负起保护那些免疫者的责任，前往美国另一个基地？”

　　丝毫不奇怪韩青这么笃定的判断，钟佑涛点点头：“美国自己也捉襟见肘，我们算得上是现在地下基地一支高战力了，他们会有飞机来把我们送到目标基地附近的机场，我们还要车行一段路到达那里。”

　　“美国不会有人员补充？”

　　“具体要等撤离这里，乘飞机到达预定机场再说。”

　　钟佑涛拍拍手：“各位，收拾下东西，好好休息，预计明天接送的飞机就要来了。”

　　想到可以离开这该死的坟墓，所有人都兴奋起来，本来也没什么可整理的，此时也没事左右转转。

　　星旅想起自己的行李似乎一直放在邻近的宿舍中，正好几个女孩子都要去取行李，便一起走了出去。

　　拿好行李出门时，忽然听到另一边房门外围了一圈人，似乎颇为热闹。

　　如果在场只有星旅一人估计她转身就走了，奈何她身边是一群天性八卦的女生，几人好奇之下，拉拉扯扯的，星旅也很无奈的进入了管闲事大军。

　　奇怪的是，看到想挤进去的几个女生，这些人竟然都让了开来，几人很快挤到了最里面，赫然发现这竟然是日本的暂时宿舍。

　　此时的情况很诡异，日本的正负团长敞着门在房里对看，正团长小原康夫笔直的站着，而松原权一却跪在小原康夫的面前，他跪的很端正，上身赤裸，身前，摆着一把形式华美的长刀。

　　松原权一低垂着眼睑，正声道：“我，松原权一，身为日本代表团副团长，主掌团内所有战士之生命安全，却擅离职守，疏忽大意，贪图自身生存，终导致团内战士几乎全军覆没，我万死难辞其咎，今我团最高领袖，小原康夫将军慷慨赐我以武士最高荣耀，松原感激不尽！”

　　说罢，他朝小原康夫一拜，直起身缓缓拿起刀，双眼凝视着灯光下发白的刀身，表情近乎虔诚，他玉白的皮肤在灯光下透着一股惨然，在所有人的围观中，他握着刀的手骨节发白，刀尖缓缓转向自己的腹部，他的喉结上下滚动着，额间隐约有一层薄汗。

　　抬头又看了眼四周，眼神在星旅身上顿了顿，他忽然有些自嘲的笑笑，缓缓闭上眼。

　　【剖腹，日本人称“切腹”、“割腹”、“屠腹”等。剖腹自杀，约始于12世纪平安时代，源平战争（1180—1185）之后，开始流行于武士中间。到17世纪江户时代，则形成了一整套剖腹仪式和方法，并成了上层武士死刑的固定形式。完整的剖腹方法，是用短剑先刺入左腹，横向右腹切成“一”字形，再从胸口刺入下腹，成“十”字形，最后拔出剑刺入喉部。

　　剖腹这种世界上少见的自杀方法是很痛苦的，且不容易致死。武士们之所以选择身体这个部位进行自杀，是因为要以此方式，对主子剖开红心见忠诚。新渡户稻造在他的《武士道》一书中这样写道：“打开灵魂之窗请君看，是红还是黑，请君自公断。”剖腹自杀，曾经是武士们挽回名誉和解决各种复杂问题的必要手段，除了在战败时，为了免遭被俘的耻辱而剖腹自杀外，还有“追腹”（主子死了，殉死尽忠而剖腹）……】

　　小智在星旅的脑海里徐徐解说，星旅眯起眼看着松原的每一步动作，她对于地球人有些出乎意料的举动已经麻木，虽然这个也太出乎意料了点，但是只要心里想着这是奇妙的地球人这是奇妙的地球人，她就能抱着平和的心态来看着松原的动作了。

　　【影像记录系统开启，请勿转移视线】

　　于是星旅死死的盯着松原的腹部，眼睛微眯，嘴角似笑非笑。

　　松原举着刀没有砍下去，小原康夫注意到了旁边几个女性的凝视，咳了一声上前拦住，用英语说：“抱歉，场面会很血腥，请不要凝视。”

　　其他几个女子虽有不甘，但是想到接下来会有的场面，都乖乖的往后退了一步，唯独星旅，一动不动，小原康夫还想走向她，被她不耐烦的伸手一拦：“别过来，挡住我视线了。”

　　“你！”小原康夫虽然没听懂中文，但是看动作就知道这女的什么意思，脸腾的涨红了，刚想抬手指向星旅，却听人群外一阵骚动，几个美国士兵挤进来，拉起松原就走，小原想上前阻拦，被随后而来的基地最高指挥官利特维将军迎面拦住他，然后一脸严肃的和他嘀咕起来。

　　星旅颇为遗憾的看着松原被两个士兵裹上衣服带了出去，她甚至能感觉到小智关掉影像记录系统时沮丧的声音。

　　｛下次有机会的｝她安慰小智。

　　不知道利特维和小原康夫还有松原说了什么，他们再次出现的时候虽然不是靠的那么近，但是却也自然起来，松原不知怎么的，看到星旅还对她莫名的笑笑。

　　“各位！”利特维将军拍拍手吸引了大家的注意力，这里是大部分的幸存者，他们吃着手里的粮食显得不怎么注意他，无奈之下只好不断拍手：“各位，请听我说。”

　　“明天清晨营救我们的飞机即将到来，请各位今晚务必吃饱喝足，精神焕发的迎接明天的翅膀！”

　　利特维的声音几乎是昂扬的。

　　“那上面的人怎么办？”不知道是谁突兀的插了一句。

　　利特维的表情就像是被卡住脖子的公鸡，涨的通红，他有一瞬间的失神，然后低下头，很勉强地问：“那么您说，该怎么办？”

　　“哼，当然是像您一样，让他们自生自灭啦。”一个棕色皮肤的小伙子站出来，“你没去电梯那儿听过吧？他们还在惨叫！你却让你的手下关了监视器？怎么，不忍心看了吗？那当初又为什么这么狠心！”

　　“你他妈以为老子愿意接这个破烂基地当军事基地吗？”利特维暴跳起来大吼，“我无数次要求拨款把这该死的狗娘养的强化玻璃换成防弹玻璃甚至全部变成坚固的水泥墙，他妈的，谁听老子的？！全国的基地都要水泥！都要防弹玻璃！我这儿，只有一群皮糙肉厚的兵蛋子，还有一群永远躲在地下的科学疯子！没有一个平民！没有一个他们所谓的弱者！我就知道，我当初就知道这基地会被交代在这，谁知道是他妈的一群鸟！鸟！”

　　场面一时寂静，如果一开始人们还暗自赞同那个小伙，现在却都处于中立了，说实话，地上正在沦陷中的人们中，有绝大部分是利特维手下的兵，作为一个将领，即使再醉心于权势，对于手下的爱护也会或多或少，更何况利特维是一个并不如何醉心权势的将军，此时他的心有多痛，远非那些成为光杆司令的团长可以理解。

　　利特维努力平息下来，他强颜欢笑：“如果你们想看上面的情景，可以，去监控室，我们的人员随时愿意把开关交给你们，另外，各位，快去休息吧，等待明天的飞机。”

　　说罢，他缓缓走下食堂的桌子，这个壮年男人此时竟然有点蹒跚，仿佛风吹就倒。

　　几个军官请走了剩下的人，转身跟上了利特维。

　　钟佑涛把所有人集中到一个宿舍，看着鼓鼓囊囊的房间，叹口气说：“我实在不放心你们任何一个，今晚大家就委屈一下，挤一挤，明天早上就能离开了。”

　　大家发出几声欢呼，怎么听怎么病怏怏。

　　星旅躺在一个角落，听着众人的呼吸声，又感受着外面隐隐约约的震动，略微摇摇头。

　　美国人似乎还有事瞒着其他人。

　　守在门边的卫兵自然感到了外面的异动，他们微微打开门缝看去，发现很多全副武装的美国士兵都在往紧急通道的方向赶，不由的紧张起来，连忙摇醒钟佑涛和韩青：“团，他们该不是要跑吧？”

　　钟佑涛盯了外面半晌，皱眉摇头：“不，倒像是去打仗。”

　　“难不成刚才他们集体打鸡血了想去救人？不是说那个紧急电梯上不了山顶吗？或者他们想从未外围攻进去？就凭他们这么点人？”

　　“别吵！”钟佑涛瞪了一眼身边聒噪的卫兵，往外探看，看到对面的门缝也略微打开，同样有一双黑色的眼睛探看出来，两人一对视都一愣，然后递个眼神打了个招呼。

　　钟佑涛不知道对面的是谁，但是却有点松口气的感觉，至少知道了美国不是特意瞒着其他人，肯定是有什么紧急任务。

　　他不禁有点怒，什么样的任务不能说出来？一定要这么几个兵这样半夜出去，现在大家都是一条绳子上的蚱蜢，能帮忙的还会推辞不成？

　　那利特维可真不会做人。

　　他不说话，旁边的人可着急，不断猜测着：“你说，他们该不是要管自己跑吧，咱们人这么多，飞机坐不下？”

　　“瞧那一身干仗的准备，丧尸都在上面了，他们下去要和谁打？铁定是用来拦咱们的！”

　　纷乱的猜测没有影响钟佑涛，韩青一直一言不发，他拍拍钟佑涛的肩膀，钟佑涛回头朝韩青点点头：“韩叔，应该没事。”

　　“那好。”韩青朝四周做了个手势，“相信你们团长的，没事，养精神睡觉！”

　　再多的不满也得忍着，其他人不甘的又望望门外已经跑光美国士兵的走廊，气鼓鼓的躺下，手中握紧枪，打算一出事就起来干仗。

　　这样一直到了天亮。

　　很多不知昨晚动静的人幸福的醒来，知道的人盯着熊猫眼噌的跳起，问守了一夜的人：“怎么样？他们回来了没？”

　　守着的人没说话，眼眶有点发红。

　　“喂！说话啊！”

　　“别吵！”钟佑涛这回是真怒了，“你们有点中国人的素质行不行？！小人之心度君子之腹就算了，还想再丢多少脸？”

　　吵闹的人意识到钟佑涛的愤怒非比寻常，有点懵了，还有点委屈：“团长，我，我这不是担心……”

　　战友们都围在了旁边，奇怪的这两人早上的无名火。

　　钟佑涛知道自己的火气有点大，张了张嘴又说不出什么，只好颓然的坐下，朝和他一起守夜的战士抬抬手。

　　那个战士眼眶通红：“昨天晚上美国士兵趁夜出去，不是逃跑，是去清扫山下的停机坪。”

　　“他们去了一百七十多个人，几乎是地下基地剩下的所有人了，估计他们认为是没问题的，结果……结果……”

　　“结果什么啊！？”

　　“结果，只回来了四十多个人。”

　　“什么！？”那个战士枪掉在地上，目瞪口呆，所有人都震住了，“怎么可能，才一晚上！怎么会直接战士一百三十多人的？！”

　　“听他们谈话，昨天沦陷基地中很多人冲出基地企图下山，你们是看到的，山崖上那么多绳子都是为了方便逃生用的……结果，吸引了黄石公园里的动物形丧尸……很多……都围在山脚，停机坪也不例外。”

　　“所以说，他们信心满满的去，伤痕累累的回来？”有人愣愣的接口，又不相信，“那他们为什么不求援？！我们就不会帮他们吗？！”

　　“不知道，他们并没有求援，只是请求了基地的照明支援。”

　　钟佑涛握着拳头松了又紧，紧了又松，他终于忍不住，冲了出去。

　　房里很多都是跟了钟佑涛很久的战士，看他那样子就知道他要干什么，立刻纷纷跟了出去。

　　星旅的精神网在地下基地颇受限制，知道的比这些士兵多不了多少，此时好奇于钟佑涛的反应，也跟了出去。

　　这样带着一大帮人马气势汹汹的在过道里走着，路过的美国士兵大多疲惫而颓丧，并没有阻拦的意思，他直接冲到最里面的指挥部，踹开门，利特维正在整理行李。

　　钟佑涛冲上去，他身后的战士默契的帮他挡开了所有的阻拦，让钟佑涛狠狠的抓起了利特维的衣领：“昨天晚上的行动为什么没有告诉我们！？遇到危机的时候为什么没有告诉我们！？你们还当我们是盟友吗？！”

　　利特维微微咳了一声，他戴着口罩，苦笑道：“不是不行，本来我们以为没问题的。”

　　“那后来有问题了为什么不向我们求援？！”

　　“不亲爱的战友，遇到了问题我会首先想到自己解决，我们不能指望着外援，你瞧，我们这不是解决了吗？”

　　“哼！一百多个人就这么报销了！现在你身边加上研究员说不定还没我们一个代表团多？！”钟佑涛眼睛泛红，“如果你求援！我们两队合作！说不定就能减少伤亡！就会有更多的战士存活下来！就能更顺利的完成接下来的任务！”

　　利特维叹气：“我有点脑震荡，你能先把我放下来吗？”

　　看他那脸色苍白的样子，钟佑涛无奈，一把把他甩在了凳子上，旁边的医务人员立刻跑上去给利特维倒水。

　　利特维喝了口水，沉思了一下：“老实说中国人，遇到危险的时候我确实想到了你们，但是，当时的情况……”他忽然打了个哆嗦，惨笑道，“让我感觉即使上帝来了，也不一定救得了我们，你们来了，又有什么差别，还不如……保持着力量呢？”

　　“抱着必死的心态我们最终完成了任务，暂时清理了停机坪，其实我亲爱的朋友，要不是有你们做后盾，要不是想到基地中还有聪明坚强的你们，我还真不敢抱着必死的心去战斗，这次的胜利，依然有你们的功劳。”

　　“哼！”钟佑涛气势温和了点，依然很不客气。

　　“好了，既然现在的大家都相互信任了，那么便放开芥蒂一起迎接接下来的任务吧。”利特维笑着站起来，脑震荡让他脸色苍白，站的晃晃悠悠。

　　“说实话，如果上头真的没有派人员补充我们的队伍，接下来的任务，我们可都要仰仗你们了。”

　　没等钟佑涛回答，一个通讯兵带着复杂的兴奋冲进来，喊道：“将军，来接我们的飞机到了！他让我们十五分钟内全部上机，要不然被吸引来的大量丧尸将包围飞机。”

　　“好！那么出发吧！”

　　整个地下基地都忙乱起来，搬运的搬运，整队的整队，星旅慢慢的随着人流走，她看着前面熙熙攘攘等着电梯的人群，随意的走进了旁边的监控室，打开开关，最后看了一下地上基地，旁边很多人也跟进来探头看，只听到一片吸气声。

　　那里已经尸骸满地，血流成河，还有少数的人形还在游荡，满目，一片残凉的死寂。

　　只有零星还在啄食的丧尸鸟，在蹦跳间，竟成了这基地最后的鲜活。

　　不忍再看，人们相互拉扯着离开了监控室。

　　星旅走进了电梯，透过探视窗口往下看，那里一架红白相间的巨大飞机正在缓缓驶入停机坪，那停机坪斑驳着红色，已经被鲜血浸透。



　　第五十四章 自相残杀

　　夜色沉沉，周天一片黑暗，荒漠无垠，广袤却死寂。

　　废弃的汽车旅馆前院，清空了院子的人把车停驻在里面，在四周插上了红外监视器，升起了篝火。

　　利特维仰头灌了一口酒，递给钟佑涛，钟佑涛摆摆手，凝视着篝火。

　　“明天就能到那个基地了？”

　　“嗯哼，请相信我，那可不是什么豆腐渣工程。”利特维哈哈笑着，朝钟佑涛挤挤眼，“非常的，有意思。”

　　没听说有末世基地会有意思的，钟佑涛全当耳边风，借着篝火温暖着手。

　　从下了飞机后他们直接组成了车队，近两百人的大车队在末世中很少见，其杀伤力也不小，在沿途没有遇到大规模丧尸群的情况下几乎是一路顺风。

　　他们选择了走荒原的路，虽然比较绕路，但是比起穿越城市，这样真的已经是最安全了。

　　接下来还有明天一天的路程，向导估计，傍晚就能到达目标基地。

　　路上的三天已经让几国人或多或少的熟稔了，有时候还能见到中国和美国的士兵勾肩搭背的谈笑，虽然中国士兵操着半生不熟的英语，但是并肩作战的经历让他们无形之间近了不少。

　　那些光杆司令们也逐渐走出了沉郁，毕竟那些免疫人还在，他们的任务还在继续。

　　夜已经深了，除了几个守夜的人以外，大多数人都在车上睡觉。

　　钟佑涛抬头，看到漫天的繁星绽放着烁烁光华，如此美景，却总被一种不详的预感笼罩着。

　　“我总觉得会有事情发生。”他皱着眉，半是自言自语。

　　利特维又喝了口酒：“朋友，我可时时刻刻都感到不详，至今也没怎么样。”

　　“或许是我多虑了吧。”钟佑涛喝了口水，又擦了把脸，感到冷风划过脸上带来的凉意，感到清醒不少，“还是多注意一下吧。”

　　看到钟佑涛紧张的样子，利特维一笑，他想了想，拍拍钟佑涛的肩膀问：“你有孩子吗？”

　　钟佑涛愕然，脸红了一下：“我连对象都没有。”

　　“不可能，像你这样出色的男人，女人们抢都抢不过来！怎么可能任由你漂流到异国？！”利特维一脸不相信，奸笑着凑近来，“说罢，是不是来之前，留下了种子啊？”

　　奔放的美国人啊，钟佑涛失笑，连连摇头。

　　“唉，害羞的美国人啊。”利特维直起身喝酒，他看着星星，眼中有着光彩，“我有三个小天使，哈哈，多可爱啊，王子喜欢在我的脖子上撒尿，还有两小公主喜欢一边一个抱着我的大腿任我带着她们满院子跑。”

　　“你有个幸福的家庭。”钟佑涛由衷羡慕。

　　“不，现在没了。”利特维依然在微笑。

　　“……抱歉。”

　　“不不不，这么久了，还有什么放不下的，我只是遗憾，为什么没有早点遇到我的女神，这样我就能早点从上帝那偷来这三个天使，然后我就能多陪陪他们……你看，我曾经那么漫不经心，跑来跑去的争权夺利，现在才发现，我最珍贵的一直在身边，上帝早就给了我最重要的东西，可惜我不珍惜，于是上帝生气了，把我的天使们要了回去。”

　　“你看看我，又臭又脏的老头子一个，涛，别像我一样，你的身后有很多出色的女孩子，或许你应该主动一点。”利特维暧昧的挤挤眼。

　　钟佑涛沉默着，这时候他脑中想到谁，又有谁知道。

　　正当两个团长讨论着女人，未来，还有生孩子并且沉溺在各自的思绪中时……

　　“砰！”巴士门被猛的打开，星旅一手拍在门上叉腰大吼一声，“你们傻啊！声音！声音！没听到吗？！”

　　她清亮的声音划破了夜色，所有在场的人脑中全是她的声音，更听不到别的。

　　当然，呆住的只是少数人，更多的，都顺着星旅的眼光望去。

　　那里一片漆黑，完全的黑……

　　这也使一个光点更加显眼，那么遥远，却又那么快速的在放大……

　　最前面的一个哨兵几乎是歇斯底里的转头狂呼：“隐蔽！火，箭，弹啊啊啊啊啊啊！”

　　余音还未绝，所有人都呆滞的看着那个光点在哨兵的狂喊中飞速放大，带着一尾璀璨的光，弧形飞进，耳边什么都听不到了，只剩下那狰狞的呼啸声。

　　“轰！轰！”

　　火箭弹正中一辆巴士，那巴士被炸了个大洞然后猛的爆炸，周围的人和巴士都被气浪掀的飞了出去。

　　还没等趴地的人反应过来，又有人大吼：“火箭弹啊啊啊啊啊！”

　　“轰！”

　　第二辆巴士被炸成了铁皮，又是一阵猛烈的气浪。

　　此起彼伏的命令声传来：“车里的人都出来！各自找隐蔽！都出来！”

　　钟佑涛几乎是疯狂的冲向剩下几辆巴士所在的方向，跟在他身后的几个特种兵也冲了过去，在一旁警戒的哨兵见此情景目眦欲裂：“别起来！还有啊啊！”

　　闻言那些跟着钟佑涛的特种兵全部扑上去把钟佑涛死死压在地上，没等所有人都扑地，巨大的爆炸声再次传来，这回的火箭弹直接穿透了两辆巴士，巨大的气浪带着无数铁屑和肢体四散爆开。

　　“不！”钟佑涛一只手挣扎着伸向翻了好几个滚正在熊熊燃烧的巴士，双眼通红，几欲发疯。

　　这些巴士里，大部分是他的兵啊！

　　三轮攻击过后，对方终于停歇了，这时候才能听到整个营地四处都是呻吟和惨叫，好几个全身着火的人从巴士里面爬出来，跌在地上疯狂的打滚，他们都是醒了却来不及逃出巴士的人。

　　周围的人全都围上去，拿着衣服和随手捡来的布拍打着那些人，可是没等火灭掉，这些全身着火的人一个接一个的没了动静。

　　他们受到的攻击，可不仅仅是火。

　　营地已经一片狼藉，四面八方都有人惨叫着爬出来，全身扎着血口子，血腥气混合着浓烈的硝烟味扑鼻刺骨，几个完好的人都忙疯了，他们手里拿着绷带和药品，茫然的站着，四面都有人求救，到处都有人惨叫，很多人痛的打滚，很多人拿着自己的断肢狂呼。

　　大部分人都或多或少的受了伤，四处乱飞的爆炸物把人们变成了蜂窝，只有比较靠路的几辆车才幸免于难，此时他们颤颤巍巍的从车里出来，不可置信的看着哀鸿遍野的营地，睁大眼睛，全身发软。

　　四辆巴士，如果按每辆二十个人算，短短一分钟，车队已经失去了八十个主要战力，还有更多的人，在爆炸时受了或轻或重。

　　钟佑涛全身都在颤抖，他看着那四辆巴士的残骸，不敢去计算，这里面躺着多少他的兄弟。

　　五十个特种兵，除了各个车里分派的和晚上在守夜的，就全集中在这四辆巴士里了，一下子，就去了一半。

　　他不去管利特维大吼的什么研究人员，他只是心疼着，狂怒着，脸上留着热泪，他一把抓住利特维的衣领，眦着牙吼道：“这到底是怎么回事？！啊！说啊！为什么！为什么我们会被火箭弹攻击？！这不是你们军方管制的吗？！啊！你必须给我个交代，说！”

　　利特维被摇晃的头晕脑胀，但是更让他胆寒的是钟佑涛此时的表情，他就像是个择人而噬的恶魔，满头满脸的灰尘和血，更红的是他的眼睛和愤怒的火焰。

　　“你冷静！涛！你冷静，我也不知道，我也很愤怒！可是……你看吧！我好不容易剩下的几个兵，现在可全没了！我……呜……”

　　钟佑涛眼一瞟，果然，渐渐围上来的人中，竟然没有了美国士兵的脸：“他们……”

　　“全在那几辆车上！”利特维的眼睛也在发红，“我发誓我会给你个交代，我自己也要去讨个交代，现在的主要问题是……我们的敌人是谁？！”

　　话音刚落，只听咔哒咔哒几声，探照灯巨大的光芒射在地上，猛然爆发的轰鸣声鼓动着人们的耳膜，地上的人都眯着眼睛抬头，三架直升机上六道光芒在摇动，而远处地平线上，忽然传来一阵马达轰鸣声。

　　被包围了，有了这样的认知，人们反而不怕了，钟佑涛收敛了身上的气势，敌人就在眼前，他的冷静是在为以后的杀戮蓄势。

　　几个人从直升机上下来，有十来个是滑着绳子下来的，一个则直接跳了下来，他从阴影中缓缓走进，轻声笑道：“你们可真让我们惊讶，竟然绕那么大一个远路，城市的布置花了我们不少心血呢。”

　　他在直升机的灯光中抬头，蓝色的光把他的白皙的皮肤照的惨然，他长的很妖异，很像人们认知中的吸血鬼，而他猩红的薄唇夹着浅笑时，更有种动脉被盯住的感觉，他的身材不伟岸，却充满力量感，高大却修长。

　　“你的名字。”钟佑涛拿着枪，对着他。

　　男人并没有看钟佑涛，他就这样毫无顾忌的走进人群，走到了A1的身边，微笑道：“亲爱的A1，你知道为什么明明有夏娃，你却不是亚当吗？”

　　A1想也不想：“因为我是A1。”

　　“不不不，那是因为……”他笑的欢畅，“我才是亚当。”

　　星旅从爆炸一开始就把精神力完全扩展，她能感觉到头顶三架直升机的埋伏，用的是和方络类似的隐蔽方法，她能感觉到很远处的车队的埋伏，她甚至已经设想了很多种情况，而无论如何，隐藏自己才是王道。

　　她静静的站在一辆没有被炸的巴士的阴影中，观察着那个突然出现的男人。

　　小智兴奋了。

　　【生物名为亚当，第一轮扫描结束，完全为人体，但是有略微不同，他的柔韧度极强，血液流动速度是普通人类平均的百分之三十一，这么慢的流速却能供应这么强的人体，初步判定是被感染过的】

　　星旅抬头，把目光对向头顶的直升机。

　　直升机上没有任何标识，就连里面的人身上的器械也没有任何标识，她只好记下了这些装束，又转头看向那个自称亚当的男人。

　　亚当不再理会A1，他看A1的表情甚至是鄙夷的，A1丝毫不以为意，他四处张望着寻找星旅的身影，但他明明感到星旅的存在，却找不到她。

　　“利特维，我对你很失望。”亚当缓缓走到利特维身边，摆弄着手上的皮手套一边故作遗憾，“我还以为你会撑久一点，这样我也好少费点力气。”

　　从这个男人出现开始，他的只言片语都透露太多的信息，在场的人精脑子都告诉运转，直到现在他们才有恍然大悟的感觉。

　　原来，一切，都是他们在背后操作。

　　“你们想要什么？”利特维怒极反笑，“在这种全人类都遭到危机的时候，什么样的宝贝能让你们宁愿自相残杀也要得到？！”

　　“你说，你们这儿，最宝贵的是什么？”

　　钟佑涛脸色一变：“你休想！”

　　亚当转向钟佑涛，优雅的笑：“我亲爱的中国朋友，你认为你有什么权利，来命令我呢？”

　　钟佑涛抬腿想上前，只听啪啪啪几声，尘土飞扬，他抬头，隐约看到直升机的门开着，里面探出数个长条形的阴影。

　　机关枪，他心里一沉，只好不甘的退后。

　　亚当笑着转过身，慢慢的踱到最里面的一辆完好的车外，拉了拉车门：“你们竟然把他们锁在里面，太残忍了！”说罢他招招手，上去两个人砸开了车子。

　　刚砸开车门，赫然有一个黑洞洞的枪口对准了亚当的头颅。

　　亚当一动不动，他嘴角微微上翘，饶有兴趣的看着持枪者：“我知道你，一个免疫的异能者，你的能力让我很是激动，要知道，我的手下能遮掩三架直升机已经是极限了，而你，我相信，现在的你，绝对不止这么一点。”

　　方络拿着枪，静静的看着亚当，他也微笑了：“你的意思，是要带走我了？”

　　“不是你，而是你们。”亚当指指车里缩成一堆的人，“虽然这些人都是走了狗屎运的平民，加起来也远没你一人重要，不过，我还是不会放过任何一个的。”

　　方络眼睛一眯正想说话，被亚当止住：“但是亲爱的，你如果想凭借我对你的重视来威胁我的话，抱歉，我是真的不介意研究一个曾经免疫的死尸。”他笑着，“当然，为了全人类，你会活着的吧。”

　　枪依然对准这亚当的头颅，但是杀气却已经缓缓消退，方络很无奈：“你为什么不担心我开枪？”

　　亚当缓缓抚上方络握枪的手，冰凉的手指顺势向下，一直到扳机的部位，他摸索了一下方络的食指，朝方络嫣然一笑，然后，按了下去。

　　“砰！”

　　“啪嗒。”

　　枪声后，枪支掉落的声音紧接着传来。

　　方络满脸不可置信，他看到子弹射出去，又看到亚当一动不动，然后，那子弹似乎在亚当的身上激起了一层波纹，被弹了出来。

　　亚当的微笑没有一丝变化，就好像是面具带在他脸上。

　　他轻轻开口：“现在，你有什么想法吗？”

　　方络苦笑，他摇摇头，满脸落寞：“你要带就带走吧，反正，我到哪儿都不过是个移动的造血机器。”

　　“呵，你有这样的觉悟我很欣慰。”亚当伸出手，向迎接女士一样把方络拉下巴士，另外的人则被他的手下一个一个揪了下来。

　　钟佑涛黑着脸看着眼前的一切，他无数次想暴起发难，但是看到直升机上狰狞的机关枪，由远及近的车队那熟悉的轮廓还有刚才，亚当展现的他不似人类的实力，他真的无力了，只能沉沉的看着方络。

　　方络被亚当拉着走向车队，他忽然想起什么似的，左右望了望，有些失望，只好对钟佑涛说：“钟哥，那个，星旅的笔记本，我写好了，放在我睡的那张床上，你让她去拿吧……帮我说声对不起，以后，可能帮不到她了。”

　　钟佑涛嘴唇在颤抖，他点了点头。

　　星旅隐在暗处，看着方络被带走，感到很不舒服，她的内心有点愧疚感，记得在登上航母前，方络就说要她多看看他，结果一直到现在，她都没有想到过。

　　方络其实，也是最无辜的吧。

　　有人过来接方络上车，亚当路过A1时忽然转头朝他笑笑：“一起走么？”

　　A1冷冷的瞪着他，一言不发。

　　亚当不说话，他看着身后几个手下把装着夏娃的营养槽运走，笑道：“其实你跟不跟也没关系，我相信，有了夏娃，我能对你足够了解。”

　　说罢，他转身，朝直升机走去，忽然回头：“哦对了，别怀疑你们队里有奸细哦，实在是我对丧尸的气息很敏感，而这几个免疫者，偏偏身上有这样的气息而已，知道了他们在哪辆车，那么只要避开他们，炸哪辆不都一样吗？呵呵。”

　　他上了直升机，朝下面一个飞吻：“再见了，各位。”

　　直升机轰鸣着离开，车队也快速远去，只剩下满营地的老弱病残，火还在噼里啪啦的燃着，隐约还有肉被烤熟的味道。

　　人们开始拖着麻木的身子整理起来。

　　钟佑涛难掩疲惫之色，努力指挥着众人，忽然身边冒出个人来，把他吓了一跳：“何超毅！你干嘛？”

　　何超毅刚刚接触隐形状态，他脸色惨败，结巴的说：“刚才，我潜，潜到那怪物身边，想，想捅一刀。”

　　“然后呢？”

　　“他，他就抓住了我的刀子，跟你们聊天，看都没看我一眼。”

　　“被发现了？”钟佑涛皱眉，转而拍了拍何超毅的肩膀，“还好他发现你了。”

　　“为什么？”

　　“且不说他会不会受伤吧，要是你真打了，顶上直升机里面的机关枪和火箭炮一起上，咱们还能剩几个？”钟佑涛指指满地的伤员，“你说是不是？”

　　几个存了行刺之心的人闻言，都暗地里庆幸。

　　“对了，说起，星旅呢？”

　　“这。”星旅走了出去。

　　钟佑涛终于有了点欣喜：“啊，你在就好了。”

　　“嗯。”星旅拍拍身上的尘土。

　　“对了星旅。”钟佑涛又严肃起来，神秘兮兮的说，“如果你和那个怪物单挑，谁会赢？”

　　星旅暗地里翻了个白眼，她无语的拍拍钟佑涛，没说实话，只是说了句：“放心。”

　　我跟他，根本不是一个层次。

　　这只是一个初生的精神力者，只是因为有着高起点，所以显得特别强大而已。

　　星旅从头看到尾，她听着小智无数遍的分析和总结，最后只剩下一句话：

　　【找到那个人，我需要他的血！】



　　第五十五章 长线钓鱼

　　“罗星旅！你这个混蛋！”

　　钟佑涛的吼声在清晨的荒野里奔腾。

　　“团长，算了，她既然说不会有事，就没问题的。”一旁有人劝说。

　　“这样，这样无组织无纪律，说走就走……还偷车！她不知道这什么世道吗？啊？！她知道面对的是谁吗？！啊？！”

　　“估计就是因为不知道面对的是谁才追过去的吧。”

　　钟佑涛腾的转身，盯着A1：“你不是老看着她吗？！为什么她走了你都不知道！？”

　　A1脸色很不好：“昨晚，我状态不对。”

　　“你精神力消耗过多？你干了什么会状态不对？”

　　“我在飞机上，啊！我在直升机上安了个精神印记！以前都没用过，所以感觉很费力。”

　　“精神印记？！”钟佑涛精神一振，“干嘛的？跟踪的？”

　　A1无奈的摇头：“别想了，我能力不够，一超出我的精神力范围那直升机就没影了，完全没有意义，所以才不跟你说。”

　　“靠！那我们当时可以追啊！”

　　A1鄙夷的看钟佑涛：“就这破车能追得上飞机？”

　　“那你为什么不把精神印记安在车上？这样我们追得上啊！”

　　A1涨红脸：“我当时只想知道这男的是谁，所以才在飞机上安，结果安上后发现我已经没精力再在车上安一个了，不过方络身上也有加了一个，只是……也不见了，被屏蔽了。”

　　“唉，你……多练练啊！”钟佑涛转过身指挥人们出发。

　　韩青在昨晚的袭击中断了一条腿，此时的他还很虚弱，躺在担架旁看到A1满脸的担忧，问道：“A1，我记得在基地里并没有人教你精神力的确切运用，你是怎么学会这些技能的？”

　　A1一惊，他几乎不敢看韩青带着透彻的眼神，垂眼道：“我，摸索……”

　　“呵呵，A1，你不适合说谎哦。”韩青装作随意的问，“是不是星旅教你的？”

　　“……”

　　“A1，虽然星旅一直不承认，但是事到如今我还是想问你，星旅，她到底是不是异能者，或者说，她的异能是不是精神力？”

　　A1的沉默已经说明了一切。

　　“唉，A1，你老说想保护她，我看，这机会渺茫啊。”韩青轻叹，他手边有一张地图，那是星旅的座位旁发现的，上面用黑笔在亚当他们离去方向的一个地方画了一个圈，但是旁边打了个问号。

　　“假设星旅也会这个精神印记，那么这个圈的地方应该是她最终能探查到的地方……这么远……她到底有多强？”

　　钟佑涛在旁边听着，脸色很不好，他想了想，问：“我们，有没必要派几个人过去接应下？”

　　韩青似笑非笑：“第一，你还有人手吗？第二，她要是需要帮忙，一大早的干嘛自己一个人走？”

　　“我也就说说……”钟佑涛嘟囔，颓丧的走开。

　　他当然知道，所以也只有说说。

　　利特维上前拍拍他的肩膀：“你放心，拼了我的性命，也会给你一个交代的，绝对不让你的战士白白牺牲！”

　　钟佑涛苦笑：“我宁愿他们是被丧尸拍死的，是被感染了自杀的，也不希望他们是被人类杀死的，太卑劣了！”他忽然愤怒，“为什么会这样？！你们美国就没一点这方面的资料吗？！还是说其实你们本来就有勾结？！”

　　“涛，你最后一项指责很严重，我希望你收回去。”利特维脸色一肃，“我会去查，在你们走之前会给你们一个交代。”

　　“我的战友，方络，我必须救他回来！”钟佑涛斩钉截铁，“所以，到了基地后，我希望你第一件事就是查探这伙人到底是谁？！他们在哪！我要宰了他们！为我的兄弟报仇！”

　　“我能理解你的心情，我想这样一个团伙国家不可能不察觉，现在都不对他们动手肯定是有苦衷在，我想你也知道我们美国的体制，科技发达的财团几乎站在了国家权利的顶端，谁也无法撼动他们，即使是在末世，即使是我们这些保护人类的军人，也对他们无可奈何，所以涛，到时候我希望你能冷静，不要冲动。”

　　“最冲动的已经去了，我没法冲动了。”钟佑涛苦笑，“从来不知道星旅是个孤胆英雄的料。”

　　“如果你所说的那位女战士真的很强，有能力探查到那个组织的所在地，那就再好不过了，到时候希望你们协助我们，把这个组织一网打尽！”利特维眼中发光，似乎已经看到了那一天。

　　“但愿吧……”钟佑涛有点发虚，他知道星旅，她这样一个人离开，理由肯定不是身先士卒那么伟大的。

　　【对方很狡猾，三个小时内已经四次变向，预计十二分钟后超出精神力范围，请准备出发】

　　星旅看着后面蹒跚跟上来的丧尸，懒洋洋的摸摸头：｛我觉得他们让你跟着我是个错误。｝

　　【对于人类过去的研究让系统更多的意识到天蝎星系生命与地球生命在很多方面的惊人相似，如果你跟下去有百分是六十的可能会看到精神时代的起源】

　　车子再次启动，扬起一阵烟尘。

　　｛你为什么这么笃定那个亚当会代表精神时代起源？地球人跟我们有着本质上的不同，虽然都是那个外形，但是……你瞧，他们的躯体很累赘。｝

　　【提示，天蝎星系古生命体是什么形态至今还没有定论，其中一种猜测与地球人基本相符，如果那个猜测正确，那么现在的天蝎星系生命体就是地球人在精神力发展到达一定程度后抛弃肉体的存在】

　　｛……算了，没兴趣和你讨论学术，现在说说你对亚当那伙人类的分析吧。｝

　　【分析判定，一，该团体出现并没有任何明显标记，因此有百分之七十二的可能是一个在人类中有一定知名度的团体，为了掩饰所作所为从而故意销毁所有标记，剩下的可能则是一个一直以幕后运作为主的团体，名声不大但是有较高科技，标识不为人所知】

　　【分析二，他们是以科技研究为主的团体，这个团体现有百分之五十六的可能是T病毒的研制开发者，也不排除一些致力于医学研究的地下组织，但考虑到他们的行事方式，前者的可能性很大，再加上亚当的存在，他的身体初步扫描证明他具有一些丧尸的特性，但是这样的人却在团体中属于领导地位，足够说明该团体的性质】

　　荒野冷冷的风透过车窗吹进车里，星旅坐在驾驶座上看着四周，用精神力驾驭着汽车。

　　她的精神力穿过莽莽的荒野和山脉还有好几个汽车旅馆粘附在一架直升机，一个人身上。

　　亚当所在的直升机，以及方络。

　　虽然速度有差异，但是目前来看，车队和直升机的行进方向基本一致。

　　小智是个贪婪的家伙，他并不满足一抓住亚当研究，他更想了解亚当身后的组织和研究资料，而要知道这些，那只有一个办法。

　　放长线钓大鱼。

　　她丝毫不担心方络等人的安危，因为亚当的组织需要这些免疫的活人为他们提供源源不断的研究资料。

　　隐在暗处，在确定只靠观察无法知道这个团体的资料后，她选择了粘附精神印记。

　　她看到了何超毅的悄悄靠近被发现，看到了亚当的精神屏障，为了安全起见，她和A1一样选择把精神印记贴在了亚当所在的直升机上。

　　直到方络被带出来，她又在方络身上放了精神印记。

　　如果两个队伍行进方向不同，那她就先去取资料和研究亚当，然后回来顺便带走方络。

　　如果相同，那就太好了，两件事情一起做掉。

　　从现在的情形看，事态正向理想的方向发展。

　　如果抛开这个房子的铁丝网外围着的无数丧尸。

　　这个农庄房子在星旅看来完全可以忽略而过。

　　但是这么多丧尸围在那儿，是为什么呢？

　　她在远处观察了很久，看到几架直升机升降，却看不到铁丝网里面有什么活动。

　　杀进去？

　　动静太大。

　　飞进去？

　　地球引力太大。

　　那么……

　　混进去？

　　她在身上加了一层精神屏障，又隐身，再隐藏气息，还放缓呼吸。

　　她以前从来没有尝试过靠近一个丧尸而不杀它，这番动作还是第一回，虽然觉得成功率很大，但是还是有些忐忑。

　　还有陆陆续续的丧尸向铁丝网行进，她找了个丧尸比较稀疏的地方，悄悄靠上去。

　　丧尸毫无反应。

　　太棒了！

　　星旅心中暗暗喝彩，她找了个方向，开始拨拉挤成一堆的丧尸，向铁丝网靠近。

　　巴到铁丝网边她才知道为什么这么多丧尸围在这里。

　　铁丝网里面的农房旁边有一条沟，里面横七竖八的躺了很多尸体，大多都还穿着生化防护服，也有穿着警卫装，还有一些普通人，从他们的外形上看，死的时候都很新鲜。

　　轻易的翻过铁丝网，星旅向房子中走去。

　　里面空空荡荡的，只有一些简单的家具，她细细看了一下，发现只有门口的桌子有着比较少的灰尘。

　　看来是经常移动的。

　　星旅手按着桌子下面的地板，敲了敲，没什么异样。

　　她用精神力去窥探，微微笑了。

　　不就一块地板，干嘛花大价钱屏蔽精神力，肯定有猫腻嘛！

　　｛小智，准备强行突破精神屏障，我一定要看到里面！｝

　　【精神力屏障强行突破程序启动，进入预热阶段，强行突破开始……嘟！突破被强行终止，突破界面有震动】

　　小智所说的震动星旅根本没感觉到，闻言她立刻侧身一打滚，刚好看到那桌子连着下面的地板从中间分开，一个金属电梯缓缓升起，门打开，走出两个穿着生化防护服的人，他们一头一尾抬着一具尸体，尸体身上有被咬的痕迹。

　　两人抬着尸体走出房子，估计是把尸体扔到那个沟里，星旅趁着这机会钻进了电梯，贴在了墙壁上。

　　电梯不小，那两人办完事回来后进了电梯也没什么大动作，他们关上电梯门就开始下坠，下坠速度很快，星旅耳膜鼓胀。

　　叮，门开了。

　　星旅跟着那两人走出去，顺势贴在一边的墙上，再次展开精神网。

　　这个建造严密的地下基地竟然没有精神力屏蔽！这真是个好消息，星旅的精神网扩张到最大，发现这个基地深入地下，通道纵横交错，最下面的几个房间都很巨大，而且有大量人员在里面。

　　方络也在那里。

　　他的坐标一动不动，也没什么人靠近他，看来针对他的研究还没正式开始。

　　那么，既然越下去越重要，那就直接下去吧。

　　在往下走的途中，星旅注意到这个基地有好几个精神力者，但是都不强，那精神网小的，星旅一不小心就察觉不到，要不是小智提醒，她还都错过了。

　　不过这也解释了为什么这个基地没有设立精神力隔离，想想亚当，想想这些精神力者，为了锻炼他们的精神力，这个基地无论如何也不该屏蔽。

　　但是也有一些地方是有精神力屏蔽的，星旅暗暗记下了那些地方，被重点保护的东西，肯定都很重要。

　　一开始的路程一路顺风，走来走去的都是一些编外的研究人员还一些吊儿郎当的警卫，但是越到下面越麻烦，三步一哨五步一岗，还有虹膜指纹一大堆密码锁。

　　星旅的精神触觉对付这些虽然游刃有余，但终究需要时间，好几次她临近成功，突然不知道哪个旮旯蹿出个人来，她不得不避让在一旁，如果那人是进入她要进的门也就好了，她可以顺势跟进去，如果只是路过，那可真让人牙痒。

　　终于，在过被基地绕的头晕眼花后，她来到了一个办公区。

　　这里是她能发现的最里面的办公区了，再过去就是研究区，所以这里的资料应该不少，研究人员估计都在研究区，所以这里除了少数几个文员在敲键盘，还有几个人在休息，里面的人并不多。

　　星旅的精神触角四处发散，探入了那些电脑中，小智快速的运作起来，信息数据洪水一样涌入星旅的精神海，星旅眼中光华闪烁。

　　【奥博公司，成立于十七世纪末，一直以科学研究为主题，在当时盛极一时，但是后期渐渐衰落，直到现在规模极度缩水，已经成了一个名不见经传的小医药公司，偶尔抛出一两款效果不错的感冒药等维持生意】

　　【这些是电脑里搜索到的报纸对这家公司的描述，大概这里的工作人员很喜欢看这类新闻，可以显得他们很神秘】

　　｛从台前转到幕后？｝

　　【没错，十八世纪开始，该公司开始效仿很多历史悠久的家族，开始以科技掌控大量势力，幕后运作，地下发展，在美国属于生物科技领域的幕后权威】

　　｛这样看来，这样的科技公司能够研发出T病毒也是正常的了？｝

　　【电脑资料显示，真正的研究核心在研究区再过去的S区，请潜入S区，系统正在整理电脑中摄取的资料】

　　星旅叹口气，躲过了一大帮涌进办公区的人，向研究区走去。

　　她忽然发现方络的精神印记有移动，正从研究区侧面的通道向自己的正前方的S区走去。

　　虽然到了S区能看到方络是不错，但是这情况，用精神力罩着他在狭窄的通道完全不可能不撞到人，这个实验室里的人可不是傻子，星旅一路过来虽然借着精神网早早躲过别人，可是总有那么一两个直觉特别强的会往她这边看两眼。

　　如果带着方络，估计连这个研究区都走不过。

　　算了，走一步看一步，大不了杀出去。

　　腾挪躲闪，她走过了研究区，研究区与S区隔着一个密码门，众目睽睽之下她可不敢就这么开门，好在S区并不是禁区，进进出出的人偶尔还是有几个，此时门开了，一大波人都涌了出来，星旅在关门的前一刻闪了进去。

　　走过一个狭长的通道，迎面有一个圆形的门，不出所料，这个门隔绝精神力，探不到里面什么情形，星旅反复纠结了几次，决定等一会。

　　可是半个小时后，没有一个人进出。

　　无奈，她再次在门上探入精神触手，这个门是虹膜加指纹还有密码，出乎意料的麻烦，星旅闭上眼感受着门里的每一条电线每一个关节，终于在想拔刀砍门时打开了门锁。

　　无声的，门开了，里面一片漆黑。

　　星旅心里忽然一沉，开门的一瞬间她的精神网就散布了出去，方络确实在房中，而且在正中央，另外，只剩下一个人，而她，也清楚的看到了是谁。

　　微微一笑，星旅抬脚走了进去。

　　门在背后关上。

　　优雅慵懒的声音传来：“欢迎光临，隐忍的精神力者，我等你很久了。”



　　第五十六章 黄雀在后

　　“欢迎光临啊，隐忍的精神力者，我等你很久了。”

　　星旅散步似的往前，悠然道：“还好，也就半个小时零七分钟而已”

　　他的眼中闪过诧异，继而微笑：“原来你早就知道了，不错，是个高手。”

　　【精神触手分散，查探到电脑，需要密码，有精神力保护，申请强行突破】

　　【强行突破开始，精神力保护消失，密码破解，开始吸收资料，请勿切断能源供应】

　　星旅走到方络身后，他低垂着头，被绑在一张凳子上，似乎睡了过去。

　　没事就好，她放了心，在方络身上加了层精神盾，开始打量亚当。

　　亚当也在看着星旅，他眼中闪着深思，缓缓说：“我还以为，加上精神印记的是A1。”

　　星旅耸耸肩，她哪知道，不过这也有可能，她的能力比亚当厉害那么多，精神印记不可能被亚当发现，如果是A1也在亚当身上加了精神印记那么被亚当发现就很可能了，那家伙用的毕竟不是自己的精神力，控制不好很正常。

　　“我一直觉得当时营地中有着巨大的威胁，我的直觉一直很准，可惜我怎么都找不到威胁的来源，也很奇怪为什么你出出手……呵呵，原来你也有这么大的野心啊。”

　　亚当绕着星旅踱步：“这用你们的话说是不是，螳螂捕蝉，黄雀在后？”

　　如果说想要你们的资料是野心的话，那承认也未尝不可，星旅不说话，干脆默认。

　　【研究资料吸收百分之八十九，百分之九十二，百分之九十五……】

　　“警告！有人在窃取机密资料！警告！机密资料正在被窃取！”方络身边忽然传出一个小女孩的声音，随之而来的是一个穿着红衣的女孩，她就和一个真人一样站着，满脸焦急。

　　亚当一愣，他跑到一边去摆弄电脑，没有看到被入侵的痕迹，但是他似乎对小女孩的话深信不疑，他转头瞪着星旅：“是你对不对？！”

　　要不还能有谁？星旅朝他笑的很无辜。

　　亚当看电脑这会，资料早就传输光了，小智几乎是满足的关闭了资料探查系统，又开始对那个小女孩有兴趣。

　　“亚当，我警告过你，不要随意把人放进S区，尤其是不明身份不明能力的人！”小女孩模样娇嫩，但是口气却老气横秋，“看吧！她那样子，肯定是已经传输光了！”

　　亚当愤愤的站在一边，努力平息表情，他朝星旅无奈道：“偷资料就偷资料吧，干嘛要被女王发现呢，瞧，现在我就算想放过你，也无能为力了。”

　　星旅饶有兴致的看着那个被叫做女王的女孩，她是由一个三维影像机器射出来，一举一动神似活人，连表情也够丰富。

　　地球人，总是喜欢把无谓的时间放到这些东西上面，动作，表情，一台智能电脑需要这些吗？偏偏他们还要花钱把这女孩子的样子做出来，除了娱乐性还有什么用处？

　　这算是地球上的早期人工智能吗？

　　不过这样的智能电脑似乎比起小智还要有意思一点。

　　【如果你需要，我可以变换各种性格，只是，请你确认这样有必要】

　　｛……算了，我不敢想象你朝我撒娇是什么样的。｝

　　【……】

　　“亚当，还等着干嘛？！难道你要我叫卫兵？！”

　　亚当笑了，笑的很灿烂：“女王，你该知道我对同级别的战斗是多么的渴望，请尽量保密哦。”

　　星旅还没来得及嘲讽，女王先哼了一声：“同级别？！你要是能攻进她给方络加的精神屏障，我就去做女人！”

　　亚当丝毫不以为意，就算事实如此他也要战斗，他的武器是两把很长的尖刺，前头还有微微的倒勾，他看着星旅的眼神，兴奋中带着嗜血。

　　【开始整理资料，战斗自理】

　　｛……你该不会是在赌气吧！｝

　　星旅抽出了双刀，挽了个刀花看着亚当。

　　“来了！”亚当喝了一声，蹬腿冲了上来，他也算的上是精神力和体技双修，一连串攻击像是演练了无数次，如行云流水。

　　精神力冲击，尖刺挺进，飞腿连踢，回旋踢再精神冲击，精神盾防御然后尖刺呈S型攻上，再蛇形贴上近身缠斗，用近距离对对方的脑海进行精神爆破……

　　他的动作非常狠戾，是与星旅相若的实战流，肉体上也有强横的力量，星旅每一次抵挡都能感觉到巨大的冲击。

　　精神力配合着每一个动作，他精确的控制着自己的每一击，在攻击的地方加上最强的保护罩，在变招的时候用精神冲击混乱敌人的神志。

　　好久没有这样的对手，不习惯的星旅差点被晃神，但是她很快也兴奋起来。

　　精神力与体技双修吗？让姐姐教教你什么叫双修！

　　她眼中光华连闪，精神力成了最有效的武器，双手武器不断变换这模样，盾，刀，剑，匕首……

　　无形的精神力缓慢向亚当笼罩过去，时而分散成圆球状，搅乱他的攻击节奏并且伴以不定时的爆裂，时而围在他身边猛地扎出尖刺，深深的扎入他的精神海，并且不断的变形搅动……

　　亚当只感觉精神随着星旅每一次微笑的眨眼而不断晃动，他好几次甚至看不到眼前的东西，只知道眼前一阵阵发黑，几乎有点行尸走肉的状态，他强作镇定，纯用肉体攻上，却完全打不进星旅的精神盾。

　　轰！

　　精神海又一次遭到攻击，亚当终于支持不住，狂吼一声扑上来拼命。

　　看到亚当一边打一边开始流汗，动作越来越狂乱，眼神越来越疯狂，她能够理解这种战意强烈却无能为力的感觉。

　　随意的格挡和闪身间，她看到女王看着亚当也是一脸不忍。

　　该结束了，早不该指望跟地球人打的尽兴的，她终于有了防御外的动作，双刀十字挥挡，眼中光芒连闪，精神冲击外加精神海小规模爆破，精神射线辐射状入侵精神海再呈扇形扩散直击最深处，亚当瞳孔陡然放大到了极致，闷哼一声倒飞出去，狠狠的摔在女王脚边。

　　刚才星旅那一击直接撕裂了他的精神屏障和精神海保护，如果再重点能直接把亚当变成植物人，这已经是星旅能够控制的最弱攻击了。

　　女王叫了两声，亚当都不应，星旅悠然走上去，拿刀子隔开了亚当的手腕，取了个矿泉水瓶子接了小半瓶的血，又割了几撮头发，当着亚当和女王的面就塞进胸口。

　　女王愣愣的看了一会，忽然尖叫：“这是网络游戏吗？为什么还会有空间道具啊？！”

　　星旅指指女王的手：“连接器？”

　　“嗯，可以。”

　　星旅拉起女王的手，当然，是虚幻的，把她的手贴到自己的额头。

　　【星旅，我说我要研究这台电脑，不代表我愿意和她直接连线】

　　｛看吧，她没皮肤没血液的，我又不能把她的三维映像机拆开来，那只好你直接交流啦，我和人交流，你么就和电脑交流啦，有什么不好的？｝

　　女王的手甫一接触到小智的连线末梢，她的整个整个影像停顿了三秒，然后再次运行正常，紧接着，她的身上开始隐隐的有数据流动，平静无比，只有路由器星旅知道这两台电脑的数据交流快到什么程度。

　　小智一边交流一边抱怨：

　　【性能相差太大，我的语言要传输都是用母语，她听不懂，特地转换成地球语言，很多术语地球上还没有，无法形容，她还是不懂，星旅，切断吧】

　　｛不想培养和计算机小弟出来？我估计这台人工只能算得上是地球的顶峰技术了。｝

　　【那再等会】

　　｛果然是舍不得吧。｝

　　【……提示，女王所能连接的资料库已经全部复制完毕，已经可以切断连线】

　　｛原来如此……趁机搜刮资料，研究狂。｝

　　【提示，女王是这整个基地的数据总枢纽，她拥有全基地的资料，以及最高的阅读权限，如此海量的资料，不要白不要】

　　星旅无奈，切断了与女王的联系，从她身边站开。

　　女王还在调整数据，影像兹啦兹啦的闪烁，而亚当，已经醒了过来。

　　他的眼神很茫然，看到星旅后条件反射一抖，然后惨叫一声抱住头，整个人缩了起来。

　　【精神海受伤症状，是否救援】

　　｛管他去死！｝星旅看看四周，｛现在的问题是怎么出去。｝

　　她看看影像逐渐稳定的女王，奸笑，｛她可以控制整个基地的防卫吧。｝

　　如果小智也有眼睛，此时女王就会看到两个外星人盯着自己眼里闪着诡异的光。

　　“不行！你不能走！”亚当依然抱住头，但他死死抓着星旅的脚踝，爬上来，再抱住星旅的小腿，“不能走！”

　　星旅眉一挑：“想研究我？”

　　“不，不是……”亚当喘着气，白金的长发被汗粘湿，贴着额角，他的眼神打着晃，显然神志还不是很清楚，“你的，你的攻击……我要学！”

　　“教了你用来对付我？”

　　“……我给你股份！很多，你可以做这里的主人！”

　　信你才有鬼！

　　星旅不语，开始和小智商量控制女王让他们离开。

　　“我们没时间走弯路了，人类没有弯路可走了！我们需要成熟，成熟，系统的训练！你，你，教我们！”

　　听懂了亚当的意思，他们算的上人类最早的精神力者，虽然地球这么多年历史很定有不少开发精神力的，但是真正想到利用起来却是最近，这一代人一直在摸索对精神力的应用。

　　如果地球的走向和天蝎星系类似，那么迟早人类也会有精神时代，开创了一个时代的东西怎么会这么容易就摸索清楚，弯路是不可避免的，星旅没兴趣拔苗助长。

　　当初训练A1纯粹是为了在战斗中他能提供自己方便，即使如此她也只是教了点简单的技能，对于亚当这样的，她根本没兴趣教。

　　“你知道基地里有多少精神力潜能者吗？三十！三十个！但是我们只能知道他们有潜能，却无法开发出来，力量！人类缺少力量明白吗？！”

　　“这就是你们开发生化武器的原因？”星旅忽然转身，冷笑着看着亚当，“你们的力量够大了，都毁灭地球了。”

　　亚当冷笑：“你指T吗？没错，这确实是奥博开发的，但是如果它不扩散，如果试验成功，所有人都能获利！那将是世界的福音！”

　　“说什么都没用了。”星旅又虚握起女王的手，女王的表情依然茫然。

　　亚当拦在星旅前面，不让女王的手搭上星旅的额头：“我知道你痛恨T病毒，我又何尝不是？只是因为幸运的改造成功了，否则我就是地上那坑中的死尸之一！而现在，我们发现了，精神力强大者有着比常人更强大的抵抗力，他们能够接受病毒的改造，同时还能进化精神力，但是我们需要个训练者，一个懂精神力的人！”

　　“别吵了，我没空。”

　　“那么，如果这是他的意愿呢？”亚当眼中闪过狠戾，他手中的尖刺对准了方络的喉咙，方络依然低垂着头，毫无知觉。

　　星旅眯起眼，静静的看着亚当：“我从不接受威胁。”

　　“我知道你冷血，你对他的生命无所谓，但要是我说……”亚当微笑，“他被催眠的以后，催眠记录上他说，我们谁都可以研究，谁都可以抓，就是不能动一个叫罗星旅的女孩子，你会有什么想法？”

　　星旅一动不动，只是嘴巴抿紧了点。

　　“罗星旅，是你吧。”

　　【警告，有较强精神波动，请注意】

　　“呼，”星旅叹口气，“你跟我说这些有什么用，我说我不接受威胁，是因为没人能伤害到他。”

　　亚当神色一变。

　　“你要是能行，尽管杀了他。”

　　“……”亚当微微使劲，终于脸色惨败，抛下了剑，强颜欢笑，“精神盾不错。”

　　“谢谢夸奖。”星旅再次执起女王的手，往额头探去。

　　“我带你们离开。”亚当忽然说。

　　星旅手一顿：“什么？”

　　“你们控制了女王也无法出去，会付出很大的代价，而我，不希望你死在这里。”

　　星旅失笑摇头，继续手上的动作。

　　“你以为打开了所有门按照原先那样隐形就能出去吗？我来这里之前就安排了所有警卫在必经之路上，你就算有翅膀也飞不出去。”

　　“那就杀出去。”

　　“省省吧，我虽然……”

　　“你再废话我就杀了你。”星旅冷然，“无论如何，你都是下令杀了我几十个战友的人，我不杀你，是因为你的身体特殊，我期待你成长，但你如果再打扰我，甚至我的战友，朋友，那些在和丧尸战斗的人……我不确定到时候还会放过你。”

　　她的语气与其说是威胁更不如说是叙述，这么轻轻的阐述着，却让房间都冷冷的。

　　亚当怔怔的，他撇撇嘴：“好吧，那我再次恭送您离开。”

　　星旅背起方络，立刻消失在了房间中，然后，圆形门缓缓打开。

　　亚当看着门合上，苦笑一声，点点女王的额头，女王侧耳倾听，亚当低低的交代了几句，女王点头，身形忽闪。

　　交代完，亚当脱力的倒在刚才方络坐的地方，看着圆门，苦笑：“你真以为没人能伤的了你吗……咳咳，唉，就为你刚才那招，我也得保着你……罗星旅，咳咳，什么时候出来的人物……”

　　出基地的路很顺畅。

　　星旅终于知道了亚当的意思，原来基地很多通道都装有强力的电磁干扰系统，对于精神力控制的扰乱能力非常强，虽然还不至于影响到星旅的精神海却足够分散注意力，这时候要是有人蹿出来有什么特别武器一开火，挂彩是免不了的。

　　但是路上却没什么人，甚至说，她甚至看到前面有人匆匆忙忙跑进办公室。

　　那个亚当还是多事了，算了……自己不承认好了。

　　出了基地，再用同样的方法挤出去是不大可能了，因为方络无法屏蔽他的呼吸和控制体温，星旅只好把他绑在自己身上，拿着双刀杀出一条血路，一路飞奔冲到远处停着的车里，开足马力绝尘而去。

　　身后忽然传来巨大的爆炸声，星旅回头，看到那幢农具正在火中倒塌。

　　看来，进入奥博基地不止这么一个通道，自己进去时，其他通道都已经被屏蔽了。

　　反正奥博的资料已经全部到手，这个组织对自己来说已经没了神秘感，星旅任小智在那里分析研究，一路飞奔向钟佑涛他们所在的基地。



　　第五十七章 HF基地

　　星旅最终还是没有开车到达基地。

　　没油了。

　　也不知道哪里有加油。

　　她很悲怆的拆了块车门板，把方络绑在上面，拖着门板在荒漠中徒步走。

　　这里少有人烟，丧尸也很少，天高地阔的，只有她一人在走，拖着方络，坚定的朝一个方向走。

　　方络不久后醒来了，可是他身上被注射了神经药剂，依然软弱无力，星旅二话不说，继续拖着他走。

　　HF基地看到的，就是这么一个奇怪的组合。

　　卫兵们在围墙上擦了很久的眼睛都不敢相信眼前出现的组合，两个人，一块门板，一个大背包，而且，前面那人还跟伏尔加河的纤夫一样拖着那块载着人的门板。

　　更让人以为幻视的是，纤夫还是个女的。

　　“快点去报告上头，两个东方人。”

　　卫兵们很多都挤到这个方向看着徐徐走近的两人，看到他们在高大的围墙前停住脚步。

　　星旅看着眼前的巨大基地，有些感叹。

　　再没比监狱更适合当基地的地方了，本身就有的巨大坚固的围墙，高耸的瞭望塔还有大量的住宿空间以及一应俱全的设施。

　　曾经人类以进入监狱为耻，如今以进入监狱为傲。

　　“星旅，到了吗？”方络一直处于半昏半醒状态，此时感觉到星旅停下来，苦于无法回头看，便轻声问。

　　“嗯，有人去报告了。”

　　星旅刚说完，只见监狱的大门缓缓打开，十来个士兵涌出来，其中还有钟佑涛，他满脸怒气，跑过来对着星旅的肩头就是一拳：“你怎么……方络？！”

　　方络看不到钟佑涛，只好虚弱的挥挥手：“嗨，好久不见。”

　　“你把方络带回来了。”钟佑涛拍拍星旅，“好样的……别人呢？”

　　星旅摇头：“找不到……”

　　就算找到了，难道指望她拖十几个车门板走那么多路？

　　“唉，算了。”钟佑涛无奈，“你们必须经过两天一夜的观察期，现在进去吧，好好休息，里面有的你们忙的。”

　　那些跑出来的士兵把星旅和方络都检查了个遍，才把他们领进观察区，什么都没给，只是让他们在这等着。

　　说说是观察区，其实只是一个小房间，里面摆着两张床，上面的垫子脏兮兮的。

　　方络被拖了那么久，本身人就比垫子脏，一不做二不休，爬上去就睡。

　　星旅则坐下来，一边检查精神力，一边与小智交流。

　　｛精神力的事情瞒不住了，但是过强的精神力还是会引起怀疑，要不要隐藏？｝

　　【建议，不需隐藏，你的一切都是仿人体，既然暴露了，那就让他们研究去，不过，不要露的太过，以防引起恐慌……人类，总当未知的是坏的】

　　｛亚当研究的怎么样？｝

　　【分析结果，首先，他与A1还有夏娃有本质的不同，他是自然人，经过后期病毒改造而成，A1和夏娃是人造人，很多地方设计有缺陷，造成功能丧失无法醒来，但是也因此更不易被感染，亚当是自然人，易被感染，但是如果没有感染成功，那么将会是一个清醒的进化人，从而开发一定的潜力。】

　　【初步判定，亚当是经过特殊手段用病毒改造过而不是感染形成，属于奥博公司的生化战士研究项目中唯一成功的例子，还有就是，A1和夏娃的制作技术，当初也是奥博公司以别的名义提供给美国科技研究所的】

　　｛怪不得亚当对A1特别对待。｝

　　【奥博公司目前的主要项目有两个，一是病毒研制二就是生化战士开发，第一个项目就不提了，全世界都差不多，第二个项目则是他们到处搜刮异能者和免疫者的原因，目前研究还没有明显进展】

　　｛对了小智。｝

　　【……】

　　｛你觉得，你需要一个身体吗？｝

　　【我对现状很满意谢谢】

　　｛呵呵，只是想想而已。｝

　　星旅无聊的躺在床上，想着接下去的行程。

　　小智的任务进展虽然坎坷却也快速着，他把天蝎星系失落年代的零碎古物和记录与地球的历史一一比对，越到后期越是想象，终于有了任务第一阶段的初步定论。

　　【地球的西元前2000年开始，有了明显吻合痕迹，到后期，地球文物资料与天蝎星系失落年代的文物资料比对符合程度逐渐提高，初步达到总部预估，预计在进入热武器时代后符合程度还将有大幅度提升】

　　｛你现在研究到什么时代了？｝

　　【现在已经利用已有资料对全世界大部分主要文明的历史进行同步，已经研究到公元十六世纪，准备进行工业文明时代的研究，但是亚洲部分还没有同步进入工业文明，系统原计划需要修改，将进行以时间轴为中心的两条分支进行研究，一条为进入工业文明的文明和非工业文明的文明，请确认】

　　星旅被一堆公元，工业还有文明搅得头昏眼花，她脑中属于自己的历史知识才刚刚到中国十五世纪，看的都是中国历史书，里面很少提到公元之类的，她虽然知道那是什么意思，却没有特别的概念，此时只能无奈：｛你决定好了，我都没意见。｝

　　这时方络醒来了。

　　他被注射了神经性药物，再加上经历了被强行催眠和注射镇定类药物，整个人软成了棉花，只有五感还在，说话都吃力。

　　“饿。”他轻声说，看着星旅的眼神很抱歉。

　　连日来星旅已经很习惯喂饭了，她就算再懒也不会让一个软体动物自己吃东西，闻言二话不说，从脚后的背包中拿出半包饼干和一壶水。

　　把水倒入碗状的盖子中，水有点浑浊，还有点怪味，星旅等了会，等沉淀物都到碗底了，再拿出饼干，一掌拍成碎末，泡在碗里。

　　第一次她毫无经验，小智也没有类似知识，她觉得自己记得在车上放食物已经很好了，谁知方络麻烦到还要人喂，她于是非常干脆的抓出三块饼干就塞进方络嘴里……然后起身走人，说如果吃下去还饿再叫她。

　　方络虚弱的说不出话，也嚼不了饼干，等到几十分钟后星旅感到方络的精神波动不对头，转头看他时被吓了一条……他差点噎死，纯靠嘴巴缓慢的蠕动和口水的浸泡来吞咽那三块饼干。

　　以后星旅都小心了，她让小智翻出了育儿宝典，照着上面的方法学会了把饼干捏碎，泡在水里做成简易的糊糊喂给方络。

　　而几天下来，她已经得心应手。

　　“张嘴。”

　　“啊……呜。”

　　“张嘴。”

　　“啊……”

　　“怎么了？”

　　“有……虫子……”

　　“好了，挑出了，张嘴。”

　　“……啊。”

　　没办法，这年头少有人不吃过期食品的，虫子只要不是特别剽悍状的都当蛋白质吃，还算得上是高级补品。

　　不过方络一直在这末世一直都是被好好养着的，竟然是第一次吃到带虫子的食物。

　　星旅把喂饭也当成了修炼，她尽力让自己的每个动作保持一致，手腕和手肘的每一次使力都要一样，还要保持角度相同。

　　她还记得第一次用勺子给方络喂饭，他那时候嘴巴还张不到勺子那么大，她只好用力把勺子挤进去，然后只听到轻微的咔哒一声，她就僵住了，对上方络无奈的眼神，她相当诚恳无辜的道歉：“不好意思，用力过度了，你的牙还能长吗？”

　　几小时后方络缓过力来，才在她背后轻声说：“没关系，我还有三十多颗牙。”

　　“……”

　　星旅忽然发现跟地球人这样小心翼翼的相处也怪好玩的，眼神也柔和了不少。

　　方络从来都保持微笑，即使被磕了牙也没让他的嘴角垮下来，他是不是逗星旅一两句，大部分时候则安静的吞咽。

　　晚餐还没结束，有人来了。

　　几个研究人员走进来，眼神发光的看向方络，朝后面招招手，两个士兵走上来，二话不说就要上前拉方络。

　　星旅保持着喂饭的姿势，一动不动：“带人？”

　　“小姐，请您让开，我们会好好照顾他的，如果你担心他，观察期结束我们可以安排你去看望他。”一个研究人员说，“他已经确认是免疫者，不需要观察期，您只要没被感染，观察期结束就能回到您的伙伴身边。”

　　方络眼里有点苦涩，笑得很勉强。

　　星旅放下碗，用中文问方络：“你要不要去？”

　　方络摇摇头：“星旅……我在这了……就有，在这……的理由。”

　　“不想去？”

　　“我……”

　　星旅转头对那个研究人员说：“他必须到观察期结束。”

　　“小姐，他已经是免……”

　　“你确定他被不明团伙抓去摆弄过以后还是免疫者？”

　　几个人一顿，被星旅挡着的士兵也不再推搡。

　　“这样……是我们心急了，那个，我们等观察期结束再来接他吧，谢谢您的提醒小姐，还有，这些是基地供给的食物，希望你们喜欢。”那个研究人员说着就往后退，顺便指指墙脚刚被放进来的一袋食物，然后带着手下迫不及待的走出去关上门。

　　观察室里又安静下来。

　　星旅刚想拿起碗，看看那袋食物，走过去翻了翻，皱眉：“又是饼干，还要泡，算了，把刚才的吃完吧。”

　　她表情平淡的像什么事都没发生，走回来坐在方络床边，拿起碗：“张嘴。”

　　方络张开嘴，却是说话：“谢谢你，星旅。”

　　星旅用勺子堵上他的嘴，喂完后自己叼了块饼干躺在旁边的床上，一直没回答方络。

　　过了很久，她才琢磨着说：“你就，休息下吧。”

　　方络眼睛望着天花板，轻轻的嗯了一声。

　　｛小智，如果当初……｝

　　【地球还没有发明时光穿梭机器，即使有，既定的也无法改变，星旅，如果当时你出手，付出的代价将巨大，可能永远不会有机会拿到奥博的全部资料，你只是做了个对任务有利对地球人有害的选择】

　　｛呵，这个选择对地球人还真是有害。｝

　　基地里免疫者只有方络一个了，即使自己把他带回来，他不还是小白鼠吗？到哪都一个功能，当初他被亚当带走自己也没什么特别感觉，反正他不会死……可是为什么把他带回来了，自己反而不舒服了呢。

　　她当初比起火箭弹，更先感觉到的是头顶上那个隐匿的超越普遍地球人实力的精神体，从一开始就打定主意旁观到底然后顺藤摸瓜，一切按着计划她没有丝毫别的感觉，可是为什么现在回来，即将面对那些战友了，她竟然有点奇怪的感觉，像是，愧疚，不安，胆怯……

　　但是，如果再来一次，自己会改变吗？

　　答案是不言而喻的。

　　所以，该面对的就去面对吧。

　　第二天晚上，观察期结束，那群研究员来迫不及待的把方络带走，星旅被直接用车送到了中国人的营地，沿途她看到了被扩大过的监狱内密密麻麻都是帐篷还有很多房车。

　　人们在沙发和车辆中进进出出，对于路过的军用吉普不屑一顾。

　　帐篷和房车有序的隔成了一块一块，有些人还把车子围成一圈形成了一个小区域，一排排一列列的帐篷和车子更有效的利用了不多的空间。

　　她想到第一次遇到的南方基地也是由一个监狱改造的，不过中国的监狱排布和美国的不大一样，造成了空间利用程度也不大一样。

　　注意到星旅对外面的人很有兴趣，开车的士兵笑眯眯的说：“你可以随时出来逛逛，你会很快喜欢上这儿的……这儿的人也很快会喜欢上你的。”

　　他说着，肆无忌惮的上下看星旅，最后看到了她的眼睛，忽然脸色一白，触电似的转过头，认真开车。

　　星旅保持着她的似笑非笑继续看窗外。

　　钟佑涛大吼着冲上来，一拳打向星旅。

　　“嗷呜！”他惨叫，跌出去，捂着手，对着星旅笑骂，“这时候不藏着掖着了？！”

　　星旅看到远处利特维和几个美国官员开着车过来，转头对钟佑涛说：“先进去，我不想应付他们。”

　　钟佑涛起身，拍拍她的肩膀，一边往里走一边轻声说：“回来就好。”

　　“不怪我？”

　　“……你是火星人，跟你没火好发。”钟佑涛叹气，“再说，你把方络带回来了，我还能怪你什么呢？”

　　“……”

　　“其他使团那不好交代，就管他们去死，这世道，本来就是自私的。”

　　“……其他人呢？”

　　“他们？逛店去了。”

　　“逛店？”

　　“对啊……你在观察室也休息够了，去这基地的交易一条街看看吧，说实话，美国人的没事傻乐精神还真是……”钟佑涛摇头，“我们那要是有那么想得开，也不会整个基地都面黄肌瘦的……他们不缺吃的，自己把自己吓的。”

　　星旅往前走了两步，回头问：“我怎么救方络的，你们没兴趣？”

　　“细节不是关键，关键是你不在的日子里我们已经把目标锁定在奥博公司身上，没错吧？”

　　星旅点头。

　　“你能摸到他们的一个入口，又带出了方络，那么那个入口肯定不能用了，我们知道也没用，不是吗？”

　　钟佑涛什么时候这么精明了？

　　“至于其他的资料，想必我们比你还要了解，所以，其他的事，以后你当故事给我讲吧，知道敌人是谁就行了。”钟佑涛摆手，“去玩吧去玩吧，最好能在街上遇到他们，我没告诉他们你回来了，嘿嘿。”

　　交易一条街，其实就是美国人自己用车子和帐篷还有简易的幕布开辟出来的一条道路，他们在那里摆着小地摊，上面放着各种各样的东西，有自家带出来的，有沿途搜刮的，也有别人那交易来的，大多数要用食物换，也有些可以用硬通货，比如金银制品，有专门的地方可以检验纯度。

　　想也知道这条街已经摆了很久，过了这么长时间还没卖出去的肯定是没人要或者标价太高的，久而久之在这儿摆摊纯粹成了精神慰藉，没事儿干，每天为了同一样东西讨价还价也不错。

　　而精神探查以后，星旅发现，这儿不仅仅有交易，还有很多其他项目，美国称之为，娱乐。

　　赌博是一个，形式各种，有普通的棋牌类，还有就是比较暴力的赌拳和比赛，他们有着专门的团体每天组织不同的赌博活动，赌注很简单，可以是一片饼干，也可以是一包泡面，或者一只金镯子，有专门的估价部门进行估算。

　　还有就是肉体交易了，男女皆有，你情我愿，早晚不限，虽然中国也有，而且两国政府都不管制，但是美国却为此特地成立了一个医疗队，对于有从事这行业的人进行登记和身体检查，保证不会出现疾病。

　　当然，也有不愿暴露自己正在从事该行业的人，这人多水深的，政府也顶多做到这一步了。

　　交易街上人很多，熙熙攘攘的闲逛，夜幕暗沉，基地没有足够的灯光，所以很少有人注意到星旅这个东方人的经过。

　　星旅逛了很久，既没看到感兴趣的东西，也没看到熟悉的人，百无聊赖之下，决定找人去问问有没有看书的地方，她只能知道这个基地很大有很多大房间，却无法知道那些房间中究竟有什么。

　　她绕过一个房车，走在两辆房车的夹缝中，前面有一个穿着警服的男人，在很远处徘徊。

　　刚刚路过几个人，其中一人突然把手伸过来想搭在她的肩上，星旅轻巧的躲过，停下来冷冷的看着这人。

　　“什么事？”

　　这地方很安静，她的声音传出很远，那个穿警服的男人路过的脚步顿了顿，向她这边张望了下。

　　阴影中三个男人走出来，都长的高大魁梧，一个白人，还有两个黑人，那个白人看着她的眼神闪闪发亮，朝她的脸伸出手来，星旅又一躲，靠后。

　　｛他们想干嘛？｝

　　【肾上腺激素加快分泌，体温升高，血液流速加快……生殖器快速充血……寻找相关资料中】

　　｛这还寻找资料？我都懂了！｝星旅很崩溃，她还从来没想过会遇到这种事，简直哭笑不得。

　　“别跑宝贝儿……天啊，没想到中国也有这么美的女孩……别害怕，我们不会伤害你的，只是想，想和你玩玩，哈哈！”

　　星旅注意到那个穿警服的人朝这儿走了两步，又停住了。

　　“玩玩？”星旅一脸好奇。

　　那男人就差没流口水，他靠上来，双手撑着星旅身后的房车，头凑近星旅，故意低沉着声音说：“是啊，玩玩，宝贝，你太美了，我迫不及待想让你知道世上最快乐的事情是什么！”

　　星旅歪歪头，似笑非笑：“哦？”

　　她无法对地球人下手，她不介意杀人，但她并不是杀人狂，因为这样一件事情而杀一个智慧生命体会贬低她自身的层次，就像一个蛮不讲理的野蛮人，但她很难控制力度，虽然她对力量的控制很精妙，可是出拳必是用力的，即使她“轻轻”的出拳……她也担心这个地球人生不如死，几次面对地球人，都是在危机时刻必须杀他们，于是她不用顾忌，出手就是杀招，可是现在……

　　唉，力量太大也是苦恼。

　　她微微皱了眉，看向那个远处的警员。

　　白人也看到了那人，他朝那个警员努努嘴，他身后的两个黑人都朝那警员看去，那个警员……溜了。

　　星旅心里叹气，你说你这么贪生怕死畏惧豪强，你穿这身马甲干嘛？

　　“这下宝贝儿，没人打搅我们了……”那白人说完，迫不及待的把章鱼嘴凑上来，还说着，“好好享受吧，我的血液在为你沸腾！”

　　星旅垂着眼抬腿准备把这个男人一脚踹出基地，却忽然听到一声尖利沉闷的惨叫旁边的房车中传出，那房车窗户呼的打开，一个男人探出头来大叫：“杰克不好了！那个中国女人昏过去了！”

　　“别管她！”杰克继续把嘴巴凑向星旅，睁眼直直的盯着怀里绝美的女神，却刚好看到一双冰冷彻骨的眼睛。

　　“嗷呜！噗……”一声凄厉至极的惨叫响彻基地。

　　星旅静立着，盯着躺在地上直接人事不省的杰克，冷然：“你的血液也会为我冰冷的。”

　　她抬头，扫过周围的人，一字一句，寒彻骨髓。

　　“我战友，她怎么了？”



　　第五十八章 麻烦

　　房车内杂物堆积，拥挤狭小。

　　一张床就占了大半个车尾的空间，上面乱糟糟的，什么都有。

　　不过星旅只看到一个人。

　　苹果脸的纯美女孩子，满身的青紫和条痕，身下一滩发黑的血渍，四肢张开躺在一堆床垫中，双目紧闭，表情痛苦。

　　星旅静静的站在床边，很冷静的上下扫视。

　　【后脑遭到重创，全身三十六处软组织受损，关节乳酸大量分泌，表皮组织大面积受创，生殖系统遭到冲击，期间身体各处骨骼深度受创，第二，第四根肋骨断裂，左脚大脚趾骨断裂，右脚扭伤，腰椎扭伤有轻微肿胀，脊柱第五节有轻微损伤，未伤及神经……】

　　小智源源不断的分析着，精神力形成扇面状扫描着床上的躯体。

　　【初步判定，此人后脑遭重击后未昏迷，反击后被三个以上人类围攻，不敌，后在此遭到性虐待，初步分析性虐待时间持续两个小时以上……】

　　｛地球人遇到这种情况怎么处理？｝

　　【稍后，系统整理中】

　　【根据文化差异分为四种处理方法，主要有两种，一，瞒而不报，二，报警……】

　　｛别的呢？｝

　　【不可取，私下报仇和嫁给凶手】

　　｛……真的不可取，地球人怎么相出最后一种的？｝

　　【请决策】

　　｛等会。｝

　　星旅朝后扫视了一圈，她身后站着五个人，有三个是刚才在外面的叫杰克的白人和两个黑人，另外两个是一直在车里的白人。

　　他们从刚才开始就已经被星旅的精神控制住，只能感到无尽的恐惧，匍匐在地不断颤抖。

　　她关上门，坐在床边，不作声，根据小智的指使给床上的躯体做各种苏醒按摩和接骨疗伤。

　　“嗯。”床上的少女一声嘤咛，她迷茫了一会，突然睁开眼，想弹起来，却全身酸痛无力，她看着自己的身体，又看到了房里的男人，无暇注意奇怪的地方，豆大的眼泪掉了下来。

　　“卢欣，怎么做你自己决定。”星旅递了块手帕过去。

　　被身边的声音吓了一跳，卢欣转过头看到星旅，哇的大哭一声，想扑却扑不过来，疼的全身汗水直冒。

　　星旅坐近了一点。

　　卢欣如愿扑到星旅怀里，大哭：“星旅！呜哇！”

　　她什么话也说不出来，只想宣泄自己的巨大悲伤。

　　“接下来怎么样？”星旅依然是这个问题。

　　“我，我不知道……”卢欣无助的抬头，“星旅，帮帮我。”

　　其实根据小智的提醒，根据文化差异来看不同女性对此事的处理方法，中国传统家族出身的卢欣她的处理方法就很可以预知了，但是星旅不赞同，她也不相信现在的地球人还会有这样的想法。

　　“这是你自己的事，自己决定。”

　　“……别，别告诉别人……”卢欣低下头，又愤恨的看了一眼地下的人，“帮我，处理掉他们……”

　　“……哼。”

　　星旅一动没动：“可以，你自己做。”

　　卢欣欲哭无泪：“星旅，帮帮我吧，求求你，我不想让他们知道我被……被……可是，难道就放过这些人？不行！我不甘心！绝对不可以！”

　　“对于我不赞同的事情，我不帮忙。”

　　“那么，你希望怎么样？”

　　星旅也有些迟疑：“对你这是很耻辱的事，但我觉得，应该上报，由上面交涉。”

　　卢欣嗤笑一声：“星旅，虽然我小，但是这种事情，就算团长再生气，他也没办法的。”

　　“你不做怎么知道？”星旅想了想，换了种角度劝，“你不上报，团里其他人不知道，也遭到这样的侵犯怎么办？”

　　卢欣不说话，她脸色惨白，绝望的摇摇头。

　　“你到底在顾忌什么？”星旅不耐烦，“因为那个叫厉非的人吗？”

　　卢欣猛地抬头：“你，你怎么知道？”

　　“哼。”人类少的可怜的精神波对于在意的人可是不间断辐射的，卢欣的精神波成天向厉非散射，有点精神力的人都能感觉到吧。

　　“……星旅，不管你怎么知道的，求求你，别让他们知道，尤其是，别让厉非知道好吗？求求你了……”

　　星旅静静的凝视着卢欣，这个苹果脸女孩的乞求的表情让她心中的怒火飚升。

　　在她的观念中，无论是军队，社会，政治，只要是不同势力间的冲突，一旦发生，最先最合理的就是上报，由本势力的外交团体进行交涉，组成外交团体的人都是在这方面的佼佼者，他们是最有资格处理这方面事情的人，也是最有能力在交涉中为本势力获得最大利益的人。

　　如果有人能为自己获得最大的利益，那又为什么要为那些愚蠢的个人理由瞒而不报让对方势力得意呢？

　　这简直是，愚不可及！

　　【星旅，精神波动不稳定，请压制】

　　｛我很愤怒。｝

　　【星旅，观念差异】

　　｛我还是很不爽。｝

　　【星旅，或许，这就是地球女性悲哀的地方，她们在很多方面，有比男性更多的包袱，尤其是一些在礼教和男女尊卑方面有特别注重的文化中，女性的处境是悲惨的，但社会固有观念无法根除，就像你永远都会认为自己是天蝎星人，一个道理】

　　｛那么，就让她这样子？｝

　　【这是她自己的选择】

　　星旅很想甩开卢欣，但考虑到她满身的伤，被自己甩一下估计会报销掉，只好忍着，冷然道：“我最后跟你说一次，如果不是上报，让钟佑涛韩青他们出面处理，那么我不会帮你，我可以当作没看到，但是，如果他们问起，我不会说谎。”

　　“……星旅。”卢欣苦笑，“我知道，这样做，很会被看不起，但是如果说出去，我会更加被看不起……我，呜，我好怕……这么脏的身体……”

　　“我不可能和厉非在一块了……我本来打算买点特别的东西，向他表白……可是……呵，还好没有……”

　　“我已经失去他了，我不能，再没有尊严了……”

　　“你不上报才没有尊严！”星旅觉得自己快声色俱厉了，她猛的低声，“随便你！”

　　她控制着力道把卢欣挪开，起身看着地上五个瑟瑟发抖的人，刚想离开。

　　【撤掉精神屏障，有同源精神扫描正在靠近】

　　A1在扫描？多半是在找卢欣吧，但是卢欣身上又没有精神印记，他怎么知道是卢欣呢？

　　果然，A1的扫描过去了，没有动静。

　　指望这些人确实是自己的失误。

　　星旅又看了一眼卢欣，她手捂着肋骨处，眼神茫然。

　　没有自己，她所希望的，一样也做不到吧。

　　【有大批地球人在快速靠近，请注意】

　　｛怎么回事？｝没精神印记也扫描的到？A1比自己还先进了？

　　星旅跑到门边的窗户旁，往外看去，原来是刚才那个溜掉的警察，他正带着钟佑涛等团内的一群人还有利特维等几个美国官员往这边直冲而来。

　　“卢欣，估计我只能帮你做一件事。”星旅轻声说，卢欣啊了一声，茫然抬头，听到外面纷乱的脚步声，忽然脸色一白。

　　“砰！”

　　一只大脚把大门踢开，在第一个人还没冲进来的时候，星旅先拦在了前面，她挡着不让任何人看到里面，只点了钟佑涛：“你，进来。”

　　看到是星旅，车外的人一阵骚动，大部分人是兴奋却疑惑的，钟佑涛看到星旅，却只有沉重，他点点头，进了房车，星旅走出去，关上了门。

　　中国人都围上来，对着星旅叽叽喳喳，这个问这段日子的去向，那个问里面发生了什么事，星旅一个都不回答，靠着车子插着裤袋站着，她随意的看着人群，数着这一路还剩下多少人。

　　刀锋队分散的开，都在，牺牲的是大部分特种兵，两个学员也幸运的在，还少了几个政府人员……还有，A1。

　　星旅抬眼，看到A1站在人群外，静静的看着自己，表情平静，只是眼神，似悲似喜。

　　他越来越，不粘自己了呢……这是好事吧，是吧。

　　车门又开了，钟佑涛的脸几乎全黑了，看到外面围着的人，他挥挥手：“全散了全散了！”

　　“团长，小欣到底怎么了？！”

　　“团长，她是不是……”

　　“团长……”

　　“吵什么吵！让你们回去就回去！”钟佑涛青筋暴跳的大吼，“阿东你们留下，还有……星旅，你也留一下……”

　　星旅无所谓留不留，她继续站着，看到以阿东为首的几个政府工作人员跟钟佑涛一起上车，还有美国的几个官员。

　　里面传来了激烈的讨论声，还有钟佑涛的怒吼以及几个美国官员油腔滑调的推脱，间接还有卢欣的哭泣和那几个凶手的惨叫。

　　直到大半夜过去，讨论还没出结果，但是卢欣必须休息了，交涉被推迟到第二天。

　　钟佑涛和阿东他们一脸疲惫和颓然，安顿好卢欣，他们都站在了宿舍外面一方小天地中，沉默。

　　星旅没得到解散的命令，她知道这一阶段的交涉结果如何，所以对钟佑涛下一步会怎么做很好奇。

　　韩青也知道了这件事，他是交流团的外交事宜总负责人，此时他坐着轮椅静静的在一边看星星，几天不见，他的脸消瘦凹陷。

　　“韩叔……这世道，真的没有公平吗？”钟佑涛轻轻开口，嘶哑着声音。

　　“呵，不仅没公平，还没有外交……”

　　“或许我们应该向首都报告。”阿东很苍白的建议。

　　所有人都奇异的看着他。

　　阿东低头：“好吧，我知道我很傻。”

　　“远水救不了近火，这件事情如果拖到首都回电，估计就是一句，安抚队友了。”韩青苦笑。

　　“难道！就让这群美国人推脱过去吗？什么末世没公平，什么他们管理不了，这是他们的基地啊！他们不管理，那这算什么，那他们在这里的特权算什么？！”

　　“但有一点他们说的没错，如果我们一定要就这件事情让那些人受到惩罚，得来的不仅不会是道歉，还是基地地下势力的强力报复……我们不可能不在基地中走动，我们也不可能像缩头乌龟一样躲避这些人渣……但是……”钟佑涛一拳砸在墙上，咬牙，“卢欣。”

　　再次沉默。

　　星旅咳了一声：“我可以走了吗？”

　　钟佑涛这才想起来，他抱歉的看着星旅：“对不起，刚才只是担心会起暴力冲突……又不想太多人知道……所以……”

　　“我知道，我可以走了吗？”

　　“可以……”看星旅利落的转身，钟佑涛又喊了一声，“等等星旅。”

　　星旅站住，不耐烦：“嗯？”

　　“你，有什么建议吗？”

　　星旅继续走，丢下一句话。

　　“正式的外交谈判失败，接下去的，当然是战斗。”

　　第二轮外交谈判失败。

　　有点经验脑子的人都知道，想从外交途径给卢欣争取权益，基本是不可能了。

　　美国人几乎不需要什么争辩，他们可以全盘承认这件事，但是同时他们也会强调，首先，这是末世，是强者为尊的世界，其次，这个基地，真正的主人并不是他们，他们只是协调作用，第三，敢于这样胡作非为的肯定是背后有人或者本身就是地下势力的头头，他们已经透露意向，只要中国不就这件事情来找他们麻烦，他们可以不追究那几个凶手被打的事，最后，美国人强调的是，中国外交团还要在这儿待很久，待到病毒解药研究出来或者宣告方络和A1无法给人类带来病毒解药为止，这日子，堪称绵绵无绝期，如果在现在就和基地内地下势力有了冲突，日子绝对不会好过。

　　而如果中国人强行要离开……别忘了，他们的物资和车辆全部都是基地提供的。

　　钟佑涛身上不仅仅有卢欣的期望，还有一整个团剩下的兄弟姐妹的安危，他在一瞬间就明白此时最好的选择是什么，但是这样的认知让他更加痛苦。

　　第二天晚上，钟佑涛把几个知情人叫到宿舍，他说了自己的选择，说了美国人的威胁，说了自己的苦楚，他眼睛里全是血丝，嘴唇上满是燎泡，最后，他沙哑的说：“我还能怎么办？你们教教我……”

　　他看了一圈，韩青等人的表情比他还沉重，无语沉默，直到星旅，她依然靠在墙边，脸色平淡。

　　“星旅……”

　　“我昨天说过我的建议。”星旅说，“而且我觉得，我只是个知情者，没必要加入你们的会议。”

　　“……我只是想让你也知道一下，毕竟这件事情，只要知道的人，都会气得想杀了我吧……有一个理解的，也好。”

　　星旅摇摇头，她才无所谓这些人怎么想怎么做。

　　“至于你说的，谈判失败战争开始……呵，这是末世，国家之间哪有战争可言……连外交部发个强烈谴责都要好几天，更别提什么经济制裁了……这简直是笑话，我们人都在他们手上……”

　　钟佑涛说着说着，越说越颓然，几乎脱力，他双手抱头，倒在桌子上。

　　“我走了。”星旅不耐烦听下去，她觉得自己参与其中很可笑，这关她什么事？她不过是个来研究的外星人，她或许可以在不违逆任务的情况下给帮个忙，但是这不代表她就得在很多事情上给出谋划策，再说了，地球人有那么多的无奈，她还有无奈呢，她说的战斗开始，就是在即使自身力量比对方弱的情况下，也要想尽办法让对方害怕，畏惧自己……即使有了牺牲，至少可以换来长久的敬畏，这就是天蝎星系人的精神，他们就是这样，一代一代的征服，战斗，拼搏，然后越来越强，终与站在了大联盟的顶端！

　　如果不能战斗，为了所谓生命而憋屈的活着，那才是最大的耻辱！

　　观念有差异……不理你们了，星旅转身向门边走去。

　　“星旅，等等。”

　　“又怎么了？”

　　“我知道，你一定是一个很强大的人吧。”

　　“……”

　　“我很没用，没法为团员争取权利，甚至很有可能会让他们在基地里小心的活着，我也不指望你和A1还有刀锋队，还有团员能够和整个HF基地，或者是这个地下势力对抗，但我还是希望，如果，我是说如果，你看到有团员受了欺负，我希望你不要再隐藏，或者说尽可能的展现你的强大，保护他们……帮助他们……去震慑那帮混蛋们……可以吗？”

　　钟佑涛撑着桌子，他的双手因为连日书写和疲劳微微颤抖，他尽量瞪大布满血丝的眼睛，看着星旅，语气恳切，几乎有点哀求，差点让星旅以为这个在国内一直阳光好爽的大男孩被人掉包了。

　　星旅原地站了一会，最后，她打开门，轻声说：“你们人类真麻烦。”



　　第五十九章 所谓震慑

　　尽管钟佑涛没有对团员作任何有实际意义的交代，但是有点脑子的都知道那天发生了什么事。

　　虽然有钟佑涛和韩青联合声明不许声张不许妄动，两天后一个傍晚，赵冬晨全身是伤的被人扔在中国宿舍门口。

　　据说钟佑涛气的当成就吐了口血。

　　当然，星旅并没有看到。

　　虽然答应了钟佑涛的请求，但是星旅并不觉得有什么实际意义，她不可能跟踪保护每个团员，也没兴趣在他们身上留精神印记，这事关人类的隐私，隐私权是大联盟首要保护的权利之一，星旅必须尊重。

　　所以，虽然钟佑涛和韩青关于团员不要随意走动闲逛的命令针对的是其他人，但其实星旅本人比其他团员执行的更加彻底，这两天她基本就是监狱阅览室和宿舍两点一线，有时候连发食物的人都找不到她。

　　赵冬晨被人打断了一条腿扔在外面，一小时后全基地都知道了这件事，而一小时两分钟后整个中国交流团都在钟佑涛的房里里聚集。

　　李若馨是刀锋队的暂任队长，虽然不是很有威望，但是目前被推出来当底层军官的发言人还是足够份量的，她走上前严肃的说：“团长，事情都到这份上了，你觉得还有什么瞒着的必要吗？大家都是成年人，发生了什么事情心里都有概念，我们都能理解你为什么把这件事情压下来，但是现在，我们还能坐视吗？”

　　钟佑涛脸色苍白，他这两天已经被及二连三的事情折磨的不似人类，他苦笑一声：“你们想怎么样？去拼命？当初我怎么告诉你们的，找上门去只有吃亏的份，我让你们不要轻举妄动，至少要给我们一个喘口气的时间，但是你们怎么回应我的命令的？赵冬晨……他简直就是……就是……”

　　“你想说他自作自受吗？团长，要是罗星旅遇到这事，你能坐视吗？！你能忍吗？！”李若馨冷笑，看到钟佑涛全身一震。

　　星旅一直站在人群最外围，猛然听到自己的名字被提及，她挑挑眉毛，微微冷笑。

　　“我明白你的意思了。”钟佑涛呼口气，“你是想说有私心吗？”

　　“当然没有，团长，我们敬重你，你为我们做了那么多事我们都看在眼里记在心里，现在你因为我们的安危而背上了精神包袱，变得束手束脚举棋不定，这不像你，团长，我们只想问你，你接下来到底打算怎么办？”

　　“唉你还磨叽什么？直接问！团长！是战，还是跟个缩头乌龟王八羔子似的躲着？！”一个急躁的士兵跑出来红着脸大喊。

　　钟佑涛沉着脸：“你们知道你们在说什么吗？数数看，你们还有多少人，你们还剩多少战斗人员，你们还有多少武器，想想你们身上还有什么责任，还有什么任务！你们拼命了，牺牲了，爽了，让那些随团的文职人员怎么办？！让方络怎么办？！让那些为我们牺牲的战士怎么办？！让卢欣如何自处？！”

　　“可是团长！难道从此以后我们就要在基地里当缩头乌龟吗？那我们还算什么保护方络的队伍，我们就是来这当笑话的！”

　　“那好啊！你去打！你们爱打的都去打！”钟佑涛暴躁的跳起来，他眼眶通红，“老子也是男人！我不想打吗？我三天前就想一把火烧了这基地！砍死那帮渣子！但我能吗？啊？我能吗？这个团我带到这里只剩下不到一半，不怕你们觉得我嘴欠，我已经做好的全军覆没客死异乡的准备！但是我不能让我的战士在这种情况下牺牲！你们应该是在与丧尸的战斗中光荣的死！而不是在一场毫无希望的火拼中像黑社会一样不明不白的死！”

　　所有人都沉默着，很多人眼眶都红了，他们出来就没想过回去，钟佑涛的嘴不欠，他们都做好的客死异乡的准备，也不想窝囊的死，但是此时，尊严被那些毫无人性道德的美国人踩在了脚下，他们还能为了那个所谓伟大的死法而沉默吗？这样，即使生，也是耻辱的。

　　“还不如，为了尊严而战。”

　　有人轻声的嘟囔，得到了很多沉默的认同。

　　钟佑涛颓然坐在椅子上，他觉得自己都快疯了。

　　看到卢欣木偶娃娃一样的眼神，看到赵冬晨不甘的眼神，他觉得全身都在被火烧烤，他现在就想不顾一切的拿起枪去基地美国人居住区狂扫一通，既然美国人不在乎什么国际影响，他们又在乎什么，可是……

　　眼前满满的都是热血的战友，他们愿意为了自己的同伴拼命，宁愿为了尊严而战，热血的不愿忍耐哪怕一丝委屈，年轻的即使在末世还保持着梦想……他们就应该为了与这帮渣子火拼而死吗？如果他们有一个牺牲，即使是他们自己心甘情愿的，自己除了死，绝对再想不出方法来消除心中揪心的愧疚。

　　战吗？

　　值得吗？

　　“佑涛，觉得为难的话，就少数服从多数吧。”韩青忽然徐徐开口，他表情几乎是云淡风轻的，似乎看破了红尘。

　　“韩叔……”钟佑涛咬着牙，他下不了这个命令。

　　“团长！你就答应吧！否则我们所有人都会寝食难安啊！”有人催促到。

　　李若馨深深鞠躬：“团长，我们是中国的交流团，代表着国家的形象，就算祖国不知道这件事，至少我们心里明白，我们为的不仅是自己的尊严，还是国家的脸面，为这而死，和与丧尸战斗而死，没有差别，我们甘之如饴！”

　　“是啊是啊！”大多数人都在点头。

　　国家的脸面，美国自己就不要脸皮了，我们坚持着脸面有什么用，除了送命有别的好处吗？钟佑涛几乎要苦笑，但是对着那些殷殷期盼的眼神，他嘲讽不出来。

　　“唉，随便你们吧。”他长叹。

　　“耶！”全体欢呼。

　　“但是！”钟佑涛强调，等着团员安静，“具体怎么行动，听我安排，出去后所有人咬紧牙关什么都不许说！”

　　“是！”

　　“很好……我们就这样……”

　　钟佑涛的计划很无奈，他当然不会让所有人都冲上去送死，他能想到的就是杀鸡儆猴，那些基地里的美国人论手段哪能比得过自家的战士，赵冬晨之所以这样纯粹是因为他一腔热血大上门去，双拳难敌四手自然落败。

　　他想的是，用神不知鬼不觉的首发把冒犯卢欣的人杀了，然后把打断赵冬晨腿的人的两条腿全打断，一切要做的无声无息没有证据，这样让美国人知道是自己干的，却不知道自己怎么干的，拿不出证据，也好让他们以后在侵犯中国人前考虑清楚下场。

　　大部分人觉得这样的方法已经是能想到的最好办法了，现在中国无法指望其他国家代表团的帮助，他们大多已经成了光杆司令，巴不得和HF基地的高层还有地下势力打好关系，绝对不会傻乎乎的玩什么主持正义。

　　既然他们来阴的，就比比谁更阴！

　　这样的方法，既做到了震慑，又保全了团员，虽然不可避免的把中国人放在了基地里原住民的对立面，可是现在大家也不友好，这样做顶多是再恶化一点而已。

　　大家表决通过后，钟佑涛注意到了几个没有赞同的人，那些大多是文职人员，让他意外的是，其中还有星旅。

　　“星旅，你不是早就这样提议了吗？杀鸡儆猴，让他们畏惧咱们，为什么现在又不赞同了呢？”

　　星旅摇摇头：“意思差不多，但是过程和目标不一样。”

　　“哦？”钟佑涛感兴趣了，“你还有别的好方法？你别告诉我擒贼先擒王，且不说我们不知道地下势力的头是谁，就是知道了，就算杀了他，也不能说明什么，他本人没有直接对付我们，除非我们打着旗号杀了他，这样只会让美国人群起而攻击我们，但如果无声无息的杀了他，别人甚至都想不到他为什么死，这样又有什么意义？”

　　“不。”星旅摇摇头，她几乎有点无力了，甚至有点恨这群人胸无大志，她想了想，说，“你们的目标只是让他们以后在遇到我们时有所顾忌吗？”

　　“没错，这样不就行了？”

　　这样根本无法彻底解决问题，星旅无语：“如果我是美国人，会选择把你们全部解决了。”

　　钟佑涛一惊，继而失笑摇头：“星旅你太阴暗了，这种事情不可能发生，除非美国以后都不想要外交信誉了。”

　　“杀你们的是地头蛇，到时候完全可以说双方火拼两败俱伤，政府能怎么办？”

　　“不，不会的星旅，HF基地的高层官员还想借我们的手整顿地下势力呢。”

　　“……”

　　｛跟他们说不通。｝

　　【建议，别啰嗦了，帮我分析资料】

　　｛……一个比一个无聊。｝

　　星旅不欲多说，她已经无数次麻木于自己和地球人的鸡同鸭讲，实在没兴趣当保姆，当即转身离开。

　　钟佑涛的计划很顺利。

　　比杀人还真没多少人能比过这些身经百战的特种兵。

　　很快那几个冒犯过中国人的美国人就逐一遭到了惩罚，凶手下手隐秘老到无声无息，就算所有人都知道是中国人干的，也拿不出证据。

　　地头蛇洛伦德派了好几次人来找中国人交涉，但都因为没有证据铩羽而归。

　　但是很快，中国人就发现他们太乐观了。

　　美国人沉寂几天后，接连几天都有中国人遭到各种攻击，每天都有人或多或少的负伤……方法层出不穷，但要么就是不知道谁下手的，要么就是围观的人群都不指证是谁，只是无所顾忌的大笑。

　　必须成群结队才敢上街，沿途还要忍受美国人各种各样的嘲笑，这比被人打断腿扔在门口还要耻辱。

　　星旅早就被很多美国人盯上了，在星旅在阅览室或者途中的时候极尽骚扰之能事，虽然不影响小智的阅读，但是她却无法在众目睽睽下把书塞进项链，火气一日日飙升着。

　　钟佑涛已经知道基地的官员靠不上了，他几乎一夜之间就多了无数白头发，他忽然意识到，这个强者为尊的世界，这个生命如蝼蚁的世界，所谓的杀鸡儆猴是多么的可笑，他们一共就三十多人，只有官方表面上的保护，即使被杀光了，也不过是这基地数千人中的一滴水而已。

　　美国人在这方面有着更加老到的心态，他们能比你更无赖，也可以在表面上比你更正直。

　　中国代表团在HF基地的处境，几乎陷入了绝境。

　　钟佑涛又一次找到了星旅，她是唯一一个在表示反对他的计划后还表现出有自己想法的人。

　　“你不会真的认为擒贼先擒王是个好办法吧，你看，美国人什么都不怕，杀了他们老大只会让他们有了更多上位的机会，他们不缺领导者。”

　　星旅走到床边，扔了几把枪给钟佑涛。

　　钟佑涛一把接过，看看型号，大惊失色：“你，你去抢基地军火库了？”

　　“不是，前几天外面乱逛的时候顺手缴的。”星旅淡淡的说，好整以暇的坐在了床头。

　　钟佑涛脸色一变：“你是说你……”

　　“不止是我，好几个团员都或多或少被这枪瞄准过，只不过有几个警觉躲过，有几个好运气我刚好路过。”

　　“……这是M军制式枪械啊。”钟佑涛脸色很难看，“竟然连基地高层都助纣为虐了吗？”

　　星旅不说话，猜测的事情她从来不发表意见。

　　钟佑涛一叹：“看来，事情比我想象的还要严峻。”他一顿，忽然疑惑的看着星旅，“星旅，你给我看这个，是不是想告诉我什么？”

　　星旅撇撇嘴：“你不是已经知道了？事态严峻。”

　　“你能具体说下你的想法吗？”

　　星旅摇摇头：“我只是想告诉你，我的概念里，震慑，一般都发生在征服以后。”

　　钟佑涛瞪大眼：“征服？星旅你开玩笑！”

　　“不征服，你震慑也没用。”星旅语气没什么起伏，“你已经看到结果了。”

　　“……征服这个基地吗？”钟佑涛苦笑，“越来越不现实了。”

　　星旅看着窗外，远处大院中盈盈的灯火，似笑非笑：“谁知道呢……”

　　｛对于严重影响任务进度的事件，可以采取强力手段吧。｝

　　【正解，任务条例第十二条，安定的环境有助于任务进行，如果环境不稳定，就制造安定环境，期间可以采用强力手段，美国人的骚扰行为严重干扰了任务进度，我们需要采取必要措施】

　　｛好吧，反正这群人类惹火我了。｝

　　夜深人静，HF基地也有安静的时候，至于寂静下有什么骚动，就不得而知了。

　　温暖的房车中，一男一女正在宽大的床上翻云覆雨，喘息声交织在一起，那是个高大魁梧的白人和一个丰满俏丽的褐发女郎，他们在床上尽情的翻滚，变换着各种姿势，女的不断呻吟娇笑，男的则在肆意冲刺时不断低吼。

　　洛伦德只觉得自己今天状态特别好，他几乎是没有任何疲倦感的索要着身下的女人，而她也极为配合，极尽所能的讨好着自己，让自己享受到了很久没有的刺激。

　　不愧是交易街数一数二的妓女，滋味就是好！

　　他平躺在床上，让女人跨坐在自己身上，任那女人娇软无力遍布青紫的身躯在自己身上不断起落，看那随着身躯不断抖动的巨大乳房，以及给自己带来巨大快感的臀部，洛伦德几乎要畅意的大笑。

　　“啊哈哈哈……哈？”

　　洛伦德突然停止笑声，他揉揉眼睛，刚才有一瞬间他身上的女人突然变红了，但也只是一瞬，就又恢复了原样。

　　看来今晚做的太久了，有点疲劳了啊，洛伦德有点惋惜，他决定最后再来一次。

　　“宝贝儿……我们……呃！”

　　正当他双手抚上妓女的胸部揉捏，臀部抬起深入时，他忽然不可置信的瞪大眼。

　　身上的，身上的，哪是什么女人……

　　他看到一只全身肌肉暴露，血水流动，红白肌体不断拉伸，獠牙尖利的进化体正在自己身上不断起落，就和刚才那个妓女一样！

　　这个进化体，还朝自己裂开了嘴，露出满嘴的尖牙发出一声尖利的低吼！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　凄厉的惨叫响彻基地，带着明显的哭腔。

　　别的地方纷纷亮灯，脚步声踢踢踏踏传来，很多人衣衫不整的冲出来，手里拿着各式枪支武器。

　　惨叫还在继续，歇斯底里，疯狂恐慌到极点，其中还有女人尖利的尖叫声，交织在一起冲入夜空。

　　人们跑向惨叫发生的地方，远远看到老大洛伦德的房车正在微微震动，大惊失色的冲过来，然后，他们看到了一个女人。

　　黑发闪着银蓝的光，她笔直着身形站在老大的房车门外，背对着所有人，静静的几乎像个影子，可是却又那么明显的存在着。

　　“中国人？！”不知谁大吼了一声，然后最近的人都冲了上去。

　　房车纵横交错，只有洛伦德的房车周围有一片方圆达三十米的空地，这是防止暗杀的有效办法，虽然让自己的房子易于辨认，但是只要瞭望塔上有人看着，不会被人靠近。

　　这女人怎么就出现在门外的？所有人都想不明白，只有略微几个人猜到她是异能者。

　　很快就有人向女人靠近，在这近八十人冲进了这块开阔的空地时，他们看到女人缓慢的回头，露出半张完美的侧脸，然后，微微一笑。

　　场面寂静了一下，接着……

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　八十人一起惨叫是怎样的高亢已经不用多想，但八十人突然之间疯狂扫射却让整个基地都沸腾了，周围很多人都跑过来，看到空地上的人在那里惊恐至极的惨叫，躲避着看不到的敌人，然后疯狂的射击，一下子地上就倒了一大片。

　　很多人的枪都对准了洛伦德的房车扫射，一下子那房车就千疮百孔，星旅敲敲门走了进去，她绕过了地上被不知什么东西砸的血肉模糊的妓女的尸体，直直的看着地上傻坐着的洛伦德，他全身赤裸，身上中枪都毫无所觉。

　　房车的一面猛的坍塌，失去控制的子弹继续疯狂扫射进来，星旅张开精神盾挡在身后，面对着洛伦德轻声说：“聊聊么？”

　　洛伦德终于清醒过来，他看着星旅没有表情的脸，看到她身后那层看不见的屏障被无数枪子射出的阵阵波纹，感受到四周凝滞的空气，忽然不可抑止的颤抖起来。



　　第六十章 感应

　　当利特维等人赶到时，星旅正坐在房车门的台阶上，手里摆弄着一个水晶球，球里有着瑞士雪景还有一对情侣，她把球倒过来，再摆正，看雪降落，然后撇撇嘴……地球人又要睡觉又要花时间看这玩意……怪不得这么弱。

　　看到赶来的基地高层，他们甚至带来了美国的警卫队，星旅冷笑，这时候倒出现了。

　　“哟！你们保持立场谢谢。”星旅抬了下手，拍拍傻坐着的洛伦德，“我跟他已经商议好了。”

　　“你们……”利特维已经接管了HF基地的事务，他疑惑的看着地上的人，很多人已经躺在地上没了声息，还有很多在地上呻吟打滚。

　　星旅看了洛伦德一眼，洛伦德慌忙点头：“没事没事！我很好！这些人……这些人想抢我的位置，火拼……”他看看地下这些人，基本没有神志清醒的，于是胡编乱造。

　　利特维当然不相信，但是当事人都这么说，本来就保持中立的他也不好深究到底，只好奇异的看了眼星旅：“那么，就这样？没有别的？”

　　“你希望有什么？”钟佑涛从后面赶来，带着外交队员，“美国人的火拼现场居然有我们的人，太危险了，星旅，过来！”

　　“这……”利特维不大敢面对钟佑涛，进了基地后一切都变了，美国对中国和其他国家的交流团的政策完全改变，要不是方络被带回来还有A1的配合，他们甚至连房间都不想分给交流团，前阵子发生了这样的事情，他们一方面受着那些地下势力的压制，一方面又被钟佑涛等人穷追猛打，最后他选择了本国人，也就彻底得罪了中国人。

　　此时的场景明显不正常，他看来看去也看不出这个女孩子到底用了什么手段，她敢一人在末世的荒原上行路并潜入奥博公司的基地救人，肯定是很有本事的，听说她就是中国武术的佼佼者，对于那神秘的东西他也不了解，但就算再黧黑，也不见得会这么轻易就弄疯这么多人吧，那也太夸张了。

　　见利特维还在原地逡巡，钟佑涛脸色很不好的咳了几声，利特维没办法，这两方人愿意私下解决的话他是没有权利介入的，无奈，他只好悻悻的带着人转身走了。

　　钟佑涛看着满地的人也发怵，朝星旅看看：“怎么做的？”

　　“啊，小伎俩。”星旅摆摆手，指着洛伦德，“要不要聊聊？”

　　钟佑涛一怔，前阵子的调查他当然知道这人是谁，于是脸色很不好，想到星旅肯定有了什么安排，便走进车子中，关上门和洛伦德交流起来。

　　星旅坐在外面，继续摆弄那小球。

　　【统计结束，此次影响转移共消耗百分之五精神力，属于大消耗，计算有偏差，原因分析为长期不使用控制不精确，不过已经达到预计效果，基本确定完成度为百分之八十八】

　　｛竟然消耗百分之五……｝

　　【分析，首先，这具身体中本身精神力储量不高，其次，您没有认真锻炼过这门技能，最后，您很久没用这门技能】

　　｛那玩意二十多年前用来给军校学员上课临时学的，教员当过了当然就抛开了，又累又麻烦……谁知道这儿居然还能当武器用。｝

　　【分析，地球人还没有普及该技能的原型全息影像技术，对于这样的幻觉有百分之百的恐惧感，再加上捕猎者给人类带来的心理冲击堪比精神攻击，所以能够损伤人类心智】

　　｛这样想也正常，地球不是有句话，少见多怪吗？｝

　　其实这是星旅用来给学员上课的技能，她把回忆里面的所见所闻调动出来，用精神力连接人的脑电波进行传输，让她笼罩范围内或者指定的人像是亲身体验这些，一切都是现场看到感到闻到的东西，无比逼真，心智再强大的地球人一瞬间看到一只捕猎者这么疯狂快速的扑来都会吓坏的。

　　能传输这样景象的数遍全世界也就星旅了，并不是说她有这技能，而是能在捕猎者扑来后还能清晰并活着记住这景象的，也就她了。

　　她把自己的精神课堂放在了整个空地上，一旦踏入的都会看到她的记忆，于是全场大乱。

　　至于洛伦德看到了什么……他自己知道……

　　侵犯卢欣和重伤赵冬晨的人都已经付出了惨痛代价，此外一些团员虽然或多或少有伤害，但是要追究也追究不过来了，钟佑涛只和洛伦德达成了协议，互不侵犯，平等共处。

　　这是种很书面的说法，这样的结果钟佑涛也很没底，洛伦德看出了他们的不安，也知道所谓一纸协议还有号称第三方的利特维都靠不住，他想了一会，脸色逐渐发白，拍拍钟佑涛的肩膀说：“你放心吧，我这辈子不想再上一次……捕猎者。”

　　“什么？”钟佑涛没听懂。

　　但洛伦德已经捂着嘴脸色惨白的转开了。

　　虽然钟佑涛等人还是一头雾水，但是出乎意料的，第二天美国人对他们的态度就好了很多，虽然知道事情没那么简单，但是问星旅问不出什么来，问洛伦德更不可能，几人只好一头雾水，不过对于星旅是强大的精神力者的结论更加肯定了，因为据说第二天房车外很多人都疯了，下场自然不会好。

　　一般住在洛伦德附近的都是基地内地下势力的小头目，平日为非作歹无恶不作，此时死了一半疯了一半，基地竟然平白的和平了起来。

　　钟佑涛直到现在才发现为什么美国当初顶着豆腐渣工程也要把交流团扔到只有军人和研究人员的黄石基地去，因为在这个人性已经完全黑暗化的平民区，外来人员的存在几乎是悲惨的，没有实力，就只有被踩在脚下的份。

　　还好有星旅……

　　但是，她已经摆明了，不愿意被麻烦，而自己，或者团里有意识到的人，都明白，他们不能永远依赖星旅。

　　因为她的行为太神秘，她就像是背后有组织的人，可是监视那么久从来没见她和人联络，而她诡异的喜欢跑图书馆，看的却是历史文物……这完全不像是末世会有的爱好。

　　韩青在大家再一次围在一起讨论星旅时说：“只要她无害，我们在意那么多干嘛？谁没点秘密呢？”

　　众人觉得很诡异，其实在首都的时候，韩青是对星旅最感兴趣的人，她的强大，和不通人事……

　　她到底是谁？

　　生活逐渐平稳。

　　星旅的心情也越来越好。

　　【任务完成度报告，百分之八十七已完成，现在还剩下现代历史，是否报告研究结果？】

　　｛说吧。｝星旅伸了个懒腰靠着椅背。

　　【总部的推断就目前看有百分之六十九正确，由于观念差异，天蝎星系的失落年代比较短，至少地球上很多动乱的历史在天蝎星系的文物上找不到类似的体现，可见天蝎星系的失落年代发展比较平稳，从而更加快速的有了经济文化的发展，直到大联盟战争导致精神时代出现，开始发展能源武器，所以我们的武器样式较为原始但是材料却很高端，这也是因为武器的发展没有从失落年代起就和经济同步的缘故……】

　　小智徐徐的讲着，星旅貌似认真的在听，其实她内心最高兴的是那个百分之八十七的完成度，这么快就完成了那么多，似乎很快就能回去了。

　　但是，她也发现了一个问题。

　　{小智，当初总部说放弃地球就是因为病毒肆虐地球几乎要灭绝，但是一直到现在地球还没有灭绝，人类这么顽强的生存着，那是不是还有必要让地球加入大联盟呢？}

　　【……按照联邦条例，存在智慧生命的星球并且有发展前途的，一律都能得到大联盟保护】

　　｛……这对地球人是好是坏？｝

　　【分析不能】

　　【建议，问】

　　｛难道你要我问，如果有外星人来找你们希望你们加入宇宙联盟大家一起发展，你们会愿不愿意？以前我估计真的会认真考虑这么问，现在，我得找个傻子才能问出口。｝

　　【你可以，用玩笑的口吻】

　　｛没人认为我是开玩笑的人种。｝

　　【……】

　　“星旅！”一个低低的呼唤，星旅转过头，竟是方络，他穿着一身厚厚的军大衣，躲在书架后面朝她微笑招手。

　　星旅走过去：“他们怎么会把你放出来？”

　　“你知道A1在哪吗？”方络问的很认真。

　　“A1？”星旅皱眉，“他这段日子不都是在协助研究吗？”

　　“是啊，协助研究……”方络苦笑，他撩了下已经不短的头发，把手拢进袖子中，“他，真的没来找你？”

　　星旅摇头，忽然说：“你似乎……”

　　｛小智，是不是？｝

　　【十二天时间精神力增长百分之十二，这个人类正在进化】

　　星旅皱起眉头上上下下的看方络，方络有些疑惑，他缩在书架后面柔声问：“怎么了？”

　　“你最近有没什么特别感觉？”

　　“感觉？”

　　“比如，五感灵敏……”

　　闻言方络表情一肃：“五感不知道，我确实有奇怪的感觉……但是，说不出来，就好像，有人在催我做什么……”

　　“心理暗示？”

　　“虽然没有亲身经历，但是有点像你说的。”

　　｛这不像精神力增长的情况。｝

　　【有待分析】

　　方络左右看看：“算了，这感觉不是一两天了，星旅，A1真的没来找你？他最近情绪不大对，我觉得可能是想你想的。”

　　“不会。”星旅斩钉截铁，她最近已经逐渐感到过去的精神力正在逐渐变化，看来A1有很努力的吸收她的精神力，将其化为己用，那么由同源精神力带来的莫名其妙的依赖也应该会逐渐降低，“他肯定是别的事，你到别处找吧。”

　　方络再次苦笑：“星旅，我是逃出来的。”

　　星旅朝门努努嘴：“是啊，他们来抓你了。”

　　“……”方络的能力只是隐藏气息，而不是隐身，这么个大活人不可能不被发现，他没办法，只好靠在书架上，叹气，“这日子真是，生不如死啊。”

　　“那你要不要死？”星旅做拔刀状。

　　方络低头看了看星旅看的书，微笑：“看了那么多了？唉，我也想看书……”

　　“你为什么急着找A1？”星旅翻了一页。

　　“我感觉他不对头，而且感觉挺强烈，所以……怎么了？”

　　星旅皱眉，低头紧盯着书，但明显心思不在上面。

　　【同源精神力者出现在基地瞭望塔上方，精神力有伞状波动】

　　【无精神波回应】

　　【有热源出现在基地外，三处】

　　【形体细致扫描开始，扫描结束，是三只进化体，从提醒初步判定是猎杀者】

　　这时，阅览室那来找方络的研究人员已经进来了，方络叹口气朝星旅笑笑，正想向那些人走去，谁知那些人完全无视正对着门的方络，在不大的阅览室里探头看了几下又跑了出去。

　　方络疑惑的看着星旅，星旅拉着他的袖子：“看看你的特殊感应是什么。”

　　“你帮我隐身了？”

　　“嗯，你快点。”星旅大步走了出去，拉着方络走出院落，走过营地，走过内墙，一直到A1所在的瞭望塔下方。

　　她让方络隐藏自己，顺便收纳了自己的精神力，然后两人悄悄的上了瞭望塔。

　　那里除了A1还有一个美国士兵，他以为A1只是来看看外面的景色，所以完全没搭理。

　　此时天已经近傍晚，宝蓝的天空中已经出现了星星，而地上已经基本黑暗，A1双眼紧紧盯着基地外的一处地方，皱眉。

　　星旅感到手上一紧，发现方络也在皱眉。

　　她看看A1又看看方络，觉得很奇妙。

　　两人难道也有联系了？

　　A1没有受到过感染，唯一有可能的就是他注射的T392其实是丧尸病毒的另一种版本，而方络就好解释了，免疫者，基因肯定有被病毒修改的地方。

　　虽然不知道究竟是不是两人受到了基地外的丧尸的召唤，但是星旅极为敏感的精神却能感受到极细微的一丝不属于精神范畴的波动……这让她无法截取并破解信息，她只好看方络皱眉低头，希望他能知道一点。

　　｛小智，我觉得，我似乎看到了人类的进化方向。｝

　　【免疫者，人类与丧尸的另类结合体】

　　星旅和方络隐在楼梯口，一直待到天完全黑了，她感到三只猎杀者已经离开，A1似乎突然从梦中惊醒，猛然往后退了两步，差点撞到那个哨兵。

　　那人不满：“喂！小心点！”

　　“对不起。”A1擦着汗微微一笑，往楼梯口走了两步，忽然停住，盯着楼梯口。

　　他能察觉自己的隐身罩？星旅有些惊讶，这不可能啊。

　　她忽然感到一旁的方络心跳在加快，难道这两人竟然有心灵联系……

　　藏下去也没有意义，她和方络下了瞭望塔，在塔下等待A1，A1的脸色依然不好，很疲惫，他朝星旅勉强的一笑：“星旅，好久不见了。”

　　他又看看方络：“你怎么跑出来的？还没被抓回去？”

　　星旅不等二人交流，开门见山：“A1，你刚才，获取了什么信息？”

　　A1脸色一白，他躲躲闪闪的低头。

　　星旅看向方络：“你呢？”

　　方络脸色没多大变化，他努力想了想：“我不知道是什么信息，确切说刚才得到的是一种，类似于了悟，或者说……冲动的感觉……很像是……”他的脸也白了，“攻击？！”

　　星旅和方络都转向A1。

　　A1皱眉，迟疑的点点头：“我这两天，总感觉有人告诉我，要攻击……要攻击……今天特别强烈，跑上瞭望塔，发现……”

　　“好了，你不用说了。”星旅摆手阻止了A1接下去的话，她把方络推给A1，“你们回研究室吧……”

　　“到底发生什么了？”两人都一头雾水。

　　星旅耸肩：“我怎么知道。”

　　｛小智，加快研究，我可不想卷进人类和尸体的战争中。｝



　　第六十一章 进攻预告

　　又来了。

　　星旅不耐烦的翻了一页书，暗地里皱眉。

　　要说免疫者，应该是奥博那边最多吧，他们几乎抓了全世界的免疫者，怎么来这儿窥探的进化体还有增多的趋势呢？

　　难道是因为这里有A1？这小子没那么有用吧。

　　精神力牢牢监视着基地外趁着夜色徘徊窥视的进化体，星旅和小智讨论着。

　　｛火药武器我们出现的时间似乎没那么长，似乎只是在灰星昙花一现过。｝

　　【这是资源差异，例如这里出现的生化武器和战斗星曾经出现的辐射武器相像，只是人类没有学会如何控制辐射和化学武器进行定点攻击，如果人类发展下去，不确定以后会不会出现】

　　｛但他们出现火器的时间确实有点长，而且发展方向也越来越偏移了。｝

　　【这不是他们的问题，他们的文明有他们自己的发展方向，你不能因为是用他们的历史来弥补自己的失落年代就觉得他们的文明发展方向应该和我们一样，总的来说：他们的现在和我们的过去类似，但是我们的现在并不一定是他们的未来】

　　｛好吧，最近看的有点多，有些想当然了……他们还不知道有没有未来。｝

　　【警告：基地外发现大量车队】

　　果然，几乎在很短的时间内，那些蛰伏在基地外的丧尸都不见了，取而代之的是一列老长的车队，其中还有个熟悉的精神体。

　　｛这群人来搞什么鬼｝星旅摇摇头，决定忽视。

　　凡是车队进来都要经过两天一夜的观察期，两天后新车队新人员的到来才为基地大部分人所知。

　　但是并没有引起太大的波澜，星旅回宿舍的时候还看到钟佑涛心情很好的和韩青在晒太阳，她忽然很好奇，如果让钟佑涛知道来的人是谁，不知道他会什么反应。

　　反正钟佑涛迟早会知道，不如趁自己有空现在先看看吧。

　　“钟佑涛，你不去看看新来的人是谁吗？”

　　星旅很少主动和人说话，此时路过飘来这么一句，钟佑涛本能的重视起来：“是谁？”

　　“自己去看不就知道了？”

　　“好。”钟佑涛二话不说，立马起身向外走去，韩青让阿东扶着也往外走，路过星旅的时候他苦笑道，“星旅，为什么我有不好的预感？”

　　星旅笑笑：“我好像很少带好消息。”

　　果然，钟佑涛刚出去没多久，韩青还没出门，就听到外面轰的一阵人仰马翻鸡飞狗跳之声，接连还出现几声枪响，钟佑涛的怒吼不断，虽然听不清楚什么，却有越来越疯狂之势。

　　韩青无奈的看了眼星旅：“果然没好事啊。”

　　一群人冲过去。

　　中国的宿舍就在研究室的必经之路上，毕竟打的是保护方络的名义，也因此钟佑涛冲出去没多久就和前往研究室的一群人狭路相逢，顿时彗星撞地球场面一片混乱。

　　之间钟佑涛一人被一群美国人围着，他掐着一人的脖子青筋爆出满脸通红，疯狂的摇晃着那人大吼，他的枪已经被人缴下，只剩下双手双脚极尽所能的表达着愤怒。

　　“这是……”韩青脸色一变，让阿东带着快速走过去，星旅在后面慢悠悠的跟着。

　　看到中国人的到来，围着的人自发让出了一条对路，此时其他团员还没发现，只有韩青阿东还有星旅走了进去。

　　钟佑涛一拳挥向眼前的人，怒吼一声扑上去就要厮打。

　　韩青张嘴想阻止，可当他看到地上的人时，闭上了嘴巴，眼神也冷了。

　　地上的人任钟佑涛老拳招待，转头看到走进来的星旅，居然还笑了：“又见面了。”

　　星旅不动声色的靠在电线杆边，懒懒的，看着这人眯起了眼。

　　“你和他打过照面？这个亚当？”韩青悄悄问。

　　点点头：“救方络的时候。”星旅顿了顿，“这人还算配合。”

　　“……”

　　钟佑涛才不管这些，他怒的要发狂，全身就好像有烈焰在燃烧，不知是不是亚当下了令，周围人只是看着劝阻，却没拉他。

　　“你怎么还敢来这儿！你个小王八羔子！你还我兄弟命来！”钟佑涛打了不够，扑上去掐脖子，他跨在亚当身上，一拳又一拳。

　　亚当侧头吐了口血沫，微笑：“你可以打我身上的任何地方，但是请不要伤到我的脑子，我不希望人类在你这一拳后走向毁灭。”

　　钟佑涛才不理会亚当说的什么毁灭不毁灭的，他只一心想毁灭眼前这家伙，就是他，下令杀了自己兄弟，连尸体都拖不出来……只剩下名字……

　　“你这种渣滓还会给人类带来希望？！就是你的存在人类才会灭亡！老子今天要替天行道！为我的兄弟报仇！”钟佑涛说着，又一拳一拳打下去，他打了几拳后，手摸向腰间，才想起枪刚才被人抢了，抬头四处张望，想看看哪里能拿到枪。

　　“你杀不了我的，中国团长，”亚当无奈的笑笑，“让你的战友为人类的进步作出一点贡献不是很好吗？很伟大的事情啊……”

　　“啊啊啊啊啊啊！”不等亚当说完，钟佑涛又一拳打了下去，他咬着牙，急促的喘气，“你，你怎么可以这么说，他们的就不是命了吗？他们就应该这样莫名其妙的被同类害死吗？啊？！这是他们应该得到的死法吗？啊？！”说着，他的眼眶发红，声音哽咽，“我没指望他们活着回去……这一路本来就会有很多危险，他们，他们不怕死……我们团里没人怕死……”

　　声音忽的拔高，怒吼：“但是他们不该这样死！”

　　吼罢，钟佑涛大喝一声，又是狠狠的一拳，亚当的脸被打的歪到一边，又是一口鲜血，他眼神冷冷的，猩红的嘴还带着笑，忽然，他感到身上有着一样的抖动。

　　钟佑涛一拳下去，心理和身体的疲劳让他几乎脱离，他低着头全身颤抖，过了很久才看到一滴滴水珠从他脸上落下，掉在亚当的胸膛上。

　　“呜！”他像一只困兽一样紧咬着牙闷声哭泣，喉咙呜咽着凄厉的吼声，身体随着一次次哽咽而抖动，他的声音嘶哑，想呐喊，却又怕出来的是悲泣：“你知道，他们是多勇敢的战士吗？你知道他们经历了多少战斗吗……这么多次危难，这么多任务……他们都没后退，都挺身，扛过来了……他们活到现在，多不容易……多不容易……你一点都不知道，你不知道……你知道他们被炸，炸死的时候，还握着枪……他们不是没有一战之力……却被你们，你，用火箭炮……这么一窝，害死了……”

　　他终于忍耐不住，大吼出来：“死在你手下的，是多优秀的战士，你知道吗？！啊！？”

　　所有人沉默着。

　　亚当终于收起了笑容，他静静的，甚至于愣愣的，看着这个坐在自己身上的中国人。

　　他已经被连日的事务折磨的消瘦憔悴，和他第一次见到的那个即使在危难中依然神采奕奕的男人判若两人，初见时他以为这男人已经被战友的离开打击的意志消沉，却在现在才发现，他不是消沉，他只是在这绝望中，暗自的振作着，等着他的到来，好给自己迎头一击。

　　而他，确实，被震住了……

　　火箭弹的发射只需要一个不超过十个字的命令，却让他第一次感到这命令的价值，高昂到他快付不起，只因眼前这男人太让他惊心。

　　他不由得想起那个追到自己基地来的女人，转头看看，她已经收起了懒散的表情，不在靠着电线杆，而是笔直的站着，安静却有着不可冒犯的威严。

　　中国的团队只剩下那么可怜的几十人，却依然能在这环境中保持着他们低调的强势，这究竟是一种精神，还是一种实力？

　　“我知道，或许道歉无法平息您的愤怒……”亚当终于学会用严肃的态度对待钟佑涛，他说，“但是想必你也知道我是谁，也该明白我将带来什么，你也更明白，你不会也不能杀我，所以，一切事宜，都放到事后商量好吗？”

　　“事后？什么是事后？”钟佑涛冷然，但他已经站了起来，冷淡中带着戒备和无奈。

　　“这个，我刚好要请基地的负责人商量此事，如果你们感兴趣，我希望你们能够旁听。”亚当起身整整衣服，顶着一张猪头脸却依然优雅如贵族，他的眼睛扫过在场的所有人，微笑。

　　“如果你忽悠我们，我会让你不得好死！”钟佑涛恶狠狠的警告，毫不客气的拨开所有人，走进基地，路过利特维的时候，他鄙夷的哼了一声。

　　利特维苦笑，那几枚火箭弹几乎清空了他手下所有人，可是亚当出现在这里，他却无法表达任何愤怒，因为，他有更大的职责……这该死的责任。

　　亚当拉了拉西装，看着钟佑涛走进去，只好苦笑着低声说：“我当然相信你有这能力，就算你没有，你身边也有人有……”他瞥了瞥星旅。

　　星旅哼了一声，跟在钟佑涛身后走进了研究室。

　　“我不知道各位在基地中的信息获取程度如何，不过我们奥博公司的办事处遍布世界各地，所以我们的第一手资料还是足够确凿的。”亚当站在研究区会议室的最前面，手指着身后的显示屏。

　　那里出现一幅幅照片，高楼大厦，乡间小径，荒野沙漠……

　　那里，尸体成堆，而且都是瘦骨嶙峋，全身发黑。

　　“这几张照片只是我们数万调查中的一点点，我们历经四个多月调查取证和研究发现，大批普通丧尸，正在逐渐死亡，或者说，他们不应该被称为死亡，而应该说是，消亡？呵呵，总之，现在走在大街上，你无需担心被丧尸围攻，因为他们几乎大多数，都成了真正的尸体。”

　　这听来是个好消息，但是在场的人无一动容。

　　亚当一脸委屈的说：“我还以为你们会欢呼的。”

　　“少废话，坏消息呢？！”钟佑涛尤其不耐烦。

　　“好吧，坏消息就是，大批没有消亡的普通丧尸进化了，而那些进化体正在世界各地，集结。”

　　在场无一不动容，就连星旅也皱起了眉头。

　　“呵呵，这可真是个坏消息。现在明确有集结的地方分别是中国的北方，美国的东部，俄罗斯的西南部还有欧洲的大部分地区，非洲集结迹象比较少。”

　　“为什么？”一个美国研究员皱眉。

　　“这是一个很简单的因果关系，因为没有食物了，所以普通丧尸消亡了，因为普通丧尸都消亡了，所以进化体要行动了。”亚当看着似懂非懂的众人，“当然，我还有一些技术原因没有透露，比如说，丧尸，在长期缺少新鲜的食物时，维持他们不断行动的细胞会因为缺少能量来源而逐渐丧尸活性，最终导致它们变成真正的尸体，而很不幸的是，人类这么久以来已经有了固定的安全的居住点，他们用病毒爆发前期几乎不要命的搜索保障了长期的物资供应，大部分基地反应，他们可以不进行搜索撑到第一季的粮食产出，到时候，人类能够继续生生不息……”

　　“但是这样，丧尸就要灭亡。”韩青了然，神色凝重，“而更不幸的是，进化的丧尸，会随着等级的增长而逐渐拥有智慧。”

　　“没错。”亚当点头，“于是，他们要进攻。”

　　所有人的脸色又疑惑起来，他们已经听多了坏消息，这样的消息没让他们有多大的反应，但是，他们都不明白，亚当特意跑来告诉他们基地，有什么用处呢？这个基地，大多数都是成事不足败事有余的平民啊。

　　更诡异的是，亚当的身份在美国高层中不是秘密，是什么理由让他一个奥博美国总公司的首脑特地跑来这么一个偏远的基地呢？

　　亚当看着众人的脸色心下一片了然，但他不欲多说，只是继续道：“我们公司的各地分公司已经把这个消息尽可能的传达到了世界上的大多数基地，想必大家是明白的，奥博拥有的是全世界属前列的科研技术，却仅仅只有足够自保的武力（旁边钟佑涛很响的切了声），所以，应对这件事情，我们必须联合起来，说不定，这是一次总决战。”他微笑着扫视下面的人，“不是你死，就是我亡。”

　　“你有什么计划吗？”

　　没有被亚当一脸镇定的恐吓吓到，利特维当即提出了疑问。

　　亚当摇摇头：“没有。”

　　所有人都忍住没骂出来……脸色难看。

　　“但是，我们的研究有了新的，巨大的进展。”亚当忽然看向钟佑涛，“其中要感谢中国同僚无私的帮助。”

　　钟佑涛跳起来又想打人，被阿东苦苦拦下。

　　亚当又指着显示屏，那里出现了一个个管状物，里面是蓝色的液体：“各位请看，这就是我们的新产品，暂时命名为UB74，它的用处，就是在注射后，可以延缓病毒发作，最起码，可以延长七天。”

　　并没有人显得高兴，延缓不就是还要发作，那早点跟迟点有什么两样？

　　“延缓这个功能确实鸡肋，但是很大程度上是因为研究物资不够了，而且，我们已经初步找到了如何预防病毒的钥匙，接下来，只需要进一步的研究了，预计很快就能研制出病毒疫苗。”

　　这下终于有人脸上透出光彩了，利特维双眼发亮的探出身子：“你们需要什么？预计多久能研制出？在丧尸进攻前能做到吗？”

　　亚当摇头：“一切都是未知数，我们只能说，我们能，我们尽量，却无法打包票，但是，请不要怀疑在这件事情上我们的诚意和积极性，因为我们也是人类，丧尸占领地球对我们没好处……至于研究物资……”他无辜的看看星旅，“我们只在各国提供的免疫者身上找到了延缓的方法，但是那些免疫者在前段日子一个接一个病毒发作了，无一幸免，而现在，除了世界各地新生的若干免疫者，资历最老同时还保持着人类本色的，大概只剩下你们基地一个叫方络的免疫者了……我想基地中的同僚这段日子并没有间断对他的研究，请问有什么成果吗？”

　　在场的研究员都低下头去。

　　亚当微笑：“所以，我们来了。”



　　第六十二章 生死电台

　　“报告，C区有进化体痕迹。”

　　“报告，这里是A区西南面A12通道，发现进化体痕迹，还有，很多尸体。”

　　“报告，这里是B区，有进化体痕迹。”

　　“这里是D区……看到进化体……往E区方向！”

　　“这里是E区，已隐蔽，没发现进化体。”

　　“这里是……”

　　汉克手里拿着地图，每得到一个报告就在报告区域画一个记号，几个报告以后，他的脸色越来越白，汗水越来越多。

　　旁边一个战士凑过来看，惊的险些拿不住枪：“队，队长……这是……”

　　汉克点头，苦笑：“我们，被包围了。”

　　他想了想，对对讲机命令道：“收缩队形，回到原点，路上小心。”

　　命令完，他看着空荡荡的大厅，叹了口气靠在墙边。

　　这是许多年前国家就在各地设立的武器储备点，都设在地下或者防空洞中，以防紧急事件发生，它们的存在只有少数人知道，里面有大量的通讯器材和武器储备，而且不定时的更新武器，还有许多交通工具以及重要物资。

　　即使在病毒爆发最危机的时候，也很少有人想到要去这些储备点拿东西。

　　一来这个储备点用于防御的是外敌入侵和恐怖事件，而病毒爆发造成了大混乱，没有政府希望这些武器的出现让混乱加剧，所以特意不让公布这些地点。

　　结果一直到世界几乎毁灭，通讯完全瘫痪，政府即使有心公布这些地点让人类自卫，也有心无力了。

　　而恰好，手眼通天的奥博公司知道一些地点，就在HF基地的附近。

　　说是附近，也不近了，HF基地派出的队伍连续行驶了一天一夜，才好不容易找到了这么个地方。

　　这是个外表看起来被废弃的防空洞，洞口破破烂烂的铁丝网横七竖八，直到深入很多才会在水泥墙上看到与众不同的缝隙，但是让队伍心凉的是，这个缝隙已经被人为扩大到洞口大小，足够一个成人进出。

　　既然已经有人发现了这里，哪里还有放过里面的东西的理由，看到这个情况，身为队长的汉克照理应该下令撤退了，但是他不甘心，整整一个防空洞的物资，是一两个发现者能够搬走的吗？就算只是捡点别人拿剩的，也好过没有吧。

　　于是全队一致通过，进入……

　　“现在所有人都在后悔吧。”汉克无奈的说，“鲁特，联络总部吧，我们应该是，回不去了。”

　　鲁特沉默的拿下电报仪，摆弄好电台开始调频。

　　“D区出现捕猎者！”话音刚落，回廊中就传来一声嘶吼，然后枪声大作，就在枪声中，对讲机中接二连三的出现不同的喊叫和枪声。

　　回音使整个防空洞中都充斥了枪声，根本分辨不出到底是哪个方向传来的，六条通道四处都能看到烟雾，中央的仓库的几个人只能不断的举枪对准几个通道，紧张的汗如雨下。

　　鲁特满头大汗的调整着频道，拿着话筒不断喂喂喂，却半点声响也没有。

　　炸弹声接二连三的传来，巨大的声波轰鸣着人的耳膜，好几个通道拐角都有了浓浓的烟幕，很快，烟幕中隐约出现了人影，他们奔跑着，时不时向后射击。

　　“快点！”汉克挡在鲁特前面，催促着跑来的战士。

　　几个战士从烟幕中快速跑来，脸挡在护目镜后面，朝着汉克喘气：“很多，很多捕猎者！哦不，是进化体！”

　　正说着，B通道嗷呜一声，枪声中那嘶鸣极为刺耳，顿时十几把枪都对准了B通道，那烟幕后红影刚闪过，枪声疯狂的响起，红影立刻隐没了，几人还没松口气，陆陆续续其他的通道的战士都跑了回来，满身刺鼻的硝烟味，通道中的烟雾向大厅蔓延开来，只觉得通道尽头四处都是红影，枪声四起，人们把鲁特围成一圈，想外扫射着。

　　很快红影似乎消失了，战士们依然不放松，停止了射击，枪口还是对着通道，手按在扳机上随时准备射击。

　　“队长，四面都是进化体，怎么办？”

　　汉克沉吟半晌，看了看鲁特：“还没联系上？”

　　鲁特皱着眉头，死死盯着波段显示仪，抿着嘴不说话。

　　在场的人都默契的闭了嘴，继续盯着外面。

　　“队长，我们还能活着回去吗？”一个小战士轻声说，他的语气里倒没多少绝望，只是有些不确定。

　　汉克不说话，他四处张望着，时不时抬头看看，很快，视线定格在一个通风管道上。

　　对于通风管道的认知，全世界人类都不会有多大差别，它可能通向希望，也可能通向死亡。

　　防空洞的通风管道肯定是开着的，但是作为一个储藏物资用的地方的通风管道就不一定了，为了保质，这些通风管道的出口大多都是封闭的。

　　但是他们手中有武器，大不了炸出去，怕就怕半路遇到爬行者阻截……虽然爬行者好像比较巨大，很难在里面行动自如。

　　他挥手示意身旁几个战士警戒，起身在通风管道下面叠了几个空箱子，然后踮起脚去扣那扇通风管道门，那门是百叶窗的设计，很难看到里面有什么。

　　所有人都满怀希望的看着队长，汉克也有些紧张，他不知道为什么有这样慌张的感觉，只好笃定了情绪，沿着通风管道口的缝隙，把那扇四方小门给抠了下来。

　　“哐！”巨大的声响传来，几乎所有人都惊的差点跳起来，并不仅是因为那突兀的声音，而是因为……

　　通风管道门拿下来时，那洞里赫然掉下了半截尸体！

　　那是一个男性的平民，他的下身已经不知去向，只留下干瘪血污的上半身失去了管道门的支撑掉了下来，pia的掉在地上，发黑腐烂的脸上依稀可以看到极度的惊恐绝望。

　　汉克仅仅是愣了一下，在别人还没反应过来时，几乎是疯了似的立刻跳下箱子捡起地上的管道门，又爬上箱子想把门安回去，可已经来不及了，他只听到头顶一阵轰隆的闷响，然后他还顶着通风管道的手上一阵巨力传来，他险些拿不住管道门。

　　“朝通风管道射击！”汉克大吼，手上的力道越来越强，他感到自己的骨头在咯咯作响，咬着牙死死盯着，汉克双眼红的滴血，“强光弹！给我强光弹”

　　立刻有战士举着枪递上了强光弹。

　　汉克接过后，闭上眼，大吼一声：“闭眼！”然后按下按钮，朝上探去。

　　即使闭上眼依然能感觉到强烈的闪光一瞬间灼烧眼皮的感觉，所有人眼前一阵血红，耳边听到凄厉的嘶吼声，再睁眼，眼前一阵发黑，但音乐可以看到队长依然顶着通风管道门。

　　他脸色很难看，汗如雨下，脸憋得通红：“通风管道有很多！注意周围！时刻警戒！”

　　所有人惊醒过来，都开始注意那些通道，但依然有几人心有余悸的看看汉克，难道要他以一人之力抵住丧尸的攻击吗？

　　汉克明显已经支持不住了，刚才的进化体被强光弹逼开，此时虽然还没回过神来，但是不停歇的跳动依然带来巨大的冲击力，他的手在发抖，只感到全身的骨头都开始作响。

　　他咬紧牙关，看着满头大汗调频的鲁特。

　　鲁特已经被紧张的手都在发抖，他能看到队长全身都在发抖，双手高举顶着通风管道，用膝盖想就知道他不可能撑很久，而周围几个通道已经又有了红影，四面枪响不断，他感觉自己快哭出来了。

　　“喂喂！”终于，沙哑的电波声传来，鲁特几乎要欢呼，但是看到周围人都紧张万分的样子，立刻拿起话筒吼道：“这里是汉堡三号，这里是汉堡三号！我们在第四号储藏点遭到进化体围攻！我们在第四号储藏点遭到围攻！很多进化体！”

　　“……”电台那头沉默了一会，然后一个声音传来，“物资呢？”

　　鲁特心一凉，过了一会苦笑道：“已经被搜刮干净了，这里只有进化体。”

　　“你们，能冲出去吗？”

　　鲁特看看汉克灰败的脸色，又看看其他通道的凶险红影，摇头：“希望不大。”

　　他们都知道，这情况求援几乎没有希望，只是，还是忍不住要拼命的联系上基地总部，总是想有人能说：“你们等着，马上有援兵来。”

　　可是，现实是残酷也可以预料的，总部没有丝毫来救援的意向，而他们，也开不了口求援。

　　双方沉默着，绝望的枪声让绝望更加彻底。

　　“……你们，一定要回来。”电台那头的声音迟疑，低沉，“你们是，基地中，为数不多的，武装力量了。”

　　鲁特一惊：“什么？其他队伍呢？”

　　“刚刚接到消息，派出去的十二支队伍，全都找到了储藏点，但是，不管有没有物资，都无一例外遭到了袭击……”

　　“怎么可能？！”汉克在一旁怒吼，“难道他们也知道储藏点？！”

　　“不知道，总之，你们一定要加油，保住性命！”

　　利特维放下话筒，听着话筒那边不断的枪声和喊声，面沉似水，他转身看着身后沉默站着的人，办公室里寂静无比。

　　惨叫声充斥着办公室，炸弹，枪响，丧尸的嘶吼，还有铁门掉落在地上的哐啷声……他们就好像正置身于那个惨烈的空间中，体内有种冲动让他们忍不住想拿起枪，想拿个炸弹冲出去，拼劲全力的扔向敌人。

　　“趁他们还都能听到，谁能解释一下……怎么回事？”利特维眼眶通红，他双手剧烈的颤抖着。

　　没有人回答。

　　伏击那些队伍的是丧尸，没人有可能和丧尸通气，所有人心里明白，人类和丧尸没可能联手，也没听说有人能控制，指挥丧尸的，本来这一切的发生就匪夷所思，只能说丧尸的智慧已经高到威胁到人类的地步，它们知道人类会忍不住四处寻找武器储备来强大自身，所以特意寻找这些储藏点来埋伏。

　　但是，它们怎么知道这些储备点的？它们又是怎么进化到知道这些储备的作用的？它们又是怎么学会守株待兔这种已经达到兵法程度的计策的？

　　如果这些都是它们自己领悟的，那么丧尸就真的已经进化到，足够威胁人类的地步了……

　　所有人感到不寒而栗。

　　“队长，队长你快走！快！”忽然，话筒那传来巨大的呼喊，是那个叫鲁特的通讯兵，他凄厉的吼着，然后一声闷哼，只听到话筒发出一声嗞嗞声，紧接着就传来一声凄厉的惨叫。

　　“鲁特！”一个浑厚的声音传来，还没喊完，另一边有传来士兵的大吼。

　　“队长！我们打开了一个通道！快走！”

　　“你们滚！老子腿都断了！”

　　“菲力！去掺着队长！快点走……啊啊啊！”又是一声惨叫。

　　“队长快走！”紧接着一个年轻的声音响起，带着点稚气的鼻音。

　　枪声再次猛烈，队长的声音隐隐约约：“你想和，阿德里一样……走……快！冲出……我……上帝……收留……”

　　“快点队长！抓住我的手！”菲力完全无视队长的训斥，固执的说。

　　“全员掩护！扇形冲上！护着菲力和队长！开始冲！”另一个战士的命令声传来，枪声越来越猛烈，夹杂着捕猎者的嘶吼和接连不断的爆炸声。

　　通讯器发出一阵晃荡声，不知道是被谁提着。

　　“快点！快跑！”队长的声音尽在耳边，似乎是他提着通讯器。

　　“啊啊啊啊！”远处传来惨叫，枪声很明显的停顿了一下。

　　“卡特把那几只吸引过去了！快点冲！他打开的口子在那边！”有人大吼。

　　“嘶呜！”忽然，很近的地方传来进化体的嘶吼，一阵枪声加着尖叫传来，“顶上！通风管道！该死！快！强光弹！”

　　“噗兹！”一声强光弹特有的爆炸声传来，这次不仅有进化体的惨叫，还有人类的惨叫。

　　“该死！洛克！怎么不闭眼！？”

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”有人不断的惨叫。

　　“洛克跑出去了！快拦住！”有人惊恐的大吼。

　　“别过去！阿厉！别过去……啊啊啊！”阻止的人也在惨叫中消声。

　　声音一片混乱，奔跑的声音越来越沉重，而进化体无处不在的声音越来越响亮。

　　“菲力，求你，别管我，快跑。”

　　“……”跑步声在继续。

　　“我命令你！”

　　“妈的！你再不放下老子老子毙了你！”

　　“……”

　　“菲力……”队长的声音已经有了哽咽，“快放下我，真的。”

　　“嘶呜！”一个嘶吼声忽然迫近，电台发出一阵剧烈的波动声，然后只听到一声短促尖利的惨叫：“啊啊啊啊！”

　　“菲力！”队长的怒吼声带着巨大的悲愤。

　　“队长！”又有人跑来。

　　“别过来！不许过来！跑！你他妈给我跑！你想变成下一个菲力吗？！”

　　“……再见，队长。”脚步声远去，枪声越来越远，也越来越少。

　　“该死，你们都来杀我啊，怎么不来杀我呢！都来啊！”几个尖利的嘶吼声过去，队长的咒骂声传来，“你们都来吃我啊！来啊！”

　　枪响不断传来，孤单而狂乱。

　　队长的声音在空旷的过道中回荡：“你们都他们回来！该死的丧尸，都来杀我啊！来啊！”

　　可是丧尸似乎都远去了，没有理会他的。

　　“可恶！”

　　远处的枪声还在断断续续传来，惨叫声还在一个一个传来，丧尸的嘶吼中带着嘲讽和高昂的兴奋。

　　“该死……”队长的声音有着哭音，他哽咽了一下，终于开始抽噎，然后听到一个开启保险栓的声音。

　　他没有扣动扳机，也没有再发出声音，只是静静的，任电台两头的人耳中充斥着远方带着回音的惨烈战斗声。

　　有些人开始大吼着射击，声音沙哑惨烈，枪声却在不断减少。

　　“啊啊啊啊啊！”有人在远方绝望的大吼，回音不绝。

　　“砰！”

　　最后一个爆炸声过后，一切归于宁静。

　　“……上帝的眼睛还看着人类吗？”许久的宁静过后，一些西西索索的声音从远处快速的变响，队长浑厚的声音已经完全嘶哑，最后，他哼笑一声。

　　“砰！”

　　这才是最后的声音。

　　很快，电台不知道被什么猛烈撞击，巨大的嗞嗞声后，阴阳两隔。



　　第六十三章 首都遇袭

　　“哗啦！”利特维一下把桌上的东西都扫到地上，咆哮，“谁能告诉我！这到底是发生了什么？！”

　　“为什么！会有埋伏！为什么！”他不断的大吼。

　　被问的人都沉默。

　　脸色最难看的莫过于亚当，他低头翻看手中的资料，摇头：“抱歉，我们基地能够达到的储藏点已经没有了，其他储藏点只能由另外基地去处理了。”

　　“你们奥博还要我们去储藏点？！该死的！还要通知其他基地去储藏点吗？！啊？！我们这儿死的人还不够多？！”

　　“这可能只是巧合。”

　　“有这么巧的事情？！你的脑子里都是屎吗？！如果不是人类根本无法和丧尸交流，我几乎要确定这里有内奸！”说到这，利特维大笑三声，“太讽刺了！就算是人能和丧尸交流，他们又为什么要出卖人类？！这太讽刺了！”

　　他几乎发疯：“这到底是怎么回事！为什么我们派出的搜索队会被这么巧合的全部包围？！”

　　所有人都一头雾水，没人能想出答案，他们并不确定有没有人能和丧尸交流，但是他们却丝毫不会怀疑有人会出卖人类……傻子都知道丧尸不可信。

　　那么，丧尸竟然进化到这程度了吗？

　　这简直让人，毛骨悚然。

　　场内一片寂静。

　　星旅低着头，微微皱眉。

　　【你是说，再研究一下那些免疫者的血液？】

　　｛没错，我很有兴趣。｝

　　【……这会耽误任务的进度】

　　｛你不是号称好几个系统吗？随便分出一个不就得了。｝

　　【明白了，将分出百分之五十的系统进行该任务】

　　｛为什么这么多？｝

　　【因为，这是你第一次下达研究任务命令】

　　星旅微微一笑，坐在研究室外面，抬头看着星星，身旁很多人陆续走出，钟佑涛和韩青走了出来，看到坐在外面的星旅，微微一怔，然后走到她身边。

　　“星旅，能聊聊吗？”

　　“嗯哼。”

　　韩青坐在一旁的台阶上：“你的精神力监控范围，应该很大吧。”

　　星旅看看他。

　　“最近，你有发现什么异常吗？”

　　“内奸？”

　　“呃……虽然觉得不可思议，但是，还是觉得，这件事情典型的就是被知情人出卖，这么多美国战士死亡，也是人类的损失。”

　　“没有。”

　　“什么？”

　　“据我所知，没有联络。”

　　“哦。”

　　韩青有些失望，钟佑涛一直在旁边默不作声，闻言脸上也闪过一丝失落。

　　“好吧，你，好好休息。”韩青拍拍星旅的肩，叹口气起身离开，钟佑涛连忙上前来扶，他看了这里半晌，叹口气离开。

　　星旅莫名其妙，看这群人的样子，好像自己隐瞒了什么不说似的，我有那么坏吗？

　　想了想，自己似乎真的隐瞒了什么，于是又叫住他们：“喂！”

　　两人同时回头，双眼闪闪发亮。

　　“最近，基地外面，进化体很多。”

　　两人没反应，继续双眼闪闪发亮。

　　“没了。”

　　亮光瞬间消失，两人带着萧索的背影离开。

　　他们还是觉得自己有隐瞒。

　　星旅摇摇头，自己何必去期望这些人类的信任，对于丧尸的事情，她只是自己感兴趣而已。

　　最终十二支队伍只回来两支，而且在不久后就在基地中消失，因为他们大多都受到感染。

　　两天后，星旅被请到研究室。

　　研究组组长卡鲁满面赔笑：“他们的精神不大好，经过询问我们认为，您应该是能帮上忙的人。”

　　“什么？”虽然感觉被请来不是坏事，星旅还是预感不大好。

　　卡鲁不说话，把星旅引到研究区最深处，打开好几层门，里面是一片白色和蓝色的世界，数百个研究人员穿着不同的生化防护服走来走去，四处都是静悄悄的，冷色系的底色让房子里即使人多也有着一股寒气。

　　星旅被领到研究区旁边的一个小房间里，那里方络和A1正躺着。

　　A1终究是穿上了病人服，人们已经不再遮遮掩掩的研究他，本来他是中国代表团来这里一个重要的筹码，可是现在各类为难频繁发生，再没人有空顾及他的权利，只希望他能多少帮助一点研究。

　　听到有人来，他们都一动没动，星旅站了一会，才有一个人抬起头，是A1。

　　“星旅？！怎么是你？！”刚叫完，满脸欣喜的A1忽然又暗淡下去，“你，你怎么来了……”

　　方络也在A1的叫声中抬起头，看到星旅，他有些苍白的脸上浮起了一如既往的柔和的笑：“你来了。”

　　“嗯。”星旅应了一声，疑惑的看了看站在门口的卡鲁。

　　卡鲁搓着手：“接下来还有一会时间，你们，好好聊聊啊，那个，最近，可能研究任务确实有点多，那个……唉，我关门了。”

　　说罢，他关上了门，房里只剩下三人。

　　星旅还是不清楚要她来干嘛，方络和A1的精神不好，自己来有什么用？唱歌跳舞逗他们开心吗？真迷茫，心里疑惑着，她干脆搬了张椅子坐在两张床中间，沉默。

　　似乎A1的心情更不好了，他只是沉默的趴在床上，时不时偷看两眼星旅，不声不响。

　　方络看看A1又看看星旅，苦笑：“看卡鲁的意思是你来振作我们，怎么现在我反而想来逗你了。”他有些费力的起身，上身晃了晃：“不好意思，我似乎每过几分钟都会被抽次血，有点吃不消。”

　　星旅抬手扶住他，巨大的力量让方络整个人差点从床上跳起来，星旅挑挑眉：“轻了。”

　　方络脸一红：“你，你怎么知道。”

　　“手感。”

　　更红了：“啊，啊？”

　　星旅一脸正经：“我驮了你很多路。”

　　“哦，哦对。”方络很局促的转头咳了声，转头看到A1低下头默不作声，连忙说：“A1也经常提到你呢。”

　　A1又小心翼翼的看了眼星旅。

　　“嗯。”星旅没理会，继续看着方络，“你最近能感到异样吗？”

　　方络一怔，严肃起来：“你是指……好像是有点奇怪的感觉，但是不明显。”他转头问A1：“你也有感觉的吧，A1。”

　　A1迟疑了一下，点点头。

　　星旅觉得A1的反应有点奇怪，她终于开始发现A1的不同寻常了，就算同源精神力影响造成的雏鸟情节逐渐消退，也不该突然变得这么冷淡。

　　她看着A1：“你有发生什么事吗？”

　　A1摇头，勉强笑了笑：“我很好，也……没什么感觉。”

　　方络闻言不禁有些奇怪的看了他几眼，但也没说什么，只是眼神沉了下来：“是不是那家伙对你做了什么？”

　　“没有！”A1快速摇头。

　　星旅觉得这两人的互动太诡异了，想也没想的就问了句：“谁？”

　　方络还没开口，A1已经抢着说：“没谁，都过去了！星旅，你最近还好吧，很久没有见到你了！”

　　星旅转向方络：“你说，A1出了什么事？”

　　方络有些迟疑的看看A1，A1垮下眉毛满脸哀求，最终他还是选择了倒向星旅：“有个研究员，前阵子，经常骚扰他。”

　　“骚扰？”星旅皱眉，“哪种骚扰？”

　　她问话的时候相当纯洁，在她的脑中骚扰就是字典里的那几个意思，而人类很多已经将骚扰直接定义到更加黑暗的一面，完全不知的星旅自然严肃的问了出来。

　　可是这个问题让A1还有方络的脸都黑了。

　　方络本来就想用委婉一点的表达，却见星旅完全不理解，只好眼睛乱瞟的说：“就是，就是，示爱……”

　　A1咬着牙，身子有些颤抖。

　　“示爱？”星旅歪歪头，“这很难受吗？你们人……人不都是喜欢被爱的吗？”

　　“问题是……示爱的，是个男性。”方络闭着眼咬牙，他完全不敢看A1。

　　A1望着方络的眼神很复杂，很失望，也很无奈。

　　“被男性示爱，很难受？”星旅这回是问A1。

　　A1不说话，他盯着星旅，眼神近乎悲苦：“你，真的不明白？”

　　星旅有些糊涂，她只觉得A1此时精神波动大的吓人，为了防止他突然爆发，她已经在缓慢蓄势。

　　耳边突然传来一声叹息，方络拍拍星旅的肩膀下了床，柔声道：“我出去了，如果你帮不上忙，他会一直愤恨下去。”

　　愤恨？他为什么要愤恨？被爱而已，就算爱他的人他不爱，拒绝不就行了，有什么好愤恨的？

　　听着关门声响起，星旅几乎也想出了门。

　　A1还是不想说话，他的眼眶有点发红，咬牙忍着。

　　“那个，如果你不高兴……就把那人杀了吧。”

　　A1冷笑一声，摇摇头，声音嘶哑的说：“星旅，你是安慰我，还是真的想杀那个人？”

　　“……”

　　“你不用说什么，我只是不明白，为什么这时候了，我这么配合，他们要我的血，我给，要我用精神力干嘛，我就干嘛，甚至用电磁干扰室封住我的精神力做实验，我都忍了……可他们还会这样做……难道我看起来就那么傻？什么都不懂吗？”

　　“……”

　　“我知道你从来不关心我，所以对你说什么也没用，可是……我想不出有谁能帮我，方络自身难保，团长忙的焦头烂额，别人都没这分量，而我，为了这该死的实验，必须被封住力量，没了精神力，我也就比普通人强一点，再加上现在，我虚弱的快站不起来……他们就趁这时候，这样子……我，我想不明白，为什么要我醒过来？我从来没有做过坏事，也没得罪过谁，我没有享受过什么亲情友情……爱情，也没有尝试过那些正常人类的生活，我不介意，真的，很多婴儿都是乱世出生，他们或许过的比我还惨，可是我总觉得，我遭遇的不是困境，而是……不公平。”

　　“他们没把我当成一个人对待，或者说……我自己也不知道自己，到底是不是一个人……”A1的声音越来越低，他的脸即使苍白依然俊美，如果是个人类女子肯定会心疼的呼吸不能，可是星旅只从他的话里听出一个意思。

　　“你在抱怨我唤醒你？”

　　A1猛地抬头，慌忙摇头：“不，不是，如果要我像夏娃一样，这样无知无觉的躺着，被研究，这么被人动物一样围观，我也不会愿意的……我同情她。”

　　“但你还是在抱怨生存着。”

　　“不是的！”A1提高了声音，“我只是难受，为什么，你唤醒了我，却不愿意理睬我……”

　　“……因为……”

　　“别说是因为你不小心！如果是因为不小心而这样子，你就更应该负责任！他们都说我是什么雏鸟情节，你是我看到的第一个女性……可是我知道不是……但我说不清楚……”

　　“你在怪我不负责任？”星旅挑眉，斜眼看着A1，这话听着怎么这么奇怪呢？

　　A1烦躁的摇头：“我不知道我不知道！”

　　你不知道难道我知道？星旅翻了个白眼，她算是知道自己为什么会被请到这儿来了，研究对象情绪不稳定是会影响研究结果的，但是叫她来有什么用？让她安慰说不定能把人给安慰死了……

　　无语的起身，拍拍A1的肩膀：“平心静气，你的精神力足够让你心智坚定。”

　　A1反手抓住了星旅的手腕，星旅回头，他坐在床上，低着头：“星旅，其实，你也不是人类吧。”

　　星旅不动声色。

　　“我无法讨厌丧尸，它们诚实的遵循本能……我讨厌人类，他们任由自己的欲望害着同类……我没法讨厌你，虽然你对我，最狠心……”

　　说罢，他放开了她的手，缩进了被子，星旅不知道该说什么，只好长长的吐口气，走出房去，却发现房外意外的混乱，很多人焦急的往一个房间跑，那里是亚当的专用办公室。

　　方络站在最外面，脸色苍白，他茫然的转向星旅，勉强的笑了一下：“星旅……”

　　“怎么了？”

　　“没什么。”他苦笑一声，继续看着房里鼓鼓囊囊的人和嘈杂的声音，“只是，四天时间，全世界有四十多个基地，受到不同程度攻击……已经有三十二个基地，确认沦陷。”

　　“刚才……我们的首都，也受到了袭击。”

　　星旅看到人群中，被死死围住的亚当满脸急怒的对着电脑狂吼，要求中国首都附近的奥博基地予以全力支援，电脑中传出来的声音嘈杂沙哑，间或有着枪声……

　　钟佑涛从外面匆匆赶来，几乎是用撞的冲进人群，还没到就开始大吼：“亚当！让我联络首都！”

　　亚当吼回去：“我在跟我部下通话！首都又没我们的接点！你吵什么？！”

　　钟佑涛拍桌子：“他们怎么样了？！”

　　“大量进化体……从中国人以为被清空的大楼中涌出……防守线收缩到了平民区和故宫……”嘈杂的声音断断续续传来，听的赶来的中国人目眦欲裂。

　　“就在刚才，一分钟前，开始攻击……”声音停顿了一下，“我们将全力支援，暂时切断通讯……防止精神力者受影响……”

　　声音一断，场面也随之寂静。

　　钟佑涛牙齿咯咯作响，双拳颤抖着，忽然大吼一声，一拳捶在亚当桌子上。

　　亚当凝重的看着电脑，也不理会桌上杯子文件被这一拳捶掉多少，利特维上前，拍拍钟佑涛想说什么，最终什么也没说出口。

　　星旅站在人群最外围，静静的看着这些绝望的人类，他们心里明白的，首都的现在，说不定就是他们的未来，而那些沦陷的基地，说不定就是中国首都的未来……

　　只是，一分钟前……

　　她看向A1的房间。



　　第六十四章 受伤

　　星旅任务以来第一次如此纠结。

　　她不需要问小智就知道小智的答案会是什么，帮不帮地球人这问题就和回不回去一样不需要任何犹豫。

　　她经历了很多次任务，小智也和别人一起经历过很多次任务，他们有这个经验，眼前的情况似乎他们只要说一句话或者伸一次手就能拯救这个星球，但是事实是，即使他们伸出了手，也无济于事。

　　世界太大，他们太小。

　　更何况，地球人没有信任自己，而自己，也不曾信任过地球人，即使他们口头上称对方为，伙伴。

　　事实是，力量没有对等之处，一起同生共死无数次，他们永远也不会是伙伴。

　　｛我只是在想，A1的现状到底是不是我的错。｝

　　【分析，错误的时间，错误的地点用错误的方式造就了他错误的苏醒，但这一切都是时代造就的，你的精神试探纯属偶然，他的醒来也是偶然，这一切成就了必然，星旅，就好像地球人男女交配后，孩子的产生并非必然，可是他们的交配后一些偶然的契机造就了孩子，于是孩子的出生成了必然，而孩子的父母，就需要负起养育的责任，因为，无论这精子和卵子的成功结合是多么的偶然，他们创造了孩子却是必然】

　　星旅被一堆偶然必然搞的头昏脑胀，但是小智话里的意思却让她有些不可置信：｛你的意思是……帮？｝

　　【错误理解百分之五十，我的意思是，帮A1，而不是帮人类】

　　｛你这样很可能把我引向人类的对立面。｝

　　【人类的战友并非我们的必然立场】

　　｛……｝

　　星旅一头雾水了，她确实怀疑进化体的大规模攻击有可能是A1的授意，但是除了A1，方络也有可能，全世界各地分布的新兴免疫者都有可能，那么，要她和A1同一个立场，那她的对面究竟是谁？

　　如果是丧尸，那还好办点，或许小智可以帮忙，研究一下地球的医药科技，说不定可以运算出一套解药来，减轻A1的痛苦，也好让方络也逃离小白鼠的命运。

　　如果是人类，那就无奈了，她已经可以确定丧尸之间用的是一种特殊的心电感应，精神网只能在极注意的时候感觉到一点不同寻常，更别提交流了，她要是真的帮A1，且不说能帮什么，就是帮了，丧尸不理解，人类也不理解，她两面不是人……

　　当然，她大可以帮A1做点小事后乘飞船离开，但是问题是，任务，越到后期整合越麻烦，小智有太多需要整理，任务进度，说不定赶不上事态发展。

　　确实要做些什么了，就算不去阻止事态的发展，好歹也要了解一下。

　　到就坐，星旅爬上塔楼，迎着荒漠凛冽的风，闭上眼开始全身心的张开精神网。

　　感知像是带着眼睛飞翔的风，越过高大的围墙，一路向四面扩散，滑过在风中舞动的沙粒，飞过在烈风中被塑造的千奇百怪的沙丘，绕过腐烂的尸体和锈迹斑驳的废弃车辆，再盖过几只依然在游荡侥幸没死却已经越来越无力的丧尸，在几只跳跃的沾满沙土的进化体身上停顿了一下，一路扩散……终于达到所能侦查的最远处。

　　小智飞快的统计着数据。

　　【目前统计有十二只进化体，体形判断属于猎杀者，正在呈扇形半包围靠近，但是速度不快，按照这个速度预计凌晨十二点到达基地，再远处还有波动，但是精神网无法覆盖】

　　{这么大个范围却只有十二只进化体，会不会有点寒酸}

　　【分析判定，这也侧面证明了这个基地确实有特殊存在】

　　【注意，有人靠近】

　　星旅回头，看到钟佑涛正扶着膝盖爬上瞭望塔，看到星旅，他微微一愣，无奈的笑笑：“你也在啊。”

　　“嗯。”星旅继续看荒漠，“首都怎么样了？”

　　钟佑涛喘了口气，也看着荒漠：“好在你上回警告过，国家事先有了防备，好在没沦陷，只是，居住区和办公区等地方都被隔开了，不敢随意行动。”

　　他转头认真的看着星旅，忽然严肃的敬了个军礼：“星旅，真的，谢谢你。”

　　星旅摇摇头：“一句话而已。”

　　“不，一句话决定成千上万生命，我的亲人，这么多战士的亲人都得以保全，还是要谢谢你。”钟佑涛说的很认真，“我一直知道你不合群，总觉得你瞒着很多事情，但我现在相信了，如果不是对你来说重要的事情，你是不会说的，那么星旅，如果你以后发现了什么对你不重要但是对我们很重要的事情，你愿不愿意再告诉我，只需要，随意的说一句？”

　　星旅失笑：“告诉你们又有什么用，你们能拯救世界吗？你们会相信吗？”

　　“或许以前还半信半疑，但是现在开始，我会相信你。”钟佑涛靠着栏杆，看着基地里面绵延的帐篷，“我不相信你没说过谎，但是你从来没有害过我们，即使你有时候会袖手旁观……甚至，我忽然觉得，你有一句话，或许是真的。”

　　“？”

　　“确认首都安全后，我就一直在想，回想你跟我说的每一句话，你做过的每一件事……后来我只想起你唯一一句并不理直气壮的话……”钟佑涛似笑非笑的看着星旅，“你说，你是外星人？”

　　该死！星旅心里暗骂。

　　她不仅想起了自己说话的时候那种试探的感觉，还想起了昨天下午A1那句你不是人类，再加上现在钟佑涛这似乎是疑问却很笃定的问题……

　　自己到底是怎么了？！露馅那么多！

　　她几乎有种冲动要抽自己一巴掌，然后双眼就不带感情的盯着钟佑涛：“你说什么？”

　　“啊哈哈，虽然觉得不大可能，但是你看，丧尸都聪明了，万事皆有可能……呃，星旅，不是就不是吧，不用生气啊。”钟佑涛后退一点，冷汗直流。

　　“哼，”星旅笑了声，“我就是外星人，你能怎么着？”

　　“不会吧，真是？”

　　“你说是什么就是什么……”

　　这种以进为退的说法太扰人神经，钟佑涛狐疑的看了星旅半晌，终究摇摇头，嘟囔：“管你是不是外星人，你人在这不就得了。”

　　仰天长叹：“你要是外星人就好了。”

　　“为什么？”

　　“这么强大，多来几个，咱们联盟，把那群丧尸都宰了，哇咔咔。”

　　“哼，白痴。”

　　“为什么这么说我？！有什么不对吗，难道外星人还会帮丧尸？”

　　“……”星旅瞥了钟佑涛一眼，说不出的嘲讽，“你当外星人是打手？”

　　“呃。”钟佑涛敲敲脑袋，恍然，“外星人要真来了，人类和丧尸都没活路吧。”

　　星旅不置可否，转身往楼梯口走，边走边说：“反正，外星人要真来了，你们都不会是这星球的主人了。”

　　钟佑涛丝毫不觉得可笑，他有些怔愣的跟下楼，老远看到一个战士跑来，他气喘吁吁：“团长，首都又遇袭！”

　　“什么？！”钟佑涛大吼，转身冲向实验区。

　　星旅也跟了过去。

　　亚当最近焦头烂额，他自从进入基地后就没歇息过，研究事宜他要主持，其他地区的联络他要负责，手下的事务他要处理……

　　钟佑涛报仇无路的情况下，采取人盯人战术，最终对亚当也有了些改观，总的说来他只要办事就无比认真，而且智计百出，想法天马行空，虽然为人处世上有些自恋装逼，但是作为合作者，却很值得交往。

　　他就这样百般不情愿和纠结的配合着亚当以及基地所有的行动，此时跑过去，他除了焦心之外，还有一些郁闷，他似乎对于亚当，不是那么仇恨了。

　　是因为全人类的同仇敌忾吧！一定是的！

　　星旅莫名其妙的看着团长大人在前面又是摇头又是点头的，抽抽嘴角。

　　还没跑到实验区，忽然听到远处一惨叫，与此同时小智的警告也想起。

　　【威胁！城墙下方途中蹿出爬行者！】

　　星旅想也没想就抽出双刀冲过去，隐约听到身后有人喊她，回头，是A1，他被几个研究员拦着，焦急的大吼：“星旅！方络刚才跑出去了！有人去抓他了，你要是看到他！别让那些人伤到他！”

　　这是什么吩咐，他们两人不是实验区的宝吗，怎么会被伤到。

　　星旅点点头，继续朝惨叫传来的地方跑去，那里正枪声大作，两只爬行者在墙头处四处跳跃，中枪也无法阻止他们向前。

　　“啊！”有人尖叫一声，胸腹被爬行者的舌头射穿，扔出了基地。

　　场面很混乱，数十个战士围着两只爬行者疯狂射击，星旅觉得不对劲，这里有爬行者吸引注意，那么其他地方应该有进化体趁虚而入了吧。

　　她的精神网覆盖基地内外，认真搜索着，甚至探入地下。

　　【搜查完毕，无其他生物】

　　｛那，这两只爬行者是干嘛的？｝

　　谨慎期间，星旅并没有向前，这么多枪对付爬行者足够了，她站在人后静静观察着。

　　两只爬行者身上中弹无数，但是跳来跳去并没有再往前，似乎在等着什么，最终人类的包围圈越来越紧，其中一只爬行者忽然怒吼一声，噌的跳起，落到一个杂物房和围墙的缝隙外，探进去，里面传来惊恐的喊声。

　　星旅耳朵一动，那声音，竟然是方络的！

　　爬行者无法进入墙的缝隙，它不停的在外面探着，里面的喊声不断，战士们都拼命射击着那只爬行者，爬行者狡猾无比，不断跳动，任凭身上中弹，攻势毫不松懈。

　　方络的喊声逐渐升高，他竟然顺着墙隙后的梯子爬到了房顶上，在房顶上跑了两步想跳下来。

　　但是房顶太高，他看着旁边，犹豫了一下，长期供血和研究的瘦弱身体几乎在风中要被吹倒。

　　那爬行者发现墙隙中没人，轻松一跃就跳上了房顶，向方络步步逼近。

　　星旅虽然感到不对劲，却还是跑了过去，眼看那爬行者就要扑到方络身上，他苍白的脸上血色全无，看着放下，听着而后扑来的风声，闭上眼纵身一跳。

　　星旅一个助跑扑过去，双手伸出刚好接住跳下来的方络，不等他睁眼，转了个圈躲过随之而来的爬行者，再一跃跳到旁边，随她而来的战士围住爬行者再把它围杀。

　　爬行者的嘶鸣逐渐消失，所有人都松了口气。

　　人们转头看着这个险些丧命的方络，忽然都震住了，一动不动。

　　星旅维持着抱着方络的姿势，面无表情，她的胸口正中，那个很多人总觉得自己眼花看着似乎有点发亮的地方，深深的扎着一把匕首。

　　血流如注，瞬间染红了她米色的大衣，还在不断的流……

　　方络右手还握着刀柄，左手抓着星旅的肩膀，人虚软无力的靠着她，那苍白的样子，似乎全身的力气，都灌注在这一击上。

　　一片寂静，无人说话，只剩下荒漠的风还在呼啸。

　　听说袭击的人都冲了出来，钟佑涛，方络，韩青，还有亚当利特维，看到这一幕，所有人都呆住了。

　　A1跌撞着往前走了两步，手无力的伸出，然后跪倒在地，大吼一声：“星旅！！！！！”

　　方络猛地抖了一下，他一直无神的眼睛突然有了亮光，他的目光聚焦在星旅的脸上，刚想浮出一抹柔和的笑意，然后那笑随着目光的下移而消失。

　　他猛地放开匕首，又探出手想触碰染透衣衫的血液，却又缩回手……颤抖，不可抑止，他拼命摇头，拼命眨眼，拼命的伸出手，想摸摸星旅的脸，却一样都不敢做。

　　“这是做梦……”他梦呓的说，“这是做梦，是不是……”

　　“快点！医生！医生！”不知是谁大吼起来，终于有人如梦初醒，场面一片混乱。

　　星旅觉得身上忽然冷的很快，血液止都止不住，她很想让这些人类接住她的血液，因为消下毒灌回去还能用，可是小智的一声声提示告诉她，要昏倒，不要太冷静，要闭眼，要装昏迷，然后，要回收精神力，开启血液性营养液再造系统……

　　她不想去想为什么方络在她救他的时候捅她一刀，她也没空想为什么方络会知道自己胸口的秘密……为了把粒子项链安放在皮下并且能够随时使用，在胸口这个看似盔甲般满是骨头的地方，她的皮层组织是最弱的，精神力防护也最弱，而骨头的间隙，为了项链，比普通人类略微分开一点……

　　她以为，在地球，就算要活一百年，也不会有人有机会发现这个弱点，也不可能有人借此伤到她……

　　没想到……

　　她最后再看了一眼周围人的表情，所有人都死死的盯着她，方络呆呆的，A1悲痛欲绝，钟佑涛震惊痛心，韩青沉着脸，亚当眯着眼表情严肃……

　　叹口气，闭上眼，被人抬上担架。

　　星旅嘴角甚至浮起一丝微笑，嘲讽而疲惫。

　　｛又是一次新鲜的体验。｝

　　【星旅……】

　　小智没有说下去。



　　第六十五章 自杀？

　　“刀卡在骨头里了，拔不出来……需要仪器。”

　　“什么仪器？要开膛吗？！”

　　“这倒是不用，这位团长你别挤我们，请别妨碍我们救人！”

　　“对不起……可是真的很危险吗？！”

　　“你胸口扎一刀试试？！走开走开！”

　　“好好好……医生你一定要……”

　　“知道啦知道啦！准备再拔一次！”

　　星旅闭着眼感到胸口的刀被人摆弄来摆弄去，她并没有感觉到痛，只是觉得很疲劳，相当疲劳。

　　血液对于她有着比人类更多一点功能，是全身骨头的润滑剂也是全身肌体功能的润滑剂，甚至里面储存着不少能量，虽然外观像血，但是……毕竟不是真的血……

　　星旅的身体完全仿人类，但是为了让这身体更加有战斗力，必要的改动是不少的，其中一点就是，血液。

　　｛这回，要被发现了吧。｝

　　【任务条例，被发现的情况下，一，杀死知情者，二，离开，三，通知军队即行征服该星球，前提，自身安全。】

　　｛现在的情况，只有杀死知情者了……｝星旅低声叹气，｛终究，要对土著民动手了。｝

　　星旅开始计算起研究区看到的人有哪些，她每想起一个应该处理的人，小智就会随即报出这个人的初步扫描数据，骨骼伤处，弱点，病点，肌肉衰弱点，或者是可以直接格杀的，需要经过战斗的。

　　直到亚当的时候，小智言明，【有威胁，需战斗，身体无伤处，精神力新兵级】

　　｛没有伤处，很奇怪。｝

　　【证明愈合力高，亚当也是免疫者】

　　｛他也被感染过？｝

　　【奥博基地中他有提到过，再加上血液检测初步断定他有感染，但是迹象不明显】

　　｛这样啊……｝

　　星旅差点要把双手枕在头下仰天发呆了，却猛然注意到自己正处于被急救状态。

　　胸口一阵摩擦感，刀正在被缓缓拔出，星旅忽然闷哼一声，一种尖锐的痛感传入身体，电流一般直冲脑部。

　　“那刀有倒刃！会把骨头都勾出来！”

　　“难道要转个角度才能拔？这也太惨了吧……”

　　一旁对于怎么拔开始争论起来，而刚才不知谁拔刀拔的星旅那骨头一阵阵的痛，从来没痛过的人即使一点点痛也会有点暴躁，星旅实在忍不住装虚弱，既然迟早要被发现她又掩饰什么？

　　旁边讨论的声音越来越响，忽然听到有人尖叫一声，左右人转身，惊悚的看到前一秒还在病床上半死不活的病人已经无声无息的坐了起来，面无表情的摸着手里的刀柄，还鄙夷的瞅瞅他们。

　　“这么久了，还没拔出来……”她的声音没有任何起伏。

　　“星旅，你当心！那刀有倒……”钟佑涛后面一个字卡在了喉咙里，他的眼睛，不，所有人的眼睛猛然瞪大，就看到星旅一手抓住刀柄，一手两只手指顺着刀面缓缓插入伤口，微微张开，竟在扩张伤口！

　　“嘶……”人类丰富的想象力使他们不由自主的把这血腥的一面嫁接到自己身上，不禁毛骨悚然。

　　星旅微微转动刀柄，刚止血的伤口被毫不留情的搅动开，露出了粉色的嫩肉，然后瞬间被血染红，涌出的鲜血再次浸满了她胸前的白色卫生衣，红色的区域越来越大，寂静的房间里甚至有刀刃摩擦的骨头的簌簌声，让人寒毛直立。

　　“哗啦！”星旅忽然毫无征兆的一拔刀，只听到一阵让人崩溃的皮开肉绽的声音，刀却没有出来，星旅终于有了面无表情之外的表情，她皱起了眉。

　　倒刃果然跟骨头卡住了，转的还不够多……

　　这样一把刀在胸口处搅动，是个人早该昏死过去了，星旅当然是感觉到痛的，敏感的五感让她比人类更能感受到疼，可是强大的精神力却让她有着非人类的意志，她咬了咬下唇，然后继续。

　　右手握着刀柄，左手食指和中指有指甲都插入伤口中，然后再次扩张……这一次扩张的程度比上次还要大，甚至能让人看到里面白森森的骨头和血涌深处的漆黑，她低下头，努力看着伤口里面，虽然她的精神力可以探进去，但是这种时候还是亲眼看着好，而且长头发垂落下来，正好挡住人们的视线。

　　于是血腥场景没有了，剩下的是满房间瘆人的声音。

　　就好像现场观摩着开颅手术，所有人都小心翼翼的呼吸，耳边充斥的声音让他们头皮一阵阵发麻。

　　再一次毛骨悚然的声音，星旅终于抬起头，右手一挥，一柄带着四面小倒刃的匕首砰的扎在一边的器械里，顺带着飞出一条血的彩虹。

　　还有几块疑似碎肉的东西飞在半空中，然后顺着飞出去的刀的轨迹划了半路，掉在病床上，地上……

　　“呼，好了。”星旅松口气的声音，她的眼神依然沉静，只是嘴角挂着一抹轻松的笑。

　　“呼！”这是所有人松口气的声音，星旅抬头后所有人都看到了她胸口的伤，本来一条的伤口现在变成了血肉模糊的一片，血把她前面染红了，床单上也是一片红色，她甩甩手，仰天躺下，没有任何声音。

　　人们沉默了一会，或者说这个一会有点久，后来终于在所有人的目光中，疑似和星旅最熟的钟佑涛有些迟疑的走上前去，伸出一根手指戳了戳星旅的肩膀：“星旅，星旅？”

　　“别吵，让我休息。”

　　“是应该休息……但你是不是应该，换件衣服，换个床单……止个血？”钟佑涛几乎有点诚惶诚恐。

　　星旅抬起手，所有人都惊的往后跳了一下，她眼珠动了动，抽抽嘴角，手伸向伤口处，把那皮肉翻开的狰狞伤口拢了拢，那动作似乎是要把翻出来的皮肉塞回去，还有着粘稠的皮肉摩擦声，让人再次一阵发麻。

　　星旅放下手，满足的叹气，再次安静。

　　钟佑涛无奈的摇摇头，无论是不是开玩笑，在他心目中星旅已经完全成了非人类，他转身对身后的医疗人员无奈地摇摇头。

　　一个医疗人员看不下去了：“至少也该消下毒！”

　　“还有缝合伤口！还要确定她是不是失血过多！”又有一个跳出来。

　　“水。”星旅再次出声，“给我水，不用补血。”

　　钟佑涛再次无奈的看众人。

　　于是大家集体无奈了，在星旅的床头柜放了杯水，把呼叫铃放在了她顺手的位置，所有人悄悄的出去了。

　　｛他们把刀拿走了，是要研究我的血液吧。｝

　　【提示，请别动用精神力和能量，系统需要全速运转，进行人体自我修复】

　　｛呼，好吧！晚安，终于要睡觉了。｝

　　钟佑涛走出急救室，关门前他最后看了一眼里面躺着的星旅，她静静的躺在床上，鲜血淋漓，却微微带笑，那么平和……

　　她在鲜血中的魅力，还真是惊人啊。

　　回头，外面站着一大堆人，最前面围着的，是A1和方络。

　　他们都贴着玻璃，呆呆的看着星旅。

　　方络双手带着手铐，面无表情的看着里面，他似乎全身都在颤抖，但是又似乎没有，整个人就好像没有生命一样，灵魂完全灌注在里面那个人身上。

　　看到星旅如此血腥拔刀的过程，是个人都会不忍目睹，可是方络，那么肇事者，又会是什么样的震撼呢？

　　更何况，他算的上是，星旅少数几个交好的人了……

　　里面的人都走空了，方络也没再待下去的必要，关于他的处罚还没下来，但至少可以肯定他以后会带着手铐脚铐过活，而且将再无人身自由，他平静的接受这一切，对于原因，他一句也没有解释。

　　“好了，可以走了。”警卫扯扯他。

　　方络被带的跌跌撞撞，他还是盯着房里。

　　A1并没有被扯动，他看着星旅轻声说：“团长，我能守在这吗？”

　　钟佑涛点头：“可以，但注意不要打扰她休息。”

　　“嗯。”

　　“A1。”方络忽然开口，声音沙哑，“如果她……算了……”

　　“无论什么原因，方络。”A1还是看着星旅，冰冷的声音，“你都不该伤害她。”

　　方络低下头。

　　“更何况，她当时是在救你。”

　　方络身子一软，被警卫扶住，他动动嘴似乎想说什么，最终什么也没说，转身离开。

　　星旅忽然醒来，直直的望向床脚处的一个暗影。

　　“你来了。”

　　暗影动了动，笑了一声：“我还以为能多观察一会呢，星旅，你可真警觉。”

　　“我已经睡了两天了。”

　　“意思说你一直醒着？”

　　“……差不多。”星旅坐起身，靠着床，“有事？亚当。”

　　亚当走出来，背光的他在房中勾出一抹修长的暗影：“你觉得我有什么事呢？”

　　星旅不动声色。

　　“真没劲，跟你说话最没劲了，星旅。”

　　“有话快说。”

　　“你是知道的吧，我研究了你的血液。”亚当不等星旅回答，从口袋中掏出一管血液，只有一点点，经过特殊的稀释，在房外惨白的灯光中闪着暗粉色的光，他把试管抬起来缓缓转动着，眼神迷醉，“真美啊，这血液……你能想象吗？它有着同样的血腥味，有着同样的密度，甚至有着同样的功能，但是……竟然，不受任何感染……”

　　他闪闪发光的眼睛盯着星旅：“抱歉，我用了实验室中已有的所有病毒，包括T，包括黑非洲最古老部落的死亡病毒……轮番感染了一遍，它，你的血液，竟然丝毫不受影响，不是消融，不是结合，没有丝毫改变，排斥任何病毒的入侵……”

　　“如果一个人类拥有这样的血液，甚至不会衰老，可以无尽的强大起来……这才是T的终极梦想！”他的语气越来越狂热，“明明有你，为什么奥博还要研究T，还因为T几乎毁灭了人类？！星旅，告诉我，你的组织在哪？他们究竟是怎么做到的？！这么强大的组织，现在肯定还存在，还蛰伏在我们不知道的地方吧，他们想做什么？培养出很多像你一样的人类出来，等旧人类和丧尸死光了以后再创造新时代吗？嗯！？快告诉我！”

　　说到这儿，他的表情几乎是狰狞的，他扑上来抓住星旅的肩膀摇晃：“快告诉我！星旅，你从来不和别人联系，是有什么秘密渠道吗？还是，你已经被抛弃了？哦对了，我记得他们说，你从一个实验室醒来，周围人都死光了……那只是你的组织的冰山一角吧？告诉我！你只要告诉我，你就是在拯救人类！”

　　星旅摇了两下确定亚当并没什么特别动作，心里也肯定了亚当的想法肯定代表大多数的想法，再次感谢地球人强大的想象力，她不动声色的说：“我忘了。”

　　“别提什么你忘了！你要是忘了，你莫名其妙的钻图书馆算什么？你莫名其妙的盗取奥博的资料算什么？你没事在基地里顺两管血液算什么？嗯？！”

　　果然自己没当间谍的天赋，被地球人鄙视了，星旅摇摇头：“随你怎么说，我不知道。”

　　“呼。”亚当深吸一口气，扯着笑容说，“好，你不愿意说是吧……”他低头，忽然愣住，“你的伤口好了？”

　　确实，星旅无法控制波波胶强大的黏合能力，血液还没补完，伤口却已经复原了，只剩下浅粉色的淡淡痕迹，很快也会消去。

　　这么严重的伤，睡两天喝几杯水就好成这样，是个人都不相信，星旅早就做好被发现的准备，谁知亚当却有了更好的解释：“你们组织还有这么强大愈合能力试验？还成功了？！天啊！”

　　星旅腹诽，为什么自己到了地球无论被怎么怀疑，地球人总是能自动编出一套说法打消这套怀疑呢？

　　【因为这样的解释对他们来说是最夸张也是最合理】

　　｛他们不是有科幻片吗？不是知道外星人吗？｝

　　【至少神秘组织是存在的，但外星人却不知道是否存在，你的模样和不坐飞碟决定了地球人无法把你联想到外星去】

　　｛……这就不能怪我了｝星旅心安理得的听着亚当激动的分析来分析去，一句话不说，他已经把前因后果都说掉了。

　　“没错，你说的都没错。”星旅悠然点头，“你跟韩青得出的答案一样，也完全正确。”

　　“什么，他们知道？”亚当又狰狞了，“那为什么那群白痴中国人不来研究你？！”

　　“我从没在他们面前受过伤，大概是觉得我只是功夫高手吧。”

　　“该死的中国武侠小说！”亚当咬牙切齿。

　　你的思维也没脱离小说多少，星旅暗笑。

　　“你认为我的血液有用吗？你不可能给每个人换血，也不可能发明出疫苗，说不定我是经过无数次改进的。”

　　亚当沉默：“我只需要你血液中的抗病毒成分，所以难度应该不大，星旅，你的精神力运用给了我很大的启发，所以我不希望你也成为小白鼠，你的研究结果我会保密，但我希望……有些精神力应用的问题，你能别拒绝的太干脆。”

　　“可以。”星旅一口答应，这样省了不少麻烦，不就是指点一下吗？简单。

　　“对了，听说你一直没有问过为什么那个方络会刺杀你，现在你也不好奇？”

　　星旅沉默，她并不是感性的人，但是对于方络这次的行为，她的感觉就是，不可能，但是她说不出为什么不可能，也说不出一个合理的理由来解释，只好等待方络自己说。

　　不过她本人对于这些并不是很在意，所以并不急着知道，此时亚当提起，她便顺势露出感兴趣的样子：“你知道？”

　　亚当苦笑：“精神力者有时候也会当成测谎仪来用，A1精神不对头又担心他中途杀了方络，只好我来旁听了。”

　　“那么……”

　　“方络的答案是，不知道。”

　　星旅有种就该如此的感觉。

　　“没错，他说不知道，而且他没有说谎。”亚当又恢复了优雅的笑，拉了一把椅子坐在旁边，翘起二郎腿，双手交握，“并且，他的精神波动很明确的告诉我，他想死。”

　　星旅眉头一跳，转头看着亚当，忽然她笑了笑：“似乎，你的精神敏感不错。”

　　“什么？”

　　远处忽然灯光大亮，人声嘈杂而且越来越近，一群白大褂推着一张病床冲进急救室，就放在星旅旁边，人们围着床上的人星旅无法看到，但是她和亚当对视一眼都无奈苦笑。

　　病床上的正是方络。

　　他正全身抽搐着，痛苦的呼吸着，双眼泛白，越来越瘦弱的身体形销骨立，有如僵尸。

　　旁边几个医生拼命的抢救着，诊断，拍仪器，讨论。

　　“不知道他给自己注射了什么……”

　　“实验室有什么致命的药剂？”

　　“那儿的药剂使用不当都致命……”

　　病床上，方络的抽搐减缓，可眼睛越来越无神，也越来越柔和，他的头缓缓的转向，无神的对着星旅的床，看不出他眼神有什么变化，但是呼吸却明显急促了起来。

　　“星……对……起……”



　　第六十六章 真相

　　星旅冷冷的看着方络的方向，方络的视线很快被医生挡住，他们不断进行着各种抢救手段，一边焦急的等待着化验结果。

　　“报告！他注射了PT194号药液！”

　　“有相应药剂，快注射！”

　　人们一阵忙乱，注射，吊针，再全身检查，终于把方络从死亡线上拉了回来。

　　平静下来后，医生有些迟疑的看了看急救室里两张床，星旅，和方络，这两人，摆明不该放一个房间吧，那么，就把星旅移走吧，她已经好的差不多了。

　　对于星旅的快速愈合他们只是露出了一丝惊讶后又平静了，一旁的亚当笑吟吟的朝星旅打眼色，星旅瞥了他一眼，感到很无语，这个人类觉得自己很聪明吗？

　　“我要在这。”星旅轻声说，“把他也放这，我需要和他谈谈。”

　　“但是……”

　　“我不会伤害他。”

　　“……”

　　医生商量了一阵，决定离开，亚当似笑非笑的坐在那，星旅瞪着他：“你也可以走了。”

　　“我？”他惊诧的指着自己的鼻子，“我是客人耶。”

　　“你可以走了。”

　　“……好吧。”他起身，“那么，再见！”

　　等所有人都走干净了，星旅用精神力把自己和方络罩起来，说：“不用装了。”

　　方络眼皮动了动，缓缓睁开，他没有看向星旅，只是盯着天花板若有若无的叹口气：“我还以为我真的要死了。”

　　“差不多。”

　　“……星旅，很疼吗？”

　　“嗯，还好。”

　　“对不起什么的，无济于事吧。”

　　“……随你。”

　　“问你个问题好吗？”方络微微有些气喘，毕竟刚刚被这样折腾过，“你，相信我吗？”

　　“说。”

　　“我，确实想杀你。”

　　“……”

　　“我也确实想自杀。”

　　“……”

　　“但是……这些，都不是我自己想的。”

　　星旅隐约有种，心里有一团迷雾，包裹住了真相，而在方络这一句话后，真相透过迷雾放出了一点光芒的感觉。

　　方络微微皱眉，颇为苦恼的看着天花板，喃喃道：“我说不清楚这是什么感觉，就好像是我的意识清醒着，可我的身体却做着意识没有控制的事情，但是，我无法察觉是谁控制了我……然后，如果不是刻意去回想，我完全想不起来我做了什么。”

　　“我很想不通，真的，星旅，为什么我会这么傻的跑出去，还那么凑巧在那两只丧尸在的地方，我明明能够跑开，而我却躲在了没有后路的墙隙，明明我有意识的去施展异能保护自己，丧尸却还能发现我……而且……”他苦笑一下，“它们的舌头，随便射过来就能把我射穿，可是我有时候都躲不开，它们却能射偏了……我不知道发生了什么事，没有后路，我就往上爬……它们明明一跳就能跳上来，却等到我跑到房檐的时候才扑上来，逼得我跳下去……然后你出现了……然后……”

　　“你作出了意识控制不了的事，你不知道身上什么时候有了匕首，并且能够精准的捅进我的弱点。”

　　“……你会相信吗？”

　　星旅没答话。

　　方络心里充满不安，他挣扎着抬头，往星旅看去。

　　她正闭着眼，安静的躺着。

　　“呵……”不知道是自嘲还是苦笑，方络也闭上眼。

　　“然后……”星旅忽然开口，方络猛地睁眼，“然后，你忽然很想自杀，可是事实上是你不想，你更想知道发生了什么。”

　　“……没错。”方络微笑，“星旅，你，相信我的吧。”

　　“事实证明，你的意志力很差。”星旅淡淡的说，指指胸口，“这里怎么说，都很痛耶。”

　　“刚开始我真的想死，但是无论如何，我不能就这样死了，星旅，捅你一刀的，毕竟是我，无论什么原因，我绝对不会欠你这一刀。”方络把手枕在头下，“我一直回想，我想到了那天瞭望塔上的事情，A1，我，你的问题……好吧，我承认我怀疑A1，但是我没有证据，我也无法向别人说明，这种奇妙的联系对与别人来说就好像是科幻片一样，他们会以为我在推脱，知人知面不知心，这就是团长跟我说的，呵呵，到了这世道，信任都不堪一击，我不敢奢望你相信我，但是我知道你是知情的，你知道那种奇怪联系的存在，所以只有你能和我一起分析，即使你不相信我，也请你在我的说明上，给我一个答案。”

　　“我给你答案？”

　　“你什么都不说，但是我相信，你知道很多。”方络定定的看着星旅，“你什么都不在乎，就好像蔑视全人类，你给我的感觉，就好像小女孩和蚂蚁，小女孩观察着蚂蚁，在蚂蚁搬运物资的时候随手撩开一片挡在它们面前的树叶，但是如果蚂蚁咬了你一口，或者有个谁一脚踩在蚂蚁窝里，你也不会做什么，你不在意，你是人类，而我们只是一群蚂蚁。”

　　他缓缓的叙述着，口气平淡，还带着一贯的柔和和清朗，只是略带虚弱和沙哑……但很笃定。

　　星旅沉默了一会，翻身背对方络，轻声道：“你休息吧。”

　　“唉……”方络摸不清楚星旅的态度，他甚至不敢确定星旅到底是不是相信他，只好无奈的叹气，闭上眼，疲惫和虚弱驱使他很快进入梦乡。

　　｛小智，我觉得，我们是应该关注一下那属于感染者和丧尸之间的特殊联系了。｝

　　【已知的精神力无法感知类型的联系有，人马星球的卡奇特波通讯，凡森体系新开发的洛克波段，阿尔玛星系特有的星云链条通讯……】

　　【目前未知地球人有任何能逃过精神侦查的联系方式，不过不排除新生生命产生的新型联系】

　　｛那么，需要收集新型联系材料了吧，躲避精神力的东西，对我们都是威胁。｝

　　【目前已造成威胁，但我们没有相应研究资料，至少我们需要特殊联系的波段】

　　｛那就监视旁边人，如果真如他所说，那么那个精神力以外的联系肯定会再度出现。｝

　　【确切说，已经……】

　　｛出现了！｝

　　星旅再次感叹这个奇特联系的微妙，如果不是她为了截取波段特意留意，恐怕又会让这联系给溜了。

　　此时那个联系若隐若现，却一直没有间断。

　　旁边的方络一动，他有些痛苦的呻吟一声，然后缓缓起身，看也不看星旅，径自走到病床后头放了很多药水的地方，拿起了瓶瓶罐罐。

　　这里就在研究区里面，只是一个相对独立的地方，平时没有需要急救的，就有了仓库的作用，所以这里除了两张床和一些急救器械以外，就剩下一大堆不同的药剂。

　　由于能量运转不是一个体系，所以小智对于地球的制药并没有研究，也因此他无法插手地球的解药研制，这需要他花费大量系统能源去研究地球药物，这对他们来说完全是浪费时间，所以对于方络在做的事情，星旅完全没有概念。

　　她只有静静的侧躺着，一手撑着头看这方络背对着她拿着药倒来倒去。

　　“你在干什么？”

　　“我想，配点提神的东西。”

　　竟然是真话？！星旅的精神探测到方络的精神波动，完全没有特殊起伏，就好像他真的在配提神的药。

　　“你会配药？”

　　“嗯，这点还是会的。”

　　又是真话？！星旅几乎要对自己的精神力产生怀疑了，要不是那个特殊联系的出现，她说不定还真会相信方络的话，因为她觉得方络在地球人中还算有才的，但是地球人脑力一共就开发了那么一点，哪能什么本事都懂？

　　星旅缓缓起身，下床，走到方络身后，看着他眼神专注的配置着药剂，动作缓慢的令人发指，还有轻微的颤抖。

　　如果不是观察细微，那样子还真是自然，这就是他被控制时的样子吗？

　　她伸出手搭在方络额头，方络微微一震，继续配制，就连表情都是平静的。

　　星旅看着他手中的液体逐渐泛蓝，然后又带了点诡异的红，他的手越来越颤抖，又倒进了一点黄色液体，于是整个试管中的液体带着说不清的颜色在消毒灯下诡异的流动着。

　　【有人快速靠近，另，该试管中的液体有隐藏能量剧变反应，确定为炸弹】

　　星旅看看方络，他眼神和表情平静，嘴角甚至还有点温柔的笑，他举起试管，递给星旅：“要喝吗？”

　　当然摇头。

　　方络收回手，轻轻晃动了一下液体，然后再次举起试管：“那么，就一起喝吧！”说罢，他松手，试管立刻掉下。

　　“星旅！”远处传来嘶吼声，喊的人正在快速靠近，却无法阻止一切。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声后，冲击波摧枯拉朽的往外辐射，毁灭一切拦路的物品，轰鸣声不断，墙体粉碎，机械碎片乱飞，还有无数的玻璃碎裂声，纸张化作飞灰，场面一片混乱，仿若世界末日。

　　震动过后是一阵极度的静谧，大量的人向这边涌来，研究区有一个有一小半几乎完全变成废墟，很快人声嘈杂，人们大声叫喊着，寻找生还者。

　　当钟佑涛带人跑到爆炸中心，那个急救室时，所有人都倒吸一口冷气。

　　半圆形的巨大防护罩中，星旅和方络面对面站着，方络还保持着呆滞，一只手捂住另一只，手指有好几个以诡异的角度扭曲着，他表情保持着目瞪口呆，然后他忽然狂吼一声，砸断了一个试管就把尖锐处往腹部扎去。

　　星旅伸一把拉住了他，皱眉：“这回是真心想死了？”

　　方络跪倒在地：“又被控制，我完全……完全不明白……无法抵抗，我会害死你们，害死你们的……”

　　他还没说完，只听到一声尖叫：“A1！”

　　李若馨跪倒在一片废墟中，曾经是走廊的地方，A1保持着手伸向急救室的姿势，脸朝地躺在地上，身上满室碎屑粉尘，一条钢筋重重压在他的背上，他身下缓缓渗出了血水，身体几乎千疮百孔，体无完肤。

　　他就这么躺着，一动不动，就连呼吸，都好像是停滞的。

　　星旅怔怔的看了一会，然后垂下眼，刚才那声大吼，是他发出的吧，那个急速靠近的人，也是他吧，他为什么靠近呢？又为什么跑那么快，是知道了什么……

　　思绪难得纷乱，直到小智突然尖锐的警报响起。

　　【警告！大量物体快速逼近基地！已经有进入基地最低限度防御范围！警告！城墙防御能力不足！】

　　｛……｝星旅一动不动，她眼睛扫过挤在废墟周围的人，鼓鼓囊囊的，一大堆军人，上百个，就这么挤在这里，在基地最深处的研究区。

　　她似乎一瞬间明白了很多，方络被控制，爆炸，A1的持续的沉默和突然出现，但是又觉得很多地方搞不懂，一团团迷雾笼罩着，就好像一个黑手凌驾在人和丧尸之上操纵着一切，而自己，是被拉进这个局的一颗棋子，从而想尽办法想冷静的旁观事态，可是最终却不得不在接二连三的事情中自保。

　　了悟只是一瞬间的事情，她转头就向呆滞的众人大吼：“都挤着干什么？出去！有攻击！”

　　“什，什么？”利特维结结巴巴，他还在问怎么急救室会出现烈性炸药。

　　“你们……”星旅还没说完，外面忽然警报大作，一阵更大的骚乱响起。

　　有一个战士发狂似的冲进来大吼：“进化体！很多进化体！它们正在攻击！第一防线完全无法抵挡，已经有很多进入了平民区！”

　　“什么？！”好几个人大吼，他们再也顾不上地上的A1和痛哭的中国人，也管不上还在僵持的星旅和方络，一窝蜂的冲出去。

　　星旅拉起方络，走到A1身边，李若馨正在痛哭，双手不停的扒拉着A1身上的尘土。

　　注意着外面的情况，一面用精神力扫描A1的身体，半晌星旅说：“他没事。”

　　李若馨停了一下，忽然跳起来抓住星旅的领口摇晃，咬牙切齿：“没事？！这还叫没事？！你看看他身上还有多少完整的皮肤？！啊？！说啊！看就知道他是为了来救你，你怎么，怎么可以这么狠，嗯！？你说啊！你的心，你的心到底是什么做的？！”

　　秉着诚实的态度星旅很可能就直接说是波波胶内核的凝固胶液强化而成，但是她无法开口，她感觉到走廊有人正跑过来，很快，亚当出现在走廊口。

　　他满脸焦急，朝着星旅等人大吼：“你们还傻站着干嘛？！快点！伤员抬到地下室，能战斗的就上场！A1我来处理！”

　　星旅随手挣开李若馨，往前一步，把所有人挡在身后，紧紧盯着亚当。

　　亚当被看的莫名其妙：“怎么，星旅，你不是一向最明智吗？”

　　星旅皱眉：“你也没说谎。”

　　“什么？”亚当一愣，转而笑了，“星旅，我犯得着说谎么，快点走！第一层防御系统挡不了很久，需要你们快点躲到安全的地方去！”

　　“然后你就把丧尸引来把我们一网打尽？”

　　“你说什么啊！”亚当有些怒，“星旅，你被方络刺激的傻了吗？”

　　星旅歪歪头，感到非常不解。

　　｛他还是没说谎，一切都是真心的。｝

　　【判断，一，他确实不是幕后主使，二，他是幕后主使，但是……】

　　｛他自己不知道！｝

　　星旅立刻明白了，就好像方络被控制一样，他所做的一切都无意识，等到清醒时他完全不明白自己为什么这么做，或者说只要他不去回忆他完全不记得他做过什么，于是无论精神力怎么敏锐的去探查，他自己都觉得自己说的是实话，别人又怎么会看得出来？

　　而她现在排除了方络的嫌疑，能够和丧尸联络的，似乎只剩下A1，可是很多人不知道，或者不约而同的选择忘记，亚当虽然不是被感染过，但是他经过的是初代T病毒成功改造，按理也该有那联络的能力。

　　但是他隐藏的那么深，让星旅，让很多有科幻大脑的人不由自主的去怀疑A1，而A1的沉默又恰巧似乎印证了那些猜测。

　　但是看到A1倒地的那刻，她忽然想，如果不是A1呢？

　　并不是她心软或者被震撼，只是单纯的觉得，A1在这件事中，得到了什么好处呢？

　　这是天蝎星系对于不明事件最常用的判断法，谁得了好处，谁就脱不了干系，自己的受伤，一定程度上削减了战力，于是丧尸获利，方络和A1不被信任，中国人无法倚仗这两人，于是美国基地获利，星旅的血液被研究，又有了一个解药新来源，于是人类获利。

　　如此矛盾，却又平衡着的事实，在亚当把星旅的血液研究结果瞒而不报后有了倾斜。

　　再加上联想到亚当不仅是精神力者，还是一个感染者，那么结果似乎已经呼之欲出了。

　　他狂热于解药的研究，他的实力被自己压制，他有着强大的精神力能够不那么轻易的被控制甚至反控制丧尸，他的才智出众演技绝佳，他，冷血……

　　星旅眯起眼睛，看着依然一脸茫然的亚当，想象着这家伙在多少个无人的夜晚暗自联系着远方的丧尸军团，安排了两只丧尸的偷袭又安排了对方络的控制，说不定那些丧尸的世界范围的攻击也是他唆使的。

　　但是，现在的他完全不知道他做了什么，他只是单纯的跑来提醒所有人，小心，丧尸打进来了。

　　她能说什么呢？

　　远方传来震天的交战声，反而把人声和丧尸的声音压了下去，星旅一手捞起A1扛在肩上，一边让李若馨扶着还怔怔发呆的方络，在亚当的引领下向地下室走去。



　　第六十七章 任务完成

　　基地很大，四面战火，显得枪声有点零星，星旅几人来到地下室的时候，发现这里竟然没几个人。

　　“其他人呢？怎么可能没人躲进来？”李若馨质问亚当。

　　亚当冷笑：“要不是你贴着星旅，你也不会进得来。”

　　“什么意思？”

　　“这里是这个基地希望所在，当然是最有价值的人才能进来，像你这样只是拥有一点电鳗体质的人，完全在名单外。”

　　“难道让那些手无缚鸡之力的研究人员进来？”李若馨也冷笑，“那这个基地也不见得有什么希望。”

　　那些已经在里地下室忙碌的研究人员都鄙视的看过来，亚当笑笑：“小姐，相信你也知道，你能力的出现，只是偶然，但是我们，却可以把它变成必然，这就是你和我们的差别。”

　　“那你们……”李若馨还待回嘴，却发现所有人的目光都聚集在地上的A1身上了。

　　他并没有醒来，但是在破碎的衣衫下面，他的身体正以肉眼可见的速度在复原，枪声间隙万籁俱寂的时候，甚至可以听到那皮肤黏合时微小的声音。

　　精神力快速的扫描了一遍他的身体，亚当惊叫：“他的体内也复原了！好快的速度！”他转身对正呆滞的研究人员吼：“快！采集数据！”

　　李若馨一步跨上：“你们就不能等他好了……”

　　她话还没说完，就仰面倒在地上，她身后星旅缓慢收回手刀，道：“继续。”

　　亚当看看李若馨又看看星旅，摇摇头继续下令。

　　没多久A1就醒了过来，他睁眼怔忡了片刻，立刻跳起来，转身看到星旅，立刻扑上来上上下下看：“好大的爆炸！星旅，你受伤没？我迟了，我又迟了！可恶啊！”

　　星旅把A1扒拉下来，望着亚当：“有什么成果。”

　　亚当苦笑摇摇头：“哪有那么快。”

　　A1迷茫：“怎么了？”

　　“A1，你为什么跑来。”外面的枪声越来越烈也越来越近，星旅走到一边坐下，她就算出去也顶多顶住一边，这对整个基地来说杯水车薪，还不如现在把想搞清楚的事情弄清楚再说。

　　“我？”A1脸上出现一点苦涩，“我，每次在方络做出奇怪事情的时候，也会有特别的感觉，但是并不是很强烈，所以我无法辨认，可是……等到知道那信息代表什么时候，方络已经……这两天我一直在想，到底这感觉是什么，为什么精神力探测不到，却又会那么明确的出现在我的脑海中，而且，既然这个信息和精神力没关系，又为什么方络被控制，而我却没有……”

　　“这次呢？”

　　“于是这两天我什么都不做，只是尽量去辨析那些不时出现在脑海中的信息……结果……”A1的表情懊恼，“我终于辨析出来了一次，可是，还是迟了……还好……但我还是很郁闷。”

　　星旅无语的拍拍他：“你差点死了。”

　　“没事，我用精神屏障挡了一下。”A1笑起来，眼神无比庆幸，“星旅，又是你救了我。”

　　“……”

　　亚当在一旁看着，表情莫名。

　　星旅仰天一叹：“我完全糊涂了。”

　　｛小智，我快疯了……｝

　　【开始智能分析系统，按照目前判断，亚当处于无意识帮丧尸策划进攻事宜的状态，A1处于对于控制反应不强烈的状态，方络则是被控制状态，从表面看来，三个感染者形成了一个阶梯状的层次，其中，受丧尸影响较小却能感知丧尸的A1是最高层，会控制同为感染者并与丧尸联络的亚当处第二层，会被完全控制甚至影响其行为的方络处第三层，对比丧尸的进化若干层次，现开始分析……】

　　【分析判定，感染者与丧尸拥有类似分层，根据感染途径和方式的不同而形成了不同的层次】

　　星旅心中灵光一闪，她想到了同样注射了T392进化版药剂的教授，那是她见过的最高级的丧尸，拥有清明疯狂的眼神和智慧。

　　亚当，是用最初级的T病毒成功改造而成，拥有着比感染者更彻底的生化体质。

　　而方络，则是被捕猎者感染而成，因不明原因保持着人性，但是身体仍然在被逐渐改造，可是感染程度显然不及前两位。

　　既然这样，是不是可以说明，现在大部分丧尸的进化程度同步到了亚当的程度，而A1还站在丧尸进化的顶端，方络则已经成为了一个兵卒级别的可以被任意使用的丧尸？

　　这一切只是猜测，可是星旅觉得，除了一些细节还没考虑清楚，事情基本八九不离十了。

　　可是，她微微苦笑，知道了又有什么用，满足下好奇心而已，全世界又涌现了很多免疫者，如果都是和方络一样的程度，那岂不是成了基地里的定时炸弹？

　　但是她又不能说，让人类把那些基地里的免疫者全部抓起来爆头……她没有证据，在人类眼中，这些免疫者还是人类的希望所在。

　　时间紧迫，就算前途无亮，亚当还是不放弃的和研究人员在地下室的仪器前奋斗着。

　　他的头发因为好几天没洗而耷拉着，身上的白袍沾满了污秽的色泽，他的脸消瘦惨白几乎有些脱形，要不是举手投足间优雅的气度还在，几乎要认不出他曾经就是那个吸血鬼贵族一般的人来。

　　他翻手间多少丧尸死在他设计的一个个陷阱中。

　　覆手间又有多少人类死在他的策划中。

　　这样一个矛盾的人类可真是少见，也少见的可怜。

　　“星旅，我没办法了，能用你的血……研究吗？”亚当拿起护目镜，很无奈的问。

　　外面的爆炸声响了好几次，即使地下室牢固，也稍稍震下了点飞灰，空荡荡的地下室里人不多却满是恐惧。

　　一些研究人员拿着试管的手甚至在颤抖，李若馨焦急的看着地下室大门，满脸担忧，但她终究没胆冲出去。

　　星旅随意的点点头：“你研究吧。”

　　那些血液用的是科博星一种特殊的红石磨合而成，完全的非地球材料，这么会时间研究的出来才怪，星旅丝毫不担心。

　　其实这些人只是想给自己的垂死挣扎找点理由，因为他们明白这时候就算研究出病毒解药也无济于事。

　　不敢想象外面的战斗惨烈到了何种程度，也不敢想像这个地下室如果被发现又会是怎样一副人间炼狱的景象，每个人都有着不同的祈祷。

　　星旅什么也不做，小智分析以后就开始开足马力的完成历史对比任务，现在已经将近尾声，这是唯一值得高兴的事情。

　　亚当把血液交给研究人员后，却停了手，颓然的坐在星旅面前，摘下帽子和眼镜，怔怔的发呆，喃喃道：“我总感觉，一切都是无用功。”

　　星旅撇撇他：“你很肯定？”

　　“呵呵，我是最不相信的一个，却又是最肯定的呃一个……我很矛盾是不是？”

　　“不，你不是矛盾，你肯定有做了什么让你感到矛盾的事情。”出乎星旅的意料，竟然是A1在一旁严肃的开口，“亚当，你有没这种感觉？你应该也算感染者吧，因为你给我的感觉和方络给我的感觉很像，但为什么你没被控制？”

　　亚当一震，他低下头，完全没有看A1，身体竟然有些颤抖。

　　星旅观察了一会，肯定道：“你知道你做了什么。”

　　“不！我不知道！”亚当摇头。

　　“你说谎了。”星旅一脸漠然，“我知道，你说谎了，你知道你做了什么。”

　　“我做了什么？”亚当茫然的问星旅，“你知道我做了什么吗？我自己都不知道！”

　　听着这样的对话，A1一脸恍然大悟，他又是震惊又是茫然，还有点不可置信：“原来……都是你……”

　　“不是我！”亚当激动的站起来大吼，发现周围人都在看他，又咬牙坐下，低声道，“我真的不知道我做了什么……”

　　“你只是有着这样的猜测，但是不敢去确认。”星旅继续叙述语气，“但是每当你有感觉你做了什么后，很快准出事，比如说，方络刺伤我，比如说，方络想死，比如说，他要炸死我。”

　　星旅看着亚当：“谁会分析出我的弱点？奥博基地的每个门都有人体扫描，还有精神力扫描，女王的分析能力也不错……又有谁会对我的身体资料感兴趣，军人只会关注我的武力，唯有研究人员会希望得到我的血……哦不，你那时候策划的时候应该也是矛盾的，一方面你想杀了我为丧尸解除一大阻力，一方面你又潜意识的想要研究我，于是方络刺了那一刀后很快停手……”

　　亚当沉默的听着，身体竟然奇怪的平静了，一面，A1警觉的直起身子，他的身子还没恢复完全，挺起的胸膛还有着斑驳的血渍。

　　星旅说着说着停了下来，盯着亚当。

　　亚当嘴角浮起奇怪的笑：“然后呢？”

　　星旅摇摇头：“再说你也听不进去，你的同类又联系上你了……”

　　A1猛的扑上前，用精神屏障罩住亚当，企图挡住那奇怪的联系，亚当摇摇头：“没用的A1，你应该不是第一次尝试用精神力阻断联系吧，你成功过吗？反正我没成功过。”

　　他又看向星旅：“没错，我确实不敢回忆，但是现在我敢了，因为你这么直接的揭穿了我，让我连逃避的地方都没有……星旅，当初在奥博真该杀了你。”

　　星旅摇摇头：“很可惜，你永远都杀不了我。”

　　她缓缓拔出刀：“亚当，给你一次机会，人类，或者丧尸。”

　　亚当的神色变幻不定，他的表情甚至有点扭曲，身体不断的发抖：“当，当然是……人……人肉！”他忽然嘴巴大张，朝A1扑去。

　　A1眯起眼，还没设立精神屏障，没想到亚当却转而绕过A1，直接扑向了昏倒在地的李若馨。

　　所有人都在尖叫，地下室发生这种事情比在基地外看到进化体还要可怕，A1冲上前去挡在亚当前面，亚当又要绕过A1，几番推搡，竟然动起手来。

　　星旅在一旁抱胸看着，她无意去救李若馨，该她死的她也没法活到明天，只是让她惊奇的是才这么几个月A1的精神力战斗技巧竟然有了不小的进步，他虽然在体技上完全无法和亚当对抗，但是由于精神力应用的灵活多变，竟然堪堪挡住亚当的攻击。

　　“为什么亚当不咬A1？”一旁的人议论纷纷，他们刚才一直没有听到这边的对话。

　　“难道丧尸不攻击免疫者？”

　　“这不可能，有人做过试验，照样被攻击。”

　　“那是怎么回事？”

　　“现在应该怎么办！保安！为什么还不杀了他！”

　　一旁的保安满脸是汗：“我已经开枪很多次了，他们都有精神力挡着……”

　　“可恶，这下扔也扔不出去了。”

　　所有人都希冀的望着星旅，星旅耸耸肩：“我插不进手。”

　　两人打的难舍难分，如果硬冲进去，精神力的强行介入会造成两败俱伤的情况，虽然A1身体受伤了还能修复，但是精神力受伤就不知道会不会那么容易好了。

　　而且，小智侦查过亚当的大脑，他的大脑开发量惊人，完全超过人类平均水平，这样的人做研究也是事半功倍，放眼全球不会有比他厉害的，现在的他与其说变成丧尸不如说是人格分裂，把自己当成了丧尸……还有救，他有救，人类还有救。

　　虽然她的任务没有拯救人类，但是能帮忙的，举手之劳还是可以的。

　　亚当本身就有点精神错乱，此时被A1屡次干扰也有点吃不消，他大吼一声转身夺门而逃，A1本来身上就有伤，此时和亚当一战以后有些脱力，当即坐在地上喘气，脸色发白：“跟他对战太可怕了，跟毒蛇一样……”他看着星旅，“星旅，你为什么不杀了他？”

　　“亚当本来的回答，是要选择人类吧……但是在那一刻联系忽然加强，于是他错乱了……对于背叛者的惩罚，就是让他用行动划清立场吗？”星旅走到地下室门口，幽深的水泥通道外有隐约的亮光，“这里很快就要被发现了，你们还是再撤退吧，基地的防护措施还是不错的，没那么容易败退，这时候，应该都退守到研究区了……”

　　身后立即传来了叮叮哐哐收拾东西的声音，星旅回头，发现A1坐在地上一动没动，脸色惨白，双眼呆滞。

　　“怎么了？”

　　“我刚才……好像有过一个想法……”A1双眼有着惊恐，他咽了口唾沫，“我想，既然敢背叛，就让你，无处可叛……”

　　星旅怔了一下，脑中忽然传来小智宣布任务完成的消息，她没有欢呼没有雀跃，只是吐了口气轻声说：“所以说，最应该死的，其实是你……”



　　第六十八章 杀了我

　　怎么处理A1，是人类的事情。

　　杀之，并不解决问题，全世界免疫者还有很多，以人类的智慧，估计不会那么没远见。

　　地下室加上研究人员一共才三十多人，他们用特制的箱子装好所有研究资料和原材料，匆匆忙忙的顺着通道往外跑。

　　方络进入地下室后就因为连日的打击和劳累终于恍惚的昏倒了，李若馨被一个研究人员叫醒，她看A1虽然精神不对头但可以战立，就转身背起了方络，一起跑了出去。

　　地下室的建立本身可能不是为了最后的退路，这里没有紧急逃生通道，到头来只是死路一条，就像是个仓库，装的都是瓶瓶罐罐。

　　刚走出地下室就听到扑面的交战声，基地的三道防线已经被瓦解了两道，此时大部分人都集中在地下室上面的研究区最后一搏。

　　其实整个基地最强的是第一道防线，但是刚才的爆炸一定程度上吸引了高层和一些警戒队伍的注意，第一防线迅速崩溃，造成第二防线组织不及，在抵抗了一会后也迅速溃败，现在研究区巨大的研究大厅里黑压压的都是人，外面的一圈强化金属墙上有很多自动步枪和迫击炮，数百个军人在那儿摆弄着，把厅外的空地挤得满满当当。

　　星旅他们的突然出现惊到了很多人，当得知下面还有一个地下室时，很多平民一拥而上就要往里面冲，出乎意料的，那些很有经验的高层和军人都没有阻止，估计是觉得这儿沦陷了，在哪都跑不掉吧。

　　“研究区后面有一个后门，但是不建议现在就出去，它通往很久前的监狱区，那里已经废弃很久，不知道有什么，曾经抓出过丧尸。”利特维高声提醒，“但是，这终究是一条后路，如果有人愿意进去，那么就要快，那里有车！”

　　所有人面面相觑，没有人动，或许是不愿意抛下前面战斗的战士们，或许是希望有个人身先士卒，最终没人走出那个后门。

　　利特维似乎早就料到，他拍拍手：“那么！请各位帮助我们的战士！”

　　星旅看不到围墙外的景象，但是她能感觉到数十只丧尸想尽办法的想越过围墙进来，但是围墙太高，而且最上面还有高达两米的一圈高压电铁丝网，跌下来的同伴身上浓浓的焦味已经让它们对这东西敬而远之。

　　有了高压电铁丝网的防护，战士们守着最后一道防线血战，他们操纵着自动步枪和冲锋枪对着外面疯狂扫射，还有战士配合着不间断的向外发射着炮弹，炮火的轰鸣和丧尸的嘶吼交织在一起。

　　在人群中，星旅看到亚当竟然被钟佑涛捆得死死的在一旁扔着，钟佑涛一脚踩在亚当身上，手上用奥博公司专用的通讯器喂喂喂大声叫着。

　　中国交流团的特种兵全部都参与到前面的防御中去，只有几个文官还在紧张的围着钟佑涛。

　　看到星旅出现，韩青朝星旅招招手，他依然坐在轮椅上，只是脚上的石膏没了。

　　钟佑涛完全没注意这边，他只是不断的喂喂喂。

　　“刚才有很多国家的报告，大量基地先后遭到进化体袭击，正在抵抗，只有我们国家，没反应……”韩青低声说，声音里有藏不住的隐忧。

　　钟佑涛嗓子都沙哑了，他双眼布满血丝，手上的枪一下一下敲着桌面，阿东给他调试着仪器，但是始终没有回音。

　　“该死！到底怎么回事？！”钟佑涛甩手想把话筒扔到一边，想想又舍不得，只好咬牙切齿，“当初不是提醒过吗？！”

　　“这台机器已经坏了。”一直冷眼旁观的亚当忽然说，“刚才似乎是因为和围墙的高压电网产生电力冲突，这仪器已经坏了。”

　　“你怎么不早说！？”钟佑涛大吼。

　　“你又没问……再说，我也是刚想明白。”亚当懒洋洋的，全然不见刚才在地下室的疯狂样，看到星旅，他微微一笑，“哟，你也来了，怎么，地下室不敢呆。”

　　“这是……”星旅不明白为什么钟佑涛要绑着亚当。

　　“我们看到他慌慌张张跑出来，立刻察觉有问题，谁知他来咬我们，那就立刻绑上了……”韩青在一旁解释道，“他刚才神志不清，又有些脱力，我们围上去就把他拿下了，星旅，他有什么问题？”

　　亚当抬头看着星旅，嘴角有一抹嘲讽的笑。

　　星旅知道亚当的事情是瞒不住的，A1的也是，但是至今连她自己都不大明白他们到底是什么样的关系或者是什么样的原因，所以略有些迟疑，只好问亚当：“你这时候都急着研究，是不是因为解药有什么突破？”

　　亚当一愣，似乎明白了，点点头：“是啊，重大突破……但我不知道，剩下那一点还能不能研究完……”

　　“其他人能做到吗？”星旅眯起眼，“老实回答。”

　　亚当失笑摇头：“毫无疑问，这里只有我做得到，电力和仪器不足，很多运算和配置要靠自己，能够快速解决药剂量问题和配比问题的，只有我。”他顿了顿，“我知道你怀疑什么，确实……我很难控制我自己……我也不知道怎么回事……真的！”

　　【星旅，任务结尾工作已经完成，报告暂缓，请问是否完成支线任务……研究解药】

　　｛你研究的出吗？｝

　　【需要地球各类医药知识】

　　｛……那就是完不成。｝

　　星旅无奈，她只好用最简略的语言，和利特维，钟佑涛说了现在的情形，三个免疫者因为不明原因和丧尸有联系，甚至一定程度的交流，如果一个不小心还会心神失守就像亚当刚才一样或者和方络前几次那样……

　　但她也强调了一点，现在解药研究进入关键阶段，目前只有亚当能够做到。

　　三人都沉默了，利特维身后还有好几个基地高层官员，听到这个消息都皱起了眉头。

　　“你研制的解药是什么形式的？”利特维问。

　　“疫苗和解药，疫苗则是人类种下后不会被感染，解药则是被感染后的人类注射后可以消融体内病毒。”

　　“那么使用后，会不会，和你们一样？”

　　亚当笃定的摇头：“不会，最后一次研究证明，这药剂和丧尸的血液是完全的消融，而且还在一定程度上，增强了体质……”他顿了顿，瞟了星旅一眼，似笑非笑。

　　“你确定？”钟佑涛瞪眼问。

　　“确定，因为药剂的来源，主要并不是那些免疫者。”

　　星旅一晕，立刻明白了，原来自己身上的仿血液营养液被真的被亚当研究出了T的解药了。

　　这人真是天才！竟然能在地球上找到和外星物质性能想通的药材！

　　亚当说完后就归于沉默，他望着一个手下手中拿着的银质箱子眼神有点热切，但是嘴角有着嘲讽。

　　不仅别人矛盾，估计连他都在矛盾吧。

　　看所有人都在沉思，星旅沉默半晌，转身向外面走：“你们继续。”

　　李若馨等人都已经加入了外面的战斗，A1也靠着门展开精神盾尽可能的保护着众人，看到星旅拔出双刀走来，他微微一笑：“我还是能对它们出手的。”

　　“那就继续。”

　　星旅站在A1的身边，看了一下现在还算完好的最后一层防御，眼中闪过亮光，她的精神网覆盖出去，探测到了进化体身边的车辆和建筑，想了想，转身射出吊索，几个利落的翻身跳上屋顶。

　　屋顶上也站着不少士兵，他们都是指挥着楼下院子里操纵迫击炮，看到星旅上来站在最边缘一动不动，都有些担忧的看两眼。

　　星旅看着围墙外丧尸想尽办法的腾挪扑击，就是无法跨域围墙，那里横七竖八的停着许多车辆，看来是平民上了车后发现无处可逃，开车到实验区的。

　　眼睛紧紧盯着房车，脑中闪过这些车子的形状和构造，从分子转为原子最后到粒子……她握紧拳头，猛然松开。

　　“碰碰碰！”毫无预兆的，在围墙外进化体比较集结的地方有六辆房车同时爆炸，不带任何烟火气的在一阵诡异的收缩后急剧膨胀并撕裂，锋利的碎片四散，大范围的包围型攻击威力不下于数十颗炸弹的爆炸，顿时有七八只进化体惨号着倒地，它们离车子最近，直接从头到脚被扎成了蜂窝，而其他丧尸也不好受，保住了致命的地方，但其他地方满是伤口。

　　“耶！”看到院外情况的战士都发出巨大的欢呼声，他们一边趁胜追击一边向大厅里的人报告着外面的战况，时不时向上看着……上面的欢呼声更响，战士们不是傻瓜，星旅手间的动作和爆炸发生的吻合让他们无比兴奋。

　　“能，能再来一次吗？”

　　星旅摇头：“没有更多引爆物。”

　　精神力毕竟不是专门用来当炸弹的，对于已经有了一定智力的东西进行爆破说不定会造成反噬，星旅毕竟是人类的身体，不敢轻易尝试，她可不想临走出这么一码子事。

　　一个战士跑上顶楼，他极为崇拜的朝星旅敬了个礼，说：“钟团长请您下去一下！”

　　星旅下楼，钟佑涛手里还捏着话筒，一边催促身边维修仪器的人，一边朝星旅招招手。

　　“什么事？”

　　“华盛顿基地同意派飞机来接，但是前提是……要有值得他们冒险的东西。”

　　“哦？”

　　“亚当的研究已经接近尾声，他说只要不受干扰，再给他一个下午进行最后的试验，确认解药无误，就可以宣布研究成功，到时候，华盛顿会有大型飞机来接我们……而且，那里有可以联系中国的通讯器。”

　　“然后呢？”

　　“星旅，你有没有办法，屏蔽那些奇怪的联系？”

　　“……”

　　｛小智，有没有可能？｝

　　【目前对这个联系的波段研究还不足，已确定精神屏障无法屏蔽……】

　　“不行。”星旅摇头很干脆。

　　亚当皱皱眉，说：“那，影响不大，现在我有意识去抵制这种联系，只要不是比我高等的来控制我，应该不会受很大影响。”说着，他伸出还戴着手铐的双手，看着钟佑涛。

　　钟佑涛无奈，解开了手铐，亚当松松手，走到大厅最角落，蹲下来打开那些箱子，取出处瓶瓶罐罐来继续研究。

　　那些平民看出了他在干什么，都自发的挤出一个空地来，眼巴巴的看着他们。

　　“星旅，你不是说，A1可能就是比亚当高级的那个吗？”利特维忽然反应过来，颇为紧张。

　　“嗯。”这倒让星旅想起了方络，发现他正四肢被绑着躺在担架上，睡的无比香甜。

　　“那是不是也应该提醒A1一声？”

　　星旅看了看站在门口操纵精神力的A1，淡淡道：“他心里有数。”

　　利特维看着忙忙碌碌的亚当和他的手下，感慨道：“这么久了，果然像你们中国人说的……什么铃铛？”

　　韩青补上：“解铃还须系铃人。”

　　“对啊对啊。”虽然外面战斗激烈，但是利特维的心情很好，猛然听说解药有重大突破，就好像久旱逢甘霖，所有人都振奋起来。

　　自从进化体进攻丧尸间特殊的联系就没停过，星旅发现亚当总是紧紧皱着眉，有时候动作会很迟疑，但是每次他回过神来都很坚定。

　　相对来说比昏迷的方络和作战中的A1就显得轻松很多，星旅尝试不断在亚当身周加固精神力，一层层加厚屏障，但都无济于事，两种完全不同性质的能量，根本无法相互牵绊。

　　亚当他正拿着试管快速的晃荡，只见他突然一顿，眼神忽然犀利无比，他回身大吼：“它们要进来啦！踏板战术！”

　　此时外面突然响起了一阵尖叫，竟是有一只猎杀者把一块居然巨大的木板扔在高压电网上面，然后飞身跳上木板，在木板被烧毁之前借力一跳冲入了院子，它在院子中如入无人之境，几下攻击就带走数条人命。

　　枪声陡然剧烈起来，美国的战士都疯狂的冲上去围堵，但是力量的巨大差异让他们难以靠近很多，他们不敢在这只捕猎者身上扔炸弹，唯恐波及墙根，只能用枪扫射，但是猎杀者不怕子弹，它只要注意不被射到头部，就能用强悍的自愈能力和人类对抗，它在人群中左冲右突，但不管它如何狰狞，战士始终死死围着，他们明白让这只猎杀者逃出包围圈的下场……大厅里将一片血海。

　　几个异能者也柔身而上，即使穿着特制的战斗服，猎杀者作为一种进化体的高端存在也很快让他们挂了彩，而同时又有一只猎杀者以同样的方法跳入围墙。

　　星旅的双刀从未收入，她没等那些战士围上去就冲到猎杀者面前，精神盾挡住它的第一次攻击，旋身挥刀推进战线，将猎杀者逼到墙根，堪堪躲过几次迅猛的爪击，蓝光流畅的挥转，挑击，连刺再是一字斩最后一次十字印记，行云流水般解决了眼前这只。

　　同时另外一边对另一只猎杀者的围堵也结束，猎杀者的尸体被抛到围墙外面，这次围堵有五人死亡四人受伤，受伤的并没有被直接解决，他们有一个不是选择的选择——成为大厅里那实验的试验品。

　　于是很快四个人被绑得死死的进了大厅。

　　此时又有了明显的木板被电力灼烧的声音，还没等众人警戒抬头，就有几声不同于一般枪支的低沉呼啸声响起，木板还没等进化体跳上就被不知什么东西打了下去，所有人顺着声音望去，实验区三楼露台上有五六个战士都端着狙击步枪趴下来分散在不同方向，有两个朝下面伸出了大拇指，护目镜在阳光下闪闪发光。

　　他们一开始都是在楼上负责指引炮击的引导员，但是此刻都自动担负起了狙击任务，他们无法狙击进化体，但是阻止进化体用类似方法进入还是绰绰有余的。

　　进化体还是在不甘心的尝试，但是狙击兵有着比他们更专业的技术，狙击子弹的呼啸声不时响起，阻断了进化体又一个进入的道路。

　　亚当松了口气继续做试验，他脸上流下豆大的汗珠，手下给他擦汗的手帕已经湿透，他强自稳定心神操作着仪器，计算着配比，时不时的手还颤抖两下。

　　星旅走到亚当身后，再次加固了他身上的精神屏障，问：“丧尸的战术……你给出的主意？”

　　亚当苦笑，感受到利特维等人灼灼的瞪视：“好歹我反应过来了不是吗？”

　　星旅沉默，抱着刀坐在一边，眼睛扫过一旁被捆住等着试验的受伤者，眼神一凝，他在那四人中看到了厉非，那个一直很安静的在刀锋队的人，星旅对他印象不深，记得最深的是他的姓和卢欣对他的感情，此时他保持着冷漠的表情，静静的躺在那儿，他的胸口有着一道巨大的伤口，不是很深，却很狰狞，他的眼神与其说是冰冷不如说更多是茫然。

　　想了想，星旅走过去，坐在他旁边：“你好。”

　　他看了看她，点头：“好。”

　　“……”星旅不知道自己为什么走过去，也不知道自己想说什么，只好沉默。

　　“呵。”似乎察觉到星旅的窘迫，厉非竟然笑了，“你是想问我哥吧。”

　　“你哥？厉振珂？”星旅愣了下，她知道相同的姓有很大可能是同一家族，但是小智说这也不一定，而且她并不很在意这家伙和厉振珂的关系，所以一直没多想。

　　“是啊，他跟我说起过你……他说刀锋队算个屁，跟着你混才有前途。”厉非的声音有些低哑，说着有些嘲讽的话，“结果，你也加入了刀锋队。”

　　“跟我混……”星旅失笑，“他现在怎么样？”

　　“他死了。”

　　“嗯？”星旅真正的意外了一下。

　　“其实……他也是个免疫者。”厉非沉吟着，“不知道什么时候受的伤，只是在首都观察的时候被查出来，然后……他也来了刀锋基地……我们就是在那见面的，最后，咳，一次实验失误，他突然异变，就，走了……后来，听说有这么个任务，我就报名了。”

　　星旅沉默着，她觉得有种名叫伤感的情绪浮上来，让她胸口闷闷的，她似乎有些想不起第一次看到厉振珂是什么时候，他好像曾经是另一个车队的队长，但是南方基地的生活瓦解了他的队友，他为了寻找亲人，执意跟着星旅出发，即使一开始，车队只有他们两人……现在想想，这家伙还真有点亡命气质。

　　没想到，这样一个人，死了……

　　但是，他死前和病毒抗争了这么久，也算是个英雄了吧。

　　“跟我混，呵，跟我混的，好像没几个有好下场……”

　　现在首都基地肯定也在战斗中，底层小兵叶爽和周扬也不知道怎样，脱脱难逃厄运，那些她认识的人，都在危难中……

　　直到得知了厉振珂的消息，她才发现自己竟然从来没有想起过这些在她的地球旅程中和她一起走过的人类。

　　任务任务任务……

　　我是不是，真的很不好？

　　【这样，至少证明你适合任务】

　　｛你这到底是不是安慰……｝

　　【提示，你觉得是，就是】

　　“话说，其实我一直想找你切磋的，但是无论到哪个基地，总找不到你人。”厉非额头上都是汗，他说话很痛苦，只好眦着牙一字一顿。

　　星旅的精神力顺着他的伤口探进去，她似乎能感受到他体内的抗体和病毒进行着殊死的搏斗，但是病毒依然在蔓延，每一次病毒的攻击都让厉非痛的双眼发白。

　　“但是，后来发现，跟你切磋，完全妄想……”

　　星旅不知该说什么，她觉得厉非讲话完全是为了转移注意力，于是她就努力做一个倾听者，任外面枪炮横。

　　“高地炮击！他们想用房车当踏板！”旁边又传来亚当的大吼。

　　“星旅！我精神力范围不够！”A1立刻喊星旅。

　　星旅拍拍厉非走出大厅，A1拉着她一路跑到三楼露台，那里有几辆房车正慢慢靠近，隐约可以看到后面推动的丧尸的身影。

　　“我们想用炮弹，但是怕损坏墙体，我想我们一起用精神力把墙体……”亚当还没说完，就只听一阵巨大的金属撕裂声，那几辆房车诡异的收缩以后迅速撕裂爆炸，在A1的眼中他甚至能看到把那些房车撑暴的肆虐的精神力。

　　而那些尖锐的金属在飞向墙体时只是在墙的外面一点造成一个个巨大的蓝色波纹，围墙丝毫无损。

　　他惊讶的看着星旅，转而露出一抹笑：“虽然这样会承认我很没用，但是……啊哈。”

　　“不能教你……”

　　“啊？为什么？”

　　星旅撇撇A1：“难保你有控制不住自己对人类用这招的时候。”

　　A1垮下脸，看着星旅直接跳下三楼，然后干脆站在三楼开始远程操纵精神力。

　　星旅走到大厅里，亚当刚给一个实验体注射完解药，他面无表情，在注射好以后继续研究病毒，感到星旅的靠近，他沉静的说：“星旅。”

　　“嗯？”

　　“拜托你件事。”

　　“说。”

　　亚当看着试管中的蓝色液体，面带微笑，高雅的一如往昔：“如果解药成功，请你，杀了我……”



　　第六十九章 离，合（完结）

　　六个小时十七分钟，牺牲三个试验体，解药终于在厉非身上奏效，他没有了感染反应，再过了二十二分钟，血液检测仪宣布他体内的T被完全消融，而他也表示，没有特别感应。

　　没有人欢呼，这个历史性的时刻，人们脑中只有前三个试验体或是全身溃烂或是突然变异的场景。

　　厉非在前三个人死后，很认真的写下了遗书，最终他只有怀里揣着遗书苦笑着接受所有人的围观。

　　利特维的手下激动的开始发报，华盛顿基地早就整装待发，听闻解药成功，立刻出发，丧尸还在外面绝望的嚎叫，五架直升机已经到达。

　　五架，按每架最多十人算，一次也只能运输五十人。

　　所有人面面相觑，均感到身上发凉，这话会不会是，又一次义正严词的牺牲？

　　直升机机长在上面大吼：“研究资料和解药还有研究人员先上来！直接去基地，其余人依次上飞机，人满了就等下一次！我们有安排车队！可以来回运送！”

　　这真是不是办法的办法，所有人只好默认。

　　让手下把研究资料和解药放上直升机，亚当转过身朝星旅的笑着说：“好了，动手吧。”

　　星旅没动。

　　亚当眼神很嘲讽：“怎么，理智的你也会在这时候心软？”

　　星旅笑的更嘲讽：“你凭什么命令我？”

　　亚当一怔，苦笑：“我，下不去手。”

　　“不敢死就别死，好好一个大活人，自杀都要别人帮忙，我从不鄙视人类，我也要鄙视你。”

　　亚当摇摇头，忽然说：“你是我见过说人类说的最顺口的人，总感觉你不是人类。”

　　星旅耸耸肩：“随你怎么想。”

　　“呵呵，外星人……”亚当伸手拉星旅，“快上直升机吧，你有权先走。”

　　“不了。”星旅抽回手，她看上了这里的露台。

　　“你想等后面几批？”亚当压低声音，“你看看那些平民，想离开想疯了，现在还有那些高层压阵，等会等他们走了，场面不知道要乱成什么样子！”

　　星旅反手把亚当往直升机上推：“那你上去好了，别管我。”

　　“不行，我不能上去！”亚当跳下直升机，无奈道，“我，A1都不能上去。”

　　星旅一想，就明白了：“你还是无法控制住自己不帮丧尸？”

　　亚当无奈：“就跟肚子饿一样，这是本能，无法改变……A1他也不确定吧。”

　　星旅看着楼上，A1一心一意的防御着，他的额头有豆大的汗珠，身子微微颤抖，这么长时间的精神力消耗，对他来说也是一次挑战了吧。

　　方络已经被注射了解药，他要等下一批，也就是解药奏效后再离开，此时他还被绑着，只是精神好了不少，略微带着点轻松和茫然的状态，他还不知道刚才发生了什么，只是现在没人理他，他只好静静的坐在一旁。

　　先上去的是研究人员，他们全都被运走后，平民也开始心思活络的准备起来，最后走的肯定是军人，必须有人抵挡外面的进化体。

　　钟佑涛着急着安排人选，中国交流团有权先上直升机，几个战士自愿留下来帮忙抵挡进化体，刚才直升机飞来时顺便用高强度子弹扫射了一番，进化体进来基本已经不可能。

　　他跑到星旅身边：“上飞机！”

　　“不了，我等等吧。”

　　他皱眉：“充什么英雄！？超人到华盛顿也得用飞的吧，你能飞吗？！早点迟点不是一样？！快点！”

　　星旅也无语，她任务已经完成，完全没必要再跟着人类东奔西跑，此刻她最大的问题就是怎么神不知鬼不觉的离开。

　　她想了想，抬头看了看A1。

　　钟佑涛顺着星旅的眼神也看到了上面的A1，他的眼神有点复杂：“星旅，你陪陪A1，也好……他可能……”

　　“怎么了？”

　　“没什么。”钟佑涛转头，他看着那面高高的围墙想了想，问星旅，“星旅，如果让你杀了A1，你下的了手吗？”

　　星旅一瞬间就明白了，人类这是不放过一个敌人，要把一切可能的敌人扼杀在摇篮里。

　　“刚才亚当也说了，他和A1是改造人，先不说世界上还有没有这样的改造人了，首先一点就是他不可能再有余力去研究怎么把自己变成原来样子的方法，所以说，除非某日丧尸全部死光，他们会一直有那种特殊的感应。”

　　“所以……”

　　“亚当看样子是明白我们会怎么选择的，但问题是A1，他是个聪明的人，但是很多时候不愿往深处想，而且……他的心智现在还处于一个孩子阶段，别看他有时候行为已经像个成年人，那是基地强行训练的结果，我不敢保证他在知道我们的结论时，他会有什么心态变化……要知道，小孩子，很容易就走极端……”

　　“你想让我怎么做？直接杀了他？”星旅问的很平静。

　　“你，下的了手吗？”钟佑涛小心翼翼。

　　“你下的了手吗？”星旅反问。

　　钟佑涛毫不犹豫的摇头：“不，我下不了手。”

　　“那你凭什么认定我能下的了手？”

　　“我知道，这强人所难，尤其是你……”

　　“不是不是我的问题，而是，你心目中，我就是一个冷血无情能对战友下手的人？而且这个战友还对我们抱有友好并且还不确定造成威胁？”

　　征战四方的天蝎星人从来不对友好的种族进行一丝一毫的杀戮，这样会影响他们在全宇宙的声誉，同样，这也是一种身为强者的骄傲，友好就代表不需要征战，不需要征战便是另一种臣服，对于臣服的种族，何必动手。

　　看到星旅本来就没表情的脸彻底的冷下来，钟佑涛也叹气：“毕竟，A1是我的人，利特维已经和亚当谈好，我，我还不知道该怎么对A1说。”

　　“直接跟他说，你死吧。”

　　“呵。”钟佑涛苦笑，“说说好听……”

　　星旅转头喊A1：“A1，你死吧。”

　　A1一愣，他的精神力停了下，然后他又平和的筑起精神盾，帮一个战士挡住攻击，笑道：“嗯。”

　　“没开玩笑。”

　　“我知道。”A1朝星旅眨眨眼，“你说过呀。”

　　星旅转头看钟佑涛，耸耸肩。

　　钟佑涛目瞪口呆：“就，就这样决定了？”他抬头眼神复杂的看A1，A1没有看任何人，他依然专心的在操纵精神力。

　　多说无用，这时候安慰或者道别都会起到反效果，钟佑涛叹口气，他仿佛陡然间苍老了，一步一顿的走回去，坐在了方络身边。

　　韩青半个身子在直升机上，看钟佑涛没走，疑惑：“阿涛，快上来！”

　　钟佑涛摆摆手：“你们快上吧，我……我再等几趟。”

　　“怎么了？”

　　钟佑涛看看A1的方向，转过头去。

　　韩青明白了，他苦笑：“罢，我这残废在这也拖累你们……我先走了……”

　　五架直升机很快就坐满了，所有人看着远去的直升机，翘首以盼。

　　星旅走到露台上，看着A1：“这么久了，你撑得住吗？”

　　A1笑笑：“再撑不住，以后就没机会撑了。”

　　星旅摇摇头：“我记得你说过你讨厌人类。”

　　“我觉得我保护这里的同时也在保护你。”A1低下头，“虽然我知道你不需要。”

　　“……拿你没办法。”

　　星旅看着围墙，也撑起了精神盾，直接保护了大多数战士：“休息会吧。”

　　A1坐在一边，看着站着的星旅问：“星旅，你以后有什么打算吗？”

　　“有。”

　　“说说看！”

　　“回家。”

　　“哦……我本来还想跟着你到处玩玩……哦不，带你到处玩玩，基地里的人跟我说了很多漂亮的地方……结果我只看到一个黄石还有三峡。”

　　“呵。”

　　“唉现在我就想在这儿好好呆着……星旅，我第一眼就看到你，最后一眼，还能看到你吧。”

　　“……嗯。”

　　“嘿嘿。”A1挠挠头，“那倒不错。”

　　“……”

　　直升机很快飞回来，这次开始运送平民，四架直升机，根本运送不了多少人，一趟又一趟，大厅中的人越来越少，而外面的进化体也越来越少……

　　亚当和钟佑涛都上了露台，看着直升机远去，平民已经全部被运送完，士兵也被运送了不少，但是随着士兵减少，进化体的进攻将很难抵挡。

　　刚才墙体已经有好几个地方被打碎，星旅的精神盾并不大，无法覆盖整面墙，也就是说随着战士的越来越少，剩下的人必须全部都顶上去。

　　钟佑涛已经决定最后走，星旅没有走的打算，他们唯一的就是看向A1和亚当。

　　“怎么会这么残酷呢？”钟佑涛一边拿枪一边喃喃，“又要人家干活，干完还要把人家杀了。”

　　星旅也开始摆弄武器，她被派到一个墙后操作迫击炮，一边摆弄一边无奈，晚节不保啊，临走还要开这火器。

　　【注意，直升机队正在靠近，四十秒钟后到达】

　　｛……那么，叫飞梭吧。｝

　　【确定安全，唤醒太空梭系统，现在开始信息连接】

　　【连接建立，检查太空梭能源】

　　【能源储备，百分之百，现在开始远程控制，进入隐形状态，耗能百分之二点五，启动飞梭】

　　【飞梭启动成功，现在进入大气层，预计到达时间，三十秒】

　　很快，直升机的轰鸣声入耳，最后剩下的人都是表情一轻，而星旅，钟佑涛还有利特维则忍不住看向还在操作枪支的亚当和A1。

　　亚当一笑，他砰砰砰的扫射了几枪，说道：“我忽然发现我不敢自杀。”

　　A1则看看星旅，不说话，又装了一枚炮弹发射出去。

　　钟佑涛和利特维不约而同看向这里。

　　星旅耸肩：“我不会动手。”

　　此时，她已经能感到露台上的异动，太空梭到了。

　　“算了，不为难你们，我自己动手吧。”亚当甩甩手。

　　士兵都已经上了直升机，利特维拖着钟佑涛上直升机，钟佑涛死死的盯着A1，他的眼眶有点红，嘶哑着大吼：“A1！”

　　A1笑着转头，朝他敬礼：“团长！”

　　他又转头看星旅：“星旅，我发现我还是希望看到你上直升机。”

　　星旅发现自己的立场很不对，她现在应该上直升机，然后等到看到亚当和A1自杀，就直接飞走，但是她的太空梭正隐藏在露台一侧，她想的是无声无息的离开，而不是在最后关头在地球文化中出现外星人的故事。

　　｛小智，想个办法。｝

　　【分析，假死有百分之八十的可能做到最完美离开】

　　｛什么馊主意！｝

　　但是这似乎是目前最好的办法，星旅从来想到就做，她严肃的对钟佑涛喊：“就这两人顶不住！我再撑到他们死就立刻上来！”

　　亚当脸色一白，苦笑：“一定要看着我们死，星旅你够狠。”

　　A1则有些担忧：“星旅，你这样很危险。”

　　此时围墙边已经空无一人，只剩下星旅，A1和亚当三人站着，要是一停止攻击丧尸就会趁机冲进来，A1和亚当就连自杀都没空。

　　星旅没说话，她越来越多的使用精神力，将精神力不断凝练然后发出，强大的精神波像巨浪一样向外涌去，有如实质的逼开围墙外的一切入侵者。

　　“我只能撑一会，你们快点吧。”

　　亚当和A1面面相觑，星旅的语气平淡到似乎是让他们喝茶，可是谁想到这竟是让他们死，对这样的人，他们只能苦笑。

　　“那么，再见了。”亚当举起一把手枪，对准了自己的太阳穴，他闭上眼，眼皮急剧颤抖，过了一会，他挫败的放下手，“不行，我怎么会想到我有自杀的一天。”他抬头一笑，“你能想象我现在满脑子想的都是吃生肉吗？”

　　“其实，我也是的……”A1为难的说，“但我还好点。”他拿起枪，“死是什么感觉？”

　　“别废话！我撑不了很久！”星旅大吼，她的精神力正在快速流逝，将无形的东西化作有形一样的攻击是多大的消耗这些人类估计想象不到。

　　“呵，还催着我死。”

　　亚当看看天空：“我的人生，就这样吧。”

　　“砰！”

　　这个优雅的吸血鬼缓缓坐到地上，鲜血染红了金色的头发，他靠着围墙，眼神还保持着看着天空。

　　来不及感叹他的死，所有人都盯住了A1。

　　这时，星旅忽然感觉精神力有了一丝停滞。

　　【警告，精神力流速过快，即将超越人类身体能够承受的极限！】

　　｛你不早说！｝

　　【没有计算过精神力冲击波大范围使用的消耗速度与精神力总量的消耗比】

　　星旅大脑一阵晕眩，她踉跄了一下。

　　刚想扣动扳机的A1大惊失色，猛的扑上来：“星旅你怎么了？！”

　　此时只听到兹啦一声爆破音，一直充斥着耳朵的嗡嗡声消失了，高压电网已经失效了，这个基地的能源，终于走到了尽头。

　　而此时，星旅的精神冲击波猛地停顿。

　　从来不知道死为何物的丧尸在第一时间察觉到围墙的差别后，嚎叫一声扑了过来。

　　载着钟佑涛的直升机猛地飞起，钟佑涛在边上大吼：“星旅！快上来！”

　　星旅有生以来第二次软倒，就好像是曾经被A1吸干了精神力一样，眼前阵阵发黑，全身的力气都无处使。

　　A1扶着星旅，看到前面进化体扑了过来，他着急的把星旅护在怀里，拼尽全力张开精神盾，另一只手拿起枪，疯狂色扫射。

　　直升机悬浮在上空，钟佑涛嘶声大叫：“下去！下去！把星旅带上来！”

　　A1无助的望着天空，他没办法把星旅送上去，他只能用枪徒劳的逼退丧尸。

　　【警告，精神力消耗过度，仅供小智运行，请勿使用精神力，以防小智关闭】

　　｛我不能死在这！｝

　　【进入太空梭，尽量进入太空梭】

　　刚才所有人都到了楼下围墙边抵挡进化体，现在要进入露台还要爬上楼梯，A1根本无法做到。

　　但此时似乎只能靠他。

　　“A1。”

　　“什么？星旅，什么？你怎么样？！”

　　“上露台。”

　　“好！”

　　A1抱起星旅，一边扫射一边后退，他以为他很快会被丧尸包围，但奇怪的是丧尸并没有上来，而是围在一边。

　　“控制它们。”星旅轻声说。

　　“我该怎么做？”A1愣神，他知道丧尸很难影响自己，也知道自己或许可以影响一下丧尸，但是他并不知道该如何影响，他只好盯着几只丧尸，心里恶狠狠的想，“滚开！不准靠近我！”

　　进化体还在靠近，但是却并没有扑上来。

　　滚开！不准过来！

　　A1拼命抱着星旅往楼梯跑，丧尸在后面步步紧逼，他们并没有看A1，而是直勾勾的盯着星旅。

　　滚！

　　A1的双眼通红，他的精神力继续加强，甚至可以看到他额头暴跳的神经。

　　有几只进化体试探性的往上扑了两下，A1朝它们开枪，却发现没了子弹，他把枪狠狠的掷向进化体，又用脚踢了几下，心里继续不间断的命令着，护着星旅疯狂的往上爬。

　　精神力消耗过度，A1几乎要瘫软在这小小的几步楼梯上，他咬着牙大吼一声，终于冲上了露台，而此时，他发现星旅竟然没了呼吸。

　　“星旅！”他的吼声响起，悬浮在上方的钟佑涛听到吼声，忙探出头来问，“星旅怎么了？！”

　　“她，她死了！”A1声音颤抖。

　　“不可能！”钟佑涛差点从直升机上摔下来，“直升机下去！A1，把她交给我！”

　　A1抱着星旅，跪在露台上，进化体很快冲上来围住他。

　　“滚！”A1吼出来，双眼红的滴血，“滚开！”

　　进化体竟然真的退后了不少。

　　钟佑涛见此情景一愣，他忽然大吼：“A1，你带着星旅也上来吧！你能控制丧尸，这是好事！你不用担心被控制！”

　　强忍着昏眩装死的星旅闻此差点有哭的冲动，这也太惨了吧。

　　A1摇摇头：“丧尸能进化，我不能进化……一样的……你们快走吧！”

　　见A1不愿走，钟佑涛也不强求，他无法承担华盛顿基地也变成这个基地的下场，他只好吼：“那你把星旅交给我，星旅不可能死的！”

　　“她连心脏都不跳了，呼吸也没了……星旅……呜……”

　　钟佑涛一震，他的眼眶猛地热了，A1怀中的女孩子就跟以前一样面无表情，还微微皱眉，哪里像死了……可是A1是精神力者，他能探查一个人的身体里外，他说死了，星旅还能活吗？

　　“这位，直升机油不够，再耽误下去，就飞不到基地了。”驾驶员转头大声提醒。

　　钟佑涛看着A1和星旅，咬咬牙：“走！”

　　他不是没失去过战友，这次，只是失去了一个，比较重要的战友而已。

　　他还有祖国，还有亲人，还有人类。

　　而下面两个人，却什么都没有了。

　　A1抱着星旅，他摸摸星旅的脸，并没有流泪，只是笑了笑：“不知道，能不能还给你啊……还给你，你能醒来吗？”

　　星旅没动，她忽然感到一种熟悉的精神力探入精神海，这种灌输式的精神输入简直就是不要命的行为，如果不是同源精神力是会出人命的！

　　但是灌入的精神力虽然同源，却又有着略微的不同。

　　是A1在输入精神力，他不要命了。

　　星旅忽然有种睁开眼的冲动，想骂他白痴，想让他停止，甚至有杀了他的冲动……一个地球人，凭什么为一个从来没有回报过他什么的外星人做那么多！？但是随着精神力的疯狂涌入，她只剩下吸收再吸收，因缺失精神力而晕眩的大脑就好像遇到了绿洲，几乎不受控制的吸收着，渐渐的，星旅不知道，她的脸色，逐渐苍白。

　　A1的脸色越来越差，他在感觉到精神力快要耗尽的时候，举起枪，对准太阳穴。

　　他很想和亚当一样说些什么，但他动动嘴唇，却什么也没说，他定定的看了星旅一会，又小心翼翼的看了眼她紧闭的眼睛，然后微微俯下身，在星旅的唇上，稍微点了点，然后笑了起来。

　　“砰！”

　　“阿部罗，这次任务你做的很销魂嘛！”

　　阿部罗呆呆的看着天花板，那璀璨的星河像长虹划过天空，美不胜收。

　　“喂！说话呀！”

　　流光溢彩的人形飘上来，多特插着腰俯身看着，满意的笑笑：“嗯哼，恢复的很不错！你刚来的时候浑浑噩噩的，吓死我们咧！”

　　“浑浑噩噩？”

　　“是啊，支撑你回来的一直是一个没和你完全融合的精神力，你当然很难舒畅啦。”

　　“哦。”

　　“你的任务完成的很不错啊，过两天就是失落年代与蓝星的历史遗迹对比展览了，在大联盟星河展馆举行，哇，顶级展馆哦！这次过后你又能升职了！”多特又神神秘秘的凑过来，“听说前几个月又发现了一个失落星球，上面都是圆滚滚的生物，有兴趣没？战斗力很强哦！”

　　阿部罗刚刚起来的身体一顿，面色古怪，“难道我没休假？”

　　“对哦，你有休假！天啦！战斗狂阿部罗小队长竟然在意休假了！”多特大惊小怪。

　　“好了，那让我休息一段日子吧。”

　　“对了阿部罗，你的信息链结合年龄到了，这些日子创造新生命会得到最强的后代哦，你要加油！”

　　“你们不是从来不公布信息链结合对象吗？”

　　“是啊……”多特笑笑，“你好像对地球没有一点留恋。”

　　阿部罗低头：“留恋什么呢，又不是第一次经历这样的任务，每一个生命，都会在精神里刻下烙印吧，只是如果去留恋每一次每一人的话，我会累死吧。”

　　多特伸出大拇指：“怪不得上头最看好你！原来你真的很厉害！知道吗？非多拉和你领了差不多的任务，她为了保护那儿的生命差点死了！最后还宁愿用水母一样的皮囊和那里的一个王子过一辈子！可怜了她在这儿还没配对的信息链……”

　　“她是新手吧。”阿部罗感到很累。

　　“是啊，第一次执行这样的任务。”多特捂嘴，“对哦，要不是老队长拦着，你差点也和人马星的那个谁谁谁在一起了……”

　　“所以说，别鄙视非多拉，她迟早会醒悟的。”

　　“好吧好吧，”多特优雅的飘来飘去，“阿部罗，带你看样东西！”

　　说罢就飘出实验室。

　　阿部罗在精神加固槽中呆坐了半晌，始终觉得不可思议，她回来了？地球那儿就好像是一次精神回放。

　　A1死后发生了什么？

　　她站起来，杀了那些进化体，然后进入太空梭，直接自动驾驶……

　　就这么回来了，那么，地球那儿的很多事情，自己似乎都没有想过……

　　果然，任务太多了吗？

　　“唉。”她用汉语的音调叹了口气，刚才多特对她讲话，她差点没反应过来。

　　门口突然闪出多特的脸：“阿部罗，愣着干嘛呢？过来啊！”

　　阿部罗跟了出去，转弯进了旁边的一个实验室，刚一进入，她就脸色一变，盯着里面的一个精神力加固槽。

　　那里有着标准的战斗星人，流光溢彩的银色身体，体内的脉络闪着点点的光芒，是一个男性，而且已成年，但是精神力的感觉，却很新，很熟悉。

　　她猛然意识到一种可能，指着加固槽问多特：“这是！”

　　多特无奈的点点头：“这是在你身上抽离的一个士官长级别的精神力做成的，当初我们只是觉得这个精神力勉强和你融合在一起很危险，才抽离出来，却发现这精神力很完整，但我们的登记上从来没有这样的精神力，只能知道是联盟外人士，但是当我们用了精神力拟态仪时，发现这精神力本质竟然属于我们天蝎星系的一个家族，精神力的最终拟态竟然是一个天蝎星系战斗星人，而你，恰巧和他同源……阿部罗，你能解释下你们家族是不是有个弟弟或者妹妹……或者你把你老公扔出联盟过了？”

　　“……”阿部罗沉默，抽抽嘴角，“我不知道。”

　　“唉唉，这些也都算了，大联盟这么多流落人民，这种事情也正常，什么都好办，但是也该让他醒过来……”

　　“他醒不过来？”

　　“他那么一点精神力一拟态好照理说早该醒过来了，但是你都醒了他还没醒……我们一般采取同源精神力刺激法，阿部罗，要不你，刺激刺激？”

　　“……”



　　番外 地球内外

　　“她只是这么偶然的出现在我们的眼前，悠闲的像是在旅游，或者对她来这世界真的没什么可怕的，她手中拿着一只小学生的粉色背包，透过那个生化面罩，朝我点头微笑。

　　或许是我的错觉，对我的邀请，她其实是犹豫的，我一直没想过，在末世一个孤身的人是出于什么考虑才会犹豫一个车队的邀请，更何况曾经的她，几乎什么都不懂，她毫不犹豫的献出自己所有的物资，原因只是我们是一个车队的，她没有穿衣服，却丝毫没有异样的感觉，她甚至不知道女孩是有生理期的。或许那就是她犹豫的原因，她像一个初生的婴儿不懂人事，对她来说只有她一个是最安全的，而别人，都有可能是威胁。

　　认识她的人对她可能的形容我都能猜出来，强大，冷漠，车队的人都有这样的错觉，或者说这是肯定的，一旦我们成了拖累，她会毫不犹豫的弃我们而去，即使是再次孤身一人，果然，当我们很多人的意志被瓦解在南方基地中时，她决定离开，毫不犹豫。

　　我佩服厉振珂，他是条汉子，为了寻找亲人，即使是两人的车队也敢加入，我佩服队长，他是个好人，临死也不忘把我安排到星旅的队伍中去，他们两人对于星旅的信任我自愧不如，对于认识他们我庆幸无比。

　　末世中我失去的亲人，失去了可晴，失去了很多很多人，但凡是认识星旅的人，会否认认识她是一个最大的幸运，我曾经如此无知可笑，希望她像电影中的英雄一样拯救所有人，可是当她现在拯救了所有人后，我又自私的希望她永远冷漠下去什么也不要做。

　　星旅，我在梦里又看到你在无尽的高速公路上孤身行走，那一刻我是快乐的，因为我不会再把你拉入人类的世界，不会让你这么多次叹气皱眉，不会让你这么快的离开我们。

　　星旅，走好。”

　　“我从来没想过，那么短暂的一次见面，竟是这么一件会影响我一生的事情。

　　那时候我隐藏着直升机飞在上空，伺机解决掉地面上进化体，却在她的出现后改变了初衷，没有人会否认看星旅的战斗是一种享受，她似乎从来不败，永远淡漠的脸后是永远存在的强大自信，每一刀都充满力量感，每一次攻击都精确的像是无数次计算，即使后来我被感染，她向我举刀时，我也差点被她的动作迷住……

　　没错，她向我举过刀，从那时起，即使明知道这是必然的，可我依然会忍不住抱怨她的狠心，没错，我抱怨过，我并不是希望她手下留情，而是觉得，她至少也该为一个相处这么久的人流几滴眼泪，或者是露出一点点伤感，可她没有，砍花砍草也不过这么个表情，所以我赌气，不给她信息，即使我们同在一个基地。

　　可最终还是我失败，她根本没想起过我。

　　呵呵。

　　对于星旅，我最庆幸的，就是发现了她对历史的热爱，她的求学精神能感动全中国的老师，即使不是老师的我也被感动了，她说要感谢我，其实我也要感谢她，在末世，有什么能比得过找到除了杀戮以外的有意义的事做重要呢？

　　当我和很多朋友回忆起来时，我无奈的发现，我竟然是唯一一个从肉体伤害到星旅的人，即使奥博的人跟我承认，是亚当让他们研究出了星旅身体的防御薄弱点，我依然汗颜，而星旅，她永远理智的头脑决定了她永远不会朝我发怒什么的……我宁愿她打我一顿，即使我那时的身体可能承受不住她的一拳，但我还是这么希望的，星旅，如果你真的还活在世界的某个角落，请你过来打我一顿吧。

　　我想要你的笔记本，我会跪在你面前，求你原谅，原谅很多很多事情……”

　　“我只能说，我这辈子最大的幸运就是成为星旅的搭档，即使我基本没和她搭档战斗过，但是仅这一个名声就足够我自豪。

　　没错，我偷偷调查她，偷偷观察她，我好几次觉得她非人类，甚至希望组织调查她，可现在想想真是可笑，即使她别有所图，她有害过我们吗？我那时脑子真是被丧尸舔了！

　　有一件事我一直没机会说，首都能成为全世界保存最完整的大型基地，也是星旅的功劳，是她在精卫任务前提醒我，城外出现大量丧尸，我才能够让首都提前预防，你们别惊讶，她的强大，你们永远无法估计。

　　美国一行是我一生最大的痛，也可能是我一生最刻骨铭心的任务，并不是因为拯救了人类，而是因为失去了星旅，还有很多优秀的战友，我没有忘记那个亚当开枪自杀的样子，我钦佩他的从容，但我更忘不了A1自杀的样子，没错，那时直升机正在远去，但我依然看到了，这个世界上我最对不起的人就是他和星旅，我把他用任务的名义带到美国，使他也成为了实验体，他的心智还只像个小孩子，在刀锋基地被强拉扯成一个成年人的样子，谁能明白他对这个世界的迷茫和恐惧，恐怕对他来说，真正可怕的是人类吧，他不像我们，因为病毒失去过亲人，他心灵的支柱，也就是星旅，一直强大而无畏的站立着，他因为星旅的使自己变强，也因此最后能伤到他的只剩下人类，和他自己。

　　或许他死前还不能分辨亲情和爱情，但是我梦里无数次梦到他还在这里，然后我走上去，拍着他的肩膀说，A1啊，你现在还以为自己是雏鸟情节吗？哪有小孩偷吻妈妈嘴巴的？喜欢，就大胆的追吧！别管别人怎么看的！

　　A1，你应该在天堂了吧，我才不相信自杀的下地狱这种说法，地藏王菩萨最疼你这样的乖孩子，你死时的笑容足够感动上苍，如果听到我的话，作为你生前的团长我命令你，找到星旅，追到她！”

　　“……”

　　遥远的外太空，巨大无匹的天蝎星系战舰蓄势待发。

　　“大队长，即将进行空间点跳跃，您所转接的地球场景信息可能会受影响，请注意。”

　　“那就关掉吧。”

　　“确认中止信息接收吗？”

　　“嗯。”

　　“好的，请稍等。”

　　巨大的光幕倏然停止，停留在一个高大的男人站在两块墓碑前低头讲述的景象上，地球的天空下着蒙蒙的细雨，满地的草正在开出幼嫩新绿的芽，数千人挤在墓园中，低头，默然。

　　自己在那儿经历了一个冬天，没想到，先在已经春天啦。

　　【检索相应字句，冬天来了，春天还会远吗？】

　　｛小智，让你废话少说。｝

　　【地球语已经记入联邦文化辞典，不管人类和丧尸的争斗最后如何，地球语言都将成为联邦语言的一部分，不用担心】

　　｛……那你就说吧，无所谓了……顺便给A1也拷一份吧。｝

　　【这个消息就是A1输入我的记事本的】

　　｛……这家伙混的比我还像土著。｝

　　这时，一个士兵飞进来：“大队长，空间跳跃结束，遭遇浮鱼星大规模舰队阻击，先锋队小队长申请强攻！”

　　“让他自己决定。”

　　“先锋队小队长申请和您通话！”

　　“……接通。”

　　即使外面炮火纷飞，太空战舰内没有半分波动，寂静如夜，光幕亮起，屏幕后的小队长笑的灿烂无比：“星旅！我去冲击对方主阵，你让阿伦所他们给我护驾啊！”

　　“会的，还有，叫我阿部罗。”

　　“不行啊，这里的人都叫你阿部罗，只有我知道你是星旅……”A1笑嘻嘻，“我就叫你星旅好不好？！”

　　“不行。”

　　“星旅！我要去冲击了，你看着我啊！”

　　“叫我阿……”还没说完，光幕消失，阿部罗郁闷的摇摇头，什么时候这小子胆子这么大了？

　　【从你答应他求婚开始】

　　｛我只说如果到了最佳婚龄还没找到信息链结合者的情况下。｝

　　【所以你基本已经算答应了】

　　｛为什么？还有三个荧光季呢！｝

　　【据有关资料显示，你一辈子都找不到原本的信息链结合者了】

　　｛说清楚！｝

　　【国家资料库登记的你的信息链结合者是多特，当然，这个你们都不知道，但是当A1又吸收了你的精神力醒来后，你们三人的信息链都发生了一定程度的转变，最终多特的新的信息链结合者已经成为了派伦星的一个女性，而你和A1的信息链还没转变完成，不过结合度正在逐日变高，也就是说……】

　　｛其实你想说的是，我上当了？｝

　　【呃，可以这么说……不过，这没什么不好的吧】

　　｛小智，你也变坏了！还有，有了身体就别再老玩精神波传输了，影响我思考。｝

　　“好吧。”小智走出来，赫然是一个人类的模样，小男孩笑的甜甜的，大眼睛闪着银蓝的光，全身散发着淡淡的光彩，足够他像正常战斗星人一样行动。

　　“阿部罗，其实你有想念地球的吧。”

　　“或许吧……”阿部罗望向窗外，窗外闪过的是斑斓绚丽的光彩，穿过光幕，穿过浮鱼星系，穿过无尽宇宙，再穿过银河系，太阳系，那里有颗蓝色的星球，正沐浴在春意中。

　　她的耳边仿佛又响起了无尽的枪声和吼声，仿佛有无数人在大喊：“星旅！”

　　小智沉默的站在她身后，他能看到星旅所想，于是他微笑。

