
内容简介：人生为棋，我愿为卒，行动虽慢，可谁见我都会后退一步。

　　                                                    ————《纨绔邪神》。

第1章 9527

　　Z国，异能研究指挥总部，第三原子特种兵，王牌侦察连钢七连连驻地！

　　风轻云淡，一派肃穆，军舍当中，一个相貌俊秀的男人，嘴角流着口水，眼神紧紧地盯着窗户的那头，神情紧绷，仿佛是在执行某个重大的任务！

　　这个男人眉宇清奇，脸上带着一股子的憨厚，身着野战军装，肩上扛着的横杠表明他有着中尉军衔，这个时候有人就要发出疑问了，在部队宿舍当中，能够执行什么重大任务呢？

　　好吧，这个家伙名叫叶寒，入伍三年的老兵，年龄只有十九岁，天生拥有透视以及金系变形的异能，受异能研究指挥总部特招，既是整个王牌钢七连年纪最小的兵，也是最帅的一个！

　　天生的透视，让他拥有可以看穿任何物体的能力，不过现在只有透视3级，只能透视目标距离一千码以内的事物！变形的异能则万分神奇，只要在他手中的物体含有金属属性，就能随意变幻成自己想要的东西，于是，一块异能天才的材料，就这么被他爹妈打造了出来。

　　“咕咚！”此时的叶寒咽了咽口水，透视效果下的画面已经出现在他的脑海当中。

　　这幅画面里，那是对面女兵宿舍的场景，他眼中所看见的，是一个完美的女孩子。

　　一米七的身高，一头乌黑靓丽的飘逸长发，俏皮的眼眉，白皙如玉的肌肤，走起路来灵动活泼，丰挺凸满的曼妙身姿，足以让任何一个雄性产生热血澎湃的刺激！

　　这个女孩子叫做唐嘉敏，对于叶寒这个情窦初开的家伙来说，这么完美的女孩子自然是他的梦中情人，但是这丫头格外彪悍，一般人驯服不了她，所以就打了退堂鼓。

　　不过，叶寒靠着天生的优势，偶尔‘侦查侦查’，也不违反组织纪律嘛。

　　此时的唐嘉敏已经褪下军装，穿的是一套蓬松的半透明睡衣，或许她不知道自己的一切都在某个猥琐男人的注视当中，表现得稍显随意，光着白洁的脚丫，拿着浴巾准备在浴室当中清洗，那清晰可见的女孩子贴身衣物，顿时让叶寒激动起来。

　　“要洗澡了……快啊，快……”叶寒轻声而急迫的呢喃道，不由自主地舔了舔嘴唇。

　　在叶寒的期待当中，唐嘉敏终于缓缓走入了浴室当中，神情中带着淡淡的微笑，轻轻挑开轻纱睡衣，露出了让人心神颤动的香肩，充满了他想象当中的骨感。

　　她要怎么做？叶寒心中急切的暗忖道，没吃过猪肉还见过猪跑吧？按照以往他‘侦查’其他女兵的经验来说，下一步，这妮子应该会脱掉衣服了，他坚信！

　　“哧哧……”但是，情况显然有些出乎叶寒的意料，这妮子也不知道怎么想的，叶寒只有眼睁睁地看着她将芊芊玉手收了回去，打开热水器的喷头，迎着水而去，连同着整件睡衣被淋湿，却是一副享受的模样，这种情况，是个男人心里都着急。

　　“奶奶的，怎么会这样？”叶寒揉了揉有些作疼的眼眸，无语地说道，甚至恨不得直接冲进女兵宿舍帮唐嘉敏把睡衣脱掉。靠，穿着睡衣洗澡，又不能摸又不能揉，能洗干净才怪。

　　上天就是爱开这种玩笑，貌美无双的军花仿佛太理解咱们小寒哥的感受，硬是没有将睡衣脱下，而是有条不紊的将沐浴液经过热水溶解后抹在全身，背着身子将手探进衣服里面缓缓清洗起来，加上热气慢慢升腾，形成一股云雾，直让这家伙差点没一头朝墙上撞去。

　　透视这个异能虽然得天独厚，但是也要精神能力的修炼，总共分为9级，而叶寒目前只能达到3级，所以，可见度并不高，导致他只能看到唐嘉敏转过身去的背，却不能看清楚她身体前面的动作，怎么能不急？

　　“娘的，迟早要把她扒光不可！”叶寒发誓，这是他‘侦查’最失败的一次！

　　但是，眼神这一转过去，眼前顿时一亮，呆滞住了！

　　唐嘉敏的睡衣原本就算半透明，加上水迹的侵袭，若隐若现，这不，那不时露出来的点点风光就吸引了他的注意力，再也转不过头来，看得这家伙异常兴奋！

　　“嘎吱！”男兵宿舍的门被人推开，铿锵有力的脚步声并没有让这家伙后知后觉，只听来人用浑厚的声音猛然一喝：“9527！”

　　没反应！

　　“王牌侦察连钢七连士兵，9527！”那人再次提高分贝喝道。

　　叶寒趴在窗口，看得那叫一个兴奋，突然听到一只‘苍蝇’在耳边嗡嗡直叫，不耐烦地说道：“去去去，过一边去！奶奶的，你以为大爷我是周星星？还9527！不过说来也奇怪，一直苍蝇都能说话，看来我们异能研究指挥总部的异能研究科学家真厉害，连这玩意儿都发明出来了！不知道会不会侦查美女洗澡呢？啧啧，小苍蝇，本中尉命令你，给我速速侦查下！”

　　“……”来人气结，半晌才恢复想把这家伙宰了的心情，调侃道：“9527，你想我侦查哪一个美女洗澡？请速速报告方位，连长我一定鞠躬尽瘁死而后已，满足你各种需要！”

　　“这不是废话吗？你看我看的地方，在12点钟方向，三百码处，目标人物，王牌侦察连钢七连第一军花，女兵唐嘉敏……”叶寒洋洋洒洒地，话才说到一半，突然呆滞住了，心中暗叫不好：乖乖的，这只苍蝇怎么说自己是连长？而且，这个声音……

　　猛地，叶寒站了起来，欲哭无泪地说道：“连长，你怎么来了？”

　　连长钟磊调侃地说道：“老子轻轻地来了，正如老子轻轻地去，莫有带走一片云彩。9527，‘侦查’地结果如何？需不需要我这只讨厌的苍蝇继续侦查啊？嗯，眼光挺不错的嘛，居然看上唐嘉敏这头小老虎，要不要连长通知她一声，说你对她本人怀有浓厚的‘侦查’兴趣？”

　　靠，你想害死我么？叶寒眼神直溜溜的打着转，随即拽着钟磊的手阿谀奉承道：“老大，好歹我也是您的狗腿子，您老人家说，如果我被唐嘉敏把腿打瘸了，您的损失该多大……”

　　“停！”太贱了，老子就没见过这么犯贱的家伙，堂堂的特种兵，中尉军衔的家伙，有叫自己狗腿子的么？实在受不了这个家伙。

　　钟磊脸色一正，喝道：“9527，迅速准备作战装备，准备出任务了！”

　　钟磊说完话后立马就走，心中嘀咕道：“你这家伙日子过的清闲嘛，成天没事，居然给我搞出‘侦查’美女的事情来，看来，这次不给你点苦头吃，对不起我培养你整整三年！”

　　看着钟磊转过身去，嘴角那一丝邪恶的笑容，叶寒就傻眼了，靠，这次不死也残废！

　　这样一来，这家伙‘侦查’的心情也没有了，搭耸着脑袋出了宿舍。

　　而他并没有听到，女兵宿舍浴室当中的唐嘉敏在他离开的那一刻，带着似笑非笑的神情说道：“臭家伙，居然想看本姑奶奶洗澡，以为我没有防备呢！哼哼，等下出任务就知道我的厉害了！这次一定要撕破你羔羊的面具，看你敢不对我表白！”


第2章 让人崩溃

　　异能研究指挥总部，这个凌驾于国家安全部的最高神秘组织，没有人知道它到底在什么地方，磁场影响下，连卫星都无法勘测，就算内部人员，也只知道冰山一角！

　　在总部广场上，一批素质拔尖的异能特种兵已经整装待发，姗姗来迟的叶寒终于出现在视线范围内，他还没有站定，已经感到一股寒意朝着自己侵袭而来，浑身一怔，抬头望去，唐嘉敏那妮子如同一头小老虎一样，正死死地凝视着自己。

　　糟糕！叶寒心中一冷，暗忖道：难道这姑奶奶已经发现了？不可能吧？

　　这家伙不愧是表演天赋堪称王牌侦察连钢七连影帝级别的人物，精神顿时抖擞，双足合拢，一个英姿飒爽的军姿下，目不斜视，高盛喝道：“报告！9527到！”

　　“9527，你这小子，成天都在做什么？”团长吕连有些崩溃地说道：“整个王牌七连最小的是你，最懒的是你，胆子最小的是你，最好色最猥琐的还是你，每次迟到更是你，你叫我怎么向领导交待？看来得想个褶子，趁早把你这颗耗子屎踹出七连啊，整个一害群之马嘛！”

　　“嘿嘿……这小子，又挨训了！”

　　“9527这家伙，跟星爷没什么区别嘛，整个就一搞笑高手来着……”

　　军队当中的特种兵纷纷议论开来，看来，这家伙高大的形象，早已人尽皆知了。

　　叶寒哪能被吕连这种话唬住，这一天至少挨训三次，早就有了如火纯清的应对办法了！

　　这家伙身形一闪，眨眼之间已经到了吕连的身边，刚刚站定，已经“哇”地一声向吕连扑去，整个身体死死挂在他身上，接着就是一阵嚎啕：“团长老大啊，你看我还是个小男人，难免不懂事，拖拖拉拉那才是爷们儿嘛！谁没有年轻过？谁没有犯错过？谁没有轻狂过？您老人家不看功劳也看在我的苦劳上，当我是个屁，把我放了吧！”

　　试想，一个身高一米八的家伙挂在自己身上，被一群大男人偷笑着评论着该是多大的心理摧残？吕连也不例外，对于这家伙这个杀手锏实在无语，脚下一动，一股玄阶6级风之能所形成的旋流已经至腿上踹出，嘶吼道：“9527，还有没有一点组织纪律了？”

　　“哗啦！”吕连的攻击来的快，却没有叶寒闪避的更快，这家伙早已在数十米之外，心有余悸的看着在空中爆裂开的旋流，拍着胸膛怕怕地说道：“团长老大，你在摧残祖国花朵，打击祖国幼苗，扼杀祖国花朵，我……我要到旅长那里揭发你的丑陋行为！”

　　“老子……”吕连的拳头捏得‘咔嚓’作响，喝道：“靠，臭小子，闭嘴！大不了我不惩罚你了嘛！妈的，就没见过比女人还啰嗦的男人，真让人受不了！”

　　耶！大功告成！叶寒心中一喜，嗯，这招，貌似到目前为止，百试百灵啊！

　　一出小小的闹剧告一段落，叶寒也知道，真正的正事已经来了，也不敢怠慢，静静地听着。

　　“大家注意！”团长沉声喝道：“研究指挥总部已经下达绝密文案，逮捕一批国际走私贩毒份子，这个组织叫做‘诛’，首领是一个英籍华裔，代号‘灭’，拥有玄阶火系4级异能，几个骨干成员的异能级别也达到黄阶8级异能以上！所以，这次的罪犯实力非常强横，手段极其凶残，在完成任务的同时，希望各位能够活着回来！”

　　“什么？玄阶火系4级异能？”所有特种兵哗然，心中都是一沉！

　　异能研究指挥总部的人都知道，异能由高到低分为天地玄黄四阶，每一阶又分为9级！

　　这个世界因为人类资源过度开采，导致灵力越来越稀薄，能够突破黄阶的异能者已经是一流高手！例如叶寒，虽然天资卓越，也不过才黄阶3级，所以，这家伙一听说对方实力竟然达到玄阶火系4级，心中已经冷了，奶奶的，人家随手一捏，自己也要死十次八次啊！

　　“报告！”叶寒的声音突然响起！

　　吕连微微皱了皱眉头，沉吟道：“9527，你说！”

　　叶寒义正严词地说道：“团长老大，我……我还想娶老婆生小孩，我还年轻，可不可以不参加这次任务？等到我退伍了，还有大把大把的美女等着我泡，你不能把我往火坑里推啊！”

　　“噗通！”一干异能特种兵齐齐倒地，就连实力排在全连前三的唐嘉敏也无语地看着这个家伙，崩溃地呢喃：“这个胆小鬼，本小姐，怎么会对这种家伙产生好感，真是的。”

　　“9527！”吕连彻底愤怒了，几乎是咆哮着吼出声来：“老子很明确地告诉你，你把特种兵的脸都丢完了！这件事情没得商量，现在立即给老子出发！连长钟磊带队，让这小子给老子打头阵，如果他死了，尸体都不要给我带回来，操，老子不认识他。”

　　“……”叶寒搭耸着脑袋：“你……你们这个行为不人道，贪生怕死，有什么不对？”

　　“……”933干线，位于Z国北方边陲地带，735高地处在黑龙省与沙俄边界交界处，可靠情报显示，‘诛’这个犯罪组织将横跨735高地潜入沙俄境内。

　　直升机上，叶寒的心脏都要跳出来了，唐嘉敏这妮子不知道是有意还是无意，坐在他身边一直挤眉弄眼，身体还在不断的靠近自己。

　　他的心思全放在等下执行任务如何逃跑的问题上，哪会往深处想，有些烦躁地抬头说道：“我说大姐，眼里进沙子了还是患了眼疾？挤什么挤，没见我正烦着吗？”

　　这家伙！唐嘉敏气急，看着一群大男人看着自己那调笑的目光，面色一冷，揪着叶寒的耳朵喝道：“臭家伙，你敢这么对我说话？再把刚才的话说一次。”

　　“我他妈的说……”咦，这声音，怎么这么熟悉？这体香，是……是唐嘉敏的，我靠，悲剧了！

　　叶寒心神一秉，心中暗叫不好，乖乖地，咋就有事没事惹到这头小老虎了，连忙转头赔笑道：“咳咳，天气真好啊，万里无云啊，嘿，刺玫瑰（唐嘉敏代号），你找我有什么事？”

　　唐嘉敏看着这家伙的模样，突然生气不起来，放下手，沉默半晌，突然说道：“9527，你真的怕死么？我……我已经突破到玄阶冰系3级，要不，等下我保护你？”

　　“吸！”叶寒没想到，这妮子的修炼速度这么恐怖，居然已经达到这种程度。更没想到，这妮子居然开口要保护自己，奶奶的，这可是奇闻啊，谁听说过一向冷漠高傲的黑玫瑰，竟然说出这种让人感觉暧昧的话来？

　　这家伙却是虎腰一震，大手一挥：“去去去，好歹我也是一男人，谁要你保护了！”

　　“真的不要？”唐嘉敏气结，这家伙，真的是好坏不分，急人。

　　叶寒：“真不要，谁要谁小狗？”

　　唐嘉敏：“你确定，真的不要？”

　　叶寒：“我一定确定以及万分肯定地告诉你……大姐，等下可要保护好我啊，我真的怕死……”

　　唐嘉敏：“……你……你到底是不是个男人啊？”


第3章 打酱油的

　　正值开春季节，735高地还是一片银装素裹，王牌七连的异能特种兵，加上连长钟磊，总共三十位顶尖高手，除了叶寒这个只有黄阶3级的杂牌货以外，实力最差的都在黄级6级以上，至于这个拖油瓶，实在不可或缺，因为透视乃得天独厚的异能，整个异能指挥总部也只有他一个人拥有，可见这家伙有多么幸运。

　　“沙沙！”雪地当中，所有人都选择好有力的地点，蛰伏下来，等待着大战的来临。

　　叶寒等几人选择的地点在一处灌木丛中，他的旁边就是一脸寒意的唐嘉敏。

　　或许被几个高手包围着，他并没有找到多少安全感，身体潜移默化的朝着唐嘉敏再次挪去。

　　“够了没有？”唐嘉敏的芳心犹如小鹿乱撞，偏偏叶寒这家伙不识好歹，她一次又一次的隐忍，换来的却是这家伙的得寸进尺，那稍显急促的呼吸，在淡淡的粉脸上充斥，黏得太紧，让她感觉浑身不自在，要是换做其他男人，只怕早就一脚踹得老远了。

　　“不是紧张么？不能怪我！”叶寒狡黠一笑，难得和这冰山美人靠的这么近，看着连钟磊都投来羡慕的目光，精神上倍儿享受，咽着口水说道：“再说了，是你自己要保护我的，我可没有死皮赖脸，难道反悔了？我告诉你，没门儿！等下那个什么‘灭’的家伙来了，万一我一巴掌就被别人拍死，一个祖国的栋梁岂不是就这么白白牺牲了，你对得起自己的良心？”

　　“我……”唐嘉敏心中暗叹，这家伙的厚脸皮，就连指挥总部的部长都招架不住，何况是自己，摇了摇头，不再理会这个比唐僧还啰嗦的家伙，眼神紧紧地盯着远方。

　　第一次靠的如此的近，叶寒终于有机会好好观察一下这妮子。

　　不沾一丝粉黛的脸蛋，娇嫩中流露着一点点粉红，那含杏的眸子中带着一丝娇媚，野战军装的衬托下，领口微微开着，加上匍匐在地面，他的位置稍高一些，恰到好处的能看到模糊的雪白，盈盈一握的小蛮腰下，那挺翘的粉腚高高翘起，多么完美的一副画面啊！

　　“啪嗒！”摸上了。鬼使神差，叶寒招架不住这种吸引力，竟是将手落在了唐嘉敏的腚部。

　　“啊？！”一声极小的惊呼下，唐嘉敏仓惶而愤怒的转过头来，恰好看到这家伙作怪的手，寒意瞬间爆发，几乎是从牙齿间嘣出几个字来：“你——想——死？”

　　激动，真他娘的激动，期盼了十九年，终于摸到美女了！

　　叶寒的激动才刚刚开始，摸上的那一刻，心都在颤抖，触动在灵魂的深处，这个王牌七连的女神，终于让自己小小的亵渎了一把。

　　但是这种情况并没有持续多久，听到那声冷喝，如轰雷灌顶，叶寒整个人呆住了，胆战心惊的看着眼前发威的小老虎，心中暗叫完蛋，手也忘记缩了回来，反而更加用力的捏了下。

　　“你还来？”唐嘉敏紧紧拽着粉拳，这个家伙，真的在挑战自己的耐性。

　　“靠，9527这家伙，色胆包天啊，这份勇气，佩服，佩服！只怕这任务一结束，应该会落得个尸骨无存的下场吧？”所有男兵都不会忘记，曾经有几个不识趣的新兵蛋子出言亵渎过这位冷美人，被打得直接在床上躺了大半年的恐怖下场，至于叶寒这家伙，唉，祈祷吧！

　　“不好，罪犯来了！其中有五个实力非常强劲的家伙！”正在此时，叶寒脑海中的灵魂剧烈波动起来，预警一般的发出警鸣。

　　这家伙的心顿时紧了起来，也管不了自己招惹唐嘉敏这妮子的下场，手指一捏，在眼眸出划动，流光闪烁，双眸顿时爆发出一阵金光，大喝道：“天眼，开！”

　　“敌人已经进入包围圈，所有人做好战斗准备！”对讲机中，钟磊在接到叶寒的暗示下已经快速下达命令，周围的气氛，显得更加寂静起来。

　　“12点钟方向，9点钟方向，7点钟方向各一名，13点钟方向两名，总共5名异能高手，周围散布罪犯还有5名同伙……”叶寒透过天眼，快速报告出罪犯准确方位，十五分钟快速流逝，他的双眼随即沉了下来，喝道：“鱼儿已经落网，收网的时候到了！”

　　“狙击手，把那5个家伙先给我干掉。”钟磊冷喝。

　　“嘭！”占领高手的狙击手，手持异能冲击枪，快速的冷射而出。

　　“吼！”只见这群罪犯中一个黑袍中年人大喝：“妈的，中了埋伏，所有人，隐蔽！”

　　那黑袍男人在同一时间双手一挥已经将1枚异能冲击弹拍散，傲立在原地冷笑道：“桀桀，居然是军方的人，敢问是哪方势力？显出身形来吧。”

　　“靠！”钟磊吐着口水大骂：“妈的，没想到异能冲击枪对这五个家伙都没用。狙击手，先把虾米给我干掉，不要放过一个，其他人缩小包围圈，一个都不能让他们逃走，上。”

　　“老大，我不出去，我他娘的是打酱油的……”叶寒喝道，乖乖，这可不是开玩笑。

　　异能指挥总部研制的异能冲击枪，能够直接干掉黄阶6级以下的高手，就算是部队上装备的装甲坦克都能瞬间轰成碎片，却对这群罪犯起不了什么作用，他一个小小的黄阶金系3级菜鸟不是去送死么？权衡之下，他立即做出了明智的选择，说完话，拔腿就向后跑。

　　“给老子回来！我王牌七连，只有战死的兵，没有逃跑的兵！”

　　可惜钟磊不给他机会，身形疾走，一把就抓住了叶寒双肩，伸手轻轻一提，这家伙已经呈完美的抛物线，直接被钟磊丢到了包围圈当中。

　　“我靠，老大，你想害死我么……”叶寒惨叫一声，抬头一看，顿时崩溃了，那黑袍男人和四个灰袍家伙正发出桀桀的怪笑声凝视着自己，双手黑气一凝，马上就要发飙了！

　　“兰州烧饼！”想跑已经来不及了，叶寒恶狠狠地骂了一句，虽然怕死，但是这是执行任务，他也绝不会胡来，那俊逸的脸庞闪现出狰狞，手上一动，“铮”地一声，一把金系能量剑已经幻化在手中，浑身的气势大震，咬着牙欺身而上：“妈的，老子跟你拼了！”

　　“不自量力！”‘灭’这个中年男人冷哼一声，一道火焰已经凝结在手上，缓缓推了出去。

　　“嘭！”电光火石间，短暂的交手下优劣顿判，叶寒带着一声惨叫身体已经倒飞而出，这个强大的悍匪，他根本没有一拼之力。

　　“哗啦！”一股清风扫过，后来居上的唐嘉敏借着力道将叶寒借下，嗔怒道：“黄阶金系3级也敢和人家玄阶火系斗，笨蛋！快找个地方躲起来，省得碍手碍脚。”

　　叶寒崩溃：“靠，我碍手碍脚？妈的，看我今天怎么宰了这个王八蛋。”


第4章 鼠胆龙威

　　“给我回来，难道你不要命了吗？”唐嘉敏大急，芳心一颤，这种敌我悬殊的遭遇战，她知道叶寒的实力根本无法承受这黑袍人的一击，身形一闪，犹如离弦长箭。

　　“嘭！”唐嘉敏的娇躯一动，已经超在叶寒前头，单手微微一用力，已经将叶寒抛向后面，不忘在这个时候提醒道：“找个地方躲起来，不要出来！”

　　“啪！”叶寒以一个狼狈的姿势摔在灌木丛中，忍着身体的剧痛抬起头来一看。

　　那黑袍人并没有与唐嘉敏展开激战，或许他意识到事情的严重性，对上了怒不可遏的钟磊，两个灰袍悍匪则欺身而上，与唐嘉敏展开了殊死搏杀。

　　看到这种情况，这家伙终于松了一口气，躺在地上大口大口地喘着粗气。

　　“呼！”吐出一口浊气，叶寒心有余悸地说道：“奶奶的，这种任务，居然把我这个异能菜鸟抓来，不是做替死鬼么？还好老子机灵，否则就挂在这里了。”

　　“啊……”凄惨的声音响起，残肢碎肉横飞，这场激战，比想象中还要惨烈，两方人员伤亡惨重，鲜血横溢，死沉地空气弥漫着浓烈的血腥味。

　　“喝！冰之铠甲！”叶寒平复心境的时候，唐嘉敏的声音从不远出传来，紧接着就是一阵猛烈的打斗声，看来，战况比想象当中的还要残酷。

　　“妈的，打伤谁也不能打伤我的女神。”叶寒心中大紧，犹豫半晌，最终还是扒开了草丛。

　　只见灌木丛外面，唐嘉敏的曼妙娇躯凌空飞舞，以奇快的身法穿梭于两个灰袍罪犯的夹击当中斗得虎虎生风，而那两人的手段也是不弱，一时半会陷入了焦灼中。

　　“嘭嘭嘭！”冰之铠甲加身的唐嘉敏，身上带着薄薄的寸芒寒光，舞动之间都带着凌厉的气势，身形快速移动的时候已经连连挥出三拳，奇快无比。

　　这两个灰袍人的配合非常默契，其中一个抵挡住唐嘉敏拳头的时候，另外一人已经斜插而上，突然从腰间抽出一把软剑，刷刷的朝着唐嘉敏的胸上刺去。

　　“卑鄙无耻。”唐嘉敏顿时被这两人下三滥的手段激怒，猛喝：“御寒剑！”

　　当异能修炼到某个层次的时候，就会像唐嘉敏此时一样，幻化出本源的武器来。

　　“铮！”御寒剑与灰袍人的长剑击在一起，带起一阵火花，顿时将那人攻击化解。

　　唐嘉敏长驱直入，仗着御寒剑，已经冲到两人中间，一左一右分化出来，战做一团。

　　虽然唐嘉敏的抉择是正确的，想要化解两人的攻击，但是叶寒看得明白，这两人攻守非常严密，摆明了就是在消耗她的力量，心中焦急万分，照着这种情况发展，这妮子多半要败！

　　叶寒深知，自己的天眼除了透视，另外一个强大的功能就是能够找到对方的攻击破绽，更知道，自己只要一施展出来，对于异能实力超过自己太多的一群罪犯来说，很快就能敏感的发现自己，到时候，能不能活命还是一个难题。

　　一个是自己心仪已久的女神，另外一边又想保住小命，一时间，他犹豫了。

　　“桀桀，小美人儿，能量消耗的差不多了吧？”果然，短短的几分钟后，灰袍下传出一个阴沉的尖锐笑声，一个人影突然一动，带起一道幻影，已经朝着唐嘉敏攻来。

　　“嘭！”唐嘉敏的能量已经消耗太多，竟是没能做出反应，那赫大的拳头狠狠击中她的小腹，硬生生被轰出十多米远，直接坠落在叶寒眼前。

　　“你没事吧？”叶寒焦急地问道。

　　“噗哧！”唐嘉敏忍不住体内气血翻涌，吐出一口鲜血来，横手一抹，连头也没有回，眼神死死地盯着那两个攻来的灰袍人，喝道：“用不着你操心，管好你自己吧。”

　　“妈的，这个女人，打起架来，为什么总是这么不要命。”叶寒咬了咬牙，最终，唐嘉敏的生命占据了他的理智，喝道：“天眼，开！”

　　金光闪过，叶寒的眼前，一切都变得迟缓起来，三人的动作，就像慢镜头一样呈现在脑海。

　　“刺玫瑰，攻左边那个混蛋左肩三寸处，同时攻击右边那人百汇穴。”

　　“你……你这个笨蛋，为什么要开天眼？”唐嘉敏自然也知道，开了天眼的叶寒无疑是将自己暴露了出来，但眼前情况危机，她也知道叶寒是为了自己，心中一暖，将复杂而温暖的情感放在心中，神色一秉，已经快速挥出御寒剑。

　　只见御寒剑以灵蛇般的速度朝着左边灰袍人左边点去，一击即中。

　　得手的唐嘉敏反应快速绝伦，剑头一挑，已经刺入右边那人的百汇穴，一击毙命。

　　“怎么可能？”对于这个陡然的转变，幸存下来的那个灰袍人恐骇地嘶吼出声，明知自己一人无法与眼前这个冷漠的女孩对抗，疯狂爆退。

　　“想走？”唐嘉敏冷然一笑，御寒剑飞转，直取首级：“咔嚓！”

　　转瞬之间，两名强大的灰袍异能高手就此毙命！

　　“哈哈，老子就说嘛，娘的，敢动老子看中的女人，找死……”叶寒还没有高兴完，天眼下，一个黑色身影突然跳出，直取唐嘉敏太阳穴，惊地他瞳孔顿时紧缩，大吼：“小心……”

　　与此同时，叶寒再也憋不住了，身形从灌木丛中蹿出，朝着唐嘉敏奔去。

　　“死！”来人竟是实力最为强大的黑衣人，只见他单张微微一推，带着幽蓝火焰的攻击已经朝着唐嘉敏攻去。

　　唐嘉敏浑身一怔，对手的实力等级实在太高，加上能量消耗太大，她知道，自己面对这汹涌澎湃的攻击，以是避无可避，闭上眼眸，等待着死亡的来临，脑海中，那个好色、猥琐、胆小、贪生怕死却俊逸得油嘴滑舌的家伙出现在脑海中：但愿，他能活下来！

　　“兰州烧饼，你个二锤子。想动哥的妞，休想！”

　　突然，唐嘉敏感受到自己的腰被一双大手保揽住，那炙热的胸膛紧紧倦缩着自己，扑鼻而来的浓烈气息使她从惊愕中睁开眼眸来，顿时一滞，紧接着悲呼出声：“叶寒，不要啊……”

　　“嘿嘿！”及时赶上的叶寒淡淡一笑：“老子的确胆小怕死，做人又猥琐又卑劣又好色，但是老子还有正义感，绝对不是孬种，更不是懦夫，老子是威武的……”

　　“嘭！”黑袍人的攻击铩羽而来，叶寒只觉后背一痛，非常干脆的晕了过去……

　　这一刻，他管不了这次任务会不会成功，他只知道，这妮子的命，应该保住了吧？


第5章 奉命泡妞

　　“滴答……滴答……”领先世界科技水平的异能指挥总部病房中，几个发鬓斑白的异能科学家正在仔细地检查着，紧皱的眉头渐渐苏缓了下来。

　　团长吕连，连长钟磊，唐嘉敏以及王牌七连和叶寒关系老铁的兄弟都在紧张地等待着检查结果，神情中的焦急已经不言而喻。

　　此时的叶寒，身上诡异的流蹿着烁烁金光，在空中汇集起金系能量云，不断的渗透他的身体，最后融汇在眉宇之间消失不见，这种情况，实属罕见。

　　“叶博士，叶寒他……他怎么样了？”紧紧拽着粉拳的唐嘉敏情绪低落，不安地问道。

　　“嘿嘿！”龙博士大腹便便，留着两戳羊卷白发，看上去有些滑稽。

　　看着病床上躺着的这个没事就扯自己头发，扒自己胡须的调皮家伙，捏着胡髯说道：“这小家伙，不知道该说是他运气好，还是说他体质好，一个黄阶金系3级的家伙，居然能够抵挡住玄阶3级火系强者的一击，居然活了下来，堪称奇迹啊！”

　　“龙博士，我想知道的是他的伤势……”唐嘉敏焦急地问道。

　　“咳咳！小丫头，动心了？”龙博士似笑非笑地看着唐嘉敏，随即说道：“这家伙的体质很特殊，不但有霸道的自我修复能力，还能源源不断的补充流逝的金系能力。”

　　“换句话来说，他现在的身体不但极好，而且实力的等级将突破到新的一个层次。按照我的估计，他的金系异能，这次最少能突破到5级。至于这么久还没有醒，那是因为能量压迫神经导致的缘故，等到身体机能重组成功，自然就会醒过来了！”

　　“那就好，那就好……”唐嘉敏愁容之下，终于绽放出了光彩，淡淡一笑却足以让人失神。

　　三天之后的清晨，一缕阳光懒洋洋的折射进窗户内！

　　“呃……”叶寒的手指率先动了动，然后，惺忪地睁开眼眸，看着这充斥着浓烈药味的病房，扭动着酸胀的脖子，吐出一口浊气，眼神一瞟，然后就定住了！

　　病床边上，穿着白色T恤的唐嘉敏正趴着睡熟，修长的睫毛下，不染一丝粉黛的脸蛋上，少了七分拒人千里之外的冷漠，多了三分柔和，四分疲惫，显得小鸟依人。

　　“奶奶的，居然没有死！”叶寒乐呵呵地傻笑起来，伸展了下手臂，非但没有感到任何疼痛，反而觉得有着用不完的活力，面对这种情况，心里就更乐了。

　　“啧啧，这妮子还没有醒，我是不是……”叶寒搓着双手，喃喃地说道：“是摸几把，试下细腻的手感，还是直接一口亲下去呢？反正没人看见，神不知鬼不觉嘛！”

　　很快，这家伙就做出了明智的决定：亲！这妮子多半是初吻，牛人，要的就是这个效果。

　　“我来咯！”怀着心中的窃喜，叶寒已经成狗趴式，小心翼翼的凑上了狼嘴。

　　越来越近了，那吹纸可破的玉容，只离自己仅仅1厘米的距离！

　　深吸一口气，阿里巴巴赐予无穷的力量啊，下定了决心，吻的就是她的小嘴。

　　“你想干嘛？”

　　突如其来的声音在叶寒耳边乍然响起，这家伙的眼睛顿时瞪大，正看着唐嘉敏那寒意十足的眸子，正死死地凝视着自己，浑身一哆嗦，立即换了一副笑容，打着哈哈说道：“那个，我看你一个人伺候我，这清晨天气冷，想给你盖下被子。你，醒了？”

　　“是吗？没有想过图谋不轨？”换来的是唐嘉敏百媚千娇一笑，这妮子脸上寒意一收，凑上脸蛋，吃吃地笑着说道：“是不是想亲我？那就来吧，给你亲一个呗。”

　　靠，以为是买棒棒糖啊？还亲一个？除非哥们儿有九条命。

　　看着眼前一脸妩媚的唐嘉敏，这厮反而无从招架，气馁地坐回原来的位置，他总结了一点：没有在花丛中锻炼过，的确不行啊，自己这德性，暂时就是一有心没胆的货色！

　　“给本小姐老实的待着，我去叫人！”唐嘉敏站起身，瞪着眼眸说道。

　　看着转身离开的背影，叶寒带着坏笑说道：“喂，伟大的我救了你，感动没有？奶奶的，人家不是说英雄救美，美人就会投怀送抱吧，我怎么就遇见这么座冰山，一点便宜没捞着！”

　　“不要脸。”唐嘉敏的脸上闪过一丝娇羞，随即转过身去，只有喃喃地声音传入叶寒的耳中：“这家伙，怎么就不亲下来呢，我都装睡那么久了，真是一个胆小鬼，气死我了。”

　　双眼呆滞的叶寒，半晌才吐出两个无语的字来：“我靠！”

　　叶寒清醒过来的消息，很快就在异能指挥总部传开。

　　这家伙虽然让人头疼，但是人缘的确好的出奇，络绎不绝的战友纷纷前来问候，经过叶博士的再次检查后，确认这家伙的确恢复了，而且壮得跟头牛似的，所有人终于放下心来。

　　“嘿嘿，臭小子，不错吧！”连长吕连，带着暧昧的眼神看着亭亭玉立的唐嘉敏打趣道：“没想到这么胆小怕死的家伙，居然还能上演一出英雄救美，实力还突破到黄阶金系5级，财色双收呐！你这家伙的运气，我不得不佩服。”

　　“可不是！”团长吕连也跟着一唱一和：“9527，你这小子，什么时候才能抱得美人归啊？”

　　两个老大，你们放过我吧，我还年轻，不想死！看着唐嘉敏越来越淤青的脸色，叶寒想死的心都有了，这两个‘糟老头子’真的是哪壶不开提哪壶，这不是给自己添麻烦么？要是唐嘉敏这只小老虎一发挥，他能断定，自己多半又得躺回这病床上了。

　　“你们，都给我闭嘴。”果不其然，唐嘉敏的玉手捏得‘咔嚓’作响，寒意大增。

　　这个冰山美人，连吕连和钟磊也不想招惹，立即打住了这个话题。

　　两人对视一眼，看着活蹦乱跳的叶寒，突然一阵坏笑。

　　吕连说道：“好了，玩笑也开过了，该说正事了！9527，听令！”

　　“在！”叶寒腰板一挺，心中却在疑惑，我的身体才刚好，又有什么正事，这不是要命么？

　　“士兵9527，16岁入伍，入伍三年当中表现卓越，屡立军功……”

　　“乖乖，听团长这口气，好像要褒奖我啊！”叶寒心中窃喜地想到，但是……

　　“所以，”钟磊沉声说道：“经过异能研究指挥总部高层决定，从此时开始开除9527军籍……”

　　“我靠，老大，你们没玩我吧？”叶寒傻眼了，这他妈的哪是什么褒奖啊？

　　“我话还没说完，别打岔！”吕连说道：“同时恢复叶寒身份，你的身份乃是华夏大学大一转校新生，于开学时准时报道。任务S级，任务内容：泡妞！”


第6章 S级任务

　　“噗通！”整个病房中的男兵齐齐倒地，其中也包括精神上相当崩溃的叶寒。

　　听说过很多类型的任务，却没想到，给自己的这个S级任务，居然是泡妞？

　　“泡……泡……泡妞？！”叶寒以为自己听错了，说道：“两个老大，你们不是在和我开玩笑吧？泡妞也算S级任务，我靠。是不是总部那群老家伙，脑子都有病了？”

　　“嘿嘿，你以为，这任务是那个好完成的？”钟磊坏笑着说道：“老吕，还是你来说吧！”

　　“好！”吕连点了点头说道：“不要以为这个任务好完成哦！相信你不会忘记‘诛’那个组织吧？但是我要告诉你的是，这次任务，和这个组织有一定的关系。”

　　“靠，就是差点把我灭掉那个王八蛋？妈的，迟早有一天老子要把他剁了！”一提到那个黑袍人，叶寒的火就上来了。

　　“对！”吕连说道：“根据国安局可靠情报显示，这个组织后面有个极其强大的背景支持，其中关系错综复杂，所牵扯到的人员非常广泛。你的任务目标叫做柳思诗，今年二十一岁，华夏大学经济学院大一学生，同时也是十大校花之一，难搞程度……咳咳，比你旁边那位有过之而无不及，至于她有没有异能则是未知。”

　　“你所要做的，就是把这个柳思诗钓上，找出她背后的势力……”

　　校花？叶寒哪听得进去吕连后面的唠叨，这两个字眼已经深深地吸引了他。

　　华夏大学学生近二十万，又是Z国最高学府，能在二十万人中排上号的女孩子，那姿色得多美？虽然鉴于唐嘉敏的性格，难度大是大了点，也不是全然没机会嘛！

　　他现在所想的问题就是：“那个，两位老大，我这个也算得上是奉命泡妞吧？”

　　“当然！只要完成这个S级任务，你就发达了！”钟磊说道。

　　“嘿嘿嘿！”叶寒抠着手指，咽着口水说道：“那我万一把人家泡了，能不能上了她？”

　　吕连的额头上三条黑线一扫而过，怒不可遏地喝道：“靠，你这个白痴，脑子里到底想些什么？我们是什么？有组织有纪律的军队，最高权力机构的异能研究指挥总部……”

　　废话那么多，不就是没戏么？妈的，能泡不能上，我还不干了。叶寒心中暗自嘀咕。

　　谁知道义正严词地吕连话音一转，说道：“但是，男欢女爱的事情谁又会阻止？只要你个小混蛋有那个能力，随便你怎么来，别说上了人家，给她怀上都可以。”

　　叶寒的两眼顿时放光，流着哈达子说道：“那，万一怀上两个呢？”

　　“我靠！”吕连暴怒，一脚就踹了上去，厉声喝道：“臭小子，别太得寸进尺，这种好事让你去做你还讲条件？不过嘛，鉴于国家计划生育政策来说，还是一胎的好。”

　　“……”一群士兵彻底石化，原来，上梁不正下梁歪，就是这么来的。

　　“好，这个所谓的S级泡妞任务，我接了，哈哈……”叶寒春风得意地大笑起来，那狐狸尾巴彻底露了出来，奉命泡妞这种好事，不干的是傻逼！

　　但是，叶寒却没有注意到，一侧的唐嘉敏娇躯微微地颤栗着，脸蛋上带着一层阴郁的水雾。

　　“喂，怎么了？”驻地林荫道上，叶寒和唐嘉敏并排而行，他看这妮子一直绷着个脸，低垂着头一句话也不说，气氛实在有点怪，忍不住开口说道。

　　唐嘉敏没有说话，沉默了半晌，突然滞住脚步，转过身来，眼眸直视着叶寒问道：“你的胆子那么小，当时的情况那么危险，为什么要救我？”

　　难道被她看出来了？叶寒脸色一变，随即打着哈哈说道：“那个啊？咱不就是想牛逼一回么？怎么样？当时我那姿势，我那语气，我那气势，帅吧？”

　　唐嘉敏转身，继续沉默，仿佛没有得到自己想有的答案，心情有一丝低落。

　　“你，”叶寒从后面跟上，总觉得这妮子今天有些古怪，一时间又说不上来，那脑袋低得都埋在了胸口上，迟疑地说道：“你是不是对我救了你，有了愧疚？或者是被我感动了？大不了说出来嘛，反正只有我一个人，不丢脸的。一个大美女成天冷着一个脸，会嫁不出去的。”

　　“……”唐嘉敏突然转身，说道：“明天……明天你真的就要走了么？”

　　“废话！”叶寒毫不犹豫地说道：“奉命泡妞的好事，不去白不去！”

　　随即这家伙就感觉唐嘉敏的话里有些不对味，疑惑地说道：“我怎么感觉空气里的味道酸酸的呢？我靠，大姐，你不会吃醋了吧？”

　　“哼，谁吃你的醋了！”唐嘉敏的脸色带过一抹羞红，背过身去，也不知道到底在想什么。

　　“还说没有？”叶寒的情商就算再低，她这种姿态，也明白这妮子的心思了，狡黠一笑，凑在她耳畔说道：“是不是舍不得我走啊？其实……其实我也会想你的。”

　　“谁要你想了？”这个时候的唐嘉敏，不再是那个人人畏惧的高傲女神，更像一个含羞的小女孩，转过身来，吐出一口浊气问道：“你……你说的是真的么？”

　　有戏！叶寒眼前一亮，眼看着机会来了哪能放过，凑到近前，怀着惊心动魄又激动满怀的心态，一把抓住她的小手，感受着那份细腻，第一次鼓起勇气，双眸对视着她说道：“当然是真的，就算遗忘了所有人，都会把你牢牢记在心底。再说了，我又不是不回来。”

　　这家伙突然说道：“嘉敏，你是不是……是不是喜欢上我了？”

　　“我……”唐嘉敏娇躯一怔，整个人呆滞在了原地，就像被揭穿了事情真相，显得没有一点抵抗的能力，对于这一点，她实在无法否认，这个坏蛋，总在拨动着她的心弦。

　　感谢上帝，感谢佛祖，感谢我爸感谢我妈，苍天有眼啊，没想到，这妮子真的喜欢我！

　　叶寒激动的一塌糊涂。以前他也像所有男兵那样远远地凝望着这个如同女神一样存在的女孩，而现在，却已经紧握她的双手，对于这个跨跃，心中的激荡，实在无以复加。

　　亲她！亲她！亲她！脑海中，如同梦魇的声音在推动着叶寒的行为，而他也这样做了！

　　在唐嘉敏精神恍惚的瞬间，叶寒已经将她揽在了怀中，看着那越来越近的红唇，迷失了！

　　“嘭！”所谓冲动就是魔鬼，毫无防备的叶寒哪知道这妮子会突然发难，硬生生被踹了出去，只听见唐嘉敏娇嗔道：“就算本小姐喜欢你又怎么样？打死都不给你亲！”

　　“我靠！”叶寒发出悲呼声：“这辈子，老子就把夺取你的初吻当作我奋斗的最高理想……”


第7章 包租公

　　一天以后，开往华夏大学的飞机准时到达国际航空机场，从中走出一个飘逸头发，身穿一套白色休闲西装的年轻人，嘴角勾勒略微邪气，正是叶寒。

　　“呼！华海市的美女们，我来了！”伸了伸懒腰，叶寒淡淡地说道。

　　华海市在Z国权力机构集中的北方，属于首府中心，人流繁多。

　　对于被开除军籍，出任S级任务的叶寒来说，似乎这个泡妞工程没有他想象当中的那么美好，至少下了机场后，他看着漆黑的天空，感受着冷飕飕的夜雨就气得跺脚骂娘。

　　问题很严重，组织上并没有给予他任何帮助，现在，衣食住行都成了最大的难题。

　　还好，异能研究指挥总部的异能特种兵的工资非常高，甚至比一般企业的金领的薪水还要多，这家伙入伍三年，好歹也积攒了几百万，足够他在任务期间的花销了。

　　干净利落，在机场外的银行提款机中取出一千块钱，坐上的士，在华夏大学校区附近找了一处环境看上去还不错的宾馆，作为下榻的临时据点。

　　对于午夜时分街边女郎的生意拉拢，他也只能讪笑着拒绝，不是因为这家伙不想猥琐，而是他有一句经典台词：“这玩意儿没买保险，要是弄出病来，我找谁索赔去？”

　　一夜无话，第二日，天空放晴，草草收拾完毕，叶寒打听好房屋中介中心的位置，拖上行李箱，坐上公交就朝着中介中心而去。

　　房屋中介中心，早上9点已经人山人海，各种交易的声音络绎不绝。

　　“嘿，这位小伙子，是要租房么？”

　　“帅哥，要租房么？我们XX中介是您最好的选择，我们这里能够满足您任何的需要……”

　　“……”对于这种招揽生意的方式，叶寒并提不起什么兴趣，靠，谁都知道这年头，中介垄断租房市场，嘴里说得天花烂醉，骨子里流的都是黑血，怎么被诈了都不知道。

　　寻了半天，叶寒直感无望，这华海市的房价实在超出他的想象，月租平均达到一千五，年租最低一达到三万，离华夏大学又太远，所以直到中午也没有找到合适的租房。

　　“妈的，有必要这么多人么？”擦拭着汗滴，喝着农夫山泉，坐在中介中心外面石阶上的叶寒彻底崩溃，加上这狗娘养的天气越来越热，任谁的耐心都会消耗殆尽。

　　“小伙子，要租房？”突如其来的声音略微显得有些尖锐。

　　凭着叶寒敏感的直接，背后说话的这个人，那是相当的猥琐。

　　果不其然，当叶寒回过头去一看，顿时愣住了！

　　说话的这个男人年纪大概在45到50岁之间，留着两撇山羊胡子，典型的马桶盖头型下，配合着一双贼兮兮的双眸，嘴角还略微带着一丝让人受不了的邪恶笑容，怎么看怎么都像拐卖儿童的无良大叔，他这种造型，难道是租房的房东？也太屈才了吧？

　　叶寒心中一边想着，一边向后挪了挪位置，带着一脸戒备说道：“你叫我？”

　　“不叫你我叫谁？”无良大叔如同一个自来熟一样，贴着叶寒坐近了一些，搓着双手说道：“啧啧，小伙子，看你在中介转了一上午，想租房吧？”

　　被人监视了？这是叶寒的第一个想法，第二个想法就是：杀了他？！

　　这种情绪很快被叶寒隐藏起来，脸上的笑容却是愈发的深邃，笑着说道：“对，租房！”

　　“嘿嘿嘿！”无良大叔的两眼顿时放光，从兜里掏出一包压地干瘪瘪的香烟（两块五一包那种），在鼻尖贪婪地嗅了嗅，然后才说道：“要不要来一根？”

　　不但监视我，还想用这种下三滥的手段迷晕我？靠，上当的才是傻逼。

　　叶寒说道：“不用了！我说大叔，你到底是不是租房的？不是就离我远点。”

　　“年轻人，火气别这么大嘛，消消火，消消火！”无良大叔看出叶寒的拒意，顿时有些着急，连忙说道：“当然租房了！而且我告诉你，绝对物美价廉，信不？”

　　“有你说得那么好么？”叶寒试探地问道：“大叔，你不会是那种骗子吧？有房产证？”

　　“我的人品，那是有保障的，华夏大学的学生，谁不认识我包鲍？”无良大叔见叶寒质疑，从兜里掏出一大叠东西，说道：“看！这是房产证，这是公证处的文件，这是私章。”

　　“强悍！”叶寒佩服地点头说道，傻眼了，这大叔，如果真不是骗子，也忒牛了点吧？

　　“嘿嘿！”包鲍突然凑在叶寒耳边说道：“老实告诉你，这些东西，都是我趁我那恶婆娘出去打麻将偷出来的。唉，你要理解一个结婚29年，被一头母老虎成天欺负男人的悲哀啊！”

　　叶寒彻底无疑，半天才憋出一句话来：“真他娘的强悍！”

　　这个时候，叶寒终于相信这无良大叔的确是租房的房东了，于是问道：“大叔，你那租房条件怎么样？房价如何？你看，我一学生，钱不多啊！”

　　“我那房，华夏大学附近就找不出来更好的了！”说道自己的房子，包鲍的气势陡然剧增：“前些年房屋改建，祖国的政策好，我们老两口得了很大利润，建起了一幢公寓，室内的装潢虽然中等，但是胜在环境优美。出公寓左边就是曦晨游乐园，右边就是华海运动场，离菜市场也近，更重要的是，公寓内都是华夏大学的女孩子，当然，除了你这个唯一的男生。”

　　“那个？”叶寒心中一动，奶奶的，住到这种公寓里面，面对一群高材生大美女，爽翻天啊，但是有个疑惑他不得不问：“为什么我是唯一的一个男生？”

　　“废话！”包鲍说：“因为以前都是我那恶婆娘租的房，这次，老子铁了心要翻身做主人，所以就像找个彪悍的男人，跟我形成统一战线，看那婆娘还敢对我横鼻子竖脸。”

　　“晕，搞了半天，我就是那彪悍的男人？”叶寒的冷汗刷刷直下，真是一个古怪的房东啊！

　　“废话少说，要租房就跟我走。”包鲍直爽地说道：“你也看到房屋中介的价格，最便宜的也要三万一年，我就收你二万五一年怎么样？要是觉得价格合适，咱们立马把合同签了！”

　　这无良大叔还真不客气，不容叶寒反驳，拽着他衣服就走，搞得叶寒哭笑不得地说道：“大叔，好歹也让我先看看你那房子吧？你这行为，纯属强买强卖啊！”

　　“我他娘的还不是为了存点私房钱。要是等你看了房子，恶婆娘就要回来了，到时候我又得上缴。快走快走，房子包你满意，大叔我不骗人……”


第8章 兽血沸腾

　　“啪嗒！”叶寒的大拇指，经不起包鲍的软磨硬泡，终于盖在了租房合同上面。

　　当合同正式签订成功，叶寒还没抬起头，手臂已经被包鲍这个无良大叔死死拽住，在他愕然的神情下，包鲍已经摊开一只手，急切地说道：“快点给钱，快点给我钱！”

　　“我说大叔，你的眼睛，全掉进钱框里面了么？”叶寒无语地说道：“我身上没有多少现金，要到提款机取款才行。要是你不放心，跟着我一起去吧！”

　　“这是当然了！”包鲍振振有词地说道：“两万五啊，终于可以藏三千的私房钱了，以后再也不用抽这劳什子的劣质烟，咱也换包白沙抽抽！”

　　“你的理想，真伟大！”叶寒彻底死了这份心了，对于这大叔，他抱着一种漠然的态度，否则的话，自己那脆弱的心灵，迟早得崩溃不可。

　　“哟豁，终于有钱咯！”当拿到房费的那一瞬间，包鲍努力地嗅着钞票的味道，仿佛这辈子都没有见过这么多钱似的，在叶寒目瞪口呆的眼神中，包鲍一转溜就朝对面的男厕跑去。

　　“我靠，居然在我眼皮子底下开溜。难道真让我遇见骗子了？”叶寒错愕的一时没有反应过来，好歹自己也是最高权力组织机构出身的特种兵，如果就这么被骗了那还得了？

　　“好了！你叫叶寒是吧？小家伙，走，大叔今天请你喝酒！”还没等叶寒反应过来，包鲍已经以百米冲刺的速度再次回到他身边，拉着衣袖就走。

　　叶寒彻底被无良大叔这个举动给搞懵了，奶奶的，是自己的思想太落后，还是思维根本没有跟在一个节奏，怎么现在感觉，完全已经处于晕眩的状态？

　　“那个，大叔啊，你刚才去做了什么？”叶寒扯着嘴角问道。

　　包鲍站定，张开双手说道：“哈哈，小子，你能找出大叔的钱在哪里么？”

　　叶寒一愣，凝神聚气，眼眸的神光迅速内敛，天眼悄无声息地开启了！

　　首先，映入叶寒眼帘的就是让他喷血无语的大红裤头，裤头里面塞着一小叠红头钞票，而在两处腋窝，裤缝之下，鞋壳的袜子里面都有他藏着的钱，顿时，一股无力感油然而生。

　　“找不着吧？”还不知道自己一切卑劣行为都被叶寒看在眼里的包鲍，自鸣得意地说道：“恶婆娘每次都要搜身，大叔我是连一点私房钱都藏不了啊。这次咱也学聪明了，放在这种神不知鬼不觉的地方，看她娘的怎么找？怎样，大叔我强悍吧？”

　　叶寒坚定以及肯定地斩钉截铁地说道：“强，不是一般的强！”

　　兴奋过度的包鲍死活拽着叶寒，热情了吃了一顿午餐过后，终于，包鲍口中那个连神仙都要向往的公寓出现在了两人的眼前。

　　这个地方离华夏大学的确很近，步行最多只要五分钟，左边的曦晨游乐园和右边的华海运动场将中间的一片居民楼所包裹起来，环荫成林，空气格外宜人，的确让人心中喜悦。

　　叶寒眼前这个立有牌坊的公寓叫做摇月之家，四周围着一片栅栏，栅栏周围栽种着各种鲜花，足足有三个篮球场面积的空地中央，生长着一颗参天的樱花树，增添了一道梦幻色彩。

　　樱花树上则悬挂着各种彩灯，任谁都能想象得出来，在夜晚时分，与相爱的人牵手树下，那该是一件多么浪漫的事情。

　　此时的叶寒就开始无限YY起来，根据包鲍所说，这摇月之家公寓里面居住的都是华夏大学的美女学生，泡上那么一两个，然后在夜深人静的时候，在这树下，做一些不得不做的浪漫事情，再深度的谈谈情，说说爱，那种爽翻天的滋味……实在让人灵魂都会颤抖啊！

　　“喂，叶寒，走吧！”包鲍走在前面，抹着嘴角地口水，乐呵呵地说道：“就知道你这家伙会有这种反应，果然是同道中人啊！待会儿看见那些小美女，估计你的魂儿都要丢咯！”

　　“呵呵！”叶寒不可置否地说道：“我也期待！”

　　包鲍偏头，猥琐地说道：“你说，这大半夜的时候，偷看一下小MM换衣服，或者洗澡，这个主意怎么样？老头儿我把这个宏伟的计划构思了整整二十年……”

　　“结果呢？成功了？”叶寒激动地问道，乖乖地，果然和自己是一条战壕的啊。

　　包鲍咬牙切齿地说道：“可惜，至今没有成功。家里那恶婆娘就是我肚里的蛔虫，我想什么她都知道，每次都被抓到，结局……结局那是相当的凄惨，咱就不提了！”

　　两人说话之间，已经踏入了公寓内部。

　　“包租公，这个帅哥是你家的亲戚呀？”才刚刚踏进第一步，一个清新的声音就传来。

　　叶寒回头一看，心中顿时激动了起来，连连惊叹！

　　这个女孩身高一米六八上下，穿着一袭淡黄颜色的裙装，套装一件蓝天色的外套，足下是一双粉红水晶公主式的凉鞋，眨巴的眼眸，披散的长发，清新而甜美。

　　“香怡丫头片子，怎么？看见帅哥，心里慌慌了？”包鲍笑得跟弥勒佛似的，热情的介绍道：“这个小家伙叫叶寒，不是我的亲戚，他是你们学校的大一新生，也是我们摇月之家的唯一的男房客，以后可不许欺负人家，知道么？”

　　香怡？叶寒暗暗的点了点头，配合眼前女孩身上流露着的气质，名字的确很贴切。

　　“哇？什么？我不会听错了吧？”陆香怡惊讶地捂着小嘴，吃惊地看着眼前带着略微邪笑的叶寒，随即出人意料的尖叫出声：“姐妹们，世纪性爆炸新闻呀！我们摇月之家，从成立至今，终于诞生了第一位男生，快点出来看啊！”

　　“啪嗒……啪嗒……”陆香怡的一声惊呼下，只见整个公寓房间的窗户几乎同一时间打开，探出一个个脑袋来，震惊地看着场地之中的叶寒，一时间，竟然陷入了寂静。

　　“咳咳，难道，我太帅了？”叶寒托着自己的下巴暗忖着，眼神看向那一幅幅画面，鼻血很豪迈的直接喷了出来，兽血沸腾，就在看到这波澜壮阔的春光一刻！


第9章 新生活

　　叶寒的错愕不是没有道理的，那探出窗户的一个个脸蛋，或娇贵，或妩媚，或甜美，伴随着樱花树被风吹动的摇曳飘逸着的长发，还有晾着的女孩子衣物，这幅画面实在惊心动魄！

　　“嘿嘿，小子，走吧！”包鲍邪恶地笑着在前面带路。

　　处于晕眩状态当中的叶寒恢复倒是快得很，很快就平复了心态，对于这个波澜壮阔的画面他实在不想错过，伪善的笑容就是这家伙最具杀伤力的重型武器，那勾起的略微弧线的笑容足以掩饰他强大而邪恶的用心，外表一看，这家伙，多纯洁，其实，他的风骚，早已入骨。

　　“喂，你叫叶寒是吧？我叫陆香怡，很高兴认识你哦！”在楼梯间上，陆香怡主动说道。

　　叶寒看着眼前这丫头粉脸上如沐春风的清新笑容，好感大增，笑着说道：“我也很高兴认识你！没想到我居然和你这样可爱的女孩子住在同一幢公寓里面，实在太荣幸了！”

　　“听大叔说，你们都是华夏大学的学生，恰好我过几天就会转到华夏去，到时候可就是你的学弟哦！香怡学姐，我还是第一次来华海，希望你多多关照哦！”

　　咦？这个学弟他？陆香怡侧头望着叶寒，心中暗忖：说话不卑不亢，有条有序，而且这嘴挺甜的嘛，这个新学弟，挺有意思的呢！

　　陆香怡心中一边想着一边说道：“对了，叶寒，你有女朋友吗？”

　　叶寒神情一滞，难道，这妮子看到我就爱上我了不成？有便宜不占是傻逼，这就是叶寒的人生宗旨，立马点头说道：“没有！”

　　“哇，真的吗？”陆香怡捂着小嘴，睁大眼眸看着叶寒，表情上显得很惊讶。

　　莫非，我真的猜中了，她，不会真的喜欢我吧？叶寒心中狂喜。

　　可惜，事情并非他想象的那样。

　　只见陆香怡惊讶之余，已经娇喝出声：“我的天，这个男生没有女朋友唉！”

　　“哐当……哐当……”声音刚过，整个公寓里面的开门声接踵响起，接着，“啪嗒、啪嗒”的脚步声疯狂传来，眨眼间，整个过道都被一群娇艳欲滴的美女给塞满了！

　　“小帅哥，你没有女朋友呀？你看姐姐给你做女朋友好不好？”

　　“嘿，帅哥，你想要我这种妩媚型的女朋友吗？姐姐我上得了厅堂下得了厨房更能上、床，跟我交往，你爱怎么来怎么来哦，小样，就把你的身体吃不消……”

　　“要多少钱，你说吧，姐姐把你包了……”

　　“……”叶寒的神经彻底崩溃了，如果有那么一两个女孩子对自己投怀送抱，他也乐意坐享其成，但是，如果一大群美女围绕着你，说出如此露骨的话来，还不断的用肢体语言暗示她们的激动心情，又有几个男人真的受得了？

　　很显然，面对这群仿佛从来没见过男人的美女的疯狂攻势，这家伙的心理防线立即崩溃了。他的心里只有一个喃喃地声音：就让我，堕落在这花丛中吧，无怨无悔。

　　“嘿嘿嘿，小家伙，你现在就乐吧，以后就知道这群丫头的恐怖咯！”包鲍的嘴角带着一丝邪笑，走过一个转角，掏出钥匙，打开了一个房间的门。

　　“叶寒，进来吧，这就是你的房间。”包鲍说道：“另外，你们这群疯丫头，就不要逗这小家伙了，该干什么干什么去，成天这么逗他，他吃不消的。”

　　“包租公，你怎么可以赶我们走……”

　　“就是嘛，今天我们想和叶寒学弟睡在同一张大床上，不要走了啦……”

　　“……”当那群疯狂的女孩离开的时候，叶寒已经彻底虚脱，双腿都在颤抖：“靠，这日子简直没法过了，我他妈这是进入了一个女狼窝啊！难道在我泡妞技术没有练出来之前，首先就要练习怎么增加对美女的免疫力不成？这么混下去，迟早得被这群妞儿吃的死死的。”

　　“咯咯！”一个甜美地声音传来：“怎么样？难道你不喜欢这么多女孩子喜欢你吗？”

　　叶寒一愣，抬头一看，客厅的沙发上，正坐着莞尔的陆香怡，苦笑着说道：“你怎么没和她们一块儿走？难道你也要坑害我？大姐，好歹我才第一天来，放过我吧！”

　　陆香怡淡淡地说道：“我只是想告诉你，摇月之家的女孩子可厉害了，你自己自求多福吧！嘿嘿，这么多年这里都没有一个男生敢进来，是有原因的哦！”

　　说完话后，在叶寒目瞪口呆的注视下，陆香怡带着百媚千娇的笑容离开了！

　　“嘿嘿嘿！”一旁站着的包鲍说道：“小子，房间里面家具齐全，你就放心住下来吧！另外，如果要添置什么生活用品，直接出公寓往左拐，那里有一个惠民商城。”

　　“那个……”看着包鲍已经走出房间，叶寒迟疑了一下，随即问道：“大叔，公寓里面，真的有那妮子说的这么恐怖？不就是美女多了点么，疯狂了点么？”

　　“以后你就知道了！”包鲍一边往外走一边说道：“我最好劝告你，房间里面至少上三把锁，睡觉的时候最好把窗户关的结实一点，否则的话，出了什么事，我可不承担责任。”

　　“我靠，房间里面也要上三把锁？”叶寒摇头，死活不相信：“我还不相信了，一群丫头片子还能做出什么疯狂的举动来，危言耸听！”

　　叶寒打量着房间里面的布置，居然是三室一厅，装潢还算不错，家具虽然有些陈旧，却完好无损，更重要的是浴室够大，想象，和MM在一起沐浴的时候……

　　而且让他最惊喜的莫过于阳台外的那片大海，衔接着蓝天碧云，偶尔有沙鸥和海燕飞过，这种回归大自然的美妙，实在让人舒心。

　　对于这种条件一年才两万多的房价，在整个华海来说，的确非常划算。

　　叶寒舒展着臂膀，深吸一口气，带着邪逸地微笑说道：“幸福的日子，就从这里开始了！”


第10章 惊异

　　夜深人静，对于出身异能特种部队的叶寒来说，异能的修炼自然不会懈怠！

　　确定摇月之家的人都入睡以后，叶寒才从床上爬起来，进入了修炼状态。

　　与“诛”的一战当中，虽然叶寒并没有出手，但是玄级异能高手之间的战斗依旧给了他很大的启发，加上重伤后实力的突破，此时他更要稳固已有的实力。

　　异能的修炼和修真小说里面佛宗的修炼有些相似，注重精神力量的增长。精神力量越强大，所施展出来的异能也就更为厉害，而他的透视更是如此，精神力量越雄厚，所能透视的距离更远，清晰度更高，所释放的时间也会越来越短，修炼到高层次，瞬发也不是不可能的。

　　“天眼，放！”一道光芒从叶寒的眼眸处闪现而过，天眼所到之处完全处于透视状态，金系异能的金光则在身上形成一层薄薄的气场，将他整个身体包裹在了其中。

　　对于双体异能的人来说，比单体异能高手来说，虽然两系异能之间的融合难度较大，却有着相辅相成的得天独厚的优势。

　　叶寒正是如此，金系异能越强大，更立于脑域的开发，精神脉络也更加壮大，而有了精神力量的提高，金系异能更能发挥出潜在的力量。

　　此时，精神力量已经蔓延到以他为中心的1公里范围以内，整个摇月之家的一举一动都掌握在他的视线内，而脑海中反馈的能量波动正在缓慢地刺激全身的脉络，无疑是将身体的365处要害穴位形成一次又一次的刺激，形成金系属性的能量在身体内快速运行，不断的分解再凝结，达到了一个有效的修炼目的。

　　“按照这样修炼下去，透视很快就能达到4级了吧？”叶寒心中欣喜地呢喃道。

　　时间一点一点的流逝，叶寒完全融入到了这种体会大自然的美妙当中。

　　“啊……”突如其来的惨叫声在震慑着整个摇月之家上空。

　　“哐当……”紧接着，玻璃破碎的声音传出，整个公寓房间中的灯，几乎在第一时间都亮了！

　　“怎么回事？”入定突然被打断，听到那惨叫的声音，叶寒的眉头顿时皱了起来，快速将能量收回，身形一闪，已经从房间中蹿出。

　　“咦？叶寒，你也出来了？”陆香怡甜美的声音从不远处传来。

　　叶寒一愣，原本以为只有自己会发现，却没想到，自己这层楼所有房间的女孩子都穿着睡衣出来，正朝着楼下赶，不由得问道：“这大半夜的发生了什么事，是不是有小偷？”

　　“没事，有好戏看了而已！走吧，等会儿就错过了！”陆香怡兴奋地说道：“这种情况，几乎每天晚上都要发生一次，我们都习惯了！”

　　习惯了？这是怎么回事？叶寒带着疑惑与陆香怡并肩而行，很快就到了楼下的空地上。

　　“包租公……”还未看到人影，叶寒被这一喝，竟然感觉耳内嗡嗡作响，头痛欲裂，心中骇然，好歹自己也是一个异能高手，面对平常人所吼出来的声音分贝来看，对自己应该不会造成任何影响才对，但是这酷似河东狮吼的一声，为什么会出现这样的情况？

　　“嘭、嘭、嘭……”打斗地声音随即传来，只听得一个女人略显粗狂地声音响起：“好啊？你现在胆子大了是不是？竟然敢趁着老娘出去打麻将把房间租了出去，而且还是一个男人，难道你忘记摇月之家的规矩了？”

　　“哎哟……轻点……轻点，手下留情啊，你听我解释……”

　　咦？这是无良大叔的声音？

　　叶寒神情一秉，探头一看，顿时惊得目瞪口呆。

　　只见一个大腹便便的女人，嘴里含着一根女士香烟，穿着一件白色睡袍，脚下套着一双红色拖鞋，整个就一母夜叉的造型，疯狂而充满野性。

　　而她此时正朝着一脸惧色的包租公跑去，抡着双肩就是一个完美的过肩摔。

　　“嘭！”包租公几乎没有丝毫反抗的再次摔在地上。

　　但是，这个女人显然还不罢休，虽然穿着拖鞋，但是跑动速度相当快，眨眼间又到了包租公身边，毫不犹豫地再次抡起脚就要一脚踹下去。

　　“住脚！”叶寒虽然贪生怕死，但是面对普通人还是有信心的，好歹包租公对他还算不错，这种时候不出手，这凶悍的女人，指不定会把他活活打死，怎么能够看得下去？

　　“叶寒，不要插手，否则你要倒大霉的……”

　　“小笨蛋，你这是找死啊，人家俩夫妻的事情你也插手。惹恼了包租婆，你死定了……”

　　叶寒身形一闪而出，顿时惊得那群MM花容失色，暗暗替这愣头青担心起来。

　　叶寒哪管得了这么多，身形瞬间就到了包租婆身边，低声一喝，在包租婆腿上发力的时候已经凌空踢出一脚，他有信心，这一脚不会对这个女人造成任何伤害，却能荡开她的攻击。

　　“嘭！”但是，想象当中的事情并没有出现。

　　叶寒一撞在这女人的腿上，他那黄阶金系5级的力量，竟然被这女人硬生生撞开，而包租婆的那一脚，根本不受阻挡的踹在了包租公的腹部，他的身体直接被撞到樱花树下。

　　“怎……怎么可能？难道这个女人是个异能高手……”叶寒的心中一沉，如果真是这样，这种实力对于他而言，实在太可怕了。

　　“嗯？”包租婆也是一愣，置包租公的死活而不理，冷然转过头来，目光直视叶寒。

　　“咳咳！”包租公地声音传来：“叶寒，我没事。你别插手，不然的话，你会死的很惨。”

　　叶寒心中一怔，转过头去一看，在那么大的力量之下，包租公竟然没事，揉着自己的腹部还露出憨痴的笑容，仿佛刚才那一脚只不过是挠痒痒而已，已经屁颠屁颠地跑到包租婆面前，低声下气地说道：“老婆，消消火，这小家伙不懂事，别和他计较。”

　　怎么……怎么可能？叶寒的震惊更加剧烈，难道……难道包租公也是异能高手？


第11章 钢琴公主

　　叶寒的震撼可想而知，根据异能研究指挥总部统计，每一万人中最多只能诞生一个异能者，全球也不过六十亿人口，总共加起来也才接近60万异能者，Z国占据其中五分之一，国家就招揽了近半，其他异能高手，大多数都被各大世家、家族或者超级财团所招纳，分散在民间的异能者屈指可数。

　　他不相信自己的运气到了这种程度，随便找个出租公寓也能遇见两个异能者，而且还是比他金系5级异能更为强大的高手？难道说，这个摇月之家是一个藏龙卧虎之地？

　　“你就是那个租房的混蛋？”包租婆毫不客气地说道，语言格外冷漠。

　　完蛋了，叶寒这个家伙要遭殃了！包括陆香怡在内的所有女孩子都捏了一把汗，按照以往的情况来看，这种状态下的包租婆，下一刻就该——发飙了！

　　“我怎么就成混蛋了？”叶寒有些哭笑不得，说道：“对，房子的确是我租的。难道不可以吗？想赶我走？我可告诉你，我手上有合同。”

　　“赶你走？老娘没兴趣。”这包租婆实在不给人面子，揪着包租公的耳朵就朝楼上走去：“混蛋，把房租给我老老实实的教出来，别以为藏在鞋里、腋窝下、袜子里我就不知道。想藏私房钱，你这辈子都别想。男人有钱就变坏，你这辈子都没机会成为坏男人，给老娘走。”

　　我靠，眼睛这么毒？叶寒无语，难怪包租公在背地里叫包租婆恶婆娘，她的手段，实在……

　　“吓死我们了。”一群MM拍着胸脯，吐着舌头，长长地吁着气。

　　叶寒站起身来，看着包租婆那肥雍的背影，淡淡地邪笑道：“包租婆有那么可怕吗？”

　　“可怕？何止可怕？”陆香怡有些心有余悸地说道：“以前有不识相的小偷到公寓里面偷东西，才进大门就被她抓住，直接打得废了四肢，然后丢在粪坑里面险些被淹死。一个路人发现才救了那个倒霉的家伙。不过后来听说，那人成了神经病，成天到晚都在做噩梦。不过还好啦，包租婆对我们女孩子可好了，就像妈妈一样。”

　　“靠！”叶寒无语：“有人格分裂的经期不调的女人，男人有什么不好？”

　　“……”一场闹剧结束，众人回到房间后相继入睡，叶寒将这古怪的两夫妇暗暗记在了心中，随即也进入了睡眠当中，毕竟明天就要到华夏大学报道了，没个好的精神气怎么泡妞？

　　清晨，阳光洒满大地，宜人的天气，空气里都能嗅出欢悦的气氛。

　　“咚咚咚！”叶寒房门外，响起了一阵敲门的轻扣声。

　　“谁啊！”在部队养成的习惯，叶寒5点半就起床了，将功法运行一遍过后，在房间中做了一套军体操，此时已经清洗完毕，换上了一套白色休闲衣服，给人感觉非常清爽。

　　“嘎吱！”门开了，叶寒笑着说道：“香怡学姐，你怎么来了？”

　　“啊？你竟然起这么早？”陆香怡有些惊讶地看着穿着整齐的叶寒，眼神中充满不可置信。

　　“起得早很奇怪？”叶寒乐了，难道起得早也有罪不成？

　　陆香怡摇头说：“我不是这个意思啦！在我的印象当中，男孩子一般都很懒的，又爱赖床。没想到你这个家伙还真特别，嗯，有那么点意思。”

　　“特别？怎么个特别法了？”叶寒笑道：“看来香怡学姐对男生挺了解的嘛，有男朋友了？”

　　陆香怡俏脸一红，随即走开：“谁有男朋友了？一般的我还瞧不上眼呢！哼！”

　　看着她的背影，叶寒邪恶地喊道：“要是香怡学姐不介意，我做你男朋友行不行啊？”

　　“……”陆香怡一路嘀咕着回到房间：“臭家伙，稍微关心一下你就得瑟起来，以后不理你了。本小姐又不是真的找不到男朋友，喜欢我的男孩子，可多着呢。”

　　叶寒哪知道这妮子背后的嘟囔，偶尔来点这种轻佻的语言也算得上调味剂，吃完早餐，哼着小曲就向公寓外面走去，梦寐以求的大学生活，就从这个时候，开始了！

　　“等一下！”一个声音从叶寒身后传来。

　　他回头一看，正是陆香怡和公寓里的其他几个女孩子，带着温和地笑容，说道：“各位学姐早！香怡学姐，有什么事情吗？”

　　“我们一起去上学吧！”陆香怡笑着说道，好像先前的事情已经忘记了一般。

　　与美同行，叶寒自然不会拒绝，点了点头，数女一男一同上路。

　　很快，叶寒就意识到有些不对。这群美女个个姿色不凡，加上又是华夏大学的高材生，气质上显得优雅地多，再加上他巧舌如簧，偶尔爆出一个猥亵的笑容，逗得这群美女花枝招展。

　　万种风情的姿态是欣赏了，但是也吸引了路人的目光。女孩子那惊叹的眼神也就罢了，还能让他升起一股豪迈的感觉。男人那刀刺的目光就让他有些无语了，如果眼神也能杀死人，只怕他已经被秒杀了无数次，更何况，这群美女，貌似目前位置和自己还没半天暧昧的关系。

　　导致这家伙想大喝一声“这些妞都是老子的，谁他妈再看，老子剁了谁”的勇气都没有。

　　“哇，那个男生是谁，竟然和陆香怡她们走在一起耶……”

　　“我靠，那个混蛋怎么从来没见过，叫人查，查他的身份。敢和老子的女神走在一起，死……”

　　“那个男人，好福气啊，竟然和钢琴小公主走在一起，还有她的那群姐妹……”

　　才到华夏大学门口，叶寒就听得心惊肉跳，看着身旁淡淡表情的陆香怡，一个头两个大，问道：“钢琴小公主？香怡学姐，你在华夏大学的影响力，也太恐怖了吧？”

　　“还好啦！”陆香怡无奈地说道：“其实我也不想这样的，感觉像活在别人的监视里。”

　　“不好了，白晨来了。”一个惊呼声响起，刚才还喧哗的大学门口，竟然安静了下来。

　　“怎么这个人来了？叶寒，你先走吧！”陆香怡皱了皱眉头：“你才来华夏大学，对这里的情况不了解。白晨这个人你惹不起。她不敢对我怎么样，就怕会迁怒与你，到时候……”

　　叶寒挑眉，打断陆香怡的话，邪笑着说道：“白晨？很可怕？我倒是想见识一下。”


第12章 暴打白晨

　　“香怡，我终于等到你了！”呼啸而至的一辆跑车，有点招摇过市的嚣张跋扈。

　　一辆法拉利F430已经开到叶寒等人面前，横着拦住了去路，车门随后打开，走下来一个男人，手中捧着一大捧玫瑰花，急切地说道：“香怡，送给你，希望你喜欢。”

　　叶寒虽然常年在部队上，但是异能研究指挥总部的特种兵与其他兵种不同，需要涵盖的知识非常多，按照平均水平至少都是研究生的学位，对跑车他自然了解的多。

　　看到这辆法拉利，他也不由得倒吸了一口冷气，这法拉利F430价值360多万，他虽然有点闲钱，如果买同一款这样的跑车，估计只能做一个开着法拉利的乞丐，不由得对这个叫白晨的家伙的身价做了一次评估，有钱，不是一般的有钱。

　　这白晨穿着一套阿玛尼西装，脚上是一双白色鳄鱼皮鞋，带着一副天价的欧西手表，整个就是皇袍加身。加上长相俊逸，的确属于女孩子当中的白马王子。

　　陆香怡连眼睛都没有动，有些厌恶地说道：“白晨，我已经给你说过很多次，我和你是没有可能的，不要枉费心思了。还有，麻烦把你这堆破铜烂铁挪开，我们还要去上学。”

　　白晨的脸色微变，寒意的目光一闪而过，除了观察入微的叶寒，几乎没有人发现。

　　这家伙，隐藏的深啊！叶寒心中暗忖道，嘴角勾起淡淡的邪意，却没有点破。

　　“香怡，你别这样好不好？”白晨说道：“我追你的事情，整个华夏大学都知道。而且这里这么多人，如果你不接我的话，我该多丢脸？再说了，我们白家有的是钱，这辆法拉利是昨天我让我爸新买的，只要你跟我交往，我把它直接送给你怎么样？另外，我在海边还有三套别墅，一个游乐园，三艘豪华游轮，我都可以送给你。”

　　靠，这个白家到底有多少钱，这家伙说得怎么连眼皮都不跳一下？叶寒无语，这种二世祖，还真能够挥霍啊，啧啧，有意思！

　　“你认为我会在乎你的臭钱？”陆香怡淡淡地说道：“我告诉你，有些东西，你这种人一辈子都不会懂。不要以为钱能够买到任何东西，至少买不到我陆香怡。”

　　这妮子性格也是果断，一把揽住叶寒的手臂说道：“寒寒，我们走！”

　　寒寒？大姐，你恶不恶心啊？叶寒有点想一头撞死，但是感受着这妮子那片柔嫩在手臂上的摩擦，也知道陆香怡是借着自己想将这只苍蝇赶走，倒是乐得坐享其成，点了点头，大胆的一把将陆香怡的纤腰搂住，说道：“小香香，和这种没品的人计较什么，咱们不气！”

　　白晨的眼珠子都要瞪出来了，他这个时候才意识到，陆香怡身边还站了一个男的，而这个男人和她之间所说的‘情话’，无疑让他顿时怒了。

　　“站住！”白晨大喝一声：“香怡，这个男的是谁？我怎么都不知道。”

　　“你怎么不知道？”叶寒走回去，眼神带着轻佻，说道：“喂，小子，老子已经一忍再忍，别他妈的以为我是病猫发不来虎威，香怡也是你叫的，你知道你大爷叶寒么？”

　　这个家伙！看着眼前的叶寒，陆香怡惊讶得已经说不出话来：他，他怎么可以这样说？演的也太逼真了吧？要不是我知道自己和他没关系，否则连我自己都觉得和他真的在交往。

　　“我大爷叶寒……”白晨被说得一愣一愣的，身体都在颤抖。

　　叶寒恰到好处地打断话说道：“嘿，我白孙子真乖，见面就喊大爷，可惜没奖励。”

　　“噗哧……”陆香怡乐不可支地笑了，这家伙，损人倒是厉害得很。

　　“哈哈……”白晨的声音原本就大，叶寒更是扯着嗓门吼出来的，大学门口围观的学生听得真真切切，知道白晨吃了暗亏，更赞叹叶寒的机智，顿时哄堂大笑起来。

　　白晨的脸扭曲了起来，手中的玫瑰花‘啪’地一下就砸下地下，怒不可遏地喝道：“混蛋，你知道我是谁吗？居然敢这么羞辱我，你简直找死。”

　　“叶寒，别和他争，你惹不起……”陆香怡虽然和叶寒接触不久，但是也感觉得出来他不是一个甘愿吃亏的人，不由得拉住他的衣服，眼神中带着急切的关心。

　　因为所有华夏大学的人都知道，白家在华海，可是四大家族之一，只手就能遮半边天。

　　叶寒拍了拍陆香怡的玉手示意她放心，带着淡淡笑容说道：“威胁我？”

　　“威胁你又怎么样？识相的滚远点。穿着一身地摊货也想追陆香怡，你没有资格。”白晨争锋相对，至少他认为，在华海，没有人敢招惹白家的人，就连其他三个家族都有所忌惮。

　　“嘿嘿！”叶寒邪邪一笑，挑着眉头，突然凑近，一把就掐住了白晨的脖子，喝道：“那你听说过一句话没？光脚的不怕穿的。我他妈的这辈子最讨厌有人威胁我。”

　　“叶寒，不要乱来呀……”突然，陆香怡看着笑意越来越浓的叶寒，没有那种特有的安全感，她感觉到，这个男人微笑的背后，那疯狂的危险正在剧增，顿时惊呼道。

　　“嘭……”但是，这一声惊呼显然迟了，叶寒的手臂轻轻一抬，带着惊恐声音的白晨已经在半空中呈现出弧线状态，直接被丢出数米，重重地砸在法拉利上面。

　　寂静，死一般的寂静，包括陆香怡也震惊的捂着红唇，脑海中全懵了！

　　“他……他的力气怎么那么大？”

　　“他到底是谁？明明知道白晨是白家的人，居然还敢揍他？”

　　所有人的心中同时颤栗起来，看着依旧带着邪笑的家伙，震撼的无以复加。

　　“你……你不得好死，我们白家，不会放过你的，你给我等着。还有你，陆香怡，今天的耻辱，来日我必将双倍奉还。”狼狈地从地上爬起来的白晨已经被撞掉几颗牙齿。

　　“好啊，我等着！”叶寒连头也没有回，拉着愣愣地陆香怡就朝学校里面走去。

　　“叶寒是吧？我记着了。”白晨看着那不屑而冷漠的背影，眼神中爆发出炙热的怨毒目光，坐上跑车，化为一道白色绚影就消失在了华夏大学校门……


第13章 最牛学生

　　“叶寒……”路上，陆香怡欲言又止，看着那张毫无担忧神色的脸，连最后一丝的担忧都生不起，却又不放心睚眦必报的白晨的报复，问道：“你一点都不紧张吗？”

　　叶寒耸耸肩，笑着说道：“有什么好怕的，放心。报复？尽管来吧！”

　　他承认，自己是贪生更怕死，但那也是面对玄阶异能高手。毕竟是在异能王牌特种部队淬炼三年的尖刀侦查兵，回归都市都缩头缩尾，那岂不是辱没了王牌之名？

　　“对了，知道校长办公室么？我事先联系好了，却还没有真正意义上来报道过！”叶寒说。

　　“要不，我带你去吧？”陆香怡俏皮地眨巴着眼眸，乐呵呵地说道，嘴角带着一丝玩味。

　　“得了吧，华夏大学的钢琴小公主。”叶寒心有余悸地说道：“虽然我有那么点本事，能够一个人打几个，可没有那种一个人群挑上百人的勇气，你那护卫队，咱敬而远之。”

　　“咯咯！”陆香怡娇笑不已：“那你去吧！我在音乐系二年级，如果有事要找我，就到那里来哦！对了，把你电话号码给我，要是白晨报复你，必须给我打电话，不然我会生气的。”

　　叶寒有些尴尬地说道：“手机？我没那种东西。要不，中午放学的时候一起去买？”

　　“什么？你连手机都没买？”陆香怡娇嗔道：“这个怪人，到底是不是地球人，把手机称为那种东西？那……中午放学的时候，我在学校门口等你吧！”

　　“好的，那你先去音乐系吧！”叶寒点头说道，他的确没有手机，但是他身上领先世界科技的东西实在不少。

　　看着在阳光下折射出黝黑光泽的那块毫不起眼的手表，谁能相信他是GPS定位系统的最高端产品，通讯、卫星定位，甚至能够任意显示150个国家的准确时间，里面还暗藏了3根冰针，还是属于一沾即死的那种，能够瞬间秒杀玄级以下的异能高手。

　　而这一块手表，仅仅是他隐藏秘密的冰山一角。

　　华夏大学作为世界顶尖的大学之一，占地极广，甚至超出叶寒的预料，等叶寒找到校长办公室的时候，已经是半个小时以后的事情。

　　“咚咚！”叶寒站在校长办公室门口，轻扣着房门。

　　“进来！”办公室内传出一个宏亮的声音。

　　叶寒推开办公室，淡淡地看着那个正玩着一大两小3只金钱龟的老人，看那样子就是嗜龟如命的人，身体健硕，给人一种老当益壮的感觉。

　　“咳咳！”叶寒故意咳嗽了一声：“曹校长，我报道来了！”

　　“小伙子，你就是叶寒对吧？”曹朝站了起来，伸手与叶寒握在一起，笑着说道：“你能来我们华夏大学，简直就是我们学校的荣幸。你不要奇怪，教育部已经知会过我，同时我也知道你的身份。鄙人姓曹名朝，正是华夏大学现任校长。”

　　叶寒皱了皱眉头，说道：“曹校长，希望你对我的身份保密，我不希望有任何一个人知道。我相信你应该知道事情的严重性。”

　　“这是自然，这是自然。”曹朝自然知道异能特种兵代表的是什么涵义，纵然他贵为校长也不能逾越，这就是凌驾一切机构的最高权力机构。

　　叶寒见曹朝畏惧成这幅模样，不由得动起花花心肠来，转瞬间，一个强大的想法已经出现在脑海当中，自己都不禁邪笑起来。

　　“曹校长，既然你知道我是来执行任务的，那么，有些问题，我不得不事先说明一下。”

　　曹朝点头，说道：“愿闻其详，我老曹一定好好配合组织上的工作。”

　　“嗯！”叶寒点了点头，清了清嗓子，振振有词地说道：“介于我工作的特殊性，第一：我希望我拥有足够自由空间，时间可以自由分配，任何人都不得干扰。”

　　“这一点可以接受！”曹朝慎重地点头说道。

　　叶寒继续说：“第二点，因为这次案件重大，又涉及到女生，所以，我拥有随意进出女生宿舍的权利。当然了，本人不是登徒浪子，自然是在有人陪同的情况下。”

　　“这个，似乎不好吧。万一其他学生知道了，岂不是引起不良风气？”曹朝迟疑道。

　　“不良风气？哼！”叶寒面色一沉：“若是有人死在学校里面，这个法律责任，你曹校长有资格承担？还是你们华夏大学有能力承担？”

　　叶寒丝毫都不给他思考机会，继续说道：“本人本次乃是奉命泡妞，所以，不允许干涉我的一切行为，因为这是一个庞大的组织，我要用心经营。即使是师生恋，学校董事会也不得干涉，否则，放走任何一个罪犯，你这校长的位置也算做到头了。”

　　“什么……师生恋，叶寒同学啊，这个事情我们可不可以进一步商榷……”曹朝脸色大变。

　　商榷？老子难得狐假虎威一次，会给你机会？

　　叶寒脸色一寒：“曹校长，难道你听不懂我说的话？我要说的已经说完了，告辞。”

　　“叶……叶寒同学你……”曹朝看着那个快速离去的背影，浑身仿佛失去了力气一样重新坐回椅子上，无奈地叹息道：“这……这不是要天下大乱了么？我华夏大学校风，如何维持？”

　　半晌，失神的曹朝才反应过来，猛地从椅子上站了起来，失声喝道：“他……他不是被开除军籍了么？这个混蛋小子竟然给我玩这一手。好啊好啊，没想到我曹朝英明一辈子，全毁在了你这个兔崽子身上，真的让人哭笑不得啊！”

　　“啊嚏！”正潇洒走在路上的叶寒打出一个喷嚏：“谁在背后骂我，我诅咒你祖宗18代！”

　　“不过！”叶寒邪笑着说道：“没想到这么简单就把这曹校长给唬住了，看来组织的旗号就是好用啊。这下，我在华夏大学算是畅行无阻了，哈哈哈……”

　　报道完毕，叶寒取道经济系，终于要见到那神秘柳思诗了，他的心中万分期待。

　　这个女孩，真的如同唐嘉敏那小老虎那么难搞定么？他还真不相信。


第14章 超级新生

　　音乐系二年级教授潇晴歌，经济学一年级班主任柳如烟，在国际上享有华夏璀璨明珠的殊荣。前者静如处子，性格温柔，天生带着一股皇族气质，据传闻，仅仅是一个微笑都能让这个世界失去颜色，也会因为她的一笑而绚烂夺目。

　　钢琴技术更是无与伦比，号称第二个女肖邦，拥有音乐女神的称号。

　　后者柳如烟的性格更好相反，天生媚骨，且口齿伶俐，才思敏捷，2岁便能熟读《诗经》，天才程度可见一斑。其经济学的学术理论已经参与瑞典皇家科学院评选活动，她著名的“华尔街经济整融与经济危机可发展系统”的学术理论，是诺贝尔经济学奖的最有力竞争者。

　　此时，整个经济系教室内学生爆满，就连平实神龙见首不见尾的逃课学生都安份的坐在教室里，认真的模样让人大跌眼镜，其实谁都知道，贪恋柳如烟姿色才是他们的目的。

　　对于一个只有22岁的天才女人来说，柳如烟自傲的地方的确太多了。

　　“咚咚！”轻扣地声音响起，握着粉笔的柳如烟愣了愣，面色微寒，随即继续讲课。

　　靠，怎么回事？等了半天还没反应，叶寒还以为自己走错了地方，退后三步，那门牌上的几个大字写的很清楚“经济系一年级”，的确没错。

　　“那就再敲一次吧！”叶寒这次多加了几分力道：“咚咚！咚咚！”

　　教室内的柳如烟身体再次一滞，脸色越来越难看。

　　整个教室在柳如烟话语停滞的那一刻，陷入了一片安静。

　　“谁那么大胆啊？谁都知道，柳教授在授课的时候谁都不能打扰，就连校长都不可以，这不是诚心找死么？不知道哪个家伙敢招惹她。”

　　“嘿嘿，这下有好戏看咯，敢敲柳教授的门，不是找死吗？”

　　“……”下面的学生开始议论开来，整个华夏大学的人都知道，柳如烟的课就算是天王老子来了都要退避三舍，而外面的叶寒哪知道会有这种事？

　　他的原则向来是事不过三，到了第三次就没有任何理由、条件可谈，左等右等，这经济系的大门就是不向他敞开，心中一怒，哪还管得了三七二十一，抡起就是一个飞毛腿。

　　“嘭！”经济系的门在一群学生不可置信的惊呼声中硬生生被踹开，门把都被踹飞，“刷”地一下，竟然朝着柳如烟的面部飞射而去，速度绝快无比。

　　亏得叶寒这家伙还好死不死地大喝一声：“经济系的人全死光了，开个门也要半天？”

　　“啪嗒！”这柳如烟在所有学生的惊呼声中反应也是极快，众人还没看清她怎么出手已经将门把拽在了手中，冷然喝道：“出去！”

　　叶寒一愣，抬头看去，暗叹：好美的女人。

　　手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，只不过那寒着的脸色，犹如冰山一样让人不敢靠近，而且他发现，这一切，貌似都是自己造成的。

　　“你是叫我出去？”叶寒指着自己的鼻尖问道，心中嘀咕：难道这也有错？

　　柳如烟的黛眉紧锁，微微轻‘咦’了一声，看着眼前的叶寒他的那双眼眸，纯澈见底，没有其他人看着她的那种猥亵，平静的如同一潭静水，心中升起一丝涟漪。

　　但也紧紧是一丝涟漪，却无法改变她的心境，也没有人可以挑战她的习惯，随着时间僵持越久，她的脸色愈发的寒冷，娇喝道：“出去。”

　　叶寒终于肯定，这个美得不像话的女人在赶人走，而这个人不是别人，正是自己。

　　刺玫瑰唐嘉敏何等性格，在叶寒面前也只有哭笑不得的无奈。这家伙还真没有把柳如烟拒人千里之外的冷漠放在眼里，嘿嘿地傻笑两声，作揖地说道：“那个？美女老师，请原谅小弟我刚才的鲁莽。但是，我是新来报道的学生——叶寒，不能我还没进门你就赶我出去吧？”

　　“这个家伙的胆子真大，难道他不知道柳教授更讨厌有人跟她攀关系么？”

　　“菜鸟，绝对的菜鸟。长得帅的多的去了，这家伙也就一般货色，他一定死的很惨。”

　　“……”小心翼翼的议论声再次响起，纷纷为叶寒这个胆大包天的新生担忧起来，当然，看好戏的家伙更多，谁都知道，已经很久没有人有资格挑战柳如烟的个性了，他是第一个。

　　“我再说一次，出去。”柳如烟背过身去，冷然喝道。

　　叶寒一愣，随即火大了，这娘们儿，依仗着自己有点姿色就摆谱？自己屡次三番的忍让，不领情也就算了，还一副倨傲的模样，姥姥可以忍，叔叔也忍不住了！

　　“我靠，我还就不出去了怎么着？”流氓最大的天赋就是耍懒，显然叶寒已经把这项天赋淬炼得炉火纯青，已经在所有人惊恐的注视下走到了柳如烟的面前。

　　“哦？！”柳如烟的内心有些吃惊，或许她也没有料到这个新生嚣张的程度实在有些离谱，但是这种级别的较量怎么可能让她退步，仅是惊异之后，淡淡一笑：“好，你不出去我出去！”

　　“什么？柳教授要走了，她怎么可以走，我还没看够啊……”

　　“都是这个混蛋惹的祸，我们把他赶出去……”

　　叶寒一听就知道不妙了，这女人的这手，简直就是釜底抽薪，他也看出来柳如烟在学生当中的影响力实在太大，只要她这脚一踏出门口，自己就得成经济系的公敌吧？

　　“不要走！”情况紧急，叶寒的脑海飞速运转起来，一个箭步就揽在柳如烟的面前。

　　柳如烟娇躯一滞，看着嘴角勾勒着邪笑的新生，他，到底想做什么？

　　叶寒也是百般无奈，谁叫自己运气差，还没开始上课就得罪这么一个美女老师，根本来不及庆幸自己离师生恋的发展更近了一步，现在要的是控制局面。

　　“哇……”叶寒在所有人的注视下，突然匍在地下，一把抱住柳如烟的腿，‘悲天泣地’地喊道：“姐，虽然你不想把我们的关系公开，也想秉公教学，但我是你的弟弟啊，你怎么可以赶我走？爸妈怎么说的？他们说，我来华夏大学你要好好照顾我啊，怎么可以这么对我？”

　　好吧，叶寒承认，硬的不行，他来软的，这一招数虽然无赖，但是屡试不爽啊！


第15章 过节

　　“呼！”整个经济系一片哗然，无论男生女生，他们的眼眸都瞪了出来，纷纷对这个素未谋面的愣头青捏了一把汗，敢这么大胆亵渎柳如烟的家伙，叶寒，他还是头一个。

　　柳如烟的娇躯微微一怔，或许她也没有想到，居然有人敢对自己做出这样的事来，心中彷徨片刻，看着那张露出憨厚的笑脸，没有花痴MM那种迷恋，反而愈发觉得这个没有半点礼貌的家伙不仅很讨厌而且下流得如同地痞流氓，脸色越发的寒冷起来。

　　如果正在自鸣得意的叶寒知道柳如烟内心这样的想法，估计得被呛死才对。

　　“放开！”柳如烟的声音传了出来，没有半点的惊慌失措，仿佛一座永远无法溶解的冰山，那股寒意，让人不由得从头顶凉到心底，再冷到脚趾。

　　叶寒此时就是这种感受，被她那一喝，竟是不由自主地撒了手，有些错愕地站起来，眼神直勾勾地看着这个冷艳的美女教师，半晌才喃喃地说道：“我靠，这招都不管用？”

　　“上自习课！”柳如烟回眸，对着教室里面目瞪口呆的学生说完，转过头来，漠视一般的回头就走：“你，跟我到校长办公室来。”

　　叶寒耸了耸肩，有些无语，这才刚刚从校长办公室出来，现在又得回去，那个爱玩乌龟的糟老头在被自己忽悠的情况下见到自己，估计会被气得七窍生烟吧？

　　看着叶寒和柳如烟已经离开经济系，整个教室在沉静了半晌后，终于彻底炸开了。

　　“司徒老大，你说刚才那个家伙会不会死的很惨？靠，连柳如烟那个石女都敢得罪，不是找死么？我想啊，那家伙还没踏进我们经济系的门，就已经要喊滚蛋咯。”

　　那个叫‘司徒’的年轻人，勾起邪长阴笑说道：“嘿嘿，就算进来又怎么样？敢对我喜欢的妞动手动脚，真活腻了！华夏大学，除了白晨那个该死的表哥白逸阳，大四的陆西特，篮球队的项御，我还怕谁？就这样一个菜鸟，嘿嘿，最好不要到我们经济系来……”

　　“宇少，你说刚才那个家伙，会直接被柳如烟赶出学校吗？”

　　叶卿宇是个俊逸的青年，听到同伴问话，头才缓缓动了动，说道：“未必就会有事。就算司徒飞都不敢造次，那个家伙却做出一副嬉皮笑脸的样子，如果没有所持，他敢那样做？”

　　那人迟疑地说道：“你说，如果那个新生进来，我们要不要帮他？现在，司徒飞快把大一的势力全部统治了，我们和他有过节，难道不怕……”

　　叶卿宇苦笑地说道：“再说吧。或许，那个人并不适合学校的龙争虎斗呢？”

　　“……”叶寒自然不知道，自己的一个无意举动，已经在整个大一经济系掀起了波澜，他此时还没闹明白，这个美女老师的影响力，真的有那么大吗？

　　“咚咚！”校长办公室已经到了，柳如烟轻扣房门，还不容里面的人答话，已经冷然的推门而入，然后让出身形，冷眼看着叶寒走了进来，气氛，顿时显得诡异。

　　“谁胆子这么大，进来居然敢不敲门，还有没有一点规章制度……了？！”曹朝抬头，看到柳如烟，气度顿时降到最低点，心中暗暗叫苦，这个难缠的丫头，她怎么来了？

　　然后再一看，正看到叶寒用无辜又无奈的眼神，似笑非笑的看着他，一口气没喘上来，差点窒息过去，还没说话就崩溃了一半：这两个小家伙遇到一起？我的天呐，我这把老骨头还要不活了？难道，叶寒这小混蛋，把如烟这丫头得罪了？那这个事情就……

　　“咳咳！”曹朝看着柳如烟说道：“如烟啊，找曹伯伯有什么事吗？”

　　柳如烟冷声说道：“曹伯伯，这个人是怎么回事，他是新生？”

　　“对！叶寒啊，他是……”曹朝心里发苦，果然，来事了。

　　“我不管他是什么身份，也不管他是怎么进入华夏大学的，对于这种人，我没有半点兴趣。曹伯伯，我给你两个选择，第一，立即开除他，我不想见到他。第二，我走。我没有办法教授这种人任何知识，那是对我学术理论的一种玷污。”

　　叶寒越听越不对味，更受不了柳如烟这幅盛气凌人的高傲姿态，心中想着，等老子把你按在床上的时候，看你还这么嚣张，嘴上已经嘀咕起来：“靠关系进来的？果然拽啊！有什么了不起，靠，指不定就一花瓶，我还怕你的知识不够教我的资格！”

　　“你说什么？”柳如烟的声音提高了N个分贝，紧拽着粉拳，一脸的怒意。

　　“怎么地？难道我说错了？”叶寒不爽地说道：“我作为一个新生去报道，敲了三次教室的门也没给我开，这是我的错？再有，我才刚进教室你就让我出去，这就是你做老师的态度？还有，我今天就跟你杠上了，你说，我到底哪里错了？说不明白，我还不罢休了。”

　　曹朝的冷汗刷刷直下，叶寒质疑柳如烟的学术理论，这家伙不是往枪口撞么？

　　他看这情况，两人都是怒视着对方，眼看就有点出手打架的势头，连忙说：“其实这个……”

　　“曹伯伯（死老头），你闭嘴，今天我说什么都不会放过他……”

　　叶寒和柳如烟异口同声地冷喝一声，可怜曹朝身为Z国第一大学的一校之长，遇到两个根本就不怕他的小魔星，被这一喝，竟然直愣愣地唬住了。

　　柳如烟毫不示弱，跨出一步站在叶寒面前，冷冽地道：“难道你不知道，在我讲学的时候任何人都不允许打扰吗？难道你猥琐的嘴脸看着我，你是对的？”

　　“难道……难道……”柳如烟咬牙切齿地说道：“难道你抱我的腿，你也是对的？”

　　“哐当！”曹朝承受不了这个刺激，已经彻底晕厥，叶寒这个家伙，竟……竟然敢抱她的腿？

　　叶寒看着柳如烟的脸上终于浮现出一丝淡淡的红晕，心中一乐，邪笑道：“我还以为你真的食古不化，什么都能招架的住。原来也会脸红啊！”

　　柳如烟身体一怔，心中更气，那俏脸蛋，已经布下一层寒霜。

　　“诶……”叶寒不给她反驳地机会，豪迈地说道：“好男人不和小女子斗！我一个大老爷们儿没必要和你一个女人斤斤计较。看在你脸红的份上，我原谅你的罪过原谅你的错。就这么着吧，没空理会你，还有很多小美眉等着我去泡呢！”

　　这家伙说完话就走，柳如烟反应过来后已经来不及了，气得直跺脚，随即眼神变幻，嘴角勾起一丝阴谋得逞地冷笑：“我还不赶你走了呢！臭混蛋，看我以后怎么医治你。”


第16章 叶卿宇

　　叶寒自然不知道，自己和柳如烟这个美女教师的梁子已经结下了。

　　对于刚刚从部队下来，融入大学生活的叶寒来说，一切都显得很新鲜。

　　正值开春季节，一些不怕冷的女生已经开始穿上裙装，秀出自己傲人的身材，作为一个标准的色狼，他自然不会错过这种让人神往的画面。再加上华夏大学乃的全国美女最多的学府之一，这家伙很快就沉淀在了花丛当中无法自拔，嘴角流溢的口水都抹了好几把。

　　华夏大学非常大，叶寒逛了半天也仅仅逛了一小部分，看了下时间，已经快到中午，才幡然想起和陆香怡约定的时间，连忙朝学校门口行去。

　　华夏大学门口，叶寒点上一支香烟，嘴角勾着一丝人畜无害的笑容，加上相貌还过得去，倒是吸引了不少女孩子的注意，而在人群当中，有两个人正朝着他走来。

　　“同学你好！”

　　叶寒听见声音，转过头来，正看见一个男生站在自己一米外。

　　这个男生穿着一身并不昂贵的休闲套装，脸上带着淡笑，有礼有节，没有丝毫的侵略性。

　　叶寒并不是一个无理取闹的人，相反，别人对他好一分，他会以三分的态度去回报，对于这个有好感的陌生人，他也显得很大度，点了点头，主动伸出头：“你好，我叫叶寒！”

　　“我叫叶卿宇！”这个男生笑着说道：“我们见过，就在刚才教室里！我们是一个系的！”

　　叶寒有些尴尬地笑道：“你找我有什么事吗？好像……我们并不认识吧？”

　　叶卿宇说：“既然我们是本家，都姓叶，那我也不客套了，直接对你讲吧！”

　　这个家伙找我有什么事呢？叶寒心中暗忖道。

　　叶卿宇长吁一口气，说道：“叶寒，你刚来华夏大学，或许并不了解这里的环境。你知道么？今天你在教室里的表现，已经得罪人了。”

　　“嗯？是吗？”叶寒笑道：“有所谓么？没所谓吧！”

　　叶寒，你是自信还是自负，甚至搞不状况呢？

　　叶卿宇有些惊异地看着叶寒，然后说道：“你知道柳教授在学校的影响力吗？她可是所有男生心目当中的梦中情人，而我们系上的司徒飞，正是她的追求者。”

　　“就那个娘们儿？”叶寒有些不屑地说道：“司徒飞又是谁？没听过，关我屁事。”

　　果然，这家伙什么都不知道。

　　叶卿宇心中嘀咕，看着叶寒一副纨绔的轻松样，不由自主地更想将他拉入自己的阵营当中，于是说道：“看来，你对华夏大学的势力并不了解啊！”

　　“哦？华夏大学还有势力？”叶寒的兴趣顿时被勾起来了，问道：“那你说说看。”

　　叶卿宇点头，说道：“华夏大学，分为5个势力，分别是篮球社的御门、跆拳社、天狼帮，司徒飞组建的飞皇阁，最神秘的组织叫做诡组，据说全是女生，却没有在校园内出现过……”

　　叶寒通过叶卿宇的介绍了解到：

　　御门，篮球社社长项御建立，项御本人大四，拥有极高威望，手下有一大批身强体壮能打的手下，整个御门的成员，身高超过180公分。

　　跆拳社，社长陆西特创建，手底下的一批成员也不弱，和御门是死对头，谁也奈何不了谁。

　　天狼帮，老大叫白逸阳，白晨的表哥，作为五大势力之一，属天狼帮的名声最臭，一群臭名昭著的二世祖组成，作奸犯科的事情没少做，搞得天怒人怨。

　　飞皇阁，大一经济系司徒飞组成，司徒飞是华海四大家族之一司徒家族的继承人，在学校组建一个势力是理所当然的事情，而他本人阴狠毒辣，行事霹雳快速，倒是极少人敢惹他。

　　叶寒也没想到，一所大学里面居然连势力都分得这么清楚，而自己‘随便’揍了一个家伙，在华夏大学里面还这么有份量。

　　叶寒支着头说道：“好像我打的那个就叫白晨吧？嗯，我真他妈的率性，走来就打了人家！”

　　“什么？你……你把白晨打了？”不单是叶卿宇，就连他身后的那个男生都同时惊呼出声：“学校盛传今天早上有个家伙把白晨揍了一顿，难道就是你？”

　　叶寒不解地说道：“有什么好大惊小怪的么？不就打了一个二世祖？”

　　“呼！”叶卿宇倒吸一口冷气，看怪物一样注视着叶寒，最后咬着牙说道：“虽然我的势力不大，但是既然想拉你入伙，我就不会坐视不管。天狼帮的确很厉害，我想有能力帮你应付一下。叶寒，我现在正式邀请你加入我的阵营，你加入吗？”

　　叶寒挑着眉，心中对叶卿宇的好感又上升了几分，没有急着回答，问道：“你还没有告诉我，你的势力怎么样呢？没在五大势力之内？”

　　“咳咳！”叶卿宇身后的那个男生站出来，有些尴尬地说道：“叶寒你好，我叫乐涛，是宇少的哥们儿！那个，咳咳，我们的势力原本也在五大势力以内，但是……但是至从司徒飞进入学校以后，我们……我们被他挤下来了，所以……”

　　“那不行！”叶寒拒绝得非常干脆：“居然被一个家伙搞掉，你们怎么混的？华夏大学挺不错的嘛，看来我自己也来搞个什么门来着，和那些家伙玩玩，哈哈！”

　　“什么？你要自己组建个势力，还只是玩玩？”叶卿宇和乐涛彻底崩溃，这家伙的思想实在太……太让人匪夷所思了，面对几个大家族的弟子，他能玩出什么花样来？

　　叶寒不可置否地笑着说道，心中一动，想到自己此行的任务，问道：“你们认识一个叫柳思诗的女孩子吗？”

　　叶卿宇和乐涛一愣，思索半晌才说道：“好像，从来没听说过，是美女么？”

　　“怎么会没有听说？”叶寒错愕不已，心中暗忖：难道组织上给我的情报，是错的？想到这里，叶寒的心中不由得有些失落。

　　“叶寒，让你等久了吧！”正在这时，陆香怡的声音传了过来。

　　叶寒回头，看见亭亭玉立地小美女，将秘密隐藏在心中，笑着迎了上去，还不忘记回头说道：“叶卿宇，你这家伙挺对我胃口的，有时间咱们再继续聊……”

　　“……”呆滞三分钟后。

　　“宇……宇少，我没有看错吧？那……那……那是美女排行榜上第3的陆香怡啊，叶寒他……”

　　叶卿宇半天才吐出一口气，神经崩溃道：“这家伙，就是一个让人震撼的怪物，我们走吧！”


第17章 戏弄

　　叶寒和陆香怡两人走在学校外面的街道上，男生俊俏，略微带着点邪气，帅性而又不失风度，款款而谈之下让人心动不已。

　　女生则早就是华夏大学十大校花之一，享有钢琴小公主之称，这样的黄金组合走在街上，自然引得少男少女的目光和议论，谁见过陆香怡和男生出双入对？这是第一次。

　　“嘿嘿！”叶寒这家伙的脸皮厚得让人发指，那一声声的议论倒是让他找到了点难得的优越感，笑着说道：“香怡学姐，以后我就跟你混了好不好？”

　　陆香怡眨巴着眼眸，俏皮地说道：“难道你不怕我的护花队啦？”

　　叶寒邪笑着说道：“那你要不要试试？咱们玩玩暧昧怎么样？这主意，哎哟，不错哦！”

　　“玩暧昧？得了吧你，谁要……”陆香怡轻啜一声，粉脸浮现过一丝红云。

　　“……”两人有说有笑，气氛相当融洽。

　　叶寒喜欢陆香怡这种淡淡的性格，与世无争的脾性当中又带着小许俏皮，突显出来的灵气让人心醉，加上相貌登顶，一个小小的雅尔动作都万分迷人。

　　陆香怡则觉得叶寒这家伙虽然嘴上有些花花的，但极其懂得分寸，女孩子都爱赞美，她也不例外。但是叶寒把握的尺度相当好，恰恰让她感到温柔可亲又生不起反感的情愫，对于他广博的知识更是惊为天人。

　　这一接触下来，她反而觉得原本极其简单的叶寒身上总流露着一种神秘，那种让人想要解开秘密的神秘深深地吸引着她，而她却不知道，一个女孩对一个男生产生兴趣的时候，也就是芳心暗许的开端，只是这种微妙的感情发展，两个爱情呆子都还未曾发觉。

　　手机城离校区并不远，十多分钟后已经近在咫尺。

　　两人闲逛了一阵，对于琳琅满目的各个款式的手机，叶寒犯难了，问道：“香怡学姐，这手机品牌实在有些多，我选哪一款合适一些？”

　　陆香怡看着叶寒一副刘姥姥进大观园的滑稽表情，不由得轻笑起来，芳心暗忖这家伙看似精明，这副傻乎乎的可爱的要命，却也不会取笑他，善解人意地说道：“其实耐用的话，摩托罗拉还不错，苹果虽好，但是我不建议买，毕竟我们是学生，要节俭！”

　　“想不到香怡学姐还会勤俭持家嘛，要是谁以后把你娶回家就有福咯！”叶寒调侃地说道：“咱又不是大款，只要能打就行了！我看香怡学姐用的是诺基亚的牌子，要不我也买那个？”

　　“呸！”一个声音传来：“没钱还买诺基亚！”

　　叶寒回头，看见一个大腹便便的男人正对自己噜嘴，满脸的嘲讽，脖子上挂着一根拇指粗的黄金项链，整个一暴发户形象。

　　他的身边站着一个打扮得妖艳的女人，听到那男人示威的语气，也跟着发嗫：“小亲亲，人家要Vertu那个品牌手机。前几天和几个姐妹打麻将，张XX那个女人说她情人给她买了一款，可是三万多的呢，你没有看见她炫耀的那个样子，人家不干嘛……”

　　靠，这女人不是一般的浪！叶寒心中暗叹，这女人也算本事，讹人脸不红气不喘，加上身上的确有货，说话的时候胸上的两团乱颤，勾的那男人两眼发直，贪婪地咽下口水后，相当豪迈地说道：“三万多算什么？老子今天高兴，给你买一款十多万的，老子有的是钱。”

　　那男人说话的时候还向陆香怡瞟了瞟，他的肮脏想法，自然不言而喻。

　　叶寒当然看得出来，感叹陆香怡的绝色，竟然连这种路人A都能这样为她争风吃醋，两人眼眸一对视，却是相视一笑，异口同声地说道：“一对白痴！”

　　“小子，你他妈的说谁呢……”可惜，暴怒的肥硕男人，只能看着两人离开的背影气得跺脚……

　　叶寒和陆香怡在手机城又逛了一段时间，连续看了几个专卖店都没有挑到好的手机，而他觉得手机这种通讯工具对他来说实在是个累赘，这一来二去，倒是毫无收获。

　　“小亲亲，人家就要这款手机，就要这款嘛。呜呜呜，刚才你不是在那两个人面前说要给我买的吗？怎么现在只给我买这款一千多的，我不要……”

　　转角处，叶寒听着那让人恶心的声音，抬头一望，没想到又碰到那两个人，听对话他就明白，敢情那位老兄刚才是在陆香怡面前充大款，反倒是这会儿舍不得给那个女耗费太多钱，心里不由得乐了，该死的胖子，老子正好觉得没趣，你既然送上门来，那我就不客气了！

　　“香怡学姐，我们就在这家买了！”叶寒狡黠一笑，拉着陆香怡就迎了上去。

　　“哟呵，没想到咱们有缘，又遇上了？”叶寒朗声说道，整个一自来熟，带着调笑地神情看着有些错愕的两个狗男女，邪笑着说：“怎么？这位美女，什么事让你这么大吵大闹的？哎呀，不会是这大哥不给你买那个什么价值十多万的手机吧？”

　　叶寒一边说着，一边朝身旁的陆香怡挤眉弄眼。

　　陆香怡倒是和叶寒形成默契，顿时心领神会，带着乖张地表情，也说道：“就是呀！这位大哥脖子上的金项链大概都不止十万吧？难道，连这点小钱都拿不出来？唉，真让人失望！”

　　叶寒侧头就喊：“售货员，还愣着干什么？还不赶快把你们专卖店的镇店手机拿出来？我这大哥有的是钱，别说一款手机，就算把你们这个店买下来都行，会不会做生意？”

　　“这……”那售货员发懵了，完全搞不懂状况，听到叶寒这一喝，浑身打了个激灵，反应倒是快得很，连叫一声‘好’，一溜烟就跑去拿手机去了，眨眼的功夫就回来，指着那款包装精美的手机，振振有词地说道：“先生，这款是本店最昂贵的手机！属于Vertu系列，全球限量白金版，只因为我们店是华海代理总店，目前也只有这一部，售价……售价28万！”

　　“呼！”叶寒一下差点软到地下，奶奶的，自己就这么轻易一说，这家伙还真当真的，拿这么一款手机出来吓人？

　　他回头一看，那肥胖男人的脸早就绿了，心道：让你丫狗眼看人低，马上就有你哭的了！


第18章 供起来

　　反正要花的不是自己的钱，冤大头也不是自己做，叶寒的心态倒是恢复得极快，片刻就稳定了下来，带着一脸坏笑说道：“这款手机，不错哦！”

　　何止不错？！陆香怡抿嘴偷笑，或许这是她一生中第一次做这种恶趣味的事情而没有丝毫罪恶感，谁叫叶寒这家伙的嘴太厉害，好像坏事到他嘴里都成了好事呢？

　　“哇，这款手机真的不错耶！”陆香怡不愧是十大校花之一，应付各种场面的能力非常突出，这表演天赋更是直追叶寒，两眼‘放光’，要不是叶寒知道这妮子有点视金钱如粪土的感觉，还真的以为她看上了这款价格昂贵的手机。

　　那个打扮妖艳的女人在看到手机的时候，那眼神中的痴迷神色实在不言而喻，老江湖就是不一样，好歹陆香怡仅仅是捂着小嘴惊呼一声，这女人眼珠一转，双手快速抓住那暴发户的手机，两个圆柱不断的挤压暴发户的手臂，在光天化日下也不知道羞耻，含着男人的耳坠，若即若离的朦胧声音响起：“小亲亲，人家……人家想要……”

　　叶寒耳力极佳，听得浑身直打哆嗦，这声音，真不是一般的恶心。

　　他倒是有点同情这个暴发户男人了，明明就是一副好色的样子，被那妖艳女人一刺激，某个地方已经不听使唤地动了起来，偏偏还想在陆香怡面前装作一副清高的模样，这种状态下的煎熬程度，从他涨红的脸上就能看出来，憋得实在辛苦。

　　“香怡学姐，再加把火！”叶寒邪笑着眨着眼眸说道。

　　陆香怡心领神会，随即就勾住叶寒的小指，嘟着红唇，一副撒娇的模样，凄声说道：“小寒寒……人家也想要……也想要这款手机，呜呜呜，你给人家买嘛……”

　　妖精！叶寒倒吸一口冷气，心中震荡，嗅着那扑鼻而来的淡淡香味，精神为之一振，哪知道想坑害下人家，反而给自己创造了这么个机会。

　　有便宜不占，那是傻逼！

　　秉着如此处世态度的叶寒哪还犹豫，意气风发的轻柔一挽，已经把陆香怡揽入怀中，感受着无双的手感心里都乐翻了天，神色却佯装得很沮丧，看着那款Vertu系列，一阵怨声载道：“小香香啊，我……我家里刚破产，没有那么多钱。要是你想要，等我以后挣了钱再给你买好不好？现在……我们连吃饭都困难，你就不要为难我了好么？”

　　陆香怡这妮子完全入戏，跺着小脚，一下就把叶寒的手臂甩了出去，眼眸中暗含泪花，幽怨地说道：“当初你是怎么对人家说的？说你有亿万家产，说你有洋房跑车，所以我才跟着你的。现在连一款手机都买不起，我还有跟着你的必要吗？我们，分手！”

　　靠，这妮子把言情剧的片段演绎得不错啊，叶寒心中无语，有必要这么认真么？

　　两人默契的短暂对持，让那暴发户男人眼神中闪过一道精光，敢情是觉得炫耀自己财富，然后把陆香怡这个‘市侩’的小美人收入后宫的机会来了，那是虎腰一震，豪情万丈地喝道：“销售员，把这款手机包起来，我买了！”

　　“啊？”那销售员也是一愣，他哪知道这款昂贵的天价手机真的有人买，错愕之下快速点头：“好的！先生您稍等片刻，马上……马上就好。”

　　叶寒心里偷笑，原来，肥羊就是这么宰的？

　　等了不到三分钟，那销售员已经手脚麻利的整理好一切，有些激动地走过来说道：“先生，因为您是本店开店以来消费最高的一个，所以，免费办理钻石会员一名，这是协议，只需要填上姓名就行。另外，手机卡号是138XX888888，希望您满意本店的服务……”

　　这暴发户哪听得进去这销售员的啰嗦，一把拿过那份协议，豪情万丈的走到陆香怡面前说道：“小姐，你这男朋友买不起这手机，但是我黄老板买得起，这支手机送给你，还有这份钻石会员协议也送给你，希望你能够喜欢。”

　　“小亲亲，你……你怎么可以这样做呀？”那妖艳的女人见自己努力了这么久的成果，就这么落在了一个陌生女孩的身上，顿时急了，快步的冲了上来。

　　“啪！”这暴发户背后仿佛涨了眼睛，甩手就是一耳光，那女人惨叫一声就摔在地上，还听到这男人爆喝：“妈的，男人做事，你他妈的作为一个女人，给老子闭嘴。”

　　叶寒倒是觉得这家伙这点至少比包租公强，但是却让他心中更加讨厌，在两个狗男女对持的时候，他对着陆香怡眨了眨眼睛，后者含笑点头，一切都在掌握之中。

　　陆香怡淡淡地笑了笑，看着这暴发户色眯眯的表情愈发的厌恶，神色却保持着一贯的迷人，缓缓地探出了手，‘羞红’着脸颊说道：“谢谢！”

　　“咕咚！”暴发户艰难地咽下口水，敢情陆香怡‘谢谢’两个字比那妖艳女人说一百句都顶用，顿时迷失了方向，情不自禁地向陆香怡芊芊玉手上抓去。

　　叶寒眼疾手快，哪会给他留下机会，伸手一把就将陆香怡拉在怀中，还佯装地呵斥道：“妈的，当着我的面就被其他男人泡，真当我不存在了？给我回家，看我今天怎么收拾你。”

　　天衣无缝的配合，在叶寒喋喋不休的咆哮当中，暴发户看着两人的身影逐渐消失在手机城，半晌喝道：“靠，有你他妈的这么做男人的么？混蛋，把妞放下。”

　　但是，哪里还能找到叶寒两人的身影？

　　陆香怡在路上扬着手机盒说道：“你这家伙，真坏！对了，这个手机怎么办？”

　　叶寒狡黠一笑：“那冤大头被玩了都不知道为什么。这手机太贵，我们用的话太招摇。啧啧，不如我们在摇月之家弄个什么神位，把这个手机供起来？”

　　“啊？”陆香怡错愕之下咯咯欢笑：“好，咱们就把它供奉起来！”

　　要是暴发户知道，这价值28万天价手机被两人如此糟蹋，是不是会直接吐血而死？


第19章 老大

　　最后，叶寒的手机的确买了，不过是在一个二手手机市场买了一个价值280元的摩托罗拉，就连陆香怡都想把这家伙掐死。

　　你说说，放着一款天价手机供奉在那里不用，偏偏用一款这么廉价的手机，叶寒这家伙脑细胞到底是用什么组成的？还是包租婆说了一句让所有人信服的话：“这小家伙，出生的时候估计脑袋被门缝夹过，否则的话，根本就是一个傻蛋。”

　　幸福生活正式开始，在摇月之家，叶寒凭着广博的见识，儒雅的风度，讨人喜欢的口才，和所有女孩子打成一片，显得其乐融融。

　　这家伙找准了包租婆的喜欢，成天塞一下小礼物，倒是逗得她满心欢喜，一切对男人的禁止在他身上完全接触，混得那叫一个风生水起，直让包租公羡慕不已。

　　再加上偶尔和MM调戏一把，和陆香怡这妮子暧昧一下，身在花丛，焉能不知艳福？

　　学校方面，柳如烟对他依旧不冷不热，奇怪的是并没有找他的茬，倒是相处平顺了一段时间。在这段时间当中，叶寒和叶卿宇、乐涛两人的关系已经非常好，见识到叶寒的厉害以后，两个家伙毫不犹豫的做了他的跟班小弟，一声声‘老大’叫得他心情舒坦，也就默认了。

　　柳思诗这个十大校花之一，本该在全校享有极大的声誉，但是叶寒发现自己错得实在离谱。无论他怎么秘密寻找，根本就没有这个女孩子存在的迹象，他的疑惑不由得再次加深，难道柳思诗这个女孩，真的不存在于华夏大学里面吗？

　　“叮铃铃……”闹钟已经响了数次，叶寒顶着黑眼圈，摇了摇疼痛的头，慢腾腾的爬了起来，一看时间，“8：55分钟”，无语地叫了一声：“靠，又迟到了！”

　　叶寒这段陆香怡当初的告诫自己睡觉的时候上3把锁是为什么。

　　每天晚上凌晨12点过后，房间不是窗户玻璃被一群魔女砸得粉碎，就是直接用钢钎撬门，然后一大群女生如饥似渴的扑向他的床。

　　刚开始他也以为是MM投怀送抱，结果他发现，实在大错特错，这些大姐胆子又小，成天晚上还看鬼片，一个个吓得鸡飞狗跳。

　　对于包租公那个老男人他们是没有兴趣，唯一一个青年就只有叶寒，加上这家伙相貌又帅气，自然都躲他房间来，根据不准确传闻，叶寒在这里住了一周，已经换了8张床，最后实在忍无可忍，专门让人做了一个特大号钢床，顺便将房门和窗户全部换成了钢制的。

　　这样坚固的防备应该高枕无忧了吧？叶寒其实也是这么信心满满想的。

　　但是这群MM的恐怖程度，叶寒实在有些始料未及，也不知道她们是因为觉得叶寒太好想要亲近他，还是因为这家伙天生长着一副被欺负相，她们把看鬼片的据点改在了他的房间里，每次他还来不得反应，这群MM就横七竖八地躺在他的床上，叽叽喳喳犹如百鸟朝凤。

　　这样也就算了，要命的是，当一群穿着若隐若现睡衣的小美女勾着手指让你也躺在床上跟着一块儿看的时候，身为一个男人该怎么做？当然毫不犹豫的躺下嘛，满香在怀，好不快哉。

　　谁知道，这群小魔女天生就是坑人的天才，只许让这家伙看，不许让他摸。揩油？一个女人的九阴白骨爪那叫享受，三个女人一起施展那叫飘飘欲仙，一大群女人一起上，那叫生不如死，看这家伙现在无辜的神色就知道他饱受煎熬的程度。

　　按照叶寒的说法，就算是一个神，也得被折磨成神经病。

　　今天又被折腾了一夜，这不，才起床已经迟到了！

　　也来不及感叹自己的艳福到底是好是坏，叶寒已经马不停蹄地赶到学校，进入经济系，习惯性的敲了敲门，看着柳如烟一如既往寒着的脸，已经彻底习惯，说了句：“对不起，又迟到了！”，然后回到座位上，大口大口地喘着粗气。

　　这个家伙，真不把我放在眼里吗？柳如烟的神色虽然平静，心中却早已怒火中烧，他自然不了解叶寒的状况，只觉得这个家伙越来越得寸进尺，进经济系就跟进他家后门没什么区别，气得已经逐渐冷静了下来，报仇，她要报仇！

　　“啧啧，老大，偶像啊！”

　　叶寒的左边是叶卿宇，右边是乐涛，说话的正是乐涛这个死胖子。

　　叶寒无语，有些睡意绵绵的揉着额头说道：“胖小乐筒子，老子是呕吐的对象是吧？”

　　乐涛傻乎乎地笑着说道：“老大，哪能呢！你看整个经济系有谁比你牛的？不过，宇少，难道你不觉得奇怪么？以前柳如烟这娘们儿谁都不敢惹，敢惹她的人早被赶走了。但是至从老大来了过后，她连一次火都没发过。难道，老大你真的和柳如烟是姐弟？”

　　“死胖子，老大说的话你都相信？”叶卿宇翻着白眼，想起叶寒就哭笑不得：“老大已经是个神话，你小子不懂的。没见他前天泡一个MM，直接给人家说，‘妹妹，跟哥哥走吧，哥哥给你买糖糖吃’，结果那花痴居然说，‘好啊好啊，我要柱形的’，靠，无敌了！”

　　叶寒趴着头，惬意地享受着大学时光，一听说泡妞就来了精神，邪笑着说道：“按照以往惯例，猜猜第三排第四个MM的底裤是什么颜色，老规矩，猜错的要接受惩罚。”

　　“老大，你放过我们吧！”叶卿宇和乐涛二人一听叶寒的话，笑意昂然的脸顿时拉长，这个事情实在太打击他们，猜了整整一周，两人一次没猜对，叶寒则是百发百中，保持着完胜的记录，早就让两个家伙惊为天人，就差没跪地作揖膜拜。

　　“对了，老大，放学以后你准备做什么？”叶卿宇笑着说道：“我们也认识这么久了，但是还没有在一起吃过一次饭，我和死胖子都想请你……”

　　叶寒顿时为难起来，说道：“这个，恐怕不行……”

　　“什么？又不行？”叶卿宇有些想撞墙：“老大，难道陆香怡大美女她……”

　　“聪明！”叶寒无奈地说道：“兄弟诚可贵，美女价更高啊！香怡让我到音乐系去找她！”

　　“老大，你不厚道！”乐涛两眼发光，幽怨地说道：“其实，俺也想找个学姐疼我的。”

　　“噗哧！”叶寒和叶卿宇一口没憋住喷了出来，眼神一瞬一瞬的看着他，彻底无语：“死胖子，就你这身肥肉，压在人家小MM身上，有几个受得了？”

　　叶寒挑着眉头说道：“不过嘛，好像听香怡说，她会和她的几个好姐妹在一起，所以说……”

　　“老大，你就是我们的亲老大，让我们跟着去吧，求您老人家了……”

　　“靠！”看着眼前两个家伙这副德性，叶寒无语：“以后别跟人家说我认识你们，丢人！”


第20章 冲突

　　世间上最无耻的事情莫过于死皮赖脸，很显然，叶卿宇和乐涛这两个家伙已经深得精髓，叶寒抵赖不过，只好带着两个二世祖去音乐系找陆香怡。

　　去往音乐系的路上，叶寒三人看得眼花缭乱，特别是这两个家伙，仿佛一辈子没见过女孩一样，口水哗啦哗啦的向下掉还毫不自知。

　　结果，原本想摆个造型赢得美女好感的叶寒，非但没有如愿，反而落得一个猥亵之王的称号，谁叫自己两个小弟实在不给自己长脸呢？他在心里不断地为自己默哀中。

　　“靠，你们两个！”叶寒气结，一人赏了一个暴栗，说道：“作为一个极品色狼，你应该懂得内敛，最好的泡妞办法就是默不作声，你自己每天换一个，但是不要让所有女孩子知道。下次下手的时候，才没有女孩子会因为你的花心而畏惧你嘛。”

　　“你们两个瞧瞧自己的德性，还有哪个女孩子敢靠近我们？”

　　“老大，至理名言啊！”叶卿宇和乐涛两眼放光，心中暗叹，三人年纪相仿，为什么自己这个老大懂得就是比自己多，连泡妞都是一套一套的呢？牛人就是牛人啊！

　　“对了！”好歹叶卿宇也算见过世面的人，抹了一把口水，问道：“香怡学姐都没有说找你什么事么？等会儿到了音乐系，你可得帮我们说说好话，介绍几个MM啊！”

　　叶寒笑道：“小叶筒子，好歹你以前也算一个老大，怎么成天见了女人跟丢了魂似的，难道你到现在都没和女孩子交往过？华夏大学这么大，美女成群，你他娘的钱比我还多，勾勾手指就是一大群嘛，搞得跟个什么似的，想扮猪吃老虎？”

　　乐涛抖动着满身肥肉，乐呵呵地笑道：“老大，宇少还真没交往过女孩。他说这年头的女孩市侩的多，多半都是拜金女，他要寻找自己一千年前那种纯纯初恋味道的女孩。”

　　叶寒的眉头挤成几条黑线，半晌才憋出一个字来：“屁！”

　　“喂，你们要干嘛？这里是音乐系，不许你们乱来。”

　　一个女孩子的声音在走廊尽头响起，而另外一个声音则随即喝道：“妈的，我们天狼帮做事，轮得到一个小丫头片子在这里鬼吼鬼叫。今天我们只想带走陆香怡，其他人给老子滚到一边去，否则的话，别怪哥们儿几个不客气。三八，死开，难道你他妈的想被轮？”

　　“哼，天狼帮有什么了不起，几个小喽啰而已。要是你们再不走，我报警了……”

　　“老大，前面好像出事了！”听到天狼帮的名字，叶卿宇神情顿时一秉，拳头微握。

　　叶卿宇看着远处，并没有听到叶寒回答，侧头一看，正看到叶寒刚才还笑容满脸的神色愈发的阴沉下来，那双烁烁寒光的眸子仿佛两把利剑直插自己心口，不由得一怔，随即嘴角带着一丝戏虐的笑容，心中喃喃：我把自己的命运交到你的手上，现在，大概你该展现你的实力了吧？叶老大，希望你不要让我失望才好。

　　叶寒自然不知道叶卿宇此时的想法，他视力本就惊人，自然比叶卿宇看得更清楚，那人群拥簇的中央，小美女陆香怡颦眉微皱，冷冷地注视着眼前几个痞子学生，衣服破开了一道口子却不自知，而一群女孩则把她保护在中央，正发生着身体上的接触。

　　“你们的眼里还有没有王法？”陆香怡性格淡宁，却是不惧这几个混混，冷冽地说道：“是白晨派你们过来的吗？”

　　其中一个领头的家伙说道：“既然你知道是二少爷派我们来的，识相的话，就乖乖地跟着我们走吧！一个鸟蛋大的音乐系算个屁，得罪了二少爷，你们别他妈的想过安稳日子。”

　　“回去告诉白晨，这次他错的离谱！”陆香怡的神情收敛，淡淡地说道，她的心中倒是喃喃暗忖：要是叶寒那个家伙在这里，他会怎么做呢？

　　当然，叶寒来了，而他也开始做了！

　　满脸寒霜的叶寒径直朝着陆香怡走去，脚步不缓不急，也不知道在盘算着什么。

　　“让开让开！”叶卿宇和乐涛声音极大，分开有些错愕的人群，两人都在注视叶寒的反应。

　　谁曾想叶寒那张脸就跟四川脸谱一样神奇，在所有人注意到三人的时候，这家伙满脸的寒意尽收，带着一副嬉皮笑脸已经挤近人群中央，脱下外套披在陆香怡的肩上，双手微握她的双肩，淡淡地邪笑道：“小香香，没事吧？”

　　陆香怡娇躯一怔，脑海短暂的一片空白，此时的叶寒，那双深邃的眸子中尽是柔情，心中一暖，笑颜如花，淡淡地说道：“寒哥，你来了呀？”

　　叶寒神情错愕，心想，自己刚到摇月之家的时候，这妮子叫自己叶寒学弟，没过几天叫小寒寒，现在……现在居然叫出寒哥这种让他骨头都酥了的称呼，实在让人爽得找不到东西南北。

　　“寒哥？”包括音乐系和叶卿宇、乐涛在内的所有人都是一愣，这个暧昧的称呼下，他们不得不怀疑两人之间‘非正当’的关系。

　　叶卿宇和乐涛眼神一对，仿佛彼此都在说：不愧是老大啊！虽然早就看出来你们的关系不简单，没想到已经复杂到了这种程度。奶奶的，半个月的时间不到就把十大校花之一的钢琴小公主陆香怡搞定了，这等神乎奇神的泡妞技术，那是昂昂地！

　　“小子，这是我们晨少爷看上的女人，你他妈的也敢抢？我们是天狼帮的人，识相的就滚远点，别碍着我们做事，不然的话，小心一点。”

　　“妈的，天狼帮就了不起？”叶卿宇厉声呵斥，和乐涛二人完全挡在了叶寒面前。

　　“卿宇，胖子，你们退到一边去！”叶寒说话的时候，身影早已不见，眨眼件就捉住了那叫喧家伙的脖子，恐骇的单手举过头顶，邪笑道：“天狼帮很了不起么？告诉白晨那个废物，他爷爷我，叶寒来收拾他了。最后告诉白逸阳，让他亲自放马过来。”

　　“嘭！”那人已经被叶寒甩出，重重砸在墙上不知死活，厉声冷喝：“滚。”

　　冷酷、犀利、残忍，这就是叶寒留给天狼帮的初次印象，那几个小混混哪见过叶寒这么凶残的人，早已吓得屁滚尿流，在一片嘘声中夹着尾巴消失在了人群当中。


第21章 诡计

　　“哇靠，帅呆了！”乐涛那身肥肉不断的颤抖起来，心情激动，他知道叶寒做事雷厉风行，却没想到果断到了这种程度。

　　华夏大学虽小，却将整个华海的大势力全部牵扯进来，就算用征服华夏大学犹如征服华海这句话来形容也不为过。虽然他胖，而且好色，看上去大大咧咧的没个正形，但是掩盖之下的却是他的细腻，他激动于叶卿宇的睿智决定，更惊叹于叶寒的手段。

　　他相信，跟着这样一个老大，出人头地，并非想象那么困难。

　　叶卿宇也是含笑不语，他知道，有种人天生就是一颗耀眼星辰，而叶寒无疑就是最绚烂的那一颗。从叶寒进入学校来做的每一件事都是那么匪夷所思，偏偏他做出来却又在情理之中，在他的眼里，这个和自己畅谈美女体态，宣扬他泡妞宗旨的老大，迟早都会一飞冲天，而这次与天狼帮的一个小冲突，将是一块飞跃的跳板。

　　叶寒哪知道自己两个小弟那么多鬼心思，见到陆香怡那淡淡的笑容，一切的戾气都烟消云散，报之一笑，其中的默契中带着温馨，也带着两人的心缓缓地靠近。

　　叶寒意气风发的一甩，毫无疑问，因为保护陆香怡对抗五大势力之一的天狼帮，这个消息不胫而走，再次出名，一时间，他的名头累积到一个相当的高度。

　　这厮却毫不自知，中午与陆香怡吃过愉快的午餐，接着就是浑浑噩噩的一下午课，偶尔趴在窗口看着路过的学姐们曼妙的身姿，和两个无良小弟吹吹口哨，调戏一番，惬意得很。

　　有人欢喜自然有人惆。

　　白晨的脸色显得格外阴沉，他哪知道叶寒这个愣头青不但难缠，下手也狠，被他扔出去的那个小弟甩得半死不活，肋骨整整断了3根。

　　再加上他那日在学校门口当众被叶寒羞辱，更是怒不可遏，此时正往一幢海边别墅走去，身后跟着的几个小弟看到他阴沉的脸色连大气都不敢出。

　　因为他们实在太了解白晨这个二世祖睚眦必报的性格，甚至开始遇见叶寒的悲惨。

　　“晨少爷，你来啦？”别墅门口，一个丫鬟恭敬的弯着腰，神色中带着一丝惧怕。

　　“哼！”白晨冷哼一声，说道：“我表哥呢？”

　　“逸阳少爷在书房，要不要我通报一声？”丫鬟胆怯地说道。

　　“啪！”一个耳光打在丫鬟的脸色，白晨连头也不回，直径朝着别墅二楼走去：“妈的，老子来还要通报，瞎了你的狗眼？不识货的贱人。”

　　白家别墅书房，檀香缭绕，整个房间内被黑布遮掩住，透不过一丝光彩。

　　正中间坐着一个男人，背对而坐，只看得见一头长发，一条长达三米的黑曼巴环过他的脖颈，“嘶嘶”地吐着蛇信，让这个书房显得更加阴森。

　　“咚咚！”门敲响，白晨重重地吐了一口浊气，其实他很怕来到这里，因为他深知自己这个表哥嗜蛇成性，用变态两个字都不足以形容他的恐怖。

　　“老二，进来吧！”里面的人淡淡地开口说道。

　　“嘎吱！”白晨小心翼翼地推门而入，一股寒意从头顶渗透到脚底，连心在刹那间都彻底冰凉，心中胆怯却不敢叫出声来，颤巍巍的向里面挪动了几步，已经不敢再近一分。

　　“老二，找我有什么事吗？”白逸阳开口说道：“听说你被一个大一新生欺负了？”

　　“表哥，我……”白晨吐了吐口沫，神色一惊，说道：“表哥，你知道了？”

　　“我怎么会不知道？”白逸阳阴沉道：“叶寒，19岁，大一新生，经济系，身高182公分，来历不明，身手不明，性格：好色、巧舌如簧、有些小聪明，与柳如烟发生过节至今依旧相安无事，那日暴打你，今日再次挑衅我天狼帮。”

　　白晨心中一喜，他知道，白逸阳开始调查一个人的时候就预示着要对这个人下手，他已经迫不及待地想置叶寒这个眼中钉与死地，连忙添油加醋地说道：“那家伙也不过就是一个土鳖，竟然让小弟带话回来说，要表哥你亲自放马过去，那个混蛋实在太目中无人了，一点都不把我们天狼帮放在眼里。表哥，一定要给他一个教训。”

　　“一个叶寒算什么？”白逸阳说道：“老二，现在的华夏大学五分天下，你以为我忌惮的是什么？项御那个傻大个？陆西特那个闷棍？司徒飞那个跳梁小丑？都不是。我忌惮的是诡组。一个小小的叶寒我还不放在眼里，但是陆香怡这个女孩子的背后，我总感觉有人在保护她，所以我才让你不断的接触，试探出她背后的势力。”

　　“没想到这个女孩子倒是隐藏得深，至今没有暴露！不过，传闻说她和叶寒的关系匪浅，再加上今日这人这般维护，看来定然不差。吃点亏算什么？倒是给我找到了一个下手的机会，我倒想试试陆香怡到底是不是铁石心肠，能够弃自己心爱的男人与不顾。”

　　“表哥，你的意思是……”白晨浑身一怔，眼神中闪过一丝寸芒：“你想对……下手？”

　　“过来，听我如此谋算……”白逸阳的声音愈发低沉的几分，在白晨耳畔低语了几句。

　　半晌，白晨一拍手掌，大声叫好：“表哥，好计谋！这可是一箭三雕的好计划啊！但是，表哥我有个要求，你能不能答应我？”

　　“你说，你我兄弟，有什么不能答应你的？”

　　“表哥，我希望计成以后，将陆香怡那个贱人给我留下。妈的，三番五次羞辱我，这口气我不出不快，一定要她受尽羞辱而死我才甘心。”白晨狠狠说道，眼神带着阴毒残忍。

　　“好！”白逸阳转过头来，而这张脸……

第22章 跟踪者

　　“老大，放学了！”

　　叶寒感觉耳边有人在说话，睁开有些惺忪蒙眬的双眼，看着叶卿宇和乐涛无可奈何的表情，讪讪一笑，伸了下懒腰，喃喃自语：“美好的一天，又结束了！”

　　乐涛噜了噜嘴，有些无语地说道：“宇少，你说老大成天从上课睡觉睡到下课，就没认真听过一堂，他这样的男人，为什么那么多女孩子喜欢？像俺乐涛，勤勤恳恳如老牛，怎么到现在都没有人给俺写情书，太没有天理了！我更想知道，这学期，老大准备这么睡到头么？学业考试，他不怕挂科？就算天才也没混到他这么牛叉的地步吧？”

　　叶卿宇摇着头，有些绝望地竖起中指指着天空说：“靠，这个事情，只有天知道。”

　　放学后，华夏大学校门口，亭亭玉立地陆香怡静静的伫足，等着叶寒下课，莞尔之间的淡淡笑容，恬静而完美，引来数不清的男生痴迷，其杀伤力不言而喻。

　　“叶寒，在这呢！”看着远处走来那个睡觉睡得有些‘疲惫’的身影，挥舞着手臂喊道。

　　叶寒挑着眉，看着陆香怡心中一暖，笑道：“走吧，回家了！”

　　回家了？所有路过的学生脸色均是剧变。

　　一个贼眉鼠眼的男生捂嘴轻呼：“钢琴小公主陆香怡和陌生男子同居，这可是爆炸性的新文啊，得赶快通知我那群兄弟才行，我靠，居然敢把我们的女神抢走，绝不放过他。”

　　某花痴MM两眼放光，瞪着那个男生喝道：“什么陌生男子呀？人家叫做叶寒。前几天天狼帮的人要把陆香怡带走，就是叶寒帅哥把陆香怡救了的。这是多么感人的英雄救美画面啊，你不懂就不要乱讲，小心咬掉舌头。”

　　男生绿眼看着花痴MM，半晌才憋出一句话来：“靠，就你这恐龙相，也幻想王子救公主？”

　　“怎么的？看不起老娘？妈的，给老娘站住，看我打断你第3条腿。”

　　“坏男不与丑女斗，风紧，老子扯呼……”

　　“看来传言是真的。没想到陆香怡这个女人真的和叶寒同居。猴三，你继续跟踪叶寒，我回去告诉晨少爷，敢和我们天狼帮做对的人，没有一个会有好下场，叶寒也不例外。”

　　“好嘞，木堂主，这点小事，就教给我侯三吧！”

　　“……”正值春暖花开时节，回往摇月之家的路旁，绿荫缤纷，行人倒是不多。

　　叶寒和陆香怡两人漫步街头，有点相得益彰的情侣味道，轻松而欢快。

　　“叶寒，听说你在经济系成天睡觉哦？”陆香怡笑着说道。

　　“你怎么知道的？”叶寒神情一愕，随即笑着说道：“生活就是用来享受的嘛，每个时候都把神经绷得那么紧做什么？我这叫适当放松，嘿嘿，适当放松。”

　　“但是你现在才大一，正是学习知识的时候，别把大好的光阴荒废了！听我一句好不好？”陆香怡俏皮的眨巴着眼眸说道：“至于我是怎么知道的，我可不告诉你！但是你要小心哦，你身边有我的间谍，会偷偷把你的事情告诉我的。”

　　叶寒不以为然：“没想到香怡学姐这么关心我啊？老实讲，是不是觉得我这人特有魅力，然后不知不觉爱上我了？其实你大胆的说不出来嘛，你这么完美，我不会拒绝的。”

　　“臭屁！”陆香怡乐不可支地说道：“就没见过你这么自恋的人。”

　　“是吗？自恋的人总比自杀的人好，香怡学姐，你说是不是？”叶寒浅淡的微笑，随着话语的凝重，杀机大起，嘴角勾勒起一丝弧线，满是玩味。

　　“叶寒，怎么了？”看着叶寒神情一变，陆香怡聪明绝顶，知道一定事出有因。

　　“我们换条路走！”叶寒拉着陆香怡的手，很自然的转向另外一角，低声说道：“有人跟踪！”

　　两人早已形成精妙的默契，依旧谈笑风生，叶寒看着陆香怡这么沉着，暂时放心下来，强大的精神能量已经不知不觉的释放开，瞬间覆盖方圆一公里的区域，经过再三确认后，紧锁的眉头终于放松下来，邪笑道：“只有一个家伙。”

　　“香怡学姐，前面就是一个转角，到时候你站在我身后，我保护你，把那个碍手碍脚的家伙抓起来再说。”叶寒话音一完，突然揽住陆香怡的纤腰，眨眼之间已经消失了踪迹。

　　“呼啦！”一阵细风扫过，一个诡异的身影突然破空而出，伫足在叶寒二人刚才站立的地方，那人的眼神警惕地扫视着四周，沉声道：“怎么可能？难道我被发现了吗？”

　　来人向街的中央行去，速度也是快得惊人。

　　“哪里跑？”骤然间，叶寒的身影已经鱼跃而出，带着凌厉风声。

　　站在他身后的陆香怡，眼眸中闪现出一丝惊异之色，她看得真切。

　　在那跟踪者急速跑动过程中，叶寒的时机把握得毫无瑕疵，速度快得根本分不清真身，只有一道残影划过，他的手掌化为一计手刀，毫不花俏，直取那人脑后。

　　“嘭！”来人脚步未稳，遭受这巨大一击，竟然硬生生的从半空中直接跪在地上。

　　这人根本没有丝毫反抗的余地，已经被叶寒锁住了咽喉，厉声问道：“谁派你来的？”

　　“你……你说什么，我听不懂……”侯三心中焦急如焚，他哪知道外表看似纨绔的叶寒，比他想象中厉害得多，自己已经这么小心翼翼，却还是被他轻而易举擒下。

　　叶寒邪笑，一把军刀不知道什么时候出现在左手，顺着侯三扬起的手掌，匕首挥下，“咔嚓”一声，一根小手指已经被切下，却视若无睹：“说！”

　　那毋庸置疑的口吻，手上的疼痛，顿时让侯三有种深处地狱的恐怖感觉，那邪笑，犹如恶魔，妖异得让人肝胆俱裂，他一瞬间仿佛明白，如果自己硬抗下去，眼前这个笑眯眯的家伙手上的那把匕首会从自己的喉咙上划过，顿时焉了下来，颤声说道：“天狼帮！”

　　“滚吧！”叶寒冷冷说道，看着侯三吓得屁滚尿流的狼狈样，转过头来，仿佛什么事情都没有发生过，乐呵呵一笑：“香怡学姐，这家伙跑路的姿势是不是和袋鼠差不多？真是人才啊！回公寓吧，我肚子饿了。人是铁，饭是钢，一顿不吃饿的心慌啊！”


第23章 怒火上

　　天狼帮？又是天狼帮，看来这个人渣帮会，和自己真的过不去啊！

　　清晨，叶寒穿好衣服，看着镜子中的自己，托着下巴，邪意大盛，随即收敛起来，依旧带着一副人畜无害的笑容，与公寓中的一群女孩子招摇过市的前往华夏大学。

　　进入学校，和陆香怡等女分开以后，叶寒走进经济系，坐在座位上环顾四周才发现叶卿宇和乐涛两个家伙还没有到，哑然失笑：“这两个家伙，昨晚该不会进夜店被美女榨干起不来了吧？嗯，看来我这老大的榜样做的挺好的，继续发扬咱的泡妞精神吧！”

　　“叮铃铃……”一直到上课，叶卿宇二人还没有出现。

　　叶寒眉宇深皱，一股不详的预感在脑海中冉冉升起，轻声呢喃：“莫非出事了？”

　　“蹬蹬！”柳如烟款款而来，冷艳得让人依旧不敢正视。

　　这段时间，柳如烟养成了一个习惯，那就是上课之前，先看一下让自己已经愤怒到每天晚上做噩梦都想掐死的家伙在做什么，现在也不例外。

　　叶寒因为担心叶卿宇两人安全的问题，此时正翘首以望走廊的过道，整个人不知不觉的站了起来，正好落在柳如烟的眼中，这冰山美女并非蛮不讲理，但是叶寒这种肆无忌惮的作风正挑战着她最后的底线，实在忍无可忍。

　　就那么死死地盯着，柳如烟双手环胸，眼眸中的怒火越来越强盛。

　　叶寒这段时间在学校里掀起的风波虽小，但是在整个经济系早就无人不知无人不晓，从柳如烟的怒火焚烧的眼眸中看去，所有人都为他捏了一把汗，不约而同升起同一个念头：叶寒一而再再而三地挑衅柳教授，这次在她上课的时候居然站了起来，死定了！

　　“司徒老大，看来这次不用你下手，叶寒就会被柳如烟这娘们儿赶走了吧？”一人说道。

　　司徒飞阴沉地看着茫然不知的叶寒说道：“这个没有教养的家伙，不知道陆香怡看上了他哪一点，真的傻人有傻福么？我不相信。”

　　“叶寒！”正如所有学生想的那样，柳如烟的声音终于在沉静了五分钟后全面爆发。

　　叶寒哪里有心思理会自己现在的处境，想到昨天被人跟踪，那家伙的身手也不差，自己若非警惕，多半也发现不了他的踪迹，再联想到今天叶卿宇二人迟迟没来，那种不安越来越强烈，拳头微微紧握，一股冷冽的杀机不由自主地散发出来。

　　学校里毕竟好学生居多，哪见过叶寒这种气势，吓得大气都不敢出，还以为叶寒是因为柳如烟的缘故要来个争锋相对，所有人都噤住了声音。

　　“啪！”叔叔可忍，婶婶不可忍，柳如烟已经受够了这个从一开始就没有正视过自己的家伙，教案在讲桌上一摔，喝道：“司徒飞，把叶寒给我赶出教室。”

　　“哗！”所有同学心里都在抽搐，司徒飞的残忍手段在整个大一年级早就风声鹤唳，谁都知道他正在追柳如烟，这种情况很明显，柳如烟想借刀杀人了！

　　司徒飞的神色原本还有些黯淡，听到柳如烟的声音，顿然一亮，他丝毫不怀疑柳如烟利用自己的成分，但是毫不介意，作为一个帮会的老大，他明白，清除异己才有助于自己势力的巩固。叶寒虽然到经济系时间不长，但是名声隐隐有压过自己的势头，这种机会怎能放过？

　　“来人，听柳教授的话，把叶寒给我轰出去。”司徒飞这一喝，竟然站起来二十几人之多，他更是冲在前头，身形一闪，赫然是一招正宗的小擒拿手。

　　司徒飞的计算不错，柳如烟的想法也不错，但是，他们低估了一点，那就是叶寒的实力！

　　“呼！”细风扫过，叶寒的耳朵动了动，冷然转头，嘴角勾起一丝嘲讽：“小擒拿手也敢在我面前献丑？司徒飞，我没找你麻烦，你敢找我，你他妈的活得不耐烦了。”

　　叶寒正值心烦意乱的时候，情绪原本就压抑，司徒飞出手不凡，正好撞到枪口上，这家伙的小火山在这一刻猛然爆发出来，嘴角勾起的弧线却越发让人着迷。

　　笑意下的无限杀机！？

　　司徒飞心中突然颤栗起来，感觉自己面前这个笑意盎然的家伙并不是他表面所表现出来的那种纨绔浮夸，而是一头折服的雄狮，他甚至在想：自己这一抓之下，还用命活吗？

　　但是，这转瞬之间，整个局势彻底逆转。

　　在所有学生的惊呼当中，叶寒看似一动未动，实则快速绝伦，正宗的特种兵军拳超在司徒飞手臂之前猛然轰击在他的腹部上。

　　“嘭！”一声脆响，叶寒很确信，自己这一拳轰下，司徒飞的肋骨至少断了5根，却依旧不能解气，感受到他腹部下皮带扣环还是金属制成，口中一念：“变形！”

　　“撕啦！”金属皮带扣环转瞬间变成了一根半寸长的细针，已经在1秒时间转换内刺入司徒飞的腹部，紧接着抡起一脚直踹司徒飞的脸上，带起一窜让人惊悚的血滴。

　　“啊……”司徒飞惨叫一声，身体在空中划过一道弧线，砸在教室的墙角，死活不知。

　　叶寒阴沉的脸上笑意愈发浓烈，邪气凛然：“柳如烟，我敬你是老师才不和你计较，你屡次挑衅我，这就是代价！司徒飞，你我井水不犯河水，竟然敢向我下手，你他妈的算个什么东西。所有飞皇阁的垃圾给老子听着，半个月内，你们将在学校除名！”

　　话音刚完，叶寒的身影已经在原地消失不见，紧接着，整个教室陷入一阵混乱当中，不断有人向天空中飞去，重重砸在课桌上，不断有人冲上来，也不断有人倒下，唯一不变的是，叶寒出拳的速度越来越快，快到让人不敢正视。

　　军拳？柳如烟慧眼识真，在叶寒出手的那一瞬间就感觉到他的拳路，这种全是杀招，以命搏命的军拳，她在熟知的七大军区的军拳当中却从未见过，但是她从这一刻已经能够肯定，叶寒隐藏了自己的身份，看到他那杀机肆意的面眸，突然升起一种错觉：难道我错了吗？

　　柳如烟不愧处事不惊，知道，按照这种情况发展下去，这种学生多半会被叶寒活活打死，冷声喝道：“叶寒，住手！你有什么不满冲着我来，对付一群没有丝毫反手之力的学生算什么？难道你就只有这点本事么？”

　　叶寒身形戛然而止，紧盯着柳如烟半晌，丢掉手中已经吓软的一个家伙，冷道：“好！”


第24章 怒火下

　　华夏大学教师办公室的门，“嘭”地一声被推开，叶寒的身形率先出现在办公室内，心里的火气正大，谁还去管柳如烟是不是老师，率先坐在办公椅上，冷声说道：“你想说什么？”

　　柳如烟看上去丝毫不因为叶寒的桀骜而愤怒，震惊过后，反而异常平静，淡淡地审视着叶寒，半晌才开口说道：“你到底是什么身份？隐藏到学校里面有什么目的？”

　　叶寒心中一怔，却是处变不惊，哪会被柳如烟这么轻易的盘问出底细，邪笑着说道：“哦？没想到柳教授居然对我的身份有兴趣？如果我告诉你，我是专门捣乱的，你信不信？如果你想问这个问题，我已经交待完毕，如果没有其他问题，以后别他妈的打扰我，更不要耍什么小手段。我这人脾气不是很好。”

　　叶寒说完话已经起身向门外走去，路过柳如烟身旁地时候说道：“以后不要在我背后耍你那点小手段。你引以为傲的资本在我眼中就是个屁！”

　　“叶寒，你给我站住！”柳如烟冷声说道，探出一只手，拽住了叶寒的胳膊。

　　叶寒虽然猝不及防，但是身体的底子在那里，没想到被柳如烟这随意的一拽，险些立足不稳，硬生生被拽了回来，眼神中闪现一丝惊异神色，双眸中的寒意更盛。

　　柳如烟的身高比叶寒略矮一些，却给人一种居高临下的盛气凌人，淡淡地开口说道：“特种部队的军拳，你练得出神入化了是吧？我熟知道七大军区军拳，却看不出你的路数，要不是今天司徒飞贸然一试，我还真的走眼了。我想告诉你的是，不要以为自己有一些实力就能在华夏大学横着走，这个学校藏龙卧虎的程度，并非你想象那么简单。想要翻手为云覆手为雨，你，还差了一些火候。”

　　叶寒心中震撼，他怎么会想到柳如烟的眼光这么毒辣，却不示弱，冷笑着说道：“柳如烟，不要摆着一副高傲的样子，老子祖宗十八代都不欠你钱。”

　　“完美的身材，是在网吧里面上网饿出来的。”

　　“绝顶的口才，是在朋友交往当中骂出来的。”

　　“强悍的体魄，是在社会当中打架打出来的。”

　　“浓厚的杀气，是在黑道当中砍人砍出来的。”

　　“逼人的气势，是在雄厚的家世下堆出来的。”

　　“雍容的高贵，是在肉体横陈当中装出来的。”

　　叶寒讥讽：“当这些东西完全褪色，你他妈的还有什么值得好炫耀？”

　　“嘭嘭嘭……”只有办公室的门还因为叶寒激烈地撞击而发出声响，柳如烟目瞪口呆地看着叶寒离开的背影，那一红一青的脸色半晌才恢复了一丝平静，却是恨得咬牙切齿，喃喃自语：“叶寒你这个混蛋，我记住你了！以后不要落到我的手上！”最可怕的就是女人心，一旦柳如烟的心中升起波澜，假以时日的酝酿必将惊天动地。

　　但是叶寒属于油盐不进的超级大无赖，两个欢喜冤家的争斗，到底谁被谁征服还不得而知。

　　叶寒出了办公室，压抑的心情终于得到了一丝缓解，他知道司徒飞这个人的隐忍能力很强，能够将叶卿宇赶下台，想必也简单不了哪去，那双邪气昂然的眸子此时变得异常深邃，谁都不知道他在盘算些什么，叶卿宇和乐涛失踪了大半天，那种不安却再次浮上心头。

　　“叶寒，你怎么了？今天这么心绪不宁？”中午用餐的时候，陆香怡看着叶寒愁眉不展，心思细腻，出声关心道。

　　叶寒哑然失笑，随即大大咧咧地说道：“香怡学姐，你这么关心俺，会让俺误会你对俺芳心暗许的哦！你就不怕华夏大学无数视你为女神的男生集体伤心？”

　　“狗子里吐不出象牙！”陆香怡轻啜一声，翻着白眼说道：“谁管你了！一个大无赖！”

　　看着陆香怡近似撒娇的娇嗔，叶寒阴霾的心情一扫而光，爽笑三声，笑着说道：“无赖就无赖呗，反正只要赖着你了，我就不撒手了，要是你敢跑，我拽着你的手，死都不放开。”

　　看着叶寒去往经济系的背影，陆香怡的娇躯微一怔，这句：“反正只要赖着你了，我就不撒手了，要是你敢跑，我拽着你的手，死都不放开”，深深的刻印在了她的脑海，不可撼动。

　　叶寒回到经济系，心情颇为高兴，对这些同学也算熟知，笑着招呼道：“大家好！”

　　但是，迎接而来的情况有些不同，很多同学的眼眸中都带着一丝叹谓，更多的学生则是像瘟神一样低下头，连看他的勇气都没有。

　　难道今天我暴打司徒飞，给他们的印象不好了吗？叶寒苦笑不已，正在暗自思索。

　　“嘭！”叶寒沉思中撞上一个人影，刚想说对不起。

　　哪知道那个男生从地上爬起来，撒丫子就向教室外面冲。

　　叶寒心中奇怪，眼疾手快将那个男生抓住，疑惑地问道：“同学，你这么怕我做什么？”

　　“我……我……我……”男生‘我’了半天，突然一用力，竟是挣脱了叶寒的束缚，带着一声惊恐，一边跑一边喊：“叶寒，我没有跟你说话，你……我求求你，以后也不要跟我说话了。”

　　靠，这是怎么回事？叶寒的脸色顿时阴沉了下来，这种情况实在太反常了！

　　他上前几步，抓住一个男生的领口，冷声问道：“说，到底怎么回事？”

　　男生被叶寒一喝，险些哭了出来，唯唯诺诺的伸出手指朝教室后面一指，然后埋着头死活都不愿意抬起来，身体更是颤颤巍巍，仿佛在害怕些什么。

　　叶寒顺着男生手指的方向看去，眼中寒光顿部，眨眼已经到了后面，看着叶卿宇满身的鲜血，怒火冲天：“卿宇，谁向你下的手，到底是怎么回事？”

　　叶卿宇神色黯淡，紧咬地嘴唇鲜血横溢，却是半晌没有说出一句话来。

　　“妈的，你倒是说啊，还当我是不是老大？你出了事我能袖手旁观？胖子呢？”叶寒火了！


第25章 绑架

　　叶卿宇沉默半晌，捂着那张被人揍得浮肿的脸，说道：“老大，对不起！”

　　“伤得严重吗？”叶寒从兜里掏出纸巾，沉声说道：“把事情的经过仔细告诉我！”

　　叶卿宇一愣，结果纸巾擦拭了一些血迹，沉默半晌才说道：“胖子被抓住了！”

　　叶寒身体一怔，并没有接话，等着叶卿宇将事情全盘托出。

　　“这件事情是天狼帮的人干的！”叶卿宇说：“原本我和胖子并不惧怕天狼帮的人！虽然我和胖子的家族在华海只能算得上二流家族，但都是以黑道起家，根深蒂固。天狼帮则是以金钱累积起来的，明枪暗战我们都有一拼之力，这也是白逸阳迟迟不动我们的原因。”

　　“但这次事情很诡异！我和胖子从我家出来的时候还带了五个身手不错的小弟。”叶卿宇眼中闪过恨意，说道：“但是没想到他们这么嚣张。在我家外首先堵住我们两头去路，从车上下来两个黑衣人，仅在一个回合就将5个小弟放倒，我和胖子虽然实力不差，但是没想到……没想到1招之下再次败北，根本没有丝毫反抗的能力就被击晕！”

　　说道这里，叶卿宇停顿了一下，叶寒则是眉宇深皱：“然后呢？”

　　“等我们醒来的时候，早已被捆绑住，也就是现在这副模样，我们才知道，这次袭击的幕后策划就是白晨。我千算万算都没想到，白晨那个废物身边，居然有那么厉害的高手。”

　　叶寒抓住关键的地方，说道：“然后你就被白晨放了，他让你回来，让你通知我去救胖子？说，地点在哪里？什么时间？”

　　“老大果然聪明！咳咳咳……”叶卿宇咳嗽两声，喘着粗气说道：“时间是晚上9点，地点在海马码头17号仓库！但是……老大，既然白晨敢这么肆无忌惮的让你前去，想必应该有所准备，否则不会布下这个局，我想，他们的目的就是要让你败在那里，甚至……那你宰了。按照我的意见，这个事情应该从长计议才对。”

　　叶寒绝不鲁莽，心思飞转，很快做出决定：“这件事情我自有分寸！卿宇，你把你手下的全部组织起来，全部派出去搜素消息。第二，你现在受伤很重，我先送你去医院。放心，有我在，胖子那家伙死不了，大不了脱层皮。反正满身的肥肉，就当人家给他减肥。”

　　“嘿嘿！”叶卿宇情不自禁地笑了一声，那黯淡的心情仿佛在叶寒的言语下已经一扫而光。

　　下午，上课的教授看到叶寒将鲜血淋淋的叶卿宇扶出教室的时候，竟然大气都不敢出，直愣愣半晌才谩吼道：“两个兔崽子，你们眼里还有没有校纪校规，有没有王法？”

　　“驴……”一些同学唏嘘：“教授，他俩在教室的时候，您老人家在气喘啊？背后说什么。”

　　“……”校医室，叶寒还没说话，叶卿宇看着那个校医MM忙前忙后，两眼散发出标准的色狼光芒，仿佛忘了身上的疼痛，色眯眯地说道：“老大，没想到咱们学校校医这么漂亮。你看这腚部，人家说，腚部大的女人会生娃。最重要的是这身制服，太爽了！”

　　叶寒就差没一把把这家伙给掐死，没好气地说道：“可惜人家戴着口罩！”

　　“就是啊！”叶卿宇一激动，“哎哟”一声，安分守己的躺在病床上，乐呵呵地说道：“放心吧老大，这个光荣而艳福匪浅的任务，就交给我了！”

　　“躺好，别动！”校医MM丝毫不留情面，一把将叶卿宇按在病床上，微愠道：“你这种家伙我见多了，成天放着好的环境不念书，打什么架？怎么不打死你呢？活该。现在知道疼了吧？知道疼就给我躺好，否则的话，别怪我动粗。”

　　叶寒和叶卿宇两人愕然，相当无语中……

　　叶寒更是没有反应过来，哪知道这MM转过身来，那眨巴的小眼恶狠狠地怒视着他说道：“你这个做老大的也是。人家小弟跟你，你好的不教，教些坏的，除了打架，难道就不能做些其他的吗？人家受伤这么严重，你还嬉皮笑脸，有没有一点内疚感？”

　　“……”叶寒和叶卿宇眼神一阵交换，仿佛都在说：这妞，未免也太强悍了吧？

　　叶寒感觉自己要再这么待下去，迟早得被这个牙尖嘴利的校医MM说成恶贯满盈、罪恶滔天的混世魔王不可，心下凛然，还是决定先闪为妙。

　　“卿宇，你在这里煎熬着，风紧，老大要扯呼了！”叶寒拔腿就跑：“放心，你和胖子的伤，我会让天狼帮的人百倍偿还，安心给老子养伤，顺便嘛，把这烦人的丫头征服了……”

　　“老……老大……”叶卿宇撕声裂肺地喊叫：“你不能让我一个人在这里遭罪啊？”

　　“闭嘴，吵什么吵？”校医MM丝毫不留情面，一把就掐了下去。

　　叶卿宇痛得龇牙咧嘴，被人偷袭，打的满身都是鲜血都不曾惧怕过，但是在他眼中，这妞简直比天狼帮的人还狠，有种虎落平阳被‘美羊羊’欺负的愤愤不平，最后还是低下了头。

　　叶寒走出校医室，并没有急着回到教室，而是选了一处僻静的花园，单手露出那块毫不起眼的手表，验证过异能研究指挥总部指令后，输入了几个打字：查询—海马码头17号仓库！

　　指令输出过后，叶寒才稍稍安下心来，他只有等到总部将资料反馈回来才能做下一步安排，现在他做的唯一一件事情就只有——等！

　　下午放学，陆香怡依旧早早在校门口等待叶寒，这或许已经成为一道特殊的美妙风景线，让所有人都惊叹于叶寒的艳福，今天也不例外。

　　“哧啦！”一辆黑色面包车速度极快，肆无忌惮的横冲直闯，到了陆香怡身前骤然剧停，两个黑衣人从面包车中飞快跳出，一人捂嘴，一人抬腿，眨眼之间已经将陆香怡劫持。

　　“香怡……”叶寒正在盘算今天晚上怎么对付天狼帮，将胖子救出来，听到面包车急刹车的刺耳声音，抬头正好看到这一幕，纵然他身手强悍，却根本就反应不及。

　　香怡被绑架了！叶寒那阴沉的脸色格外扭曲，抽搐地嘴角挤出完整的一句阴骇言语来：“不管是谁绑架了你，只要被我找到，格杀勿论！”

第26章 黑翎卫

　　“能量感知！”叶寒心中一定，刹那间，精神力量全部外方，在透视这个强大的异能下，一公里范围内的所有生物都无处遁形，瞬间就查到那辆黑色面包车朝着东南方向极速穿梭，而那车上，白晨那张嚣张到不可一世的脸清晰的浮现在他的脑海中。

　　“咔嚓！”叶寒拽着拳头，第一次有这种想要干掉一个人饮血消恨的冲动，部队3年的时间却铸就了他非同寻常的心理素质，血气翻涌的片刻已经恢复了冷静。

　　冲动是解决不了问题的，叶寒深以为然！

　　现在事情非常简单，叶寒很快分析出天狼帮的全盘计划。

　　首先对叶卿宇和胖子的偷袭是有预谋的，约定好地点以后再对陆香怡下手，无疑是想牵制他的行动，让叶寒处于一个两难的境地。

　　先解救陆香怡，还是先解救胖子，这个问题太让人踌躇不前。

　　兄弟和爱情，他舍弃哪一方面都不甘心，如果自己只解救其中一个人，无疑彻底落入了天狼帮的圈套当中，他自然不会草率做出决定。

　　但是他不明白，即使白晨和自己有着深仇大恨，对付的也是自己，何必这么大费周章的搞出这么多事情来呢？事出无因必有目的，叶寒心中凛然。

　　那沉默的冷骇脸颊，随着海风吹佛，显得格外阴沉。

　　原本包租公还想找摇月之家，这唯一一个男人聊一聊，但是看着叶寒能吃下一头老虎的表情，自己的腿率先发软，剧烈的哆嗦起来，口中喃喃：“这年头的人，怎么脾气一个比一个大？老子伺候了包租婆那个老祖宗，难道还要伺候这些小祖宗？”

　　“嗯？”叶寒耳力极佳，回头看着包鲍说道：“包租公，找我有什么事么？”

　　包租公见自己走也不是，留也不是，反而被叶寒发现了，硬着头皮强颜欢笑，说道：“小子，本公公看你一副愁眉不展的样子，难道有什么心事？不妨给老头儿我说说。”

　　“公公？”叶寒挑着眉头，看着包租公一副猥亵的胆怯样子，不由得笑着说道：“嗯，你这模样的确个公公没什么区别。今天怎么有时间来找我，包租婆呢？”

　　叶寒知道，包租婆很有可能是散落民间的异能高手，陆香怡被绑架，胖子也在天狼帮手中，自己惟独一个人，就算有三头六臂也是分身乏术，为了同时解救两人，他并不觉得委曲求全暴露自己的实力请包租婆顺手帮忙有什么丢脸的地方。

　　包租公哪知道叶寒的这层深意，眼神跟做贼似的不断在他身上流转，惊诧地抓着叶寒的手臂，说出一句让叶寒想撞墙自杀的话来：“叶小子，老头儿我敢情看走眼了，没想到你这小家伙的口味这么特殊，放着香怡那么漂亮的小妮子不爱，偏偏喜欢包租婆那老娘们儿。那恶婆娘，老子早就受够了，要是你喜欢，我让你给你，行不行？”

　　“嘭！”叶寒摔倒在地，对于包租公的异想天开，他实在无语得很，悻悻然说道：“得了，我无福消受！而且小子我还年轻，不想英年早逝在暴力下，还是你独个儿承受吧！”

　　“靠，浪费老子表情！”包租公头也不回的调头就走。

　　叶寒看着包租公离去的背影，哭笑不得，但是他却没听到包租公的喃喃自语：“年轻人就是逞强啊！有什么困难说出来嘛，求人有这么丢脸么？算啦，老头子我，还是去跪搓衣板吧！”

　　“呼哧！”叶寒并不知道，在自己刚离开华夏大学校门口的一瞬间，在陆香怡被绑架的地点，凭空出现了三个黑衣包裹的男人，吓得所有学生以为是鬼魅，竟然不敢大声喧哗。

　　“首领，白家那小子终于耐不住寂寞对小姐下手了，我们该当如何？”尾翼的男子沉声道。

　　为首的男人轻轻的揉捏着拳头，眼神环视四周，沉默半晌才说道：“方才我感觉到一股异能能量的波动，枉我实力不差，却探测不出是哪一系的异能，普天之下，看来异能高手实在不少啊！幸好这人的异能等阶还不算高，构不成什么威胁。”

　　“至于小姐……”首领叹了一口气，说道：“我们虽然奉家主之命保护小姐的生命安全，但小姐早有吩咐，只要不涉及她的生命危险，不允许我等插手，否则，一个小小的白家，只需要3个小时可灭，还容几只蚂蚱蹦跶到现在？”

　　首领身体一沉，已经做出决定：“黑翎卫听我命令，密切监视小姐动向，若发现她有危险，就算违抗她的命令，务必要在第一时间将敌人斩杀。陆二、陆三与我随行，陆四回禀家主。”

　　“属下遵命！”

　　“属下遵命！”

　　“……”在一连窜命令后，黑翎卫等人身形一闪，空间突然破开一道口子，几人的身影眨眼间就消失不见，仿佛从来没有出现过一样。

　　一群早就目瞪口呆的学生终于反应过来，“啊”的惨叫数声，数个胆小的男女直接吓晕了过去，一些胆大的男生则是惊呼出声：“我靠，刚才那些应该是人吧？难道这就是武术？高人啊，妈的，比UFO还牛叉，老子佩服得一塌糊涂。”

　　“资料更新完毕，士兵9527请接收！”对于华夏大学校门口的诡异一幕叶寒自然不得而知，听到自己手表中的声音，叶寒大喜，迅速按动手表当中的按键，下载出了一系列数据。

　　异能研究指挥总部不愧是顶尖的情报机构，反馈给叶寒的消息当中，将整个海马码头的地形图呈立体三维发送了过来，每一个能藏匿身形的地方都指示了出来。

　　叶寒对于异能特种兵的作战过程再熟悉不过，如今在一个学校帮会当中解救一个人，自然是小菜一碟。但是这厮看上去大大咧咧，关键的时候却异常小时，将海马码头整个地形图烂熟于胸后，终于露出了一个凛然的邪笑。

　　至于陆香怡，他自然舍不得这妮子受到任何伤害，将营救胖子的计划敲定以后，已经用手表拨通了一个特殊号码，直接开口对对方说道：“丫头，想爸爸了么？”


第27章 叶恬羽

　　残阳似锦，红日逐渐下坠，物欲横流的夜生活缓缓来临。

　　华夏大学内，一个眨巴着可爱双瞳的小女孩子，穿着一身价值昂贵的天蓝色Gymboree童装，扎着两个小马尾，蹦蹦跳跳地好不快活。

　　她的手上拿着的并非小孩子童真喜爱的玩具，而是一套大二管理系的深奥书籍，那灵动的紫色瞳眸闪烁着智慧的光芒，精致得如同一个天使瓷娃娃，让人不由得升起亲切的感觉。

　　“恬羽，你今天真可爱！”路过的女学生看着这个可爱的小丫头，眼中带着惊艳和叹服，更多的是善意的宠溺。

　　谁能想象，就是这样一个小女孩，却是凌驾于潇晴歌和柳如烟之上的人气之王，而她连续两年蝉联全国高校管理系第一名的成绩更让人望而生畏，但是她现在还10岁不到。

　　试想，假以时日，这样的绝顶天才将有着怎样轰动的成就，就连曹朝都不敢枉加猜测。

　　“姐姐你也好！”叶恬羽甜甜地回应着，带起一层淡淡的微笑。

　　但是，在那无人的过道口，小丫头停住了脚步，仰望着繁星密布的天空，眼眸中流露出不符合年龄的忧伤，淡淡的，却能让人心中隐隐作疼。

　　“爸爸，羽儿想你了，你知道吗？”叶恬羽噜了噜嘴，似是要呜咽出来，却噤住了声，喃喃自语：“爸爸，3年了，羽儿好想你，为什么现在你来到华夏大学都不见羽儿呢？”

　　“叮铃铃……”一阵铃声打破了这股沉静。

　　叶恬羽神色一喜，掏出的不是电话，而是一个心形的坠子，中央有一副照片，上面是一个大男孩和小女孩温馨的合影，而她此时已经顾不了这么多，急切地按下按键，只听得那头带着磁性的迷人声音响起：“丫头，想爸爸了么？”

　　叶恬羽小身子微微一怔，坚定地点了点头：“嗯，羽儿想爸爸了！”

　　那头的叶寒淡淡地笑着说道：“爸爸也想你了！”

　　叶恬羽娇小的身影在黑暗下闪烁着一层圣洁白光，背后双翼齐开，横空划过，只留下一道绚烂的光芒，速度快得根本就看不清楚人影。

　　3年了，她终于见到了这个宠溺自己的爸爸，小小的心中，只有这个愿望才能让她快乐。

　　叶寒按照和羽儿约定的地点，早早的守候在了海边。

　　海风吹过，撩起已经略长的头发，那双邪狂的眸子内敛的下来，只有淡淡的幸福，想起和羽儿的相识，温馨不过如此简单。

　　那年，叶寒还没有被异能研究指挥总部招纳，正读高一。

　　那天是个滂沱的雨夜，在西南蜀地的街道上，一群日本黑衣人正扛着一个麻布袋快速的疾驰，遭遇一个叫做天使战魂团五个绝色美女陷入鏖战，醉酒的叶寒恰逢路过，原本以为装的是金钱，回到家中才发现竟然是一个紫瞳小女孩，那一年，小丫头才6岁。

　　这个小女孩天生对陌生人有着剧烈敌意，却偏偏对他依恋万分，叶寒对小丫头也是溺爱非常，所以取名叶恬羽，保持着父女的温馨关系。

　　“羽儿！”叶寒的嘴角勾勒着一丝完美弧线，俊逸而迷人。

　　“爸爸！”叶恬羽远远就看到叶寒站在海岸线上，激动地呼出声来，能量双翼收回之间，已经一股脑子的冲向了那个温暖的怀抱。

　　叶寒张开双臂，将小宝贝搂在怀中，轻抚着小脑袋，宠溺地说道：“羽儿，3年来乖么？”

　　“嗯！”流着幸福的眼泪，小宝贝抬起头来，微笑着说道：“爸爸，羽儿可乖啦！爷爷奶奶还有小姨都说羽儿是个听话的好宝贝呢！他们的身体都很好，你不要担心哦！”

　　“不担心！”叶寒笑着说道：“老头子那么叼，天下之大，谁能与他争锋？母亲才华容貌冠绝天下，素有世界第一的美名。至于姐姐……当今天下，再也找不到比老姐更厉害的女人吧？”

　　“爷爷奶奶风华绝代，羽儿望尘莫及。小姨犹天仙下凡，羽儿也不能匹敌呢！”小宝贝年纪虽不大，但是卓绝的智慧早已体现得淋漓尽致。

　　叶寒刮了刮小宝贝的粉鼻，笑着说道：“好宝贝，不要妄自菲薄！不但你小姨，就连你爷爷奶奶都说，二十岁之前你们定可超越他们的哦！”

　　“嘻嘻！”小宝贝不可置否地笑着说道：“但是羽儿再厉害，又怎么会有爸爸厉害呢？咯咯，爸爸，你隐藏自己的实力和势力能够瞒得过他们，瞒不过羽儿的哦！”

　　叶寒神情愕然，随即哈哈大笑：“鬼精灵！你小爹我只想逍遥与世，泡泡妞，打打屁，没事晒晒日光浴，这才是神仙般的生活嘛，何必参与权利的争斗！”

　　“但是……”叶寒话语一转，说道：“有人一而再再而三地挑衅我的耐性，该当如何？”

　　“杀！”谁曾想，叶恬羽小小的年纪，竟是如此果决？

　　“好！杀！”叶寒邪笑着说道：“刚才看羽儿所施展的异能，应该达到黄阶巅峰了？”

　　叶恬羽眨巴着眼眸说道：“羽儿的风系异能已经突破玄阶5级，兽变异能突破到6级啦！”

　　“哎呀，我的天呐！”叶寒彻底无语：“这修炼速度，也太恐怖了吧？”

　　想唐嘉敏也是少有的异能天才，20岁上下便突破玄阶冰系3级，而羽儿这小宝贝10岁不到竟然突破玄阶5阶，叶寒内心的伤，可想而知，真是人比人气死人啊！

　　叶寒将事情的经过以及计划对小宝贝讲了一遍，听完过后，叶恬羽天真地笑了起来，说道：“天狼帮？一群蝼蚁而已，手段居然这么卑鄙，该死呢！”

　　叶寒苦笑，虽然不是亲生，这小丫头倒是继承了自己独有的特色，笑意越浓，杀意越烈。

　　凝望星空，叶寒笑意昂然：“龙有逆鳞，却偏偏被人触怒！既然要挑衅我的耐性，那就让我释放这19年来的蛰伏！我的征途，就从今夜开始！”


第28章 仓库

　　“呼！”叶寒牵着叶恬羽的小手，身形几停几纵间已经消失在夜黑当中。

　　华海的夜晚，流淌地的是醉纸金迷的钞票，玉体横陈的糜烂，无休止杀伐的罪恶，鲜血不止的黑势力的争斗，那些如饥似渴的人们就像此时的白晨一样，暴露出潜藏的丑态百出。

　　“嘭！”拳头甩过，剧烈地声音在海马码头17号仓库响起。

　　“哦嚯……”一群手持砍刀的混混疯狂地叫喧着，血腥，永远是他们的主旋律。

　　“妈的，小子，你承不承认我们天狼帮是最强的？靠，跟天狼帮做对，你他妈的有几条命？要是你跪下来给晨少爷认错，哥们儿就放了你，还给你妞上，给你钱花。叶寒和叶卿宇两个废物算什么？还不是被晨少爷玩得堂堂转？”那大汉厉声喝道。

　　“噗哧！”胖子体力严重透支，不堪重负的摔倒在地，那原本肥胖的脸已经被揍得血肉模糊，却依然不肯低头，战战兢兢地再次站起身来，吐出一口血水，骂道：“呸，放你妈的狗屁。白晨是个什么玩意儿，让涛爷爷给你们这群杂碎低头，休想。除非把老子打死，否则等到老大和宇少把我救下以后，白晨，老子要把你千刀万剐。”

　　“嘭！”话才说完，那个大汉已经一脚踹在胖子的腹部。

　　胖子应声而倒，对于大汉顺势而来的皮鞭不闪不避，一条条血痕从破碎的衣服中炸裂开来，显得触目惊心，而在一大群混混最里面，高高在上的白晨阴沉浅笑，玩弄着怀中妖艳的女人，品尝着红酒，仿佛这样的画面，才是他最享受的。

　　“晨少，这头死猪的嘴很硬，按照这种打法打下去，多半要闹出人命啊。”一旁，一个混混有些胆战心惊地提醒道，脸色已经非常难看。

　　“啪！”不由分说，白晨抡起就是一耳光，怒吼道：“操，老子做事要你指手画脚？”

　　“晨少爷，你消消火，不然的话，妹妹我在用嘴给你弄一次？”那妖艳女人抛着眉眼道。

　　白晨的眼神中闪过猥亵的光芒，拉开裤子的拉链，按住女人的头，再次坐回位置，端着酒杯，摇晃了两下，阴邪地说道：“不过说的也是，要是这头猪死的话，表哥精心布下的这个局还有什么作用？对了，鲁伟，陆香怡那个贱人现在关押得怎么样？”

　　身旁，黑衣包裹着身体的鲁伟阴笑着说道：“晨少爷，你放心，逸阳少爷已经派了三个高手看守，另外还有百个帮中好手。叶寒单枪匹马，即使再厉害又起什么作用？无论他救这个死胖子还是陆香怡，我保证他有来无回。”

　　“有你在这里坐镇我就放心了。”白晨点了点头，显然对这个鲁伟很有信心，他看了看表，随即说道：“停手！把这不识相的白痴打死了，这游戏一点都不好玩了。咱们再换一个方式玩。去弄点盐和蜡烛来，我倒想看看，到底是这家伙的嘴硬，还是他的命硬。”

　　这次，连天狼帮的小弟都感到一阵惊恐，胖子现在已经皮开肉绽，抹上盐巴的滋味可想而知，肯定生不如死，再加上滴蜡，只怕，就算被人救下，这条小命多半也交待了吧？

　　但是他们生怕白晨一个不爽迁怒到他们，恐慌下几个小弟很快就跑了出去，几分钟以后就带回了盐巴和蜡烛。

　　“啊……”刺耳的惨叫声此起彼伏，胖子抽搐的脸颊已经铁青，几度晕厥过去又被弄醒，从始至终都没有求饶过，他相信，叶寒和叶卿宇会来救他的，始终都坚信着。

　　8点，华夏大学校医室内，叶卿宇的眉宇深皱，急切地等待着什么。

　　“老实给我躺在床上，乱动什么动？”校医MM毫不留情地说道。

　　“喂，我说，你让我出去吧，我真的有很重要的事情，必须去做。”叶卿宇说道。

　　校医MM双手放在腰间，气势汹汹地说道：“有什么能够比身体更重要吗？你那个不负责任的老大把你教给本小姐，本小姐就要把你照顾好。你看你现在的伤口还裂开流着血，有这么折腾自己的么？要是不听我的话，小心本小姐发火，对你动粗了。”

　　叶卿宇气也不是，不气也不是，想到胖子现在的危险的处境，一股怒火从胸口迸射而出，“腾”地一下站了起来，呵斥道：“靠，老子就没见过你这么麻烦的女人。妈的，我兄弟现在还在一群杂碎手上生不如死，你让我在这里躺着，我他妈的能躺得舒服么？”

　　校医MM一愣，回过神来就喝道：“比声音大是吧？老娘还真不怕你，怎么地，连站都站不稳，你凶什么凶？来啊，今天要想出这个门，先把我放倒再说。”

　　叶卿宇气得浑身发抖：“靠，这都什么玩意儿啊，我操。”

　　“噔噔噔……”正在两人对持的时候，一阵凌乱的脚步声从外面传了进来，为首那人刚进门就说道：“宇哥，兄弟们都准备好了，现在就可以出发。”

　　叶卿宇见自己的人终于来了，瞥了一眼有些目瞪口呆的校医MM，冷声说道：“这娘们儿烦的要死，来两个人把她给我绑在这里，其他人先跟我赶到17号码头。”

　　“啊……”校医MM一声惊呼，拼命地挣扎：“臭混蛋，我是为了你好，你居然这么对我，我记住你的名字了，叶卿宇，我不会放过你的。”

　　叶卿宇回头，喝道：“把她的嘴也给我堵上。”

　　一个小弟讪讪地说道：“宇哥，这里没东西可以堵啊！”

　　叶卿宇差点没一个踉跄摔倒在地上，脱掉自己脚上的袜子，喝道：“用袜子给我往里塞！”

　　叶寒要是知道自己这个头号小弟，用这么牛叉的方式对待一个女孩子，肯定得竖起大拇指大吼一声“青出于蓝而胜于蓝”，但是很显然，他现在并没有这个心情。

　　他和叶恬羽一路疾驰，已在海马码头17号仓库外围，此时正蛰伏在一处高地观察地势。

　　看着那灯火蹒跚处，叶恬羽眨巴着灵动的眼眸，率先说道：“爸爸，这里有5个刚刚入门的异能者，还有一个黄阶9级的高手。”

　　“嗯！我也感觉到了！”叶寒的嘴角勾起狡黠地笑容，说道：“逐个解决，先把外围的人清除掉。羽儿，记得不要打草惊蛇，争取一击必杀！走！”


第29章 大张旗鼓

　　“厮啦！”行云流水的身形，叶寒和叶恬羽已经鱼贯而出，潜藏在黑暗下面。

　　两人一左一右，速度快到了极点，带起一阵细风，甚至连身影都无法看清。

　　“天眼，开！”手指上能量划过，叶寒深邃的眼眸经过片刻混沌，再次恢复光芒，千米距离内的一切事物尽在脑海当中。

　　叶恬羽虽然没有叶寒的这项千万人中都不见得会存在的天赋异能，但是她除了风系异能以外，也有一个特殊异能——兽变！

　　与叶寒的金属变形异能有些相同的地方，叶寒感受到任何金属含量的东西都能随意变形，而叶恬羽的兽变异能，只要能记住兽类的体态，都能随意变成那种兽类的能量形态。

　　此时正是如此，叶恬羽兽变成一头小豹子，速度奇快，任意穿梭，加上过目不忘的能力，将17号仓库的地形也记得相当牢固，推进的速度并不比叶寒慢多少。

　　“阿四，我去方便一个，哥们儿几个先在门口守住。晨少爷说了，叫做叶寒的那个混蛋多半要来，一旦发现那人的踪迹，撒丫子就往里面跑。只要跑到仓库里面，我们天狼帮埋伏的高手就会一涌而出，将那家伙轰杀了。人家陆香怡可是十大校花之一哦，啧啧，晨少爷说，等他上完，我们也有机会上的，所以，都给老子打起精神来。”

　　“妈的，快去快回，就你狗曰的一天懒牛懒马屎尿多，精虫真你娘的上头了？撒尿的时候小心点，别被索命鬼给解决掉了。”

　　“闭上你的乌鸦嘴。老子今天穿的红内、裤，福星高照，怎么都死不了。”

　　叶寒就隐藏在17号仓库的入口处，听到几个混混的对话，阴冷邪笑，在那个撒尿家伙走远的时候，他的身形也逐渐隐去，最后再无生息。

　　“锝里个啷，锝里个啷，锝里个啷个啷个啷啊瓜婆娘……”那不知道死活的小混混正优哉游哉的哼着小曲，抖着腿，叼着一根烟，从头到脚就是一副欠扁的相。

　　“呼哧！”突然，蛰伏在暗处的叶寒动了，破空而出的那一瞬间，已经死死卡住混混的脖子拖到暗处，冷声喝道：“不想死的话别乱动，告诉我，陆香怡藏在哪里？”

　　叶寒在做掉二十几个潜伏在暗处的天狼帮成员后，并没有急着向仓库内潜入，因为他释放出能量，在方圆一公里内并没有捕捉到陆香怡的存在，只怕白晨动了手脚，所以并不大意。

　　“我……我不知道……大……大哥，你放了我吧。”小混混颤栗地哀求道。

　　叶寒邪笑着问道：“你真不知道？还是不想活命？”

　　叶寒对这种混混哪会手下留情，说话的时候，手上的力量又加重了几分。

　　“我……我说，咳咳……”那小混混惊恐地说道：“大哥，只要你不杀我，我什么都告诉你。”

　　叶寒紧盯着这个小混混的眼眸，挑着眉头说：“好！只要你说的是真话，我就放了你。”

　　“白……晨少爷让我们把陆香怡和那个胖子分开的。里面的那个……那个是胖子，我只怕他多半快没气了。陆香怡就藏在两公里外的海边别墅区内，那里有一套他的私人别墅。”

　　混混战战兢兢地说：“他在两边都埋伏了高手等着叶寒自投罗网。他……他说，等到把你解决了，好……好顺便把陆香怡给上了。大大大……大哥，我说的都是实话，你放了我吧……”

　　“好！我放了你，滚吧！”叶寒站起身来，脸色已经冷漠至极。

　　那混混见叶寒真的放了他，拔腿就跑，可惜，一道寒光闪过，混混捂着脖子转过头来，惊悚地望着叶寒，不甘心地说道：“你……你骗我……”

　　军刀再次回到叶寒的手中，他擦拭着锋芒处的血迹，不可置否地说道：“老子从来都是童叟无欺，说放过你就一定放过你，只是老子这柄军刀它没答应要放你一命。”

　　叶寒转身便走，留下一道诙谐的身影！事实证明，穿红内、裤也没用，该死还是得死。

　　再次转回仓库口，叶寒不再犹豫，手中匕首四起四落，四个混混已然毙命。

　　“呼！”叶寒身体一跃，已经稳稳站在仓库口的上方，外面的走卒已经解决，总共只用了五分钟时间，速度恐怖的让人难以想象。

　　叶寒刚想潜入仓库内部的时候，突然听到一个声音：“老大！”

　　这声音虽小，叶寒却听得真真切切，回过头来，心中一惊，一跃到了草丛当中，惊讶道：“卿宇，你伤的这么重，怎么跑来了？”

　　叶卿宇的脸色在月光下还显得有些苍白，喘着粗气说道：“老大，胖子是我们的兄弟，他还没出来，我又怎么能安心疗伤，再说，天狼帮这么设计，明显就是针对你。你有危险，我又怎么会舍弃你们不来？我带了两百个身手不错的小弟过来，应该能派上用场。”

　　叶寒神色动容，知道叶卿宇重情重义，也不废话：“既然来了，那我就改变下策略！”

　　“羽儿！”叶寒抬头，轻微地喊了一声。

　　叶恬羽并没有恢复真身，依旧以小豹子的身形示人，毫无声息地出现在了叶寒的身边，用脑袋轻轻地摩擦叶寒的手臂，显得格外亲昵。

　　叶寒哪有时间理会包括叶卿宇在内所有人的吃惊，已经吩咐道：“你带着所有人从正面直接冲过去，我和羽儿则潜入仓库内进行暗杀，先把高手做掉，记得，要吸引住对方注意力！”

　　“没问题！”叶卿宇眼中虽有惊异之色，却并不多问，重重地点了点头。

　　待到叶寒和‘小豹子’齐齐消失在夜幕下，叶卿宇立即站起身来，秉着坚决执行叶寒命令的态度，扯着嗓子喝道：“兄弟们，咱们去救人咯！”

　　“宇哥，我们救谁啊？”有小弟聪明如斯，立即跟着吼了起来。

　　“靠，当然是救你们涛哥，那个减肥永远减不下来的死胖子……”

　　“……”叶卿宇等人的大张旗鼓顿时吸引了仓库内天狼帮成员的注意，白晨更是撒下手中的妖艳女人，脸色阴晴不定地喝道：“妈的，怎么回事，叶卿宇怎么敢大张旗鼓的带人冲进来？靠，我们外面埋伏的暗子呢？”

第30章 震撼秒杀

　　“晨少爷，不必惊慌。”黑衣人鲁伟冷冷地开口说道，带着“桀桀”地阴笑声。

　　白晨神色慌张，听到鲁伟的话，仿佛注入了一剂强心剂，瞬间恢复了镇定，不嗔地说道：“妈的，我倒是忘记了，有你这个高手在这里坐镇，我怕个屁。”

　　白晨恢复了他二世祖的嚣张气焰，提过一把开山扛在肩上，不屑地凝视着从仓库口走进来的叶卿宇等人，张狂喊道：“靠，我还以为是谁他妈的那么不识相，原来是叶家的小狗啊。怎么地，上午才被老子修理了，晚上还敢来，妈的，嫌命短，活腻了是吧？”

　　“涛哥……”有个小弟眼尖，看到天狼帮成员后面，已经倒在血泊里不知死活的胖子，立即惊呼出声，提着手中砍刀就要冲上去。

　　“站住！”叶卿宇的心情何尝好受，此时的胖子，哪还是那个胖呼呼让人觉得一看就是搞笑天才的料，肥硕的身上没有一块完整的地方，鲜血潺潺，早已没了人形。

　　他知道，要想救下胖子急不得。白晨这人好色，暴戾，性格暴躁且喜怒无常，简称性格扭曲，要是自己表现得太过急切，只怕下一刻这个混蛋就要对胖子下毒手，尽管已经很毒。

　　叶卿宇淡淡地笑着说道：“白晨，今天我来，想要跟你做一个谈判。”

　　现在叶卿宇只有一个目的，那就是拖延时间，等待自己老大的出现。

　　“呸。妈的，也不看看你自己是个什么玩意儿，有资格和老子谈判？”白晨冷嘲热讽，一时间嚣张跋扈到不可一世的地步，却是阴笑道：“但是，我也知道，不会叫的狗才会咬人。我倒想看看你这条狗会不会咬。说吧，老子今天心情好，给你个机会。”

　　“你个狗曰的，宇哥，这混蛋太嚣张了，让老子剁了他……”一群小弟气不过，暴喝道。

　　“你们是老大，还是老子是老大？”叶卿宇拦下众小弟，反而恢复了平静，脸上看不出太多的表情，已经转头说道：“我的小弟没有分寸，不好意思。”

　　叶卿宇说：“只要你答应将胖子放了，以后我的人见了你，都会退避三舍。”

　　“退避三舍？退避三舍是个什么鸟意思？”白晨阴笑着说道：“这个条件不成立。不过呢，你倒是提醒了我。要是你叶卿宇今天当着你小弟的面，能够跪下来给大爷我磕三个响头，以后你们这群垃圾看到我都像一条狗一样趴在地上，我就放了那个没用的死胖子。”

　　“妈的，白晨，你个杂种才没用，而且还……而且还没蛋，靠，你狗曰的白家迟早断子绝孙。”

　　胖子神奇般的站了起来，甚至还有些摇摇欲坠，以前那双怎么看怎么都猥亵的眼眸，散发的却是森幽的毒辣目光，死死地凝视着白晨，对于浑身的鲜血置之不理。

　　“靠，你的命真硬嘛！”白晨似笑回过头来，喝道：“答应还是不答应？”

　　叶卿宇心想，老子现在答应了你也不少块肉，犯不着在没有必胜的把握下触这个眉头，等到老大和那个小……小什么来着？小豹子出现的时候，你丫的给老子跪下唱征服都得换一万个花样，否则的话，老子就把你们白家女性问候个遍。

　　叶卿宇虽然心中想得欢，脸上的表情却做得十足，为难而又决绝，回过头去对自己下面那群小弟挤眉弄眼，也不管他们看不看得懂，再次回过头来，已经点头，摇着牙说道：“好。老子对天发誓，以后看见你白晨（心头默念：这个杂碎），趴在地上像条狗一样（再次默念：是你对老子），若违背誓言，畜生不如（还要默念：你丫的早就是禽兽）。”

　　“哈哈！哈哈……”白晨狂笑不已，指着叶卿宇说道：“看看，你们看看。妈的，这就是叶家的种，居然敢和我天狼帮叫板，真他娘的活腻了，这就是代价。犯我天狼帮者，虽远必诛……”

　　“犯我天狼帮者，虽远必诛……犯我天狼帮者，虽远必诛……”一群天狼帮的小混混激动的嘶吼起来，不得不说，白晨这家伙这方面，的确有那么一点点渲染气氛的能力。

　　“现在……”白晨不愧反复无常，再次换成冷脸：“叶卿宇，现在给老子跪下磕头。”

　　顿时，整个17号仓库陷入了一片死寂当中，饶是早有准备的叶卿宇也是一愣。

　　“哧啦！”轻微的声响中，一把军刀已绝快的速度迸射而出，在天空中飞旋开来，隐藏在暗忖的天狼帮7个高手，已经悄无声息的一击毙命。

　　“腾！”叶寒身后一揽，已经把军刀抄在手中，居高临下看着仓库中央拥簇的人群，更清晰得听到白晨的爆喝，对于这个得寸进尺的家伙他早已动了杀机，此时暗桩完全被他和叶恬羽拔掉，正是下手的好时机，侧头看着豹眼冷如冰窖的小宝贝，说道：“羽儿，白晨身边有个高手，我去宰了他。你负责白晨，但是先不要干掉，这种杂碎太轻易死去，爸爸不解恨。”

　　“嗯，羽儿知道了！”叶恬羽淡淡地开口说道，夹带着天使魔鬼般的清灵笑声。

　　“呼哧！”叶寒和叶恬羽两父女鱼贯而出，快如闪电，朝着各自目标发动了凛然一击。

　　鲁伟精神能量覆盖下，骤然升起一股强烈的灵力波动，那是一股死亡前的预警，脸色突然一变，一把将白晨推开，自己更是快速翻身朝侧面飞退，大喝道：“不好，有人偷袭。”

　　叶寒虽然知道这家伙是个高手，但是身为王牌七连最牛叉的侦查兵，他隐藏气息的能力早就出类拔萃，却没想到居然被这家伙发现，当下并不犹豫，已经冷喝：“拿命来。”

　　“休想。”鲁伟身手果然高明，退而不乱，更有还手之力。

　　只见他脚尖如蜻蜓点水一般高高跃起，身上的异能元素疯狂累积，爆喝道：“冰垒川壁！”

　　骤然间，鲁达的身前形成一道冰墙，显得牢不可破。

　　“变形！”叶寒一狠心，催动变形异能，手中军刀已经变成一个巨锤，悍然击下。

　　“嘭！”叶寒一击打上就暗叫糟糕，整个身体被反震回去，竟是受伤不轻。

　　叶恬羽原本是按照计划想对白晨下手，但是她明显感到鲁伟正是那个黄阶9级的异能高手，心下有些迟疑，所以比叶寒的动作慢了半拍，此时见到叶寒受伤，心中震怒，身体一纵，已经发动强悍一击：“风之百刃碎天浪！”

　　“咔咔咔……”无数声脆响汇聚一团，竟是将鲁伟的冰垒川壁直接哄碎，鲁伟躲闪不及，竟然直接被叶恬羽这妮子的攻击绞碎，天空中肉屑漫飞。

　　叶恬羽一招之下，黄阶9级的鲁伟，死！


第31章 尿裤子？

　　情况陡然转变，一个活生生的异能高手竟然被一头花斑小豹子一招抹杀，甚至连一块完成的骨干都找不到，绞杀得粉碎，更让人惊悚的是，这头花斑小豹居然……居然会说人话。

　　“我……我……我……”白晨我的半天，双腿直打哆嗦，三魂七魄全丢完了，嘶声大吼：“爹啊……”

　　“诶！”叶卿宇等人齐齐答应，这免费的爸爸不做白不做，更是高臂一挥，喝道：“老大来了，兄弟们，给老子上，砍死这些天狼帮的杂碎。”

　　“吼……”压抑了如此之久，刚才自己这方的人更是被天狼帮的人羞辱得就差没把头夹到裤裆里面去，眼下大好机会，谁会放过机会，刀光嚯嚯，校园帮派厮杀，正式开始。

　　叶寒揉着自己作疼的胸口，喘着大气，刚才那一击到现在还让他心有余悸，他知道那个黑衣男人很强，却没想到真的强到这种地步，对冰系异能的运用更是炉火纯青。

　　他也知道自己家里这宝贝丫头很强，却没想到强到一招就把自己视为劲敌的家伙给洗刷刷了，看着这好战的小妮子依旧以豹形，发挥出无与伦比的速度在天狼帮中肆无忌惮的东一爪西一爪搅得那群家伙人心惶惶，嘴角勾勒起一个弧线，温馨而安慰，这就是自己的天才女儿！

　　有叶恬羽的助阵，情势很快就往一边倒，再加上叶卿宇下了狠心，这次带来都是高手（相对于普通人而言，不针对异能者），一时间杀声震天，17号仓库内的天狼帮成员鬼哭狼嚎。

　　“晨……晨少爷，我们快逃吧，再不逃的话，那头豹……豹子就要追上来了。”一个天狼帮的小弟欲哭无泪，更是胆战心惊，祈求地看着白晨。

　　白晨浑身直打哆嗦，他没想到，自己信赖的鲁伟，竟然一招就被干掉，连最起码的依仗都没了，听到那个小弟的祈求，眼中喷着绝望地怒火：“妈……妈的，你以为老子不想跑啊？”

　　是的，白晨看到鲁伟被杀，已经吓得六神无主，哪知道习惯了飞扬跋扈，却没有心理素质承受这种死亡的恐惧，吓得两腿发软，连一点力气都使不出来，能跑的掉吗？

　　“嘿嘿嘿！”叶寒的声音由远及近，那阴邪的脸颊，在天狼帮成员的眼中看上去格外狰狞，竟是惨叫一声，弃白晨与不顾，仓惶逃窜而去。

　　“别……别杀我。”白晨早就领教了叶寒的手段，知道这家伙下手从来没道理，更不懂得什么叫做心慈手软，又想活命，在这种恐惧交加的情况下，已经在地上爬了起来。

　　“吸！吸……”叶寒眉头微皱，看着叶卿宇也冷着脸走了过来，问道：“这味？怎么不对？”

　　叶卿宇的眉头同样皱在一起，低头一看，神情转瞬愕然：“我曰，有这么扯么？”

　　叶寒看着地上的一摊水迹，狂笑起来：“靠，这家伙也太丢人了吧？竟然被吓得尿裤子？”

　　“呼！”突然，一个人影蹿了过来，搂着白晨的腰就开跑：“晨少爷，我来救你。”

　　那人的速度异常快速，狂笑中的叶寒二人还没有反应过来，已经携着白晨冲到了仓库门口。

　　“妈的，居然敢在老子眼皮子底下开溜，兄弟们，给我追。”叶卿宇暴怒不已。

　　“别追！”叶寒一把拉住叶卿宇，说道：“香怡……被他们绑架了！”

　　“啊？”叶卿宇惊呼出声，随即笑道：“老大，我明白你的意思了！”

　　“嗯！”叶寒点了点头，走到乐涛面前，慢慢扶起来，关切地问道：“胖子，还好吗？”

　　“咳咳……”胖子剧烈地咳嗽了几声，笑着说道：“哈哈……老……老子就知道，老大和宇少……你们不会丢下胖子我的。我……我是哪个？老子是胖子，不死不灭的风骚之王。”

　　说完话后，这家伙很干脆的晕厥了过去。

　　叶寒看着叶卿宇紧张的神色，说道：“没事的，这家伙没那么容易挂，只是失血过多。这里的事情处理完，你和胖子先带着受伤的兄弟去医院，我……我把香怡救出来，就会赶过去。”

　　“好吧！”叶卿宇看着叶寒，说道：“老大，你小心点。或许白晨算不了什么，但是他表哥白逸阳，是个非常棘手的人物，这次的事情，多半也是那个人搞出来的。”

　　“知道了！”叶寒已经向仓库外行去，随声喝道：“羽儿，我们走！”

　　此时已是凌晨时分，华海繁华的街道上，一辆法拉利正在疯狂疾驰。

　　白晨喘着粗气，早已吓得大汗淋淋，好不容易才恢复了一点镇定，看着前面开车的那个小弟：“还有多久到海边别墅？”

　　“晨少爷快了，不要着急。”小弟回答道。

　　“开快一点。”白晨平复着心境，眼神愈发的阴毒：“妈的，老子居然一败涂地。叶寒，我不会让你好过的。再开快一点，等下回去就把那贱人操了，你，跟老子一起来。”

　　“……”叶寒驾驶着面包车跟在白晨后面，心情则形成一种反差，此时正笑着说道：“没想到白晨这家伙一点不中用，这个时候倒是显得机警嘛。在这大街上转了六七圈也不往海边别墅开。这样，我们就抄近路，在海边别墅等着他。”

　　叶寒突然改道而行，消失在黑夜当中。

　　再次出现的时候，叶寒和叶恬羽已经在海边别墅附近，将车熄了火，抱着小宝贝，说道：“羽儿，今天晚上爸爸对不起你哦，才刚刚从部队回来，都没有给你买礼物。”

　　“嘻嘻，爸爸就是羽儿最好的礼物！”小宝贝磨蹭着叶寒的脸颊，笑着说道。

　　“呜呜呜……”隔了半晌，法拉利的身影终于出现在叶寒两人的视线下。

　　“来了！”叶寒邪笑着说道，最后勾起一丝戏虐的神情，看着法拉利驶入的别墅，与叶恬羽微微点头，两人早就形成默契，一起下车，身形一闪，消失在了黑夜当中。


第32章 邪气凛然

　　陆香怡正站在窗户，凝望着皎洁的月光，心如止水。

　　恬静的淡淡笑容下，似乎丝毫都不紧张，而黛眉间略微的踌躇却证明着她在思考中挣扎。她知道，自己出事叶寒一定会来救自己，这是一种莫名的感觉，却信以为真。

　　“难道真的是因为那句话吗？”陆香怡淡淡地说道：“反正只要赖着你了，我就不撒手了，要是你敢跑，我拽着你的手，死都不放开。”

　　这个家伙，无赖，流氓，比一般的男人更猥琐，更好色，成天黄段子没有离过口。

　　但是他正义，他有一种无形的气质让人心生好感。憨憨的傻笑，睿智的头脑，犀利的口才，胆子并不大，甚至可以说有那么点点胆小，但是在每个关键的时候，挺身而出的都是他。

　　就是这样矛盾性格所组成的叶寒，悄悄的撬开了陆香怡的心扉，在这个流血的夜晚她才整理出自己需要弥留的感情，但她总会扪心自问：我和他，会不会有以后？

　　“呼哧！”一道黑影带着一阵清风，悬浮地停在窗口，那道黑影双手合十，做了一个极其敬畏的姿势，然后，一个精神能量传音已经浮现在陆香怡的脑海中。

　　黑影说道：“小姐，白晨已经返回，17号仓库，天狼帮大败。白晨已经返回别墅，正向您走来。黑翎卫在一里之外蓄势待发，一分钟内足以踏进整幢别墅，属下应当如何？”

　　陆香怡摇了摇头，竟同样是用精神能量密语传音说：“白家虽是二流家族，但却出了白逸阳这等绝顶枭雄，今日他布下这个局，无疑是想将黑翎卫暴露出来，万万不可上当。既然他有把握如此做，自然会有所依仗。你们且退下，我自有分寸。”

　　“小姐，你现在……”黑衣人有些不甘心，声音中带着一丝急切。

　　“陆翎卫，难道我的话还说得不够明白吗？”陆香怡声音一沉，说道：“我可保无忧！”

　　“呼！”黑翎卫不再犹豫，眨眼间便消失在窗户口，显得无声无息。

　　“陆香怡那个娘们儿没有跑吧？”黑翎卫前脚刚走，白晨跋扈的声音已经在门外响起。

　　“晨少爷，有我等看守，就连一只苍蝇都别想飞进来，何况是一个绝色的妞儿？”

　　“快开门。”白晨说道：“一起跟老子进来，看着我怎么当着你们的面上她。”

　　“谢晨少爷……”一群走卒心中振奋，陆香怡有着冠绝天下之容，身上带着一种雍容风雅的高贵，就像面对冰山美女柳如烟一样，同样能让任何男生升起征服的念头。

　　这群小弟知道自己白晨的习惯，自己玩腻的女人都会随便丢给他们，这次他们自然是抱着这种分点艳福的想法，却没想到白晨竟然让他们看，这等好事，怎么会错过？

　　“哐当……”杂七杂八的脚步声汇聚一团，白晨已经换了一身白色的休闲西装，仿佛已经忘却了叶寒所带给他的恐惧感，或许是仗着身后几个高手，又恢复了不可一世的飞扬跋扈，嚣张地看着陆香怡说道：“香怡，到现在你还不明白我的心么？我是真的爱你的。只要你现在低头，答应和我交往，我立即放了你，以后绝对不会用这样的手段。”

　　水至清则无鱼，人至贱则无敌，这家伙厚颜无耻的程度，估计能把天都捅下个窟窿。

　　“衣冠的相貌，禽兽的心，衣冠禽兽，说的就是你白晨这种人。”陆香怡的脸色未惊起一丝波澜，劈头就是一阵冷嘲热讽：“怎么了，你们的计划，失败了？白痴一个。”

　　也真为难了陆香怡，淡薄性格的影响下，实在没有说出过这么粗俗的语言，就衣冠禽兽这一句还是无良的小寒哥诱导小美女，她才学会的。若非白晨实在卑鄙无耻到这种程度，只怕她这辈子都说不出这样的话来。

　　白晨听到陆香怡的话，神色一变，暴露出了肮脏的目的，狰狞地喝道：“妈的，臭婊子还想立牌坊。别忘记，这里是老子的地盘，除了我的人，没有人知道你在这里。等下看老子怎么上的你，让你试试什么叫做叫天不应叫地不灵。”

　　白晨冷喝道：“上去两个人，把这贱人的衣服给老子先扒下来。”

　　“是吗？”陆香怡神色微愠，却是悍然不动，说道：“白晨，你会后悔的。”

　　“哈哈……”白晨肆无忌惮地狂笑道：“后悔？老子从来就没有后悔过，扒！”

　　两个黑衣大汉搓着双手，流着口水已经缓缓向陆香怡逼近，口头还在说：“小娘们儿，老实点别动，爷还能让你爽快点。要是敢乱动，别怪我们用强了。”

　　“嘭！”陆香怡身后的窗户，毫无预兆的应声而碎，一道黑影已经蹿了进来，轻轻揽住陆香怡的纤腰，抬头，邪气凛然：“是吗？你们想怎么个用强法？给本少爷说说看。”

　　陆香怡的脸蛋绽放出喜色，再高傲的女神都会期待白马王子营救公主的浪漫情结，她自然也有，看着那邪性张狂的脸颊，笑了，只是有点遗憾，这家伙不是什么白马王子，形容他，只能用猥琐之神来形容，这个狂傲不羁的家伙就是他——叶寒。

　　“啊？叶寒……”白晨的恐惧油然而生，双腿一软，还没被吓就“噗通”一声栽倒在了地下，歇斯底里地嘶吼道：“混蛋，埋伏的人到哪里去了？妈的，这个杂碎是个高手，是个魔鬼，快上……快上，给老子杀了他，否则我们都得死。杀了叶寒，我给他五百万，上啊……”

　　“喂，你是说那二十个臭虫？”叶寒挑眉说道：“对不起，老子今天为了英雄救美，不得已，直接宰了。想杀我？有那个资格么？羽儿，这里的人除了这个白痴，一个不留。”

　　“嗯，爸爸，我知道啦！”小宝贝身影再现，依旧是小豹子能量形态，窜入天狼帮成员当中，如入无人境地，一时间，整个海边别墅鸡飞狗跳起来。

　　而叶寒这厮拉来一张老板椅，舒舒服服地躺在上面，不顾陆香怡的羞涩，一把揽在胸前，邪笑道：“小香香，我们来欣赏这出天使追蝼蚁的喜剧，老子亲自导演，白晨主演的哦！”

第33章 断根

　　海边别墅，正在上演着一出单方面的杀伐。

　　小宝贝的实力还是出乎了叶寒的预料，纵然白家派出5个顶尖异能高手，也无济于事。或许是低估了陆家隐藏着的黑翎卫的实力，更准确地来说，低估了叶寒实力的异军突起。

　　兽变的叶恬羽，充分发挥出了花斑猎豹的霸道速度，再加上强达玄阶6级的风系异能，岂是一般异能者能够抵抗的，5个黄阶9级异能高手，五分钟内，完全被抹杀。

　　“风之缠绕！”叶恬羽在房间中兴奋喝道。

　　“不……不要杀我啊……”白晨已经胆战心惊到了极点，他哪知道，自己的小心翼翼在叶寒的眼中看来就是一个滑稽透顶的笑话，而这一刻，他嗅到了浓烈的死亡气息。

　　“羽儿，白晨留下活口！”叶寒快速出声阻止，乖乖地，3年前他就知道自己这宝贝女儿跟自己一样，体内都含有一种疯狂基因。

　　叶寒杀虐的时候瞳孔呈现出血红色，娇艳欲滴的颜色看上去万分迷人。而紫色瞳眸的小宝贝，则会转变成幽蓝色，足够强大的毁灭能力，就连叶寒都大感头疼。

　　叶寒话音才完，只见整个房间中的空气仿佛都在这一刻凝结，让人产生短暂的窒息。

　　叶恬羽的能量呈现出幽蓝光芒，控制着以房间以内的空间结界，众人耳中微微作响的时候，一道风系异能凝结而成的刀刃在空中发出嗡嗡作响的能量摩擦声，“嘭”地一声突然从中间爆炸开，犹如佛光佛释时候一样，光彩斑斓，幻化完全，疯狂的涌向天狼帮残余众人。

　　叶寒脑海中的精神能量突然发出强烈的预警，天眼在没有任何召唤的情况下，竟然狂涌而出，浑身的金系异能更是自主的将自己保护起来。

　　叶寒大骇，天眼所望之处，真切的看到小宝贝的风系刀刃，在击向天狼帮帮众的时候，突然从他们的天灵盖中齐齐掩入，最后查无生息。

　　静！死一般的沉寂！风之缠绕看似惊涛骇浪，在这一刻突然恢复了平静。

　　难道，羽儿的异能，都是这样雷声大雨点小么？叶寒心中暗忖，身体突然一怔，脑海中精光一闪，突然有了一丝明悟，顿然惊骇：难道，难道是风系异能转化的……灵魂攻击？

　　“哈哈……我们没事，我们居然没事。”那群天狼帮成员已经感觉到死亡的来临，纷纷瞪大了眼，时间很快过去，他们还能感到自己的呼吸，惊悚之下，那种劫后余生的感觉，早就把他们的飞扬跋扈吓到九霄云外，齐齐欢呼出来。

　　有个家伙反应倒是不慢，看着那头小豹子带着居高临下的冷冽目光打量着劫后余生的众人，浑身打了一个颤栗，哪还顾得保护白晨，撒丫子就向门外跑，惊恐地声音早已传出整栋别墅：“快跑啊，那是一个怪物，是一个怪物，妈的，我想活命啊……”

　　“踏踏踏……”纷乱的脚步声已经传出，一群早就吓得六神无主的家伙纷纷朝门口冲去。

　　“你……你们回来啊……老子是晨少爷，妈的，你们要保护我……”没有人保护的白晨，无异于一个形同虚设的废物，两腿一哆嗦，没有一点骨气，恶心的一摊黄水再次流了出来，整个人就像被人打残的野狗，正在拼了命向门口爬。

　　陆香怡淡薄的性格在这一刻也掀起惊涛骇浪，心中久久不能平静。

　　黑翎卫乃是陆家的一支奇兵，更是中坚力量，全是异能高手组成。而普天之下，异能者并不多见，要在茫茫人海遇见一个异能者，无异于大海捞针。

　　但是她万万没有想到，不但那头‘可爱’的小豹子拥有强大的异能，就连偎依着的叶寒同样拥有异能，心中那不为认知的担忧少了几分，换来的却是一阵窃喜，不由得浮现出浅笑。

　　叶恬羽小宝贝倨傲的站在原地一动不动，还有闲暇时间回过小豹头来，调皮的向叶寒摇曳着豹尾，弄得叶寒哭笑不得，实在想捏捏这妮子的脸：不知道人家已经很绝望了么？

　　但是，冲到门口的天狼帮成员，并没有像他们所预期的那样掏出升天，纷纷感觉脑海中的神经被一股诡异的力量震碎，发出“嘭嘭嘭”地声音，紧接着，齐齐栽倒在地上，气绝身亡，甚至连一点伤痕都无法找到，这等杀人手法，实在出神入化。

　　“啊……”白晨两眼一翻，险些晕过去。

　　“小白，游戏结束了哦！”叶寒邪笑着说道，缓缓站起了身形。

　　世界上的悲哀莫过于此，当你想晕过去的时候，有个混蛋却将你死活拽了回来，继续承受精神和身体上的双重折磨。此时的白晨就是如此，早就吓得精神恍惚不说，身体的力气也完全被抽干，想死又没勇气对自己下手。想跑，那腿又哆嗦，看着带着坏笑的叶寒，这次已经恐惧到了顶点，因为他知道，这个家伙，根本就是一个不能用常理来理解的魔鬼。

　　“叶寒，我们走吧，这样的二世祖，不会是第一个，也不会是最后一个，犯不着和自己过不去。”陆香怡淡淡地说道，连正眼瞧白晨的可怜相，也是一种对眼睛的玷污。

　　“嘭、嘭、嘭……”陆香怡说话的时候，白晨在叶寒恶寒的眼神中已经如同一条死狗一样趴在地上磕起头来，仓惶不安地哀求：“叶大哥，求你放了我吧。我是个人渣，我是个畜生，我禽兽不如，希望你大人不计小人过。叶……叶爷爷，叶祖宗，你当我是个屁，放了我吧。”

　　“放了你？好啊！”叶寒挑着眉，冷声道：“你下手伤老子小弟在先，然后劫我女人在后，还企图对她不轨？靠，要是这么轻易的放了你，老子以后还用混？”

　　“我……我有钱，我很有钱，我的密码箱在地下室，你要多少我都给你，都给你……”

　　“钱？好啊，多多益善，本少爷来者不拒！”叶寒阴笑道：“老子杀你都嫌藏了手。不过嘛，惩罚还是要的，那就……把你的命根子切下来吧。”


第34章 天外陨石

　　“啊……”刺耳的惨叫声传出海边别墅，刀芒闪过，二人一豹三个黑影已经跃出别墅区，向远远疾驰，眨眼间就消失在黑夜下面，再也没了声息。

　　痛不欲生的白晨几经挣扎，还是抵不住下半身的剧烈疼痛，很直接很干脆的晕了过去。

　　“哈哈……爽啊！”叶寒心情大快，伸展着双臂，格外的舒畅。

　　陆香怡刚才还好意思，这时候独处却显得有些拘谨，看着叶寒享受的神情，俏脸一红，就想把他牵着的手挣脱，微微用力，没反应。

　　再用力，还是没有一点反应。

　　再一次加大力量，叶寒这家伙明知道情况却不理会，反而握得更紧，急得这妮子气得直跺脚，嗔声道：“叶寒学弟，要是你再不放手，我……我可要生气了。”

　　叶寒邪笑着说：“小香香，咱俩啥关系？情侣是吧？那不就结了，牵牵小手是再正常不过的，这样才像情侣对不对？再说了，咱们21世纪人类发展水平来说，还应该打Kiss……”

　　“然后还要去开房干坏事是吧？”陆香怡气呼呼地说道。

　　哪知道叶寒眼前一亮，哈哈大笑地说道：“你这个建议很不错啊！你看，现在已经凌晨3点，路上车辆也少，估计公寓的人都睡着了，没有人开门。啧啧，要不然咱们……”

　　这家伙得寸进尺，说话间已经站定，将陆香怡的娇躯抱在怀中，轻嗅着那股淡淡的体香，邪心大动，已经嘟着狼嘴像那迷人的樱桃小嘴上亲去。

　　“不要，不给你亲……”陆香怡心中一惊，又羞又惊，看着这家伙无耻的嘴脸，实在想一巴掌拍下去，却又有点舍不得，只得左突右闪。

　　叶寒急了，好歹这是自己从部队下来第一次泡妞，这个情况，也太气愤了吧？

　　陆香怡的反应出奇的快，叶寒的嘴到右边，她的脸蛋就侧到左边，叶寒侧到左边，这不断地来回，弄了半天，这厮居然连碰都没碰上一下，不由得急了！

　　“喂，陆香怡公主，好歹老子也是初吻，你给点面子行不行？”叶寒火大了。

　　陆香怡先是一愕，随即噗哧一笑，乐不可支地笑了起来：“嘻嘻，我发现你这样好可爱哦！”

　　“可爱？可爱是吧？”叶寒狡黠一笑，趁着这妮子心理防线松懈的时候，轻轻揽住她的脑袋，生怕这妮子再跑，已经以光速的速度吻了上去。

　　陆香怡的脑袋一下懵了，感受着那股充满男子的灼热，游离在唇边，心中升起一阵涟漪，不由自主闭上了眼眸，这一刻，时间仿佛为她而停止，有羞涩，有甜蜜，还有心跳的加速。

　　叶寒更是激动不已，自己怀中的可是华夏大学无数男生心中的女神，自己竟然真的吻上了她的红唇，那么，意思就是说，香怡学姐承认了他们之间的关系了？

　　感谢天，感谢地，感谢如来佛宗，感谢上帝，感谢丘比特，感谢……，叶寒精神大震，一歪头，‘吧唧、吧唧’的狠狠香了几口。

　　“咯咯咯，爸爸亲小妈妈耶，好羞好羞。”叶恬羽眨巴着小豹眼，乐滋滋地笑道。

　　“啊……”被叶恬羽的话打断，陆香怡心中一惊，羞怯地将叶寒推开，显得拘谨得很。

　　“咳咳！死小孩，等下小爹才找你算账，敢破坏我的好事。爸爸快20年了，毫不容易才将初吻送出去，你都不能谅解下我的良苦用心？”叶寒带着无赖地笑着牵着陆香怡地手说道：“香怡，不要怕哦，这是我的女儿。她那个……”

　　要解释叶恬羽的古怪，叶寒一下就头大了，总不能直接告诉陆香怡自己和小家伙都拥有异能吧？他自然不知道陆香怡其实早已看出两人的猫腻，心里倒是想的好，自己得想个措辞，不能让她感到害怕。毕竟异能和灵异差不多，在绝大部分普通人的眼中都是神经病，他可不想把自己的女神吓坏了。

　　这家伙灵机一动，随即说道：“咳咳，那个，这是我家的小宝贝，叶恬羽，也在华夏大学念书，不知道你认不认识。至于她这个样子，那啥，她会……对，她会变魔术，嘿嘿嘿。”

　　“啊？她是叶恬羽那个小天才啊？”虽然陆香怡做好了准备，却还是吓了一跳。

　　这个如同大人一样深归浅出的小女孩，丝毫掩盖不了她的烁烁锋芒，没有一个人不知道她的存在，而每一个见到她的人都会宠溺她，她是凌驾于潇晴歌和柳如烟之上，也凌驾于华夏大学十大校花之外最奇迹却又是最合理的存在。

　　叶寒见陆香怡吃惊的模样，还以为她真的吓到了，便将自己和小宝贝的经历完完全全讲给她听，看着她释然的表情才长长地吁了一口气。

　　“羽儿，还不恢复形态吗？”叶寒笑着说道，一头小豹子在大街上行走，这叫什么话啊？指不定明天就得见报，然后动物园的人就得出动，那样的话，这事情就大条了。

　　“不要嘛，爸爸，小豹豹很可爱对不对？等回去的时候，羽儿再换回来好不好？”

　　叶寒无从抵挡这鬼精灵的撒娇，只得无奈地摇了摇头，牵着陆香怡的手走在前头。

　　小宝贝还听到自己无良爸爸低声对自己这个害羞地小妈妈说：“香怡学姐，你感觉我这初吻的技术咋样？含量高不？”

　　陆香怡：“坏蛋，不要再说啦，差得要命，就没见过你这么差的。”

　　叶寒：“那咱们以后多练习联系，我这种天才，学的快。”

　　“……”叶寒那叫一个豪情勃发，大声吼道：“老天，你对我真不错，掉下个香怡MM！”

　　“爸爸，天上没有掉下一个香怡妈咪，但是，好像掉下来了一个……”

　　叶恬羽有些震惊的声音响起，叶寒也感觉不到不对，和陆香怡同时抬头看去。

　　只见凌晨3点原本应该漆黑的天空，突然乍现一道万丈红光，云层仿佛被一股巨大的力量撕开，将整个大地都照得透亮，在光芒聚焦的中央，一块陨石正朝着叶寒这个方向砸来……


第35章 疯狂石头

　　叶寒看着那块陨石，嘴巴长得都能塞下一个鸭蛋，眼珠子都快瞪了出来。他有种感觉，这块只有拇指大小的时候，好像找定了自己，直直的就冲着自己来了。

　　“羽儿，带着小妈咪离开这里！”叶寒神色一秉，大喝一声之下已经朝着反方向冲了过去，哇哇直叫：“我靠，老天，别这么玩我行么？我不就说了声天上掉下个香怡学姐么？居然用块拇指大的陨石来惩罚我，你丫的，要惩罚我也换大点的吧。”

　　但是，诡异的情况出现了，这陨石匪夷所思得实在不能用常理来形容，在叶寒站定的地方扑了个空过后，竟然悬浮在半空中转弯，直接朝着叶寒追了过去。

　　行如风，快若龙，这小小一枚拇指大的陨石，带着惊鸿的气势，拖出一道绚烂红色的光芒，快得那叫一个一塌糊涂，眨眼之间，一人一石已经消失在了黑夜下，而此时，天空中的光芒尽收，再也找不到身形，沉睡中的人们，根本没有注意到这个诡异的情况。

　　“爸爸……”身为玄阶风系6级异能高手，叶恬羽的异能能量相当强大，感知程度更是难以想象的恐怖，但是小宝贝明显感觉到一股足以毁灭一切的力量，暗含在那颗红如鲜血的陨石当中，此时却追上了叶寒，那种前所未有的危机感让她很不安。

　　一声大喊下，叶恬羽已经恢复了精致天使娃娃的模样，依旧是那身天蓝色Gymboree的昂贵童装，但是平静如水的脸上，已经显现出一丝杀机。

　　尽管陆香怡早已知道叶恬羽的名字，也知道是个绝顶小天才，当这样一个天使精灵出现在自己面前的时候，看到那双紫色瞳眸，就连这个芊芊公主也不由得窒息，完美，太完美了！

　　看着小宝贝就要冲上去，陆香怡眼疾手快，竟是将她一把拽住，淡淡地开口说道：“羽儿，我可以这样叫你吗？你……你爸爸他应该没事的。那块天外陨石内的能量极其庞大，就算你有着玄阶6级的异能实力，也不会是对手。”

　　小宝贝一愣，回过头来，眼神中闪现出一丝惊异的目光，能够一把将一个正运转能量的玄阶6级异能高手硬生生拽住，已经毫无理由的相信陆香怡的非同寻常，更何况小宝贝聪明绝顶，一下便看透：“香怡小妈咪，你……的实力，好厉害。”

　　陆香怡淡淡地摇头说道：“羽儿，小妈咪知道你和你爸爸都是异能者，但我不是。我能够拉住你，却是另外原因。其实，香怡妈咪是一个……”

　　“呼呼呼……”夜晚的冷风呼呼地肆虐，急骤而强烈。

　　叶寒已经将异能能量提升到百分之一百二的地步，双脚生风，就跟哪吒的两个风火轮似的，将速度催发到了极致。但是，后面那颗让他无语的天外陨石却始终能跟上。

　　叶寒很无语，想起《功夫》里面，包租婆在公路上狂追星爷的情景，有些凄凉的感觉。好歹星爷也是被一女人追得满世界乱窜吧，而自己到好，竟然被一块石头追，想想都让人崩溃。

　　“靠，这玩意儿到底是什么东西啊？”叶寒越跑越恼，金系异能催动，眨眼间，手中已经出现一把砍刀，靠着绝佳的眼力，抽身就是一招完美的力辟华山。

　　“嘭！”血红的天外陨石与刀刃撞在一起，直接被弹飞。

　　“哈哈，我就说嘛，一块石头也想和我斗，开玩笑！”叶寒坐在公路中央，瘫软无力的大口大口地喘息着粗气，心情那个舒畅：“总算摆脱了这个该死的麻烦。”

　　“嗡嗡嗡……”但是，这种高兴并没有维持多久，那块天外陨石散发出强烈的红光，再次悬浮在天空中，疯狂的旋转起来，仿佛被叶寒激怒了一样，带着一种难以想象的压迫感。

　　“我靠……”叶寒两眼翻白，已经来不及多想，脑海中只有一个念头：继续跑。

　　叶寒这么想了，也这么做了，一溜烟，再次消失在原地，已经朝着远方跃去，那鲜红色的天外陨石再次跟了上去，仿佛死活都要赖着叶寒不放松。

　　在所有人沉睡的夜晚，只有叶寒和一个疯狂的石头在拼命的做着马拉松长跑，一停一顿，两者相当焦灼，当东方发白的时候，叶寒已经绕着所大的华海，跑了整整三圈。

　　普通人是人，异能者同样也是人。机器都有罢工的时候，何况是人呢？

　　在海边，一个灌木丛中，叶寒正在恢复着所剩无几的异能能量，他也搞不懂那块天外陨石到底怎么回事，居然和自己过不去，整整追了一个晚上，怎么甩都甩不开。

　　刚才用计，好不容易躲过那块石头，藏在灌木丛中，浑身都在发麻的颤栗起来。

　　“这下应该找不到我了吧？”叶寒吐出一口浊气，暗忖想到，人困马乏，现在让他动一动手指都是一种折磨，不知不觉中，缓缓地沉睡了过去。

　　“呼！”叶寒刚刚入睡没多久，那块天外陨石已经出现在他的上方。

　　陨石周身一明一暗，闪烁着光芒，就像一个人，在死死地盯着自己的猎物一般。

　　怎么？怎么会这么热？熟睡中的叶寒感到周围的空气越来越热，甚至连呼吸都逐渐显得窒息起来，缓缓地睁开了眼睛，不由得吓了一大跳。

　　天外陨石在天空中盘旋一阵，竟然以超快的速度朝他涌了过来。

　　“我靠，大哥，有话慢慢说行不行啊？”叶寒心惊胆战，饶是心智再强，遇到这种事情也难免会有一丝惊慌，睁大着眼眸，竟然忘记了抵抗，更忘记了开溜。

　　“咻！”听到声音，叶寒只见眼前一片血红，歪头，直接晕了过去。

　　而这块天外陨石竟然直直冲进叶寒的眉心当中，流光暴涨，在叶寒的身体流窜半晌以后，眉心处的穴位突然一收，光华尽收，没有留下任何痕迹……

第36章 异灵

　　“蹬蹬蹬……”华海第一人民医院，这一天内显得格外繁忙。

　　一群学生和一群大汉浑身是伤，齐齐涌入医院需要救治，让整个医院的医务人员显得手忙脚乱，领头的学生自然是叶卿宇，昨夜的激战，受伤的兄弟并不少。

　　但这不是最关键，关键在于，自己心中那个神秘莫测的老大，在海边灌木丛中被人发现昏迷不醒，除了还存在生命迹象以外，被众多医生诊断为植物人。

　　此结论一出，不但叶卿宇哗然，就连性格宁静的陆香怡也接受不了这个事实，立即通知陆家家族内部绝顶医学大家前往医院，同时依靠强大的财力，召集了一大批全国各科医学专家前来会诊，所以如今的第一人民医院，已经成为了一个闪亮的聚焦点。

　　熟悉全部情况的叶恬羽，恬静的脸蛋上早已布满了寒霜，她已经猜测多半是那块鲜红颜色的奇怪天外陨石搞的鬼，小妮子狠的咬牙牙，嘟着小嘴就要找那块小石头，却被陆香怡拉下。

　　先不说那块天外陨石到底去了什么地方，如今叶寒昏迷不醒就已经让人倍为担心，陆香怡告诉小宝贝，现在叶寒的身体状况才是最重要的，叶恬羽一听叶寒，顿时没了脾气，一个人静静的趴在窗户口，看着里面正被各种仪器加身的叶寒，久久不语。

　　“香……香怡学姐，你说老大现在会不会有事？”叶卿宇有些不放心地问道。

　　“我也不知道。”陆香怡叹息地摇了摇头，强颜欢笑地道：“对了，你们那个兄弟怎么样啦？”

　　叶寒和陆香怡的关系虽然还没有公开，但是叶卿宇已经把陆香怡看作了内定大嫂，听到她的问候，心中暗忖：没想到大嫂对我们做小弟的这么关心，老大是，大嫂也是。这次老大要不是为了救死胖子，也不会出这样的事情，跟着这样的老大，值了！

　　叶卿宇说道：“死胖子那家伙啊？那家伙就是小强的命，再怎么打都打不死，昨天晚上送到医院，今天已经恢复了大半元气。不过白晨那杂碎的确阴狠，医生说胖子身上的外伤，至少要两个月才能恢复。但是……老大的身体……”

　　说到这里，叶卿宇不由得一叹，这么个牛叉的人物，难道一辈子都醒不过来么？

　　“吱嘎！”病房的门开了，从里面走出数个医学专家。

　　陆香怡和叶卿宇急切地迎了上去，紧张地问道：“各位专家，叶寒的病情有什么进展吗？”

　　一群专家齐齐对眼，最后摇了摇头，一个年近花甲的老专家，叹息地说道：“陆小姐，不是我等不尽力，只能说，这种学究天人的病例，我们实在没有遇到过。”

　　另外一个专家也说道：“病人的身体机能非常好，不，应该用完美来形容。他身体切割的比例，已经最接近黄金比例，活血细胞繁生比一般人要快上数倍，而且他的呼吸，每分钟呼吸平均只有9次，心跳则比常人低了6倍多，左右12次，当真是一个医学奇迹。”

　　其中一个领头的专家向其他专家一阵眼神交换，说道：“陆小姐，经过各位同仁的一致诊断，以及医疗设备分析数据断定，按照这位病人的身体机能状况，除去其他因素，在正常情况下生活，至少都是长命百岁的命。至于他为何会出现这样的情况，我们实在束手无策，因为病人的精神能力相当活跃，并没有受到任何外界或者自身身体功能的压迫。我们只能说，这个病例已经超出医学的范畴，只怕在未来三十年，我们都无法做出任何解释。”

　　“谢谢，有劳各位了！”陆香怡的神色黯淡下来，其实她早已料到这个情况，只是存在着一种侥幸的心理，如今她已经能够坚定的判断出，一定是那块天外陨石追上叶寒这中间的过程中发生了某件事情，导致了叶寒现在的昏迷。

　　外面的人在焦急地想着各种营救叶寒的办法，而谁都不知道，酷似植物人的叶寒，在经过短暂的昏睡后，比谁都清醒，只是不知道为什么，他的力量仿佛被抽干了一样，连挪下手指的力量都没有，这会儿正郁闷着呢！

　　到底怎么回事呢？叶寒很无语，后果很忧郁，心中却是暗忖：难道是那块陨石？

　　叶寒想到这里，想起昏迷前那块石头朝着自己眉心狂躁的涌去，顿时吓了一大跳，他还没有牛叉到认为自己的眉心能够在承受一块拇指大陨石的冲击下还能活命？

　　不过，那块陨石的确是朝自己眉心涌去了，但是自己又活命了，这个该怎么解释？

　　“小家伙，你现在的心情很困惑嘛！”一声调侃的绵长声音，突然在叶寒的脑海里响起。

　　叶寒一愣，随即心中一紧：“你……你是谁？”

　　“我就是大英明神武、千秋万代、宇内海外独尊，打遍天下无敌手，风靡全球，天上地下绝无仅有，风吹风走神，电闪电走魂，人见人爱，花见花开，枯木也逢春，枯泉也洪流，号称古往今来，玩转异能界的至尊邪神——殇！”

　　叶寒已经晕乎乎，摸了一把汗，说道：“那我就是，一支梨花压海棠，风流倜傥，绝世无双，银河系璀璨明星，太阳系永恒，风吹我不动，雷打我不能，绝色美女自动投怀送抱，尼姑庵的尼姑暗送秋波，少林寺和尚臣服，帅到惊动党中央的——叶寒！别以为你会，我也行！”

　　“哇靠，果然是同道中人啊！”那人说到激动处，叶寒只感觉自己一时耳鸣目眩，一道邪气腾升而起，在他的脑海中凝结成一个巴掌大的人形来。

　　叶寒心里晃晃，定睛一看，不由得惊呆了，眼前这人显然就是刚才说话的那个人，竟然是穿着一身妖异的湛蓝铠甲，背负一柄长枪，眉宇英姿飒爽，除了那张脸实在猥琐得惨不忍睹，整个一牛叉造型，他就搞不明白，这人……这人怎么回在自己脑海里，难道撞鬼了？

　　叶寒的心有些抽搐，问道：“喂，殇，你真的那个什么狗屁至尊邪神？不是鬼？你怎么来到我脑子里的？难道我昏迷，和你有关系？”


第37章 散功？

　　“蠢货，你见过有我这么帅的鬼么？”邪神殇说道：“还有，我是至尊邪神，不是什么狗屁至尊邪神。至于为什么我会存在于你脑海里面，这个很好解释。”

　　邪神殇说：“异能者，修炼到地阶以后，才能够充分发挥出异能能量，对于异能能量的运用也将更神奇。不但能够近战，同时也能才用精神力的远程攻击，就算隔着百里都能杀人与无形。老子乃是一代邪神，想将自己的能量云，完全注入你所修炼凝结而成的能量云里面，还不是小菜一碟。要不是你和我修炼天赋接近，且性格有相通的地方，我吃饱了撑着没事干，从那么远的地方跑来找上你？”

　　叶寒连忙问道：“那你是从什么地方来的呢？”

　　邪神殇的神色一变，微微黯淡了下，然后恢复了那副倨傲的态度，说道：“就你这黄阶金系3级的能力，还没有资格知道那个地方，等你有了地阶的实力再说吧！”

　　叶寒郁闷，嘀咕道：“我苦修快20年，连黄阶巅峰实力都没达到，地阶实力？我做黄粱梦都没有这么奢望过。但是我那宝贝女儿，年仅不过10岁却达到玄阶风系6级的实力，假以时日倒是有可能达到你说的那个要求。”

　　“你说那个小女孩？”邪神殇摇了摇头，又点了点头，却是不可置否的没有回答。

　　“对了。”叶寒问道：“那你为什么要来到我这里呢？”

　　邪神殇的身体一怔，昂着头说道：“一般人，我不告诉他。”

　　“靠！”叶寒明显感觉到邪神殇隐藏了很多事情不愿意多自己提起，也不逼他，翻着白眼说道：“大哥，那你可以告诉我，你是怎么来到这里的吧？还有，那块天外陨石是怎么回事？也太奇怪的，拼了命的就追我一个人，我真倒霉。”

　　“小子，你敢说你倒霉？”邪神殇的眼珠子都要瞪出来了，跳起脚就骂：“你个白痴，说你蠢你还不相信。你知道天下异能者，有多少人想让我去找他们？”

　　叶寒不信：“切，就你这模样，也就只能给人找麻烦。人家躲你还来不及吧？”

　　邪神殇气得发抖，喝道：“难道本邪神在你眼中就这么不是么？想当初那群混蛋想要抢我手中神邪天魔秘籍，围追堵截，追杀我上千万公里，却被我在沿途斩杀至少上万地阶异能高手，却依旧不能杀死我。而受我恩惠者，如今已有大成，最差都是玄阶9级高手，你敢说本邪神是块臭皮膏药？”

　　“咳咳！”邪神殇有些尴尬地说道：“至于怎么下来的，应……应该是被人从天上打下来的吧！”

　　叶寒眼珠子都要瞪出来了，当然，现在不能用眼，他的心脏却狂跳起来，一脸抓狂地说道：“大哥，你简直是我的偶像啊，居然被人从天上打下来。”

　　“大哥？”邪神殇哈哈大笑：“想我殇一生桀骜不驯，异能修为登峰造极，却与你这个白痴小子谈得拢来，既然如此，我就要做你大哥了。怎么样，现在相信我的话了吧？”

　　“屁！”叶寒翻着白眼说道：“我叫大哥又没叫你，得意个什么劲？还从天上被人打下来。你以为我是3岁小孩，那么容易被你欺骗？”

　　“耻辱啊，耻辱！”邪神殇欲哭无泪地说道：“想我殇，从三十岁便被世人尊为至尊，称为邪神，纵横异能界所向无敌，居然被一个黄阶菜鸟瞧不起，可耻啊可耻。”

　　“这样！”邪神殇一咬牙，凝结聚气，一股强烈的异能波动以后，他的手上已经出现一本散发着磅礴气势的秘法，说道：“反正我现在暂时用不上，倒不如便宜了你这家伙。这部秘籍就是异能界争相抢夺的神邪天魔功法，修炼此法者，天高任你游，海阔任你飞，将无人可挡。我可以传授与你，但是有个条件，你要先答应我。”

　　好货啊！就算叶寒再怎么不相信这个‘自封’为至尊邪神的家伙，但是这股强悍的异能能量却不会骗自己，这磅礴的能量，甚至比羽儿散发的气势还要浓烈无数倍，单单是这一点他就认定，这秘籍就算是邪神殇夸大其词，只怕也相差不远。

　　心动之下，叶寒也有所计较，说道：“骗吃骗喝也就算了，现在还整诱拐这一套？我可告诉你，《功夫》里面那个卖《如来神掌》的家伙，人家那个才叫职业惯犯，你还差远了！不过看你都哭出来的样子，我就勉为其难的点下头吧！说说看，啥条件？”

　　邪神殇从来没有这么气过，有想把这家伙直接给掐死，心中却有求与他，不得不低下头来，说道：“我被奸人所害，那奸人乃是我的徒弟，窥视我这神邪天魔功法，在我饭菜当中下药，然后再与我的一个敌人约战，原本我的实力当然不惧，但是那逆徒下的药，能克制我的异能。那日我被上千异能高手围攻，能量施展不出，毁了我的肉体。”

　　说到此处，邪神殇脸色显得一片肃杀，冷声喝道：“我要你在修炼了这套功法以后，寻找机会重铸我肉身，同时，为我复仇，把那逆徒的人头割下来。”

　　叶寒身体一怔，他没想到邪神殇居然有着这样的过往。世界上最痛的事是什么？那就是亲人的背叛。能够成为他的徒弟，想必师徒间原本的关系应该也是如此。

　　叶寒莫名的升起一股冲动，毫不犹豫地点头说道：“好，我答应你！”

　　“但愿，我这次所托非人吧！”邪神殇寂寥一笑，随即说道：“不过，要修炼这套功法，却要先散去你原本异能，也就是击碎你的能量云，变回一个普通人，再从头修炼，你答应么？”

　　“什么？散功？”叶寒差点没大骂：“大哥，你没和我开国际玩笑吧？”


第38章 至尊戒

　　叶寒险些窒息，忍不住低估道：“修炼一套坑蒙拐骗的异能秘法，居然要散功，谁吃饱了撑着没事干做你这种勾当？再说了，就算你是高手又算得了什么？我天生拥有透视异能，一切尽在我的掌控之中。更何况，最重要的一点，我偷看MM洗澡的时候，尽览无疑，多爽！”

　　“呸，就这么点出息？”邪神殇嘴角剧烈地抽搐，活想把这家伙人道毁灭了，喝道：“天眼在很多异能者眼中可以算得上是可遇不可求的极品，在本邪神的眼中，它就算个屁。”

　　邪神殇说道“天眼只不过能透视一切即存在的事物，而且就你那垃圾修炼之法，成就最多只能达到6级，却不能修炼到至强的巅峰9级，起个屁用。”

　　叶寒一阵无语：“好像……怎么我觉得，被你这么一忽悠，我这天眼简直就是狗屁不如嘛！你忽悠，接着忽悠！没想到你什么本事没有，忽悠的技术倒是和我有得一拼！”

　　邪神殇再度被刺激，原本就猥亵的脸，连青筋都气得冒了出来，好不容易压制住怒火，正声喝道：“小笨蛋，不要以为你大哥我的神瞳术是开玩笑的。”

　　“天眼修炼到最高层级，也不过是在异能能量提升的情况下，所覆盖的范围达到方圆数十里的距离而已，却没有任何操控性。你大哥在别人眼中天赋异禀，却不知道我最初的情况和你一模一样，主修金系异能，天赋异能正是天眼。而经过我的改造，所创造的神瞳术独步异能界，虽算不上绝顶，也定然不差。”

　　邪神殇说道此处，微微一顿，那身湛蓝铠甲已经变化着色彩，他强大的异能能量开始从四面八方朝瞳孔处紧锁，只听得一声“开”，眼眸已经变成幽蓝的深邃神采。

　　叶寒震惊万分，因为他感到，邪神殇所释放出来的‘神瞳术’，虽然有异曲同工之妙，却在释放的那一瞬间，让人的能量云有种错觉的放慢程度，就像一辆以500码速度冲击的跑车，突然被人施法控制在5码速度一样，这种惊骇，早已让他惊讶得合不拢嘴。

　　“神瞳术的作用，不但能够像天眼一样对天下事物进行透视，还能像你现在看到的这样，将一切事物在运动过程中放慢。异能高手过招之间，任何一个因素的影响都有可能落得个惨死的下场。你说，要是你在与对手敌对过程中，突然施展神瞳术降低对方速度，你将有多大的优势？小笨驴，现在相信你大哥我的实力了么？”

　　叶寒默默地点头，还在回味着神瞳术的神奇。这等玄妙的异能之法，就连异能研究指挥总部的绝顶高手都不曾拥有过，当然满心喜切。

　　“那个，大哥，真的要废掉原有的异能才能修炼你的绝顶秘法么？”叶寒心中已经做出决定，虽然有些不舍，但是追求实力，他显得实在太急切。

　　“嗯！”邪神殇终于满意地点了点头，却是迟疑道：“不过，要修炼的我的异能之法，你的身体强度还不够，怕是承受不了。要经过重新修炼才可以。”

　　“不是吧？”叶寒有些无语道：“那……这个修炼的过程，需要多长时间？”

　　“那个，要看你的天赋资质，还有你的心智，是否能够坚持下来。”邪神殇淡淡地邪笑着说道：“按照你的天赋资质嘛，少则三年，多则十年方成。”

　　“那我不干了！”叶寒毫不犹豫地说道，这次可是执行S级任务，开玩笑，要那么长的时间，估计自己身体没有重新修炼好，早就被人家杀了尸骨无存。

　　“诛”这个组织的残忍手段和强大实力他已经见识过，他可不认为这个组织以及背后的势力是什么善男信女，难道遭遇到高手，直接投降给人家说：“大哥，我暂时是个菜鸟，还在修炼身体，现在杀我，并非英雄好汉。等我修炼了绝顶异能秘诀，在和你一决高下？”

　　估计话还没说完，已经被人剁成10块8块了吧。

　　“嘿嘿，不干也得干，现在可由不到你做决定了！”邪神殇阴笑着说道。

　　叶寒只觉毛骨悚然，震惊地说道：“难道……难道你已经对我施展了手段？”

　　“废话！”邪神殇说道：“我如今虽然肉身尽毁，但异能能量可不是你这个黄阶菜鸟的肉身所能承受的。当我进入你身体的时候，你的能量云承受不住这么强大的能量，已经被我的能量彻底焚烧。说难听点，你现在就是一个没有异能的废物，身体比一般的女人都不如。”

　　“不是吧？我的天啊！”叶寒一愣，连忙运起能量来。

　　天眼没有了！金系异能也没有了！变形的天赋依旧存在，却因为没有能量的支持，彻底的成了摆设，意思就是说，现在的叶寒，已经彻彻底底被邪神殇整成了一废人。

　　叶寒绝望了，就差没有哭出来，崩溃道：“死老头儿，我……我恨死你了。你怎么可以这样？你怎么可以这样呢？难道逼良为娼，能够满足你的快感么？好吧，你尽管来吧，我不反抗。”

　　“呸！”邪神殇高傲道：“被邪神可没有龙阳之好。再说，我妻妾成群，岂是你能比的？”

　　叶寒悻悻然，叹了一口气，说道：“那现在我该怎么做？”

　　“你答应我了？”邪神殇兴奋地问道。

　　叶寒白眼一翻：“算我倒霉，全球几十亿人口，你谁没看中偏偏找上我，这种比买彩票还低的几率都能被我撞上，我还能够说什么？再说了，我现在是被你赶鸭子上架，全身异能被废。除非我想成为一个比娘们儿还娘的男人，显然，这是不可能的嘛！”

　　“哈哈，如此最好！”邪神殇手臂一动，一枚火红的戒指已经出现在手中他的手中，他说道：“这枚戒指叫做至尊之戒，乃是我用特殊材料打造而成，能够储存能量。我不能在外面暴露，否则你将引来杀身之祸，所以我就在这里面。一切事情我都会知晓，也会告诉你该怎么做。另外，我的存在，最好不要让其他任何人知道，包括你最亲密的人。”


第39章 病愈

　　好东西啊！叶寒看得直流口水。

　　虽然他的异能已经成为过眼云烟，但是灵敏的感知却依旧存在，他能感觉得到，这枚戒指里面有一股澎湃到大概连玄阶异能高手都无法约束的力量，顿时欣喜若狂。

　　“接着吧！”邪神殇说道：“我会用自己的能量掩藏它的形态，就如一枚普通戒指一般，只要实力不超过我，都不会看出任何端倪。”

　　叶寒一想，如果邪神殇没有吹牛，他真的是劳什子的至尊邪神，那么实力到底应该有多强呢？于是问道：“那个，大哥，你的实力到底达到了什么程度？”

　　邪神殇酷酷的白眼一翻，说道：“你还不够看。你有资格知道的时候，我会告诉你！”

　　叶寒连忙问道：“那我实力需要达到什么程度才能够知道呢？”

　　邪神殇略微一思索，说道：“按照你们这个地方的垃圾修炼速度，达到地阶再说吧！”

　　“靠！”叶寒的身体剧震，整个身体莫名的恢复了一些力气，竟是直接晕了过去。

　　天，早已暗了下来，纷扰的城市已经陷入一片宁静当中。

　　华海第一人民医院特护病房当中，浓烈的药味扑鼻而来。

　　一个完美的身影正趴在病床床头，一袭长发倾洒披肩，勾勒出纤细的腰部，那甜美到不沾一丝粉迹的脸蛋上，却带着浓烈的疲倦，愁眉紧锁，连睡梦中都是担忧。

　　一个小女孩则在女孩地身旁，天使一样的脸蛋忍不住让人想咬一口，那双紫色瞳孔的眸子散发着楚楚可怜的目光，抓住叶寒的手，嘟着小嘴，一副受了极大委屈的样子。

　　在另外一张病床上，睡着两个互相搂抱的大男人，留着口水，在梦里还不时发出猥亵的笑声，在这个夜色里，形成一道奇异的和弦。

　　“嘭嘭！嘭嘭……”在叶寒晕厥过去的前一刻，正是他身体抖动最激烈的时候，整个病房都发出剧烈的撞击声，一道红光猛烈的释放出来，紧接着一闪而逝，再次恢复了宁静。

　　这一举动，叶恬羽顿时反应过来，惊呼一声，抓住叶寒乱抓的手臂，焦急地喊道：“爸爸……爸爸，你怎么啦？我是羽儿啊，你快醒一醒。”

　　“啊？叶寒醒了？”陆香怡几乎在同时醒了过来，看着这突如其来的变故，颦眉紧皱，问道：“羽儿，叶寒到底怎么回事？怎么会这样啊？”

　　“我也不知……不知道。”叶恬羽说道：“爸爸的身体突然有一道红光暴涨，直射而来，让我睁不开眼来，当我恢复视觉的时候，爸爸的身体就一直在抽搐了。香怡小妈咪，我该怎么办？”

　　“嘭嘭！”另外一张病床上屁颠屁颠地滚下两个人影，摔得七晕八素，叶卿宇已经顾不上胖子压在自己身上那种想死的感觉，连忙说道：“半个月来，老大都是一动未动。按照这个情况来看，嫂子，老大是不是恢复知觉了啊？”

　　死胖子压在叶卿宇的身体上，傻不愣愣的也说道：“老大，老大好像真的有苏醒的迹象了！嘿嘿，等老大醒了，咱们好好去桑拿一下，再找几个小妞，好好爽一把！”

　　“没个正形，难道你不知道嫂子在这里么？闭上你的猪嘴。”叶卿宇喝道。

　　“阿宇，你也不要责怪胖子，他也是关心你们老大。”陆香怡说道：“你们在这里看着，应付一下突发状况，我怕羽儿一个人忙不过来。我现在就去找院长和那群专家前来会诊。”

　　“嫂子，还是让这小魔女跟你去吧。”叶卿宇和乐涛浑身一哆嗦，叶寒昏迷的这半个月，两个家伙在她手下吃亏的次数实在不少，被欺负得就差被跪地作揖，恐惧感无敌啊！

　　“怎么啦？难道你们两个大哥哥，怕我一个小女孩呀？”叶恬羽邪邪地坏笑，有其父必有其女，这话一点都不假，那嘴角的弧度，与叶寒坏得一般无二。

　　“好了！羽儿跟小妈咪走吧！”陆香怡淡淡地笑道：“3个活宝！”

　　能够半夜将国内所有著名专家以及第一人民医院院长、副院长等人直接请过来，可见陆家的实力不容小觑。这些专家诊断过后，均是连连称奇，实在搞不懂假死的病人，为什么会昏迷，也搞不懂为什么会突然清醒，却也告诉陆香怡等人，只需静养几日，叶寒就可出院了！

　　众人得知这个消息，紧张的心情终于放松下来，长吁一口气，喜气袭来。

　　第二天清晨，当阳光洒向大地，调皮的穿过窗户直射进病房的时候，叶寒迷迷糊糊终于睁开了眼，吐出一口浊气，脸上挂着些宠溺的表情，轻抚着叶恬羽和陆香怡两个大小美女的脸蛋，心中满是温暖。

　　“嗯？”睡梦中，陆香怡地睫毛动了动，缓缓张开眼眸，感受着叶寒的大手抚摩着自己的脸颊，不由得一暖，喜极而泣，偏着脑袋迎合着叶寒的轻抚，两眼对视，胜过千言万语。

　　“啵！”叶寒可管不了这么多，一把拉在怀中，看着那醉人的红唇就亲了上去。

　　“啊？”陆香怡一阵惊呼，像受惊的小鹿一样，侧着头，羞涩地说道：“不要，病房里面这里多人。再说了，今天还没有给你刷牙呢，脏死啦，才不要给你亲。”

　　“哈哈……”叶寒畅快一笑，自己这病人，估计也算最高待遇了，醒来就有艳福，可不是任何一个男人能够享受得到的。正待使坏，一个小脑袋已经从两人身体中间悄悄地探出头来。

　　“耶！”小宝贝欢呼：“爸爸醒了耶！羽儿也要亲一个！”

　　叶寒眉宇一竖，说：“今天还没有给你刷牙呢，脏死啦，才不要给你亲。”

　　“豁！”大小美女气急：“居然学我（香怡小妈咪）说话，讨厌死啦！”

　　叶寒一笑，将大小美女齐齐搂在怀中，蜻蜓点水一吻：“都亲，都亲总行了吧！”

　　“老大，我们也要。晨吻唉，俺还没试过。”叶卿宇和死胖子急切地说道，吧唧吧唧地流着口水，看得叶寒暖玉温香在怀，那个嫉妒啊！

　　“好！”叶寒大喝：“我命令你们两个混蛋，舌吻！”

　　“啊？！”叶卿宇和死胖子双脚同时一软：“老大，我们错鸟……裤子都错掉鸟啊……”


第40章 请客？

　　“呼！终于出院了！”三天以后，叶寒在专家再三确认健康无误后终于出院。

　　蓝天白云、鸟语花香，华海第一人民医院门口，一个年轻人舒展着手臂，淡淡地笑道。

　　年轻人身材挺拔，穿着一身白色休闲西装，脸色略显苍白，浑厚的气息有些凝重。

　　“叶寒，你这样不行！”陆香怡娇嗔道：“逞什么强呀？身体才刚刚恢复，不能这么皮。”

　　叶寒耸了耸肩，无奈地摇头，这就是异能被废的后遗症，纵然他身体强壮，但是与生俱来的异能突然被抽空，就像一口活泉，突然被人堵住入水口缺少活力一样，虽然叶寒已经清醒过来三天，也做了不少体能上的轻微训练，依旧不能快速恢复体力，甚至走上一段路都会大喘吁吁，20岁不到的年纪，却托着一个60、70岁似的身体，放在谁身上都异常难受。

　　但是他却不想让陆香怡她们担心，讪笑着说道：“小瞧我了是吧？以后我还要保护你，保护羽儿呢，要是我连走路都走不稳，还是个男人么？”

　　“嘿嘿嘿！”胖子笑着说道：“老大，被大小两个美女保护，这滋味多爽，你还嫌弃？”

　　叶卿宇也跟着附和道：“老大，这次我支持死胖子。想我们两个，想要女孩子保护都没人要呢！你嘴上轻佻，心里就得瑟吧，同是男人，我们不会鄙视你的。”

　　叶寒直想给这两个家伙赏个爆栗：“好啊，翅膀硬了是吧？小宇啊，我听香怡学姐说，那个校医MM找了你不下10次，死活要拖着为你疗伤，你的艳福也不差嘛，要不要我回学校的时候去医务室告诉她，说你想她了？”

　　叶卿宇调笑的脸色，顿时拉得比苦瓜还长，绝望道：“老大，要是让那娘们儿找上我，我还有得命活么？想起她医病的残忍程度，整个就一兽医嘛，我承受不下来啊！”

　　“承受不下来？”胖子不平道：“你连你的臭袜子都敢往人家嘴里塞，还有什么事情做不出来的。再说了，人家小MM那叫对人不对事，对于你这种禽兽，人家自然化身成兽医嘛！”

　　“哈哈哈……”一阵爆笑声响起，叶寒也不得不说：“你小子，实在太有才了！”

　　“撕啦！”说话之间，一辆加长奔驰已经驶过来。

　　“老大，走吧，我送你们回公寓！”叶卿宇笑着说道。

　　虽然叶家的势力在整个华海只能算做二流，却是从黑道开始起家，身价也是不菲。

　　叶寒也不介意，点了点头，在路人惊艳羡慕的眼光当中，左拥右抱大小美女上了奔驰，然后扬长而去，带走无数男人心碎声，无数女人的尖叫。

　　在车上，叶卿宇回过头来问道：“老大，我们去哪里？”

　　叶寒说：“当然是回公寓了！我和香怡学姐都住在摇月之家。”

　　“什么？摇月之家？”叶卿宇和胖子张口结舌地回过头来，一副不可思议地看着叶寒。

　　“是啊！就是摇月之家，难道我住在那里，有什么不对？”叶寒不解地问道。

　　“我靠，老大，你真是神人啊，没想到你居然住在摇月之家。”叶卿宇一脸崇拜地说道：“老大，你是怎么住进去的？能不能给我讲讲，我也想住进去。”

　　“老大，我也要，我也要！”胖子流着口水说道。

　　叶寒无语，说道：“你们两个被门缝夹了是吧？摇月之家就算好，也不过是一个民房公寓而已。你们两个二世祖，少说身价也是上千万的主，五星级宾馆很差么？要不我们换换。”

　　“好，我们换。”两个无良的家伙毫不犹豫地点头：“只要我们能住进摇月之家，五星级宾馆，老大，随便你挑，就算你要住总统套房我们都换。”

　　“靠，没病吧，你们两个！”叶寒就不解了：“摇月之家一年房租也不超过三万，在五星级宾馆才能住几天？摇月之家，真的有这么好么？”

　　“老大，你难道真的不知道么？”胖子说：“摇月之家，历来都住着我们华夏大学十大校花最少的5个，这一届就有嫂子。就算其他MM不是十大校花之一，也有着闭月羞花之貌，而且品学兼优，无数男人心中的梦中情人。所以，整个学校的男生挤破了头都想挤进去。”

　　“十大校花的其中五个？”叶寒悻悻然：“我还真没发觉。再说了，小宇你们家不是黑道上混的么，带一大帮人直接冲进去不就可以了，要不然谁还混黑社会。难道连个小小的公寓都这么难进么？看我，不是就进去了么？”

　　“所以你是神啊！”叶卿宇叹息道：“根据学校编年史实实在在记载，三年前，有个学长，他家同样是道上混的，而且是当时华海第一黑帮，权势滔天，可谓黑白通吃。那个倒霉孩子也想进入摇月之家，许下千万重金，人家包租婆根本鸟都不鸟。”

　　“后来这家伙火大了，向他老子要了三百个帮中高手扬言要将整个公寓端了。结果你猜怎么着？那三百个高手进去不到半个小时就被人丢出来，根据统计，重残一百多人，被吓傻的八十多人，断手断脚还是轻的，有一百多。当时那个学长更是被人打断了老二。”

　　“结果，当那个黑帮老大知道自己儿子被人绝了香火，竟然不敢找上门去。随后此事一传出去，整个华夏大学一片哗然，无数有权有势的二世祖都不敢再有任何动作。随后更有四大世家出面宣布，未经允许踏入摇月之家的人，就算死在里面都不能追求其刑事责任。”

　　“你说，被这么一闹，谁还敢进去？不是嫌命长么？而且听说包租婆不喜欢男人，性格暴戾又喜怒无常，就更没有男生敢踏入公寓了！你能住进去，还相安无事，简直就是神话。”

　　叶寒心中也是一怔，他没想到摇月之家竟然有这么一段匪夷所思的经历，也更加坚定了包租婆、包租公身份不简单的事实，只是他还没有找到证据，只能隐藏在心中。

　　奔驰驶到公寓入口，叶卿宇两个家伙生怕包租婆突然冲出来，坐上车夹着尾巴就灰溜溜地跑了，叶寒和两个大小美女还没有反应过来，带着猥琐笑容的包租公已经冲了出来，说道：“哈哈，今天包租婆开恩，热烈庆祝叶寒大病初愈归来，请公寓内所有人聚餐，快走，快走！”

　　叶寒和陆香怡两眼一对，都看到对方眼神中的震惊：“什么？抠门的包租婆居然会请客？”


第41章 施湤

　　“谁知道那个恶婆娘想的什么？走吧走吧，要是让她等久了，我回去又要跪搓衣板。”包租公叹气地说道：“这日子过的真憋屈，迟早我把这娘们儿甩了！人家男人就做皇帝的命，我就是做皇宫里公公的命，婶婶可忍，叔叔不可忍啊，狗急了还要跳墙呢！”

　　“包租公，你说什么？”一个河东狮吼震慑整个的公寓，一个气势汹汹的身影已经冲了过来，提着包租公干瘦的身体，不由分说抡起就是一脚。

　　叶寒看得真切，有这么强大气场的人，除了包租婆还会有谁，现在他对包租公惨不忍睹的生活处境也习以为常了，甚至有些麻木，挨揍？简直比吃饭还勤。

　　“嘭！”包租婆的凉拖鞋精准地拽在包租公的脸上，只见包租公的身体以非常猥亵的弧线抛乎而出，砸在公寓外的墙壁上，做了一次免费的壁虎，其势悲壮。

　　“哇，好精彩！”叶恬羽就像叶寒第一次看到包租公挨揍一样，眼神中带着震惊的神色，看得那叫一个神采飞扬，还热烈的鼓起掌来，气得本来就要真的吐血的包租公彻底吐血了。

　　“咦？”包租婆的眼神中闪过一丝惊异地神色，那张拉长得从来没有笑容的脸上，居然破天荒的挤出一丝不哭还恐怖地笑容来：“小孩儿，让阿姨抱抱！”

　　“奶奶！”叶恬羽张开手臂，一副人畜无害的模样。

　　叶寒和陆香怡同时感觉到绝望，这丫头，居然……居然叫包租婆奶奶，万一她发火得了啊？

　　但是，任何一个人挤破了脑袋都不会相信眼前所看到的一幕。

　　只见包租婆将小宝贝拉在怀中，竟是笑颜如花（枯萎的狗尾巴花），说道：“好好好，做奶奶也不错。小家伙应该不到10岁吧！对了，你是哪家的孩子？这么可爱。要是你家里人同意，我就认你这个小孙女儿，你家人是谁啊？”

　　汗，这叫什么事啊！叶寒心中抽搐，真不知道是好是坏，却见小宝贝已经伸出小指头指向自己，说道：“爸爸，这个奶奶要我做她小孙女，你说，爷爷奶奶还有姑姑会答应吗？”

　　“小丫头，这个问题我怎么知道。”叶寒一阵低估，抬头，看到包租婆丝毫不加掩饰的威胁神情，那是相当的郁闷。

　　以前还好说，有异能在，就算她再厉害，自己打不过还可以开溜。现在倒好，异能被废，整个就一废材，以前走路如风行龙，现在比陆香怡还慢，要是被她像踹包租公那样踹一脚，指不定这剩下的半条命就赔了上去，一想到这里就头皮发麻。

　　叶寒叹了口气，谁叫自己寄人篱下呢，实力说话？自己现在点实力都没有啊，只得硬着头皮说道：“小家伙，有包租婆做你奶奶很不错的，你……你就认了吧！”

　　“奶奶！我是小宝贝，叫做叶恬羽，奶奶可以叫我羽儿！”小家伙就是惹人喜爱，一张小嘴跟抹了蜜似的，再加上绝顶聪明，果真是人见人爱，男女老少集体通杀。

　　“唉！”包租婆心情大爽，抱着小宝贝，谁也不理，直接抱着她向公寓里面走去，有些憋屈的包租公想要上前，还没来得及开口，已经被包租婆率性地一脚再次踹飞出去。

　　“不是吧，羽儿她的魅力，这么大呀……”陆香怡可爱地拍着自己心有余悸地胸脯，吐着香舌说道：“没想到，我在摇月之家两年，还是第一次看见包租婆笑耶！”

　　叶寒笑着说道：“也不看看是谁的女儿，我小寒哥的女儿会差么？我骄傲！”

　　“切！”陆香怡百媚千娇一笑：“不要脸！”

　　两人举步朝公寓内走去，叶寒突然在脑海中听到邪神殇地声音：“叶小弟，那娘们儿和那个猥琐得不像话的男人有古怪，这所公寓里面有个极强的异能防御结界！”

　　“真的吗？这你也能看出来？”叶寒惊讶万分，没想到邪神殇一语就将自己的怀疑道破。

　　“废话，你当大哥是当假的，老子真的是至尊邪神。”邪神殇沉声说道：“那个老女人隐藏了实力，若是你大哥我没猜错的话，她应该有玄阶以上的异能，甚至更高。至于那个只会挨打，最不是男人的男人，那家伙的实力只怕比那老女人更高。不过，我看他们两夫妇对你没有什么恶意，你也就不要去试探了。”

　　“只是我要提醒你，这等异能高手既然选择蛰伏在这种地方苟且于世，一定有他们的目的，如果没有必要，不要树敌。这世间嘛，活得潇洒最重要。”

　　“我能么？”叶寒喃喃自语，S级任务还是第一次在Z国发布，难度和危险可想而知，他可不认为就是泡泡妞，调调情，没事瞎吹几句就能交差。

　　“不就是执行那个什么狗屁任务么？”邪神殇愤愤不平地说道。

　　叶寒这次连下巴都差点掉到地上：“不是吧？连这个你都知道？”

　　“废话！”邪神殇说道：“当异能者的异能强大到一定地步的时候，操控别人的精神力都可以，何况一个黄阶菜鸟异能者的能量云能有多强大。不就是找一个叫柳思诗的妞儿，挖出她背后的黑暗势力么？有你大哥我在，帮你找个人还是没问题的。”

　　“真的假的？”叶寒有些相信邪神殇说的话，异能者强大到一定程度，移山填海都不是难事，何况是找一个人。

　　既然异能研究指挥总部派他做这个任务，明确目标就是柳思诗，而且还是华夏大学十大校花之一，就算再怎么神秘，也不可能真的找不到，除非因为某些特别的原因。

　　叶寒的心情大好，有邪神殇帮他寻找那个神秘的女孩，事半功倍是绝对的，这家伙就想：那妮子居然隐藏的这么深，要是被自己找到，剁成十块八块喂猪最好。否则的话自己也不会被开除军籍派出来，搞得如今失去异能，弱得实在不像话。

　　“嘿嘿，小伙子，来来来，我给你介绍一个女孩。”

　　聚餐已经开始，叶寒是最后走进公寓的，地点就在那颗巨大的樱花树下。

　　包租公拉着叶寒走到一个女孩面前，笑着说道：“施湤，这个家伙叫叶寒，是咱们公寓唯一的一个男生，和你一样，在华夏大学念书。施湤可是个大美女，小子，想不想整个双飞？”


第42章 易容术

　　叶寒就想用豆腐把自己撞死算了，哪有人向别人给MM介绍的，这不是成心毁灭自己的清誉么，实在想一把掐死这个猥琐老头子。

　　叶寒抬头，看见对面那个女孩，不由得眼前一亮。

　　这个女孩子没有陆香怡那完美的脸蛋，也没有小宝贝叶恬羽那让人沉醉的紫色瞳眸，更没有柳如烟那种冷艳的美。她的相貌，应该算很普通，丢入花丛中就不会引起注意的那种。

　　但是，她那头短发遮掩下的眸子，却闪烁着知性的目光。她就像一本神秘的书，需要人一页一页的细细品味，才能品出感觉来。

　　随着她气质的流露，未语先笑，让人如沐春风，淡淡的笑容在那张普通至极的脸上，却是越看越有韵味，让人有种深陷其中无法自拔的错觉。

　　“你好，我叫叶寒！”叶寒款款大方地伸出手，眼眸纯澈得不带一丝邪光，心中却在想：只要，要征服这样一个女孩子，比征服一头小烈马还要困难啊！

　　“施湤！”女孩声音清脆，伸出手，还没得叶寒感受她手指的细腻已经收了回来。

　　“蹬蹬蹬！”陆香怡款款而来，含蓄地拽着叶寒的手臂，笑着说道：“施湤，回来啦！”

　　“嗯！”施湤点了点头，含笑说道。

　　陆香怡看着叶寒说道：“叶寒，施湤也是我们公寓的女孩子哦。她很厉害的，可是真正的校花呢！而且，如果我记得没错的话，她和你在一个系，而且是一个班的。”

　　“不是吧？！”叶寒心中一惊，他倒不是惊讶施湤这个相貌并不出众的女孩子能够晋升校花的行列，毕竟她身上那股神秘的气质就能让无数男生着迷。

　　他所惊讶的却是有个和自己同系同班，还在同一个公寓的女孩子，自己居然不知道。

　　“或许！”施湤淡淡地说道，不以为然。

　　“香怡小妈咪，香怡小妈咪……”小宝贝在远处招着手说道：“小妈咪，和我一起玩烧烤啦！爸爸最爱吃猪蹄啦，我要做猪蹄给爸爸吃，你要陪我哟！”

　　陆香怡回过头，眼眸中满是溺爱，笑着说道：“羽儿，你等小妈咪一下。”

　　“叶寒，你和施湤多聊聊吧，她和我可是最好的姐妹哦！”陆香有些羞涩地说道：“施湤，叶寒是……他是……是我的男朋友，你和他好好聊聊。”

　　看着跑开的陆香怡，叶寒捏了捏鼻子，心中暗忖：这妮子对我还真放心，不知道你的这个好姐妹对男人同样也有着杀伤力么，要是我一个忍不住把她也给弄上手怎么办？

　　事实并不如他想象中的那么美好，如果陆香怡属于温柔的静雅，施湤就属于那种打死挤不出几个字来的文静，实在静得让人抓狂。

　　两人大眼瞪小眼的情况下，叶寒率先打破沉默说道：“施湤，为什么我在班上没见过你？”

　　施湤：“参加比赛。”

　　叶寒：“参加什么比赛呢？是不是出国什么的？哪个国家？”

　　施湤：“英国。”

　　“那个，你是十大校花之一？”叶寒问。

　　“是！”施湤答。

　　“……”叶寒最终以无话可问而败下阵来，搭耸着个脑袋选择了临阵脱逃。

　　纵然来个雄辩天才，遇到这种女孩子，只怕也是同样的结果，实在可悲啊！

　　“咦？”陆香怡看着叶寒，笑着说道：“叶寒，和施湤谈话愉快吗？”

　　“愚快？”叶寒苦笑道：“是啊，又愚又快，愚得我绞尽脑汁都想不出还有什么话能对她说，这种我说Yes她说No，我说Come她说Go的交流方式，我真的受不了了，亏我自诩满腹口才，没想到这么败了下来。天啦，香怡学姐，这妮子到底是不是人类啊？”

　　陆香怡听出叶寒口中地无奈，笑着说道：“哈哈！我忘记告诉你，施湤虽然温柔可亲，但是不喜欢说话。那个……我从认识她到现在，从来都没有见过她一次说话超过五个字呢，可神奇了！但是施湤是最好的聆听者啊，你说什么她都不会恼怒的！”

　　“什么？说话从来没超过五个字？”叶寒绝望了：“得！惹不起，我躲得起。”

　　风，轻轻吹拂而过，樱花花瓣零零散散，连空气中都带着十足的香味。

　　一群美女在数下叽叽喳喳的欢笑，互相嬉戏追逐，不时的春光乍泄，看得叶寒和包租公两个猥琐男人心情相当亢奋，最后一合计，拿了两把椅子躺在上面，舒舒服服地准备看个彻底。

　　“有意思，真有意思啊，没想到你小子的身上，有这么多好玩的事情。”

　　叶寒才刚躺在椅子上，邪神殇地声音已经传了出来。

　　叶寒脸上带着淡淡地笑容，已经与他交流起来：“大哥，怎么了？”

　　邪神殇的身影在叶寒的脑海中手舞足蹈，说道：“你或许还没有看出来，那个叫做施湤的女孩子，可是经过强大异能易容了的！没想到一个小小的地方，竟然有这么多有意思的事。”

　　“什么？你说施湤是易容了的？”叶寒震惊地问道：“大哥，你不会看走眼了吧？”

　　“看走眼的人应该是你才对。”邪神殇说道：“想要用异能修炼出易容术，必须通过特殊异能秘法才行。或许你不知道，在异能界，异能功法分为五个品次，从高到低依次是天地玄黄人五种，和异能等阶相似，每阶分为上中下三个等级。”

　　邪神殇说：“异能易容术，就是玄阶中品的异能秘籍，不是一般人能够修炼的。这个女孩子既然不以真面目示人，无外乎几个原因。一：长相奇丑无比！但是根据我能量反射结果来看，这妮子的容貌并不差，和你那个小女友不相上下，所以这个结论可以推掉。”

　　“第二，那就是她在隐藏自己的身份，或者根本就是另有目的！这个结论最可靠。哈哈，说不定这小妞连名字都是假的呢，这个事情可真有意思。”

　　“假的就假的呗，关我屁事！”叶寒丝毫没有窥视别人隐私的念头，哪个人身上没有秘密？

　　邪神殇却是暴跳如雷：“你个白痴，我这么给你说你也不明白？我的意思是说，这妮子说不定就要是你要找的柳那个什么思诗也说不一定。你想想看，思诗，施湤，这不是一样么？”


第43章 消息

　　叶寒错愕万分，口中一直呢喃着‘思诗、施湤’这两个名字，愈发觉得相像，阴郁地眉宇不由得舒展开来，拍着大腿激动地说道：“哈哈，一定错不了，就是她了！”

　　“啪嗒！”包租公才刚咬上一个鸡腿，被叶寒突如其来的一喝吓得一愣一愣的，鸡腿也脱手而出掉到地上，眼神中带着一丝恐慌看着叶寒，说道：“小……小子，你患了精神病？”

　　叶寒翻着白眼，看着扮猪吃老虎的包租公，心想：有那么强大的异能，居然刻意搞成这幅猥琐相，真服了你们两夫妇。口上却说道：“你才有精神病。”

　　“人是人他妈生的，妖是妖他妈生的，你诋毁我的清誉，就是人妖生的。我告诉你，今天你不把这个事情给我说清楚，我跟你没完。难道你不知道，欺负一个年迈的老头是一种罪过，是一种错。哎呀，你还用那种不屑的眼神看着我，你就是错上加错……”

　　“闭嘴！”叶寒一把将地上的鸡腿捡起来塞进唠叨到和唐三藏有得一拼的包租公手里，托着下巴躺回椅上，已经在盘算着怎么将施湤的真面目揭开，就算达不到这个目的，也得把自己的关系和这妞儿拉近才行，最好泡上手，否则，怎么挖出她背后那个黑暗势力呢？

　　叶寒一直信奉一句话：泡妞，技术是很重要的。

　　叶寒越想才越觉得当初连长钟磊的话没有说错，要泡上这个惜字如金的女孩子，难度实在不比泡唐嘉敏低，一个是暴力类型，一个是文静到能让人抓狂的类型，分明就是两个极端。

　　而这个极端，却让叶寒束手无策，他甚至有感叹：“妈的，为什么就不能来点正常的女人？”

　　“嘀嘀嘀！”正待叶寒愁眉不展的时候，一阵轻微地声音响起。

　　叶寒身体一怔，看着震动不已的手表，信号灯闪闪烁烁，立即起身，看着包租公正眨巴着猥琐的眼眸看着他，先是一惊，随后镇定下来，说道：“怎么了？包租公你对我调的闹钟也感兴趣？就这么块破表，我房间里还有十支，八支的，需不需要我送你一支？”

　　他的心中并不如表面那么平静，心想：从部队出来近两个月，总部一直没有主动联系我，却偏偏挑在这个时候，难道有什么大事发生了吗？

　　包租公吐了口唾沫，振振有词地说道：“表？型男我才不需要。难道你不知道，包租婆那婆娘的河东狮吼，比闹钟还准时么？”

　　叶寒好笑地说道：“那好，我去卫生间一下，尿急！”

　　分开人群，叶寒回到房间当中，确定周围无人才放心下来，进入卫生间，机警地先打开水龙头，然后坐在马桶上，神色慎重地打开手表上的通讯器，首先映入眼帘的就是连长钟磊。

　　看到那熟悉的面孔，叶寒的精神为之一振，久违地喜悦冲上头来，不由得喊出：“老大，没想到这次能够见到你，想死我了！你过得好吗？”

　　“9527！”钟磊看着当初嬉皮笑脸的叶寒，也不由得笑了出来，心中叹谓：没有这家伙在王牌七连捣蛋，连欢笑地声音都少了很多啊，真他妈的怀念这小子在部队的日子。

　　“到！”熟悉地代号，9527，在叶寒的人生里，它是璀璨的财富，不死不灭的珍宝。

　　“好了好了，如今你已不在部队，那么拘谨做什么？”钟磊失笑地说道。

　　叶寒的脸上浮现出憨憨的表情，说道：“这不是改不了那个习惯么？”

　　“臭小子。”钟磊说道：“好了，小叶子，我们说正事吧！关于柳思诗的事情，进展如何了？”

　　叶寒沉声说道：“从我进入华夏大学开始，一直在秘密进行查找，但是并没有找到柳思诗的踪迹，甚至三次侵入学校档案库，也没有找到相关证据。不过我今天发现，在我所住的公寓内，有个叫施湤的女孩名字和目标任务相仿。更重要的是，我发现她是刻意易容过的。所以我怀疑，施湤不过是一个化名，而那个女孩的真正身份就是柳思诗。不过……还没有什么证据能够证明我的猜测。”

　　“哦？你的猜测和总部搜集的情报有些相似！”钟磊点头说道。

　　“当初你反馈消息回来，我们便派人进行深入调查，终于发现了一些蛛丝马迹，你听我说完再进行判断。”钟磊一顿，手中已经拿着一叠机密文件，说道：“柳思诗，21岁，身高169CM，体型纤瘦，就读于华夏大学经济系。”

　　“其父柳行空，华海4大家族柳家家主，今年45岁，具体资料不详，这个人很少出来走动，但据说异能等阶很高，在华海很有话事权。”

　　“最重要的一点消息却是华夏大学最出名的两个女神级美女教授柳如烟，正是目标任务的表姐。所以，按照上级指示，需要你密切关注目标任务的生活规律，同时观察她和柳如烟之间的来往，以及人际关系，最好能找到一些背后势力，及时反馈回来，好做下一步部署。”

　　“不是吧？柳如烟那个石女，居然和柳思诗是表姐妹？”叶寒点了点头，邪笑着说道：“反正那娘们儿和我过去不去，那就再来点火上浇油吧！”

　　“小叶子，在外面……在外面注意安全啊！”钟磊语重心长地说道：“若是遇到解决不了的问题，你别忘记，王牌钢七连就是你强大的后盾。团长让我带话给你，要是你小子死了，别说你是他带出的兵。我也有话告诉你，要是你死了，别对人家说你是我老钟带出的兵。”

　　一股暖流在叶寒心中激荡，重重地点了点头，说道：“是！谨遵老大命令！”

　　“那个……”叶寒迟疑地说道：“小老虎没有什么想对我说的吗？”

　　钟磊笑着说道：“对了，你的小情人让我告诉你，要是你敢在外面乱来，第3条腿请尽早买上双重保险！咳咳，那个，你也知道，我这人比较诚实，一般都是实话实说。”

　　叶寒浑身一哆嗦，那张笑颜如花的清媚脸蛋浮现在脑海中，转眼就变成一头血盆大口撕咬的老虎，一股寒意直冒，义正严词地说道：“这年头，Who怕Who？让她尽管放马过来。”

　　“这可是你说的哦！”钟磊笑着说道：“你的话我一定带到，放心，老大我给你准备了一口棺材，等到嘉敏那丫头发飙的时候，老大我一定不抛弃不放弃，给你收尸。”

　　通讯中断，叶寒长出一口气站了起来，看着镜中脸色略显苍白地自己，淡淡地笑着说道：“嘉敏丫头，这个混蛋想你了，你过得好吗？我过得很好！”

第44章 一起睡

　　叶寒回到聚餐地点的时候，横眼一扫，施湤已经没在人群当中，陆香怡已经款款走来。

　　“叶寒，快点过来吃烧烤哦，羽儿专门给你烤的！这个小丫头，对你实在太好了，我们都吃不上呢！”陆香怡淡淡地笑着说道，淡淡的撒娇，韵味十足。

　　叶寒点了点头，笑着说道：“我这小宝贝，可是我的命啊！她不爱我，我还用活下去么？”

　　“爸爸！”叶恬羽的小手正拿着烧烤，完美的天使脸蛋上黑漆漆的，像极了可爱的小花猫，俏皮地眨巴着紫色瞳眸，更加让人怜爱。

　　叶寒刮着叶恬羽的小粉鼻，拿过烧烤窜说道：“我家的小美女，成了猫咪咯！”

　　“爸爸，羽儿这样不好看吗？”叶恬羽眨巴着眼眸说道：“那羽儿要去洗一洗，羽儿可是爸爸心中第二完美的小宝贝哦，不能让爸爸不喜欢。”

　　叶寒一把将叶恬羽搂在怀中，美美的香了一口，笑着说道：“羽儿变成什么样子，爸爸都喜欢！烤了这么多，爸爸也吃不完，让大家一起吃好不好？你看你香怡小妈咪啊，我不就是亲了你，没亲她么，那嘴儿嘟得都能挂上拖油瓶了！”

　　“我才没有！”陆香怡脸色绯红，坐在叶寒的旁边羞涩说道。

　　“对了，怎么感觉少了一些人，干嘛去了？”叶寒抬头问道。

　　“哦，你说施湤啊？”陆香怡说：“施湤本来就不太喜欢热闹，已经回房间去了！其他几个姐妹，听说新出了一款化妆品，所以都去试用去啦！”

　　“也对！”叶寒挑着眉笑道：“我家小香香可是天生丽质，岂是一般美女能比拟的，不用化妆品那才是天然的美，嗯，我喜欢。”

　　“才不是呢！我也有用好不好？”陆香怡辩驳道。

　　叶寒定睛看了半天，皱着眉头说道：“没看出来啊！”

　　“那个，”陆香怡吐着香舌，俏皮地说道：“人家，人家用的是宝宝霜啦！”

　　“嘭嘭！”叶寒绝倒，竖起大拇指，硬生生憋出了一个字：“真牛！”

　　叶寒没搞清楚抠门的包租婆搞这个聚餐的意义到底在哪里，一直到收摊也没有找他！

　　夜深人静，到了该睡觉的时候了！

　　叶恬羽这小宝贝是叶寒的女儿，当之无愧应该在叶寒的房间。陆香怡正式成为叶寒的女朋友，男女关系已经确认，睡在一起本来无可厚非。

　　哪知道陆香怡害羞地告诉他，施湤很久没有回来，要拉着她说些话。小宝贝则在包租婆以我是她干奶奶的名义下，强行将小宝贝带走。所以，叶寒兴冲冲地折腾了半天，依旧是独守空房，搞得这家伙心里痒痒的，气得那叫一个咬牙切齿。

　　“靠，睡不着！”叶寒连续翻了数次身，越想心里越憋屈，这样下去，自己的香艳生活要什么时候才会到来？与其坐以待毙，不如主动出击。

　　这家伙一个鲤鱼打挺，已经翻身站在地上，快速从衣柜里面拿出一条黑色休闲衣服套在身上，确定无误后，轻手轻脚的潜出房间，开始实施他宏伟的艳福大计。

　　陆香怡的房间离叶寒的房间并不远，转过过道的第一个房间就是这妮子的。

　　叶寒悄悄潜在门口，刚想开启天眼，却一阵挫败，方才醒悟，自己的压轴本领早就废了，无奈之下，只好将耳朵附在门口听了良久，确定里面的美人儿入睡以后，开始了下一步动作。

　　银针开锁！叶寒这手诀窍那是出神入化，只听得“咔嚓”一个轻微声音响起，锁已经打开。

　　叶寒虽然异能不在，但说到底入伍三年，素质和反应能力也绝非普通人能够相提并论。

　　原地连续打滚，叶寒的身体紧贴沙发，一双眼睛在黑漆漆的客厅里面四处张望，感受着醉人的女儿香，精神大震，朝着最里面的角落里进去。

　　“嘎吱！”叶寒大喜，门居然没有锁，难道说陆香怡她……

　　叶寒探头看去，闺房内一片漆黑，借着皎洁的月光，依稀能够看清人影。

　　玉体横陈，蜷缩着的陆香怡，披散着长发，环过雪白的脖颈，被单被微微踹开，精致的脚丫俏皮的探出头来，勾勒着修长的玉腿，媚人无极限！

　　一旁则躺着一个小身影，粉嘟嘟地脸蛋上还带着青涩的稚气，一条小睡衣穿在身上，活像一个可爱的洋娃娃，居然是被包租婆强行带走的小宝贝叶恬羽。

　　“咕咚！”叶寒艰难地吐下口水，施湤那个半天磨不出一句话来的麻烦女人不在，正好给了他干坏事的机会，此时不把握机会，更待何时？

　　这家伙见没有外人在，胆子也大了起来，索性直挺挺的走到床边，抓起陆香怡芊芊玉手，吹着热气，轻声喊道：“香怡学姐，醒一醒……”

　　没反应！叶寒愕然，嘴角勾勒起一丝坏笑，在那薄薄嘴唇上狠狠了亲了一口。

　　“啊！”睡梦中的陆香怡被惊醒，第一个反应就是拽着被子捂着胸脯往后退，当看清楚那张邪逸脸颊的时候，紧绷的神经放松下来，心有余悸地拍着胸膛说道：“叶寒，你怎么跑进我房间来啊？晚上不睡觉干嘛呀？不要闹了，我好困！”

　　叶寒的脸皮厚得令人发指，不由分说的挤在床上，一把搂过陆香怡的纤腰，说道：“我这不是来睡觉了么？香怡学姐，良辰美景，暖香在怀，那个，咱们在一起睡好不好？”

　　“不好！”陆香怡眼神中闪过一丝惊慌，咬着叶寒的耳朵轻声道：“不好啦，羽儿还在呢！”

　　“不好也得好，我今天赖着不走了！”这家伙异常主动，眨眼间已经将外套扒光，鞋子一踢就上了床，压在陆香怡完美的娇躯上，邪笑着：“香怡学姐，来亲一个！”

　　“不行！”陆香怡双手护胸，脸蛋微烫：“等下要是被羽儿看到了怎么办啊？”

　　叶寒循循善诱地说道：“不会的，咱们轻一点就好了。”

　　“那说话了，只许亲一下，不能干其他的坏事……”

　　“放心了，不会的！顶多也就是多摸几下，死不了人的……”

　　“你敢，要是你敢乱摸，小心……小心我把你踹床下去……”


第45章 风靡全校

　　一缕阳光从地平线上懒洋洋地爬了起来，陆香怡的闺房当中，粉红的基调为主，淡淡的香味弥漫开来，醉人而又适宜，床上，两大一小的身影横陈其中，勾勒住清晨的一幕。

　　“嘭！”一只玉足毫无预兆的踢了出来。

　　“啊……”紧接着，一道黑影飞起的时候，带着打破宁静的惨叫。

　　叶寒从地上爬起来，只穿着一个裤衩，显得凄凄惨惨，搭耸着头相当无语。

　　他怎么会想到，陆香怡这妮子睡觉的时候实在不怎么规矩，这已经是这一晚第4次被踹。

　　“我还不相信了！”叶寒恶狠狠地说道，再一次英勇的挤到床上，一把握住那饱满的圆珠，一手挽着纤腰，两腿更是将陆香怡的粉腚死死按住：“这下还能把我踢下去，真不相信了。”

　　“叶寒，你干嘛呢？”陆香怡睁开眼来的第一眼就看到叶寒气呼呼的样子，动了动慵懒的娇躯才发现自己完全受制，感受着手掌带来的力度，不由得羞红了脸，昨天晚上……

　　这妮子芳心暗颤，自己被叶寒花言巧语的啰里吧嗦磕叨了半天，后来实在坚持不住熟睡了过去，而这一晚上，叶寒做了什么她并不知道，她只看见自己睡衣的纽扣完全被解开，珠玉有着呼之欲出的架势，更加紧张起来，暗忖：难道昨天晚上，我稀里糊涂的……给了叶寒吗？

　　叶寒哪知道她的想法，长吁一口气说道：“香怡学姐你终于醒了！那现在，我可以睡了吗？”

　　“啊？还睡啊？昨天晚上睡了那么久！”陆香怡及时抽身，整理好睡衣，动作煞是迷人。

　　叶寒食指大动，邪恶的嘴已经凑了上去，陆香怡躲闪不及，正好被吻个正着。

　　“爸爸……”突如其来的声音打破暧昧，一颗小脑袋不合时宜地出现在两人的中间，正用小手揉着紫色的瞳眸，愣乎乎地说道：“爸爸，你和香怡小妈咪在干嘛呀？”

　　“这个……”小宝贝虽然智商超高，也不过是个10岁不到的小女孩，可谓出淤泥而不染，还懂不得这些，叶寒也不想她受自己的影响，一愣之下，立即有了主意。

　　这厮讪笑地说道：“那个，我和你香怡小妈咪，正在做早操，咳咳，做早操。”

　　“做什么早操啊，脸皮厚！”陆香怡吐着香舌，抱着小宝贝说道：“羽儿，咱们不要理这个坏爸爸，去梳妆打扮咯，香怡小妈咪要让羽儿变得更加可爱哟！”

　　起床的时间，女人的两个小时都会奉献给镜子，这个说法一点都不假。

　　叶寒悻悻然起床，心想，下次，一定得把这妮子给吃了！

　　吃过早餐，公寓内的女孩又成群结队向华夏大学而去。

　　叶寒带着小宝贝，不顾陆香怡的羞涩，大大方方牵着她的手并肩而行，引得一群女孩尖叫。

　　“香怡，你们……你们两个什么时候在一起的啊？”

　　“昨天聚餐的时候就看见香怡和叶寒搂搂抱抱好暧昧哟，当时我还以为叶寒这个小坏蛋在耍流氓呢，没想到，没想到你们居然真的在一起呀？”

　　“呜呜呜，小寒寒，你和香怡交往了，那我们怎么办啊？我们也是一朵朵未被采撷的鲜花哦，要不要一起把我们收了啊？反正住得那么近，想干坏事也方便啊……”

　　这群魔女！叶寒自然不会相信这群疯狂的美女们的调侃，神情严肃地说道：“本人立场坚定，号称超级柳下惠，所以呢，主意别打在我身上，俺是有抗体滴，知道不？”

　　“切切！”一个女孩说道：“姐妹们，今天晚上回家就把衣服脱光光，躺在叶寒这小坏蛋的床上，看他能不能够无动于衷，谁怕谁呀？”

　　叶寒恶寒，乖乖地闭上了嘴，和这群妞儿玩疯狂？算了吧，那可是比死都还难受的事情。

　　“叶寒，我们真的要公开关系吗？”陆香怡偷偷地问道。

　　叶寒看着她的滑稽样就想笑：“交往又不是做贼，我们干嘛要心虚？香怡学姐，你害怕了？”

　　陆香怡笑着说道：“我怎么会害怕，我是担心你呀！咯咯，我怕你被口水淹没耶！”

　　“……”叶寒崩溃了，拍着脑袋说道：“我怎么忘记了这茬？不管了，就这么着。我倒要看看有谁有那个能耐从我身边把你抢走，来一个我宰一个，来一对我杀一双。”

　　女孩子就是这样，当她的心交给一个男孩的时候，连思想都在跟着对方的节奏走。叶寒的话虽然有些不现实，却让陆香怡同样感到温暖，坚定地点了点头，芳心窃喜。

　　果不其然，两人挽着手，才走到华夏大学校门口，立即引来路过学生的尖叫，不一会儿，十大校花之一的钢琴小公主陆香怡和一个男生挽着手进入学校的事情，疯狂的传开了。

　　某系，一猥琐男嚎啕大哭：“香怡学姐，我的女神啊，你……你让我心碎了，呜呜呜……”

　　某宿舍：“震撼消息，震撼消息！姐妹们，听说钢琴小公主陆香怡终于公开了她的恋情，第一次在学校内牵着她男朋友的手进入校园。”

　　某恐龙妹问：“那个男生帅不帅啊？”

　　某女答：“好帅的哦，180多公分的身高，邪邪的笑容，儒雅的气质，绅士的风度，还穿着一身白色休闲西装，我心目中最完美的白马王子耶！”

　　“快走快走，看看那个男生到底是谁，真的有那么帅吗？”

　　“……”震撼的消息顿时风靡整个华夏大学，陆香怡的呼声达到了巅峰，连带着无人问津的叶寒，一时间也成为男生的眼中钉肉中刺，而在女孩子心中，叶寒的名声迅速火爆整个华夏大学，几乎达到无人不知无人不晓的地步。

　　好不容易和陆香怡分开，叶寒已经累得像根焉了的茄子似的，趴在课桌上大口大口地喘着粗气，谩骂道：“妈的，这个世界真疯狂，这些人都有病！”

　　哪知道叶卿宇和胖子两个家伙也凑了上来，竖起大拇指说道：“老大，你火了！”

　　叶寒腾地一下站起来，怒不可遏地喝道：“老子是火了，你们两个也要那么鸡婆？”


第46章 刁难

　　“咳咳！”叶卿宇讪笑地说道：“老大，我们绝对不会挖这种八卦新闻。”

　　胖子正儿八经地说道：“因为哦，这个八卦就是我们传出去的。”

　　叶寒有种绝望的感觉：“得，我收了你们两个祸害小弟。”

　　“老大，也不能这么说！”叶卿宇拉着椅子坐在叶寒旁边说道：“虽然我们新挫天狼帮，但是天狼帮在华夏大学根深蒂固，要想让他们妥协根本不可能。比起学校五大势力，我们连司徒飞的飞蝗阁都有所不如，所以，把你名声躁起来，其实更有利于我们在学校建立根基，形成与天狼帮对抗的势力。再加上我和胖子多跑跑，相信能够很快拉拢一部分人的。”

　　“嗯！”叶寒点了点头，沉思起来。

　　先不说柳思诗背后的黑暗势力有多强大，他自己就算再厉害，始终只是一个人。就算不为自己考虑，也要为身边的人考虑，所以，组建自己的势力，他也没有意见。

　　“这样！”叶寒深思熟虑过后，说道：“我身体恢复还需要一段时间，先秘密进行人才的招收，身手厉害的家伙，能拉过来的都拉过来。等我身体恢复得差不多，再进行下一步安排！”

　　“好的！老大，有你这面旗，我们组建的势力，想必很快就能站稳脚跟。”

　　胖子应和：“到时候把白晨教给我，老子不把那狗砸碎千刀万剐，心里憋得慌。”

　　叶寒点了点头，邪笑着说道：“放心吧，你的仇恨，我会交给你自己雪耻。”

　　上课铃声响起，柳如烟已经走进教室，眼神依旧冷艳。

　　施湤今天也来上课了，就坐在叶寒前排的位置上，当柳如烟进来的那一刻，他的精神力非常集中，同时观察着二女，想要看出她们之间到底是不是存在任何猫腻。

　　叶寒的想法很简单，只要是亲戚，就算是上课，眼神也会存在一定的交流吧？只要被他抓到这一点就能更加肯定施湤就是柳思诗的化名。

　　不过情况和叶寒预料的有些差别，两女之间别说眼神交流，就算是点名柳如烟都没有做，直接开了课。这个情况让叶寒懵了，难道自己和邪神殇的猜测，都是错的？

　　“白痴！”一个声音响起，邪神殇能量云凝结而成的身体已经出现在叶寒的脑海当中，当下就破口大骂了一句，舒舒服服地躺着，一副事不关己高高挂起的嚣张模样。

　　叶寒气急，说道：“大哥，难道我不用这样的方法，我还能有别的方法么？你才白痴！”

　　“我说你白痴不是指这个！”邪神殇翻着白眼说道：“你们那个美女老师倒是正点，他奶奶的，要是我的肉身没有被毁，这等冷艳的女人，我早把她上了。小子，还在犹豫什么？师生恋多爽，这女人不错。要不要大哥帮你用强，直接把这女的打晕，让你把她那个了！”

　　“靠！”叶寒地身体腾地一下跳了起来，竟是没有按耐住激动的情绪，脱口而出：“师生恋？我恋个屁。这个女人就是石女，成天都是一副冷冰冰的样子，就算脱光她的衣服我都不上。找柳如烟？我还不如上夜店找个街头小姐。”

　　“啪！”正在讲课的柳如烟看到叶寒突然从座位上面跳起来，正在暗怒这个没让她省一天心的家伙又在发什么神经，哪知道这话说得越来越过分，最后终于忍不住摔书而出，瞪大眼眸，杀气腾腾地看着这个表情夸张的家伙，冷漠得表情都结成了冰。

　　叶寒正在情绪激动的状态，突然被这脆响打断，浑身打了一个激灵，看着教室内所有学生都长大着能塞下鸡蛋的嘴，不由得呆滞住了！

　　“哈哈，小子，这次你完蛋了，看你怎么收场。”

　　听见邪神殇幸灾乐祸的声音，叶寒更是气上加气，这玩意儿，都叫什么事啊！

　　“叶寒，把你刚才的话给我重复一遍。”柳如烟彻底怒了！

　　叶寒打着哈哈说道：“刚才？刚才我没说话啊！喂，你是不是产生了幻觉？神经病。”

　　这家伙的脸皮，真不是一般的厚！所有人的心中都是如此想到。

　　“好好好！”柳如烟连说3个好字，“咔嚓”一声，手上的那支钢笔都被她折成两截，证明她气得的确不轻，娇躯都在瑟瑟地颤抖着。

　　叶寒心中顿时一松，翻着白眼说道：“柳教授，没事的话，请不要浪费时间，请继续讲课！难道你不知道，我们学生的时间都是很宝贵的吗？”

　　“你……”柳如烟气得咬牙切齿，脑海中一道灵光闪过，顿时来了主意！

　　不妙！叶寒看着柳如烟怒极反笑，突然，一股危机感在脑海中盘旋。

　　果不其然！柳如烟已经换成胸有成竹的模样，冷冷地开口说道：“叶寒同学，你在我们系中是学习最认真的一个，想必你对我讲的知识都非常了解是吗？”

　　这女人！叶寒嘴角剧烈地抽搐，他没想到，柳如烟睁眼说瞎话的程度居然和自己有得一拼。知道她这么问，必定会下套让自己钻，但是说不是，那岂不是在向这个盛气凌人的女人示弱？

　　还没等叶寒开口，柳如烟已经抢在前面说道：“既然你沉默，那就是默认！没想到叶同学这么有信心，居然不屑回答。好吧，既然这样的话，就让我考考你！不过叶寒同学既然这么轻狂，没有一点惩罚奖励，似乎说不过去吧？”

　　“除非，你是个孬种？”柳如烟冷笑着说道。

　　叶寒看着柳如烟一副讥讽地样子气就不打一处来，两人仿佛天生八字相克，从见面开始，谁看谁都不顺眼，根本就不对盘。

　　此时，叶寒被这么一激，哪还会示弱，邪笑着说道：“好啊！奖赏惩罚？来就来！”

　　“爽快！”柳如烟说道：“如果你回答不出来这些问题，就把你现在的衣服脱掉，换成女兔郎妆，在华夏大学走上三圈，你敢答应么？”


第47章 纨绔才子

　　兔女郎妆？所有学生倒吸一口冷气，都知道，这次柳如烟真的和叶寒杠上了！比专业知识，叶寒哪会有柳如烟厉害，至少所有学生都是这么认为的。

　　就连坐在叶寒两侧的叶卿宇和胖子脸色都是一变。

　　就算叶寒绝顶聪明，但是旷课近半个月，要是柳如烟专门挑这部分知识，叶寒怎么回答？

　　“老大！我看还是算了吧！先让她嚣张着，咱们以后再报仇！”叶卿宇劝慰道。

　　胖子也不可置否地点头说道：“老大，我知道柳如烟住在哪里！要是你不爽，我们等到晚上开车到她家楼下砸她家玻璃，找几个小弟堵下水道。甚至你让我把她底裤偷来，我也愿意去做。你这不是摆明了找死么？兔女郎妆？要是你真在学校里走上三圈，这辈子都别想抬起头来了。这个代价，咱们可输不起啊，你的一世英明就这么毁了！”

　　叶寒一人赏了一个爆栗，说道：“妈的，对我这么没信心？”

　　“这下有好戏看了！不是说陆香怡才和叶寒交往么？要是他输了，穿上兔女郎妆，以后陆香怡哪还有脸出来见人？哈哈，到时候陆香怡一定和叶寒分手，我们就有机会了！”

　　“叶寒不一定会输哦。你们看他信心满满的样子，应该有对付的办法才对。”

　　“……”叶寒哪管这些墙头草的议论纷纷，挑着眉头说道：“我答应你，不过……”

　　“不过什么？”柳如烟带着嘲讽的神情说道：“难道你想找什么借口？”

　　“那倒不是！”叶寒心中暗想：既然推测施湤就是柳思诗，那么，如果自己让柳思诗出丑，这妮子是她表姐，应该按耐不住会出面制止自己才对，到时候，就不怕她不承认了！

　　叶寒将如意算盘打得叮当响，已经轻佻地说道：“不过，既然我有惩罚，那么你也有！柳如烟，我告诉你，我他妈的对你很不爽，但是你的身材好气质的确无可挑剔。那种冷艳的美，就算是一头野兽都想征服你！至于我嘛，要求也不高，给你一堂课的时间考我，要是难不到我，请准备好你的屁股，我要打3耳光。”

　　“哗！”所有的学生都激动了，就连病愈过后的司徒飞，看着叶寒那张狂的神态都不由得愣住了，张口结舌得半晌没有说出一句话来。

　　打柳如烟这个冰山女人的屁股？这或许不是叶寒第一个人有这种龌龊却刺激人心的想法，但是敢大声说出来的，这家伙绝对是第一个，估计也是唯一一个。

　　柳如烟轻咬贝齿，心中同样震撼，他没想到叶寒居然狠到这种程度，对于女孩子来说，被一个男人摸一下那里都是挑逗的行为，这家伙更是得寸进尺，也太不知道怜香惜玉了吧？

　　不过，当两个性格同样要强的男女撞在一起，不是激情的火花就是腥风的血雨，很显然，这两人撞在一起，向来没有大完美那种好事。

　　只见柳如烟重重地点了点头，说道：“好，我答应你！”

　　机会来了！叶寒心中一片亮堂，虽然这家伙不务正业，成天爱搞些小动作，却丝毫不耽误他在记忆力超群的情况下疯狂吸收各种知识。

　　异能特种部队不同，犯罪份子采用的高科技手段中涵盖面非常广，所以每个异能特种兵所需要掌握的知识非常全面，甚至经济学也需要涉猎，所以，他的信心的确有所保障。

　　但是其他学生却不这么想，打柳如烟的屁股？单单是想想都让人鼻血狂喷，而机会就摆在他眼前，难免让人嫉妒如狂。

　　或许很多家伙都希望看到这一幕，在胖子一声杀猪叫声一样的“老大加油”的声音影响下，整个教室里面彻底沸腾了起来，哄闹成一片。

　　叶寒举手，握成拳头，示意所有人都安静下来，带着邪魅口气说道：“出题吧！”

　　柳如烟看着叶寒胜券在握的样子，心中不由得升起警惕来，但是她自负学富五车，灵光一闪，已经问道：“请问，叶寒同学，你知道历年来诺贝尔经济学奖获得者有那些吗？请一一背下来。若是其中有一个出错，你就输了！”

　　“不是吧，怎么会有这样的题？”所有人的心都提到了嗓门上，纷纷为叶寒抱不平，这种不是问题的问题，根本就不是人回答的。

　　虽然大家都是经济系的学生，但是谁没事去背这些玩意儿？

　　但是，这个世界上就有这么多吃饱了撑着没事干的人，柳如烟是一个，叶寒是另外一个。

　　只见叶寒淡淡地笑着说道：“1969年（瑞士银行300周年庆典），诺贝尔经济学第一次颁奖，由挪威人弗里希和荷兰人丁伯根共同获得！拉格纳·弗里希生于1895年，死于1973年。简·丁伯根生于1903年，死于1994年。发展了动态模型来分析经济进程。前者是经济计量学的奠基人，后者经济计量学模式建造者之父。”

　　“第二届获得者是……”

　　“靠，不是吧，老大这么厉害？”和所有人一样，看着叶寒口若悬河的淡淡口吻，叶卿宇彻底震撼了，他一直知道自己老大很牛，却没想到，居然牛到这种地步。

　　胖子装作高深莫测的样子，摇头晃脑地说道：“老大不是人，他是神！”

　　“2009年10月12日中部欧洲时间下午13时00分左右（北京时间19时00分左右），瑞典皇家科学院诺贝尔奖委员会宣布将2009年度诺贝尔经济学奖授予美国经济学家埃莉诺·奥斯特罗姆和奥利弗·E·威廉姆森。”

　　叶寒深吸一口气，挑着眉说道：“至于今年嘛，还没出现。不过我听说柳教授也是有力的竞争者之一，我不知道对不对？喂，女人，麻烦你有点脑子好不好，出点有内涵的问题吧！”

　　柳如烟只觉叶寒的目光从自己的眼眸中直射而过，胸口剧烈一疼，冷若冰山的脸上竟然浮现出一丝一闪而逝的惊慌失措，她怎么都没想到，叶寒居然连这样的问题都能全部回答出来。

　　柳如烟紧咬嘴唇，第一个在心中升起的想法竟然是——现在，认输吗？

第48章 天才

　　当然不会认输！高傲如柳如烟这种冷艳的女人，她向来喜欢征服，而不喜欢被动的被征服，何况在自己眼前还是一个20岁不到的愣头青，这一节课的下课铃声没有响起，她就没有输！

　　紧咬红唇的柳如烟坚定自己的想法后，再次恢复了冷漠的样子，一脸的冷嘲，说道：“不要以为回答出这样一个问题就很了不起！”

　　“我没有觉得自己了不起！”叶寒挑着眉说道：“只是某些女人要把自己当成女王控，我有些看不过去而已，成天板着一张冷冰冰的臭脸，她家里死了人还是谁都欠她家钱？”

　　“叶寒，你……”叶寒那的拐弯抹角的嘲讽，柳如烟怎么会听不出来。

　　叶寒却连说：“别！不要误会，我说的是某些女人，至于咱们的美女教师嘛……”

　　“哼！”柳如烟也不再辩解，冷冽地说道：“下课时间还没有到，你就还没有赢，听题！”

　　看着叶寒那副轻松自如，甚至有些戏虐的表情柳如烟就有气，心中暗忖：这个家伙，居然连这个都知道，很显然一般的问题难不到他，该怎么办呢？出奇制胜？对，出奇制胜！

　　想到这里，柳如烟的脸上顿时浮现出一丝冷笑，抬头昂声说道：“Z国十大哲思奇书是什么？先说好，我可没有说明要考你的范围，输了也要给我认账。”

　　叶寒眯着眼睛，看着柳如烟的眼神一直变幻不停就知道没有好事，果不其然，这女人居然无赖的偏题，这鸟玩意儿哪还是经济学的问题？

　　“不是吧老师？你这个明显就是耍赖的行为嘛？”

　　“我靠，老师也无赖啊，这日子没法过了，兄弟们，抗议啊，严重抗议！”

　　“就是！柳教授怎么可以这样，这样的问题是我们经济学的学生能回答的吗？”

　　“……”整个教室内一片哗然，纷纷为叶寒抱不平，不过这家伙似乎从一开始就没有被公平对待过，早就麻木了，挑着眉，笑着说了一句：“幼稚！”

　　“你说什么？你说我幼稚？”柳如烟的粉拳紧紧地拽着，要不是看见这么多学生，怕毁了自己这么多年的清誉，只怕早就挥着拳头揍扁这个目中无人的家伙了。

　　却见叶寒邪笑着说道：“哲思十大奇书嘛，很简单。分别是《周易》、《道德经》、《论语》、《庄子》、《春秋繁露》、《肇论》、《六祖坛经》、《二程遗书》、《焚书》、《三民主义》！”

　　“哇，叶寒好厉害啊……”

　　“我靠，老大，难道就没有你不会的吗？真牛叉。”

　　“偶像啊，居然连这么生僻的东西都知道……”

　　没点本事，本少爷敢出来嚣张？叶寒邪笑着想到，看到柳如烟这女人生气的脸，他就格外兴奋，按照叶寒的说法，这叫：“把自己的快乐建立在柳如烟的痛苦上，倍儿棒！”

　　柳如烟的心中如受重击，却真的和叶寒杠上了，言辞犀利地问道：“那Z国十大术数奇书又是什么呢？叶寒，我就不相信我考不到你。”

　　“《鬼谷子》、《太弦经》、《周易参同契》、《黄帝宅经》、《葬经》、《太乙金镜式经》、《六壬神定经》、《遁甲符应经》、《麻衣神相》、《柳庄相法》！”

　　柳如烟问：“降落伞，打一古代人名是什么？”

　　叶寒答：“张飞！”

　　柳如烟问：“说他忘，他没忘，心眼长在一边上。打一国字，请问是什么？”

　　叶寒答：“忙！”

　　柳如烟问：“冬瓜、黄瓜、西瓜、南瓜都能吃，什么瓜不能吃？”

　　叶寒答：“傻瓜！”

　　柳如烟问：“一位卡车司机撞倒一个骑摩托车的人，卡车司机受重伤，摩托车骑士却没事，为什么？”

　　叶寒答：“因为卡车司机当时没有开车！”

　　“……”一个快速的问，一个有条不乱的答，唇枪舌剑，隐隐中，叶寒稳占上风。

　　两人激烈的对答，整个教室里面的学生不断的爆发出一阵阵热烈的声音，惟独有一个人例外，那就是施湤。她的眼眸柳如烟愈发冰冷的脸上瞟过，又缓缓转过头来，看着此时意气风发的叶寒，嘴角勾起一丝若有似无的笑意，随即转过头去，眼神落在手中不断移动的画笔上，那个草稿本上，勾勒着一副图案，那副突然的左边是一柄剑，右边则是一朵耀阳玫瑰……

　　怎么？怎么会这样？柳如烟慌了，虽然她自负学富五车，但叶寒知道的并不比她少，对答如流的程度几乎是不假思索，心绪第一次这么混乱，连呼吸都显得急促起来。

　　我不能输，不可以输，我怎么可能输给这样一个流氓学生？

　　叶寒观察入微，自然知道柳如烟的心房渐渐有些崩塌的现象，也是哭笑不得。

　　堂堂华夏大学的女神，以超级天才著称的柳如烟，这个冰山女神，居然在经济学的课堂上考这种问题，就连问他诺贝尔经济学奖历年获得者，他也觉得和专业有关。可是脑筋急转弯和猜灯谜又算什么？要不是自己有点底气，还不得被这女人气死？

　　这样下去可不行！叶寒心中断然想到，突然出声：“等一等！”

　　柳如烟神色一惊，从混乱的心境当中猛然惊醒，“啊”了一声，下意识问道：“你要干嘛？”

　　叶寒哑然失笑：“喂，女人，我一没轻薄你，二没非礼你，甚至在言语上也没有调戏你，你用得着那么惊慌失措吗？我想问问，上下五千年你把我考了一个遍，好像和经济学并没有太大关系，你是想用这种抵赖的方式赢我呢？还是太看得起我？”

　　“成王败寇，我又没违规。若是你答不出来，那就是你学识不够的缘故。”柳如烟强辩道。

　　叶寒长吁一口气，说道：“那好，我问你。柳如烟，你的屁股，今天会多上3个手掌印吗？”

　　“我……我……我不可能输。”柳如烟紧咬着嘴唇，眼神死死地盯着叶寒。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　“轰！”教室内一片疯狂，胖子已经激动得一把抱住叶寒，张牙舞爪的大喝：“老大，你赢了，我靠，真的赢了柳如烟，你真牛。”

　　叶寒的嘴角勾勒着邪笑，眼神直视柳如烟：“柳大美女，请撅起你的粉臀，我要动手了！”


第49章 我非英雄

　　柳如烟的脑海一片空白，心中隐隐作疼，她不相信，她不相信自己会这么输了！

　　但是事实就是事实，叶寒虽然用巧，在最后的时候拖延了时间，但她自己何尝不是有耍懒的嫌疑，她是柳如烟，一个不甘心屈居任何男人之下的女人，所以，她愿赌服输。

　　“我的神啊，我没有看错吧？”激动之余的胖子无意间朝教室前方看去，顿时，鼻血狂喷，整个人傻愣愣地站在原地，仿佛被人迷惑了心智，那目瞪口呆的模样，猥琐而震撼。

　　“死胖子，别装神弄鬼了，你的鼻血不要钱么？看到什么让你这么震撼？”叶卿宇不相信，回过头去，整个人也呆滞住了，双腿一软，竟然摔在地上，眼神还是直愣愣地看着前方，一片迷失：“我的妈呀，这辈子我都没有这么兴奋过，苍天，原谅我的猥亵吧！”

　　很快的，更多的学生都发现了那一幕，所有男生和这两个家伙几乎是同一个反应，而女生则是不断的尖叫出声，整个教室里面热血沸腾成一团。

　　叶寒不明所以的挑着眉头朝教室前方一看，心脏疯狂地跳动了起来。

　　只见柳如烟居然弯下灵动娇躯，双手攀在讲台上，粉臀则高高撅起，妩媚而动人。

　　再加上柳如烟穿今天穿的是一套黑白配的短裙制服，那修长的玉足暴露出来，完美的曲线灵动而让人神往，那紧闭地双眼，紧咬的嘴唇，原本是羞涩，但用在这个冰山女神身上却是一股庞大的无形妩媚，难怪就连叶寒都把持不住。

　　“你来吧！”柳如烟的这一声冷喝，不是娇嗔，更像是一种动情的召唤，弄得走向教室前方的叶寒双腿一软，在所有人张口结舌的目光下，华丽地“噗通”一声摔在地上。

　　这女人的气场，太强了！叶寒擦拭着冷汗，站了起来。

　　看着面前的柳如烟，叶寒的心里一松，有些感叹：自己这样击毁她的信仰也就算了，难道真的要做那么绝么？或许能够一解我被压压制的心情，但是，如果我的巴掌拍下去，她的颜面受损，这个事情传遍学校，她以后怎么做人？

　　唉！算了吧！叶寒心中一叹，已经做出了决定。

　　此时，学校已经下课，听到尖叫声赶来的学生已经有不少，按照这样的情况发展下去，只怕柳如烟不用出教室，已经被围得水泄不通了。

　　“小宇，胖子，给我记住，要是今天的画面被人拍成照片流传到网上或者学校校刊上，直接给我把手脚剁了拿去喂狗。司徒飞——也不例外。”

　　叶寒沉声说道，在所有人诧异的目光当中，叶寒已经拉着柳如烟的手向教室外面走去。

　　“啊？”柳如烟仓惶睁开眼眸，苍白的脸上多了一丝惊慌失措的红晕，却是半晌没反应过来，被叶寒硬生生的拽着手臂向走廊而去。

　　“你放开我！”柳如烟反应过来的第一时间就是剧烈的挣扎。

　　叶寒一把将柳如烟的头捂在怀里，邪笑着说道：“要是你不想明天在学校里传出我和你的绯闻，给我老实的埋着头。我倒是无所谓，反正就是无耻流氓一个。但是你冰山女神可不一样，师生恋？你能接受吗？要是能接受，我丝毫不介意和你手拉手，甚至来个亲吻之类的事。”

　　果然，柳如烟在叶寒的怀中挣扎了几下就不再动弹。

　　“嘭！”办公室的门被叶寒一脚踹开，还好，华夏大学教授的办公室都是单独的，丝毫不担心别人会来打扰，分开柳如烟，他就那么带着邪恶的坏笑，淡淡地笑着。

　　“你……你为什么要这么做？”柳如烟眼神中闪现着匪夷所思，盯着叶寒问道。

　　叶寒托着下颚，咽下口水，轻佻地说道：“你的美，一般的流氓怎么懂得欣赏，我这种极品流氓才有欣赏的资格，难道不是吗？”

　　“那你到底想要怎么样？”柳如烟气得瑟瑟发抖，知道自己是流氓还能说得这么理直气壮，说道：“我告诉你，愿赌服输，我输得起！”

　　“我想怎么样？”叶寒纨绔一笑，嘴角的弧线彰显着猥亵的想法，眼神环顾整个办公室，看着唯一的一张沙发，眼眸最后定格在了那里，说道：“嗯，四下无人，还有一张沙发，正好可以干点见不得人也见不得光的事情，只有我们两个才可以完成哦！”

　　“你这个流氓，你想干嘛？士可杀不可辱，就算是死，我也不会和你做那样的事情。”

　　柳如烟的小宇宙终于彻底爆发了，一个没控制住，左脚踩入中宫，右脚横跨洪门，脚尖轻轻一点已经鱼跃而出，飞身就是一脚踹了下来。

　　“嘭！”一脚，干净利落！

　　叶寒在异能尽失的情况下，哪能反应过来，一脚踹在下巴上，整个身体就像包租婆对待包租公那样，华丽地朝着墙上撞去。

　　“噗！”叶寒的身体虽然恢复得不错，但还是很虚荣，刚想站起来，哪知道这一脚的力道，远远不是如今的自己能够承受的，喉咙一甜，一口鲜血已经顺着嘴角溢出。

　　“怎么会这样？”柳如烟虽然不知道叶寒拥有强大的异能，但是他运用得出神入化的军拳却见识过，哪想到自己这一脚之下，竟然会出现这样的情况，不由得呆滞住了！

　　“狗咬吕洞宾，不识好人心。”叶寒吐出一口浊气，贴墙坐了起来，怒不可遏地谩骂道：“靠，不识好歹的女人。我是怕你当着那么多学生的面丢人，所以才让你早点滚回你的办公室，难道你想在那么多学生面前搔首弄姿卖弄你的身材，展现你的风情？白痴女人。”

　　“你……你是为了我好？”柳如烟娇躯一怔，精神有些恍惚，睁大着眼眸看着叶寒：“那你说，在沙发上，你想要对我做什么？”

　　“对你做什么？做个屁啊，你就是个不开窍的石女，老子脑残了才对你有兴趣。”叶寒阴笑道：“但是，现在没机会了！既然你愿赌服输，把臀部给我撅在沙发上，快点。”

第50章 斗气

　　柳如烟娇躯呆滞，看着嘴角鲜血横溢的叶寒，倔强地转过头，真的按照叶寒说的去做了！

　　“蹬蹬蹬……”脚步声越来越近，饶是柳如烟冷淡如冰也不由得跟着声音“噗通、噗通”地跳动了起来，犹如小鹿乱撞，玉脸上升起红晕，仿佛能都拧出水来。

　　“嘭！”但是，出乎意料的是，叶寒脚步不稳，刚刚接近柳如烟的地方，已经一头栽倒在沙发上，陷入短暂的晕厥当中，连呼吸都显得凝重了起来。

　　“叶……叶寒，你怎么了？”柳如烟心中一惊，连忙握住叶寒的脉搏，脸色剧变：“怎……怎么可能？你的脉搏怎么可能这么弱？好像力量都被抽空了一样？”

　　看着昏睡过去的叶寒，柳如烟咬着嘴唇，恶狠狠地说道：“虽然想把你掐死，但是我柳如烟绝对不是趁人之危的人，哼！”

　　说完话后，柳如烟已经朝着办公室内的卫生间行去，不一会儿就出来，手中拿着毛巾，还有一个温水袋，虽然脸色已经冰冷，手上的动作却难见的异常温顺。

　　“啧啧，小子，你艳福不浅啊，就连老哥哥我都嫉妒了！”邪神殇的身影再一次出现在了叶寒的脑海当中，翘着二郎腿悠闲得躺着，一个人喃喃自语。

　　“这小子的身体条件还真不耐，居然能够在异能被废的情况下，承受住玄阶异能高手的一击！”邪神殇笑着说道：“既然如此，再过几天，就开始着手你的训练吧！”

　　办公室内显得一片宁静，只有柳如烟不断清洗毛巾的身影，鬓角轻挽，终于搞定一切，看着脸色苍白的叶寒，一时失了神，移动的脚下被磕，手中的水盆抛了出去。

　　“噗哧！”叶寒只感觉一股冷到透凉的寒意从头顶上迅速蔓延到身上，一个东西更是重重地砸在头顶，发出“嘭”地一声，紧接着一个女人叫了一声“哎哟”，直接朝他怀里撞来，几重打击，就算是个死人都会在地上动几下，何况晕过去的他。

　　叶寒清醒过来，率先嗅到的就是一股醉人的香气直冲鼻尖而来，但是这股味道越闻越怪异，一股浓烈的血腥味夹杂在一股香气当中，让他感觉异常难受。

　　猛地睁开眼来，叶寒的眼前一片漆黑，耳旁“嗡嗡嗡”地直叫，身手一摘，看着手中那个鲜红颜色的水盆，火顿时来了，一把将跌倒在自己怀中的柳如烟推开，喝道：“靠，趁人之危也不是这么来的吧！柳如烟，你要你的女王控，我没意见。但是我，叶寒，绝对不会屈服在你女王控的威严下。不要以为我身体重伤就得瑟，这个仇，我迟早要报的。”

　　“你……你不识好歹。”柳如烟被叶寒这一唬，愣是被骂得一愣一愣地，反应过来就破口大骂：“你这个流氓，混蛋。亏我对你这么好，你居然恩将仇报，我……我和你拼了！”

　　柳如烟一肚子的委屈不知道找谁说。

　　叶寒自然也不明白柳如烟为自己擦拭血迹的事情，冷笑一声，说道：“好啊，拼了就拼了。你还欠我三个耳光，就算拼了我这条命，我也要打了再说。”

　　“吼！”怒极而气的叶寒，双眸逐渐变成妖异的血红色，邪眸散发着一种强烈的侵略目光，低吼一声，已经拖着沉重的身体向柳如烟快速的扑了上去。

　　那双眼眸！柳如烟心惊胆战，心中升起一股即将被毁灭的感觉，竟然忘记自己的身手并不差，和许多普通女孩子一样，遇到危险的时候，按照身体本能的反应，捂着胸向后倒退。

　　柳如烟惊慌失措下，速度怎么会有叶寒全力之下的，惊呼一声，两人已经齐齐栽倒在地上。

　　叶寒不由分说，掰过柳如烟的娇躯，一手按住腰，一手已经高高的扬起。

　　侧头，看见柳如烟那密布着泪水的眼眸，脑海一震，整个气势陡然降低了不少。

　　柳如烟紧紧地拽着粉拳，身体瑟瑟地颤抖，看着叶寒的手掌已经扬起，甚至有种接受惩罚的意识，眼神开始慢慢的闭上，心中暗想：打吧，打下来以后，我们再无瓜葛。你避免了我在学生面前出丑，我为你擦了一次血迹，再也没有任何牵连。以后，我当你不存在。

　　“靠！”叶寒大骂一声，最终还是收了手，将柳如烟的身体放在沙发上，调头就向外走。

　　“叶寒，你……你怎么不打我？”柳如烟神情有些恍惚，看着渐渐远去的背影，心中震荡。

　　“难道你喜欢受虐么？对不起，老子对SM没什么兴趣。”叶寒挑着眉轻佻地说道：“今天本少爷身体欠佳，心情不爽，打了你屁股也不能把我刺激到兴奋的状态，所以暂时放过你。不过你给我记住，这是你欠我的，我随时随地都有资格来取！”

　　“嘭！”门紧紧地关上，走廊外面的脚步声越来越远，柳如烟像被戳破的气球，浑身的力量都已经失去，瘫软的坐在沙发上，心中难过，却升起一丝不安的甜蜜，淡淡的，不着痕迹！

　　“死老头儿，你给我出来。”叶寒一出办公室就发飙，在脑海中大喝道：“你明知道我的身体受了重伤，就算是一个手无缚鸡之力的女孩子都能干翻我，柳如烟朝我攻击的时候你怎么不出手？难道你想玩死我么？把我玩死了，还有哪个混蛋愿意报你那劳什子的仇？”

　　邪神殇说道：“你这么激动做什么？不是没被打死么？再说了，要是本尊当时出手，你哪有艳福跟人家小美女搂搂抱抱的，这种福分，别人还羡慕不来呢。”

　　“懒得跟你东拉西扯！”叶寒神情一秉，说道：“如果一周之内你再不把异能修炼的功法传给我，我们的协议立即作废。要不是遇见你，我现在会活的这么累？真不是人受的！”

　　“降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身……”

　　“得得，别跟我扯这些，我告诉你，你很有成为唐三藏的潜质！”

　　“嘭！”叶寒才将话说完，突然感觉撞上一个身体，倒退了数步才停下来，抬头一看，眼神中闪过一丝惊异神色，随即问道：“施湤，你怎么在这里？”


第51章 嚣张？

　　施湤站定身体，依旧是那副淡淡的样子，开口说道：“找教授！”

　　叶寒愕然，心中一阵激动，难道，难道这妮子真的害怕我对柳如烟用强，所以特地赶过来制止的么？莫非施湤真的就是柳思诗？

　　叶寒心中虽然如此想，但是没有直接的证据证明两女之间这种潜移默化的关系，带着笑容说道：“施湤，你找柳教授有什么事？啧啧，指不定我可以代传哦！你知道的嘛，我和咱们美女教师关系不一般，该做的也做了，不该做的也做了，你现在进去，只怕……”

　　“校长找她！”叶寒原本想用这种犀利的言辞刺激施湤，但是这妮子的表情依旧平静如水，惊不起丝毫波澜，说完话后，淡淡一笑，随即转身离开。

　　叶寒自讨了个没趣，一时半会儿拿这妮子也没有太好的办法，只得黯叹一声，扯着嗓子吼道：“柳大美女，校长那糟老头找你！”

　　“……”叶寒讪讪地走回学校的路上，此时已经到了上课时间，整个校区内显得格外安宁，只有上体育课的班级，以及篮球队、足球队的学生还在高声的喧哗。

　　“嘭！”叶寒正在分神，想着怎么将施湤的身份证明的问题，哪知道突如其来受到剧烈的撞击，身体一轻，硬生生被撞倒在地上。

　　还没来得及爬起来，已经听到对方一个暴戾声音响起：“妈的，你狗曰的走路不张眼睛？”

　　“靠！”叶寒长吐一口气，拳头紧拽，有异能的时候，何时受过这么大的耻辱？被人一撞，身体居然有种被撞飞的错觉，胸口还在隐隐作疼。

　　叶寒掂量了下自己的份量，按照自己目前的身体状况，还是识时务者为俊杰的好，打不过何必逞强？自己这辈子可没想过要做一个英雄，何必自己和自己过不去？

　　叶寒没有说话，绕开道，调头就走。

　　“咦？”却听得刚才怒骂的那人轻咦一声，突然喝道：“靠，站住，不许走！”

　　说完话，与那人同行的几个人已经截断了叶寒的去路，包围在了其中。

　　叶寒抬头，先是一惊，随即心中一沉，眉宇深皱了起来。

　　他的个头虽然有一米八几，但是这群家伙的身高也相差不到哪去，此时正大汗淋淋，手中还抱着篮球，显然，身体素质差不到哪去，至少也是孔武有力的主。

　　“哟？如果我没记错的话，你应该就是叶寒吧？”那个带头的男生不屑地说道：“那天你的身手不是很好么？今天怎么成了死狗的样子？被老子一撞就倒了！”

　　叶寒顺着声音看去，目光不由得变犀利起来，咧嘴说道：“那日跟踪和我香怡的人，是你！”

　　“不错，就是我，你候三，三爷！”侯三嚣张地说道：“那天你他妈的不是很叼么？今天怎么了？高手？狗屁！还不是被我侯三一下就撞飞了！”

　　“是么？”叶寒讥讽道：“我以为这条被我吓得屁滚尿流的死狗，已经彻底滚出了我的视线。没想到竟然是我们学校的学生。怎么，难道你还想尝尝我的手段？这次我可不会留情了！”

　　“另外，替我给白晨那孩子带个信，他的第三条腿被我吓下来，居然还不懂得约束自己的手下，我不介意帮他管管，顺便把他其他的两条腿也给宰了！”

　　侯三吓得脸色苍白，想到叶寒那日的身手，自己远远不是对手，而叶寒不经意之间被自己撞飞，显然在他眼中看来应该是不可能的事情，他首先想到的就是叶寒在扮猪吃老虎。

　　但是，他哪想到，叶寒现在就是一只重伤的病猫，正在扮老虎吃猪，不由得倒退了几步，想到叶寒的手段更是胆寒，一时间呆滞住了！

　　“三哥。怕个毛啊，这家伙不管他先前再怎么厉害，现在不过就是一只落汤鸡，我看他连走路都走不稳，哪还有什么厉害的身手。再说了，我们天狼帮也不是吃素的，靠，怕他？”

　　这个家伙说话的时候身体并不干净，手上有些动作，不断地对叶寒推推嚷嚷。

　　叶寒的身体本来就处在摇摇欲坠的地步，被这个家伙推来推去，气息更加凌乱，火气顿时腾了起来，却知道自己的能力，实在给人家塞牙缝都不够，也不作声，身体缓缓地向后移动，右手手臂朝背后放去，那把寒意邪锋的军刀，已经慢慢崭露出了它的锋芒。

　　“这个……”侯三还在为难，显然，心中也在挣扎。

　　另外一个男生已经附和着说道：“三哥，你还在犹豫什么？晨少爷已经在全帮吩咐过，主要谁抓住叶寒，奖金就是五百万，而且还可以做一个分堂的堂主。你看木堂主，一直压在你上面。漂亮的妞是他的，大把的钱也是他的，我们狗屁都捞不到。要是将叶寒抓住，我们还怕没有这些东西么？有了五百万，夜夜笙歌都不是问题。”

　　“就算抓不住他，暴打一顿，然后拍下照片，再到晨少爷那里去领赏，想必我们在帮中的地位也能提升不少。富贵美女，就在你一念之间，只要你点头，兄弟们都挺你！”

　　现在只能依靠出奇制胜了，否则的话，我这半条命估计就得交待在这里了！叶寒心中暗忖，手中的军刀已经拿捏的更紧，机会只有一次，他必须胜！

　　“小寒寒，别乱来，老哥哥我会心疼滴！”

　　邪神殇的声音在叶寒的脑海中突然响起，叶寒直感觉胃中翻江倒海，说道：“靠，别叫的这么恶心好不好？大哥，我说，柳如烟虽然和我有过节，但好歹也算不上什么大仇恨。但是眼前这几个家伙可是想要我命的人，难道你想让我一个人搞定这五个大汉？”

　　“这有什么不可能的？”邪神殇说道：“这里面，那个比老子还猥琐的家伙是个低级风系异能者，攻击能力倒和普通人没什么区别，但重在速度比一般人快。你要解决的主要目标就是他。别以为我出来是要帮你，我只是想提醒你，把这个低级异能者搞伤搞死搞残废，你才有资格修炼我所传授的功法，否则的话，门儿都没有。”

　　“嘭！”叶寒和邪神殇交流之间，侯三已经做出了决定，向几个同伙点了点头，率先动了！

　　叶寒正在郁闷当中，哪知道侯三突然发难，一脚踹在脸上，整个身体瞬间被打翻在地。

　　“邪神……至尊，邪神殇，我的大哥……”叶寒在脑海中呼喊了半天都不在有反应，熊熊怒火疯狂的迸射而出，吐出一口鲜血，猛然大喝：“我干，都给老子留下一只手臂来！”


第52章 极限

　　叶寒低吼一声，已经从地上鱼跃而出，接着顺势攻击下盘。

　　寒光闪过，军刀飞旋，叶寒下手毒辣，丝毫不留情，已经朝着最近那人的脚踝处刺去！

　　“嘶啦！”鲜血横飞，那人惨叫一声，已经抱着腿在原地打滚。

　　“靠，这个混蛋在学校内居然带冷兵器，小心点。”侯三大惊失色，看着叶寒愈发苍白的脸色，也看出叶寒的身体的确出了问题，但恐怖的爆发力已经让他心惊。

　　说话之间，侯三已经率先蹿了出来。

　　当初他跟踪叶寒，速度已属一流，现在下了决心要将叶寒干掉，速度更是跳到了将近一倍，一阵清风扫过，叶寒只觉身前一冷，一条腿已经朝着自己的头部踹来。

　　“找死！”虽然异能尽失，但叶寒曾经身为异能特种兵，反应能力哪是这些小混混可以比拟，头部一侧，左手朝侯三的腿上拍去，借着力量反弹，右手的军刀再出，猛然划向侯三的腿部，去势之快，来势之凶，反应之敏，堪称完美。

　　“喝！”但是叶寒的速度再快，终究是失去异能，靠着身体本能反应的一副身体，怎么能够跟得上侯三的速度。

　　侯三低吼一声，眨眼间已经抽出腿来，一阵清风扫过，人影眨眼间已经消失不见。

　　“上！”侯三一声大喝，被惊呆的几个学生终于反应过来，齐齐围了上来。

　　叶寒依仗手中的军刀，还有超强的反应意识，暂时将几人逼退，仅凭着那股意识战成平手。

　　“我来！”侯三自然知道，叶寒早已是强弓之末，在靠着最后的一点毅力支撑整个身体的动作，而手中的军刀他用的出神入化，造成了最大困扰，一身大喝下，已经直冲上来。

　　叶寒心中震惊，虽然侯三只是一个狗腿子，但是这份速度的确很快，叶寒只觉背脊冷冽，感受到那股劲风，已经来不及侧身，反手就是一刀。

　　什么？军刀刚刚挥出去，叶寒已经大惊失色，这志在必得的一击，竟然落空了！

　　“桀桀，想不到吧？”阴森地声音响起，一个人影已经再次出现在背后。

　　“嘭！”侯三狰狞的脸上煞气横陈，刚猛地一拳重击在叶寒背上。

　　“咔嚓！”叶寒避无可避，三根肋骨应声而断，身体重心不稳，一个踉跄，朝着地面栽倒。

　　“嘭！”猝不及防，叶寒的身形根本来不及做出任何反应，正好被刚刚赶上的一个混混当头大力踹出一脚，正中下颚，整个身体呈一道弧线直飞而出，砸在花坛边上，头破血流，横溢的鲜血下，一动未动，是死是活无人知晓。

　　“三哥，这个家伙应该死了吧？”一个混混大口大口地喘息着粗气，眼神中带着一丝骄纵。

　　侯三吃过叶寒的亏，相对来说要警惕地多，摇了摇头，说道：“这家伙能够在逸阳少爷布下的局里面将陆香怡和那个该死的胖子救下来，甚至……甚至切了晨少爷的老二，显然身手极其厉害。我见识过他的实力，非常强横，还是小心为妙。”

　　“三哥，你这前怕狼后怕虎的，以后怎么做大事？就算这家伙再厉害，吃了你一拳，我一脚，连站起来的力气都没有，就跟一条死狗差不多，怕他做什么？说出去你也不怕别人笑掉大牙！既然你这么胆小，那就我来看看这家伙断气没有。要是没断气，我不介意送他一程。”

　　“那……”侯三点了点头：“好吧，老四，你小心一点，别阴沟里翻船。”

　　“怕个屁，出来混，我早就有了死的觉悟。”那老四狂傲地说道，已经缓缓走向叶寒。

　　风，冷冷地吹过，短暂晕厥中的叶寒，睫毛微微动了动，艰难地想睁开眼眸，也只能眯成一条缝隙，透过眼帘的缝隙，他正看到有个身影正向自己阔步走来，毫无防御姿态。

　　想让我死，怎么可能？我叶寒，不能死，也不会死！

　　叶寒握着军刀的手再次紧了紧，快速调整自己的呼吸，与心脏的跳动形成同一个频率。脑海中则摒弃一切杂念，空如明镜，血红眸子已经死死盯着了这个人影的双臂，嘴角微微上扬。

　　老四在叶寒的身前站定，蹲了下来，不屑地说道：“靠，什么鸟玩意儿，就你这幅逼样，我就搞不懂为什么陆香怡居然会选择你。来，爷爷看你死了没有，要是死了，直接丢到海里喂鲨鱼，然后回过头把陆香怡抢了，然后老子想怎么玩就怎么玩。”

　　说话间，老四已经将手指伸出，企图窥探叶寒的气息。

　　就在这个时候！老四整个人凝固住了，眼神中充满了死亡的恐惧。

　　只见叶寒的眼眸猛地睁开，瞳大如牛，左手一把将老四的手抓住，双脚在花坛边沿的瓷砖上一蹬，用头撞向老四的胸口，原地一滚，已经旋转了360°，凭借回旋的力度，刚刚站起来的身体猛地半跪在地，左手将老四的手臂拉直，右手军刀已经狂暴直卸。

　　“啊……”凄惨的声音响起，叶寒犹如死神一样半跪在地上，手中高举老四被他卸下的单臂，嘴角勾起一丝冷漠的杀机：“你们不是要杀我吗？一起来吧！”

　　摇摇欲坠地叶寒站了起来，低埋着头，谁都没有注意到他后背断裂的肋骨已经戳破肌肤，潺潺流下骇人的血迹，这一刻，让人感觉到的，只有无限的杀机。

　　“老四……”候三惊呼一声，脸色惨变，咆哮道：“妈的，全部给老子上，为老四报仇。”

　　侯三的速度已经提升到了巅峰，单手挥出几道凌厉风刃，而才动的身影，眨眼间已经出现在了叶寒身前三寸的地方，抡起就是一拳。

　　“嘭嘭嘭……”叶寒全力抵挡这数道风刃，但身上依旧划出数道伤痕，当侯三到至他身前的时候，他已经无力分心，咬了咬牙，放弃抵抗风刃，朝着军刀同样也是悍然一击。

　　“嘭！”巨大的震动声响起，侯三站在原地一动未动。

　　叶寒的身体却像断了线的风筝一样倒飞而出，手中军刀已然脱手，重重摔在地上，试图想要站起来，但是试了三次都没有成功。

　　躺在血泊里，叶寒心中暗恨：极限！极限？难道我的极限仅仅就是这样吗？我他妈的不信！


第53章 突破

　　“极限？”叶寒的心中呢喃，视线越来越模糊，但他的脑海却越来越清醒。

　　什么才是极限？他是天生的异能者，不同于普通人的体质。更是一名异能特种部队的王牌侦查兵，他的极限又该在哪里？身体上？精神上？或者说，两则合一，才是极限的存在。

　　对，应该就是这样！

　　叶寒的心中产生一丝明悟。身体的疼痛让他产生了对死亡的恐惧，凝重的呼吸压迫了精神的支撑，让他心中有了胆怯，遏制了能力的发挥，又何来突破一说？

　　疼痛？压迫？这些都是自己带给自己的恐惧，而非敌人对自己造成的影响！

　　“轰！”一念通，万念达。

　　在叶寒跨越出心理障碍的那一瞬间，从天灵盖下，一股强大精神力量突破层层封住，横扫脑海当中被至尊戒指撞击得粉碎的能量云，如同雪球一样越滚越来，最后在全身上下的365处要害大穴间暴躁的流窜，衔接成一条线。

　　这条线越来越粗，犹如烈马一样狂傲不羁，气势汹汹，锐不可当。

　　“噗哧！”妖异的一幕在侯三等人张口结舌的目光中突然出现了！

　　只听得叶寒“啊”的惨吼一声，双拳捏得“咔嚓”作响，猛地一抬头，竟是七窍破裂，七股腥浓的黑血迸射而出，带着“嘶嘶”声朝四周散开。

　　狰狞的面孔，咆哮的怒吼，坚决的眼神，狂霸的气势，在七股黑血溅入地面腐蚀起来的时候，整个链条最终形成一条粗壮无比的精神链，正在快速的重组叶寒身体的机能！

　　看似离死亡已经不远的叶寒，心中犹如明镜，突然大喜！

　　他感受着那条熟悉的精神链，仿佛感受在拥有异能时候的能量云一样，那股挥洒自如的力量虽然还能薄弱，却是聊胜于无，至少他能肯定，在自己鲜血严重不足造成晕倒之前，解决掉前面这几个差点让自己陷入万劫不复的绝死之地的小混混，实在简单不过。

　　“靠，这家伙的力量好像要恢复了，都别他妈的傻站着，上啊！”

　　侯三阴晴不定的神情爆射出一道精光，仿佛看破了叶寒身体的变化，陡然爆喝，已经抢在所有人的前面，顺手就是一击凌厉凶狠的手刀。

　　“现在才知道，已经晚了！”叶寒突然抬起头来，眼神中带着一片肃杀。

　　“啪！”叶寒的手臂率先动了，竟然是硬生生将自己背后断裂的肋骨拍进身体里面，仿佛感受不到疼痛一样，带着一股邪魅笑容，就地一滚，军刀已经再次握在手中。

　　“什么？”侯三人在半空，将叶寒的动作全部看在眼内，他甚至清晰地看见叶寒将自己的肋骨拍回体内的一幕，心中胆寒交加，不由得颤栗出声：“你……你不是人。”

　　“是吗？”叶寒的笑容越发的邪逸，犹如一个负手而立的西方骑士，风度而儒雅。

　　“你……你居然对自己也这么残忍，你绝对不是人。啊……”侯三吓得脸色苍白，人在半空却已经精神失常，咆哮当中，疯狂的一击已经蓄势而出。

　　“轰！”强大的风系异能形成一股小型龙卷风，带着铺天盖地的气势朝着叶寒涌来。

　　只见叶寒并不在像刚开始的时候那么毫无章法，而是在邪魅的笑容中，稳如泰山，当龙卷风即将轰击到他身体上的时候，突然在原地走出一个“S”形步伐，已经巧妙而轻松的将侯三这凌厉的一击避开，身体更是在那一瞬间已经蹿到侯三下方，伸手猛地一拉，侯三的身体在半空中受到力道的改变，带着一声惊呼，被叶寒硬生生拉扯了下来。

　　叶寒心中一片宁静，每一个动作都在计算当中。

　　在侯三身体下坠的时候，叶寒握着手中的军刀，突然邪笑道：“变形！”

　　军刀在侯三惊悚目光中突然疯狂暴涨，竟然变成一柄锋利长剑，寒光必现，带着无限杀机！

　　“不要啊……”侯三仿佛感觉到了什么，凄惨的嘶吼出声。

　　“破！”叶寒冷冽一笑，长剑直指长空，竟是从侯三的大腿内侧横贯而过，从胸口处捅破，一剑毙命，这个低阶风系异能者，竟然是以这种毫无抵抗的方式气绝身亡。

　　“啊……三哥死了，他是个疯子，跑啊……”

　　树倒猢狲散，在每个时候都使用，何况这群本来就习惯恃强凌弱的混混，在侯三这个主心骨身死的时候，惊魂醒悟过后，撒丫子的拔腿就跑。

　　“想跑？本少爷要血债血偿，险些取我性命，怎能留下你们活命？”

　　叶寒杀机四溢，身形一闪，已经追了上去。

　　呈一边倒的杀伐还在继续，不过位置彻底调换，饱受凌辱的叶寒，才是这次猎杀的主角。

　　“呼！”一棵参天古树上，一道黑影发出淡淡地笑声，瞬间消失在原地，朝着教学区而去。

　　“叮铃铃……”华夏大学下课的铃声响起，宁静的学校开始变得沸腾起来。

　　经济系的教室内，胖子趴在叶卿宇的课桌上，猥亵地着说道：“宇少，你说老大怎么一节课的时间了还没回来，难不成说……啧啧，老大把柳如烟拉到一个人不知鬼不觉的地方，然后做了任何一个男人都梦寐以求想做的事情？”

　　这家伙说着说着，还站在原地，挺动了几下他肥胖的水桶腰，举止相当猥亵。

　　“我看事情好像不是这样的吧？”叶卿宇的视线朝着司徒飞的座位上看了几眼，看到司徒飞正看向自己，眉头深皱，转过头来说道：“我有一股不好的预感。”

　　“宇……宇哥……大事不好了……”一个人影连滚带爬的一路摔进教室。

　　叶卿宇腾身而起，问道：“出了什么事？”

　　“我刚才去撒尿，听人说，寒哥被几个体育系的家伙堵在学校东侧的花坛内，正在找他麻烦。听说寒哥已经快被揍得断气……”

　　“靠，你他妈的现在才说。”叶卿宇神色剧变：“胖子，叫人！其他人，抄家伙，跟我上！”

　　“等一等！”司徒飞突然站起来，笑着说道：“算我一个！”

第54章 魔音S

　　华夏大学某一处昏暗的角落，水滴“啪嗒、啪嗒”地滴落，空间突然产生一丝能量波动，一个黑衣人已经负手而立，全身黑衣裹体，头上带着一个黑色斗笠，让人看不清容貌。

　　“出来吧！”这个黑衣人用的居然是变声器，听不出是男是女，更不能听出语言中的情绪。

　　“哗！”一声轻响，另外一个黑衣人已经出现在空地上，却是单膝跪地，沉默不语。

　　“我叫你散布叶寒与天狼帮几个小混混在校园厮杀的消息，进行得如何了？”斗笠人问道。

　　那黑衣人不但丝毫感情地声音响起：“S，已经成功散布！”

　　“结果呢？”那叫做‘S’的斗笠人双手束在身后说道：“叶寒的插入，打破了学校五大势力的平衡，这并不是我想要的。华夏白家、陆家、项家、柳家？这四大家族我都要让它们成为依附我的势力，叶寒却打乱了我的计划，罪不可赦。所以，无论用什么办法都要把他给我赶出华夏大学，若是不能，颁下‘S索命牌’，校外击杀。眼前就是一个把他赶出学校的好机会，所以，不容有失，否则……”

　　那黑衣人浑身一颤，说道：“属性领命！”

　　“去吧！”S不再回头，仰望着湛蓝地天空，“桀桀”地笑了起来：“叶寒，真有意思的一个人！如果将来你不成为我敌对的势力，我定将你收为己用！”

　　“……”叶卿宇听到司徒飞的话明显愕然，转过头来，挑着眉头说道：“司徒飞，怎么？想看老大的笑话？还是准备给你的最强大对手收尸？”

　　司徒飞却是双手放在裤兜里，淡淡地说道：“识时务者为俊杰！叶卿宇，虽然你这个二流家族的二流贵族，我并不放在眼里，但是有一点是毋庸置疑的，你的眼光。你可以依附在一无所有的叶寒下面做他小弟，我司徒飞又何尝不可？”

　　“呼！”所有人心中一惊，张口结舌的看着司徒飞，纷纷都在猜猜，难道司徒飞被叶寒暴揍了一顿过后突然转性了？从他的话中，怎么感觉他有投靠叶寒的意思？

　　“反正这不是我关心的问题。你的脑子里在计较些什么与我没有太大的关系，反正老大叫我做什么就做什么，即使他叫我现在宰了你，我都不会有丝毫迟疑！”叶卿宇冷冽的转过头，伸臂一呼：“胖子，带着兄弟们，跟我走。”

　　司徒飞淡淡地笑了起来，眼神瞥了瞥身边的小弟，说道：“叫上我们的人，一起去。”

　　“老大，我们……我们不是和叶寒是死敌么？为什么要帮他们？”一个小弟忍不住问道。

　　司徒飞笑着说道：“错了！不是帮他们，是卖一个叶寒能收下我们的人情，走吧！”

　　一刀！两刀！三刀……

　　叶寒的身上满是鲜血，只听得“噗通”一声，最后一个小混混终于倒地。

　　“呼，呼……”叶寒剧烈地喘息着，头晕目眩，当这一切结束以后，他感到自己的手脚开始出现麻木的状态，身心精气更是达到最大的疲惫状态，就连动一动小指都感到困难。

　　“搞定了！想宰我，先掂量掂量自己的份量再说！”叶寒拖着疲倦的身体，已经踏出步伐。

　　“等一等！”邪神殇地身影出现在叶寒的脑海当中，说道：“傻小子，身体的极限是突破了，但是你的思想却变得不再那么慎密！难道你不知道，就在你刚才厮杀的时候，有个异能者一直在监视你的一举一动么？现在正有大批的学生朝这个地方赶来，要是见到你杀了人，他们会有什么反应？学校会有什么反应？”

　　“我看啊，不把你抓起来那已经是照顾你特殊的身份。影响如此恶劣，就算是你大哥我，也一定会迫于社会舆论，直接将你开除，让你滚蛋。”

　　叶寒心中震惊，拍着头说道：“对，我的确忘记了这一点！大哥，刚才监视我的黑衣人是谁？知道我在这里的，好像除了施湤并没有别人，难道是她？”

　　“不是！”邪神殇果断地说道：“那人的异能气息与那个小女孩子完全不同。但是这四周并无其他人，你在这里厮杀的消息应该封闭很严实才对，既然那么多人赶过来，想必应该就是那个黑衣人传出去的消息。对方的用意很明显，就是把你赶出学校。看来，你得罪的人不少！”

　　“那又怎么样？”叶寒邪笑道：“人不犯我，我不犯我，人犯我，必杀之！”

　　“好一个必杀之！”邪神殇哈哈大笑地说道：“既然对方暴露出用意，我们也不需要担心，只需要静观其变就好！眼前，毁灭证据才是重中之重，否则你的任务怎么完成？你完不成任务，谁帮我报仇雪恨？谁帮我重铸肉身？”

　　“毁灭证据？”叶寒有些艰难地说道：“我现在连动一下的力气都没有，你想叫我帮这几个混蛋背在怀里，然后扔到海里去？显然是不可能的嘛！”

　　“蠢货，谁叫你那么做了！”邪神殇说道：“既然你一直怀疑本尊的能力，那就让你见识见识真正强大的异能者的力量吧，否则的话，你小子游鱼得比狐狸还奸诈的性格，如何会相信我！哼哼，记住，强大的异能者，举止之间都有毁灭一座巍峨山峰的恐怖力量！”

　　“咻！”叶寒只觉身体内，一股灼热的力量迸射而出，在自己的眼前形成一团无比灼热的红云，红云当中，邪神殇地身影已经慢慢幻化出来。

　　“我呸！”邪神殇张口就骂出两个字，身形眨眼间再次消失，声音已经传出：“搞定！”

　　“我靠，大哥，你这个也太扯了吧？”叶寒原本以为，好歹邪神殇的名头有点唬人，至尊邪神嘛，出手必然是惊天动地的，哪知道就说出“我呸”两个字，不是个性，实在是个性得有些过头，天下无所异能者，“我呸”也是其中功法中的一种，简直开玩笑！

　　但是，接下来的这一切，却完全颠覆了叶寒对异能的一贯认知……


第55章 暴力MM

　　邪神殇在说完两个字后，虽然能量体已经再次回到异能至尊戒指里面，但是从他口中吐纳出来的火烧云似的能量并没有消失，而是在叶寒诧异的目光当中，竟然分成数股能量，朝着那几个小混混的尸体席卷而去！

　　这几股力量没有想象当中的惊天动地，但是红芒一扫而过，几具尸首已经化为灰烬，随着微风的吹佛，连最后一点痕迹都消散在了风中。

　　叶寒看着空无一物的地面，甚至连半点打斗的血迹都没有，彻底愕然：“真强！”

　　“雕虫小技也值得的你这么震惊么？”邪神殇枕着头，翘着二郎腿说道：“只要跟我好好学，你日后的成就只高不低，甚至超过你自己的想象也说不一定呢！那啥，虽然你现在是只小小小菜鸟，实力弱得离谱。但是有本尊在，你就是极品小小小菜鸟，懂么？”

　　“白痴！”叶寒不可置否地耸了耸肩，不再搭理这个和自己自恋程度有得一拼的怪胎，拖着疲倦的身子朝学校教室方向走去。

　　“宇少，这里有打斗痕迹，老大应该就在这附近。”

　　“好！胖子，你带一部分兄弟冲过去支援老大，我带人阶段那些狗曰的后路，妈的，这次不管是谁动了老大，先给我砍了再说。”叶卿宇的怒声从远处传来：“司徒飞，你呢？”

　　“我和胖子在一起吧！”另外一个声音响起。

　　叶寒心中一暖，想到在部队上，团长和连长，以及一干出生入死的兄弟，何尝不是对自己如此保护，不由得失神，记忆被拉扯到了在部队里的日子。

　　嗯？不对！叶寒身体突然一怔，刚才居然听到司徒飞的声音。听叶卿宇的口气，好像是来帮自己的，这又是怎么回事？难道？

　　“难道想算计我么？”叶寒眉头微皱，嘴角勾勒着一声冷笑！

　　“老大，俺胖子涛来救你了，你可要坚持住啊！特别是要保护好你的老二，千万不要被人给切掉了，否则的话，嫂子就得一个人独守空闺一辈子了！”

　　“我靠，这个死胖子……”叶寒倒吸一口冷气，差点没被胖子的话硬生生给噎死！

　　“不是吧，老大，什么个情况？”胖子直接拽着一张课桌就冲出教室，一路跑过来，以为正在进行着殊死搏斗，哪知道眼前空无一物，只有叶寒一个人带着邪笑站在原地。

　　“少说废话，我快坚持不住了，送我去校医室。”叶寒说完话后，一头栽向地面。

　　胖子虽胖，速度倒是很快，一把将叶寒抱在怀中，喝道：“还愣着干什么，开道！”

　　很明显，叶卿宇带去的人也扑了一个空，转来的时候与胖子汇合，看着满身伤痕的叶寒，都显得焦急无比！于是，在胖子一声“开道”下，华夏大学出现了疯狂的一幕。

　　只见一个胖子手中抱着一个鲜血淋淋的男人，一路上鬼吼鬼叫，一群学生在前面开道，手中更是持着课桌、椅子、扫帚，甚至还有几个强悍的哥们儿拉着盆，一路上风风火火朝着校医室而去，引得所有学生议论纷纷。

　　“哐当！”校医室的门被狠狠撞开，胖子喝道：“人呢，快点出来，我老大重伤了！”

　　说话之间，小小的校医室内已经站满了人，就连过道上都是乱哄哄，不断传来脚步声。

　　“什么人啊，乱叫个什么劲儿，比声音大是不是？”依旧是那个校医MM，依旧是那副得理不饶人地口气，这妮子一抬头，小眼眸里面顿时喷出怒火，一把拽着叶卿宇地领口喝道：“好啊，你个混蛋，流氓，居然……居然还敢到本小姐这里来，你这样的人怎么还没有死啊？”

　　叶卿宇一把拍掉她的手，冷声说道：“废话那么多做什么，我老大重伤，快点给我医，否则的话，别说塞袜子在你嘴里，小心我把你衣服扒下来，全校示众。”

　　一群小弟哑口无言，自己这大哥，真强悍，人家好歹是女孩子啊！

　　“咳咳，”胖子说：“宇少，老大说了！泡妞第一法则：对女孩子可以流氓，但是不可以野蛮！泡妞第二法则：用强就要把对方征服，否则最好别用，不然把自己花花公子的名声搞臭了，以后不好泡妞！我说你这个，明显就是想让自己声名狼藉嘛！”

　　“嘭！”叶卿宇赏了一个爆栗，喝道：“死胖子，你废话再这么多，小心我割了你舌头。还不快点把老大放在病床上，就你那没轻没重的样子，估计老大就算不死，也得被你勒死。”

　　胖子把叶寒放在病床上，校医MM的黛眉已经紧紧皱起，抬头质问道：“喂，叶卿宇，我说你们到底怎么回事？半个月前是你，一周前是这个恶心的胖子，现在你的老大，你们到底怎么混的啊，成天都被人揍得半死不活，丢人。”

　　“关你屁事，快点医。”叶卿宇横眉冷眼喝道，拳头已经紧拽。

　　“握着拳头干嘛，想打我啊？那你就打啊。从来没见过你这么混蛋的男人，不但塞臭袜子，居然还想揍女人，我这辈子都和你过不去。”校医MM喝道：“想我治疗，你们全部给我滚出去。人站这里这么多干嘛，怕我对你们老大下毒手啊？”

　　“对于你的信誉，我从来没相信过。”叶卿宇道。

　　“说你混蛋你还不相信，所有人都把我这小小的校医室围住，你这老大伤的这么重，需要尽可能的通风，以保证呼吸的流畅。你们站在这里是怎样？想害死他？”

　　叶卿宇一愣，随即说道：“大家都出去，外面等着！”

　　校医室的门关上了，校医MM看着叶寒躬着的身体，竟是一把抱了起来，“嘭”地一声，再次平顺的放在硬邦邦的病床上，独自嘀咕道：“疼死你们这群混蛋。”

　　叶寒原本还在昏迷中，哪知道身体突然遭受‘撞击’，打了一个寒颤清醒过来，疼得龇牙咧嘴，看着眼前带着坏笑的校医MM，怒道：“靠，你想害死我啊？”


第56章 可怕庸医

　　“怎么样？”校医MM说道：“人家怕你们这群小混混，姐姐我可不怕。打架，我又不是没打过。要是你有那个能起来的力气，就起来啊，我还懒得给你医呢，死了算了！”

　　叶寒气茬地捂着伤口说道：“好像我和你没有什么深仇大恨吧，对我这么狠？”

　　“没有深仇大恨？”校医MM咬着嘴唇怒不可遏地说道：“和我是不共戴天之仇。我告诉你，但凡和叶卿宇那个王八蛋有关系的人，都是我的死敌，我的仇人。居然敢让人把他的臭袜子塞在完全的嘴里，叔叔可忍，婶婶不可忍，我要报复，疯狂的报复！”

　　“哈哈……笑死我了……”叶寒扯着嘴角狂笑不已：“原来是因为这样啊！我就给小宇那家伙说嘛，女人是老虎，得罪不得，特别是你这种秋老虎，更得罪不得。”

　　“是吗？我是老虎呵？”校医MM带着笑容的脸色顿时转冷，说道：“给我躺好。”

　　叶寒看着校医MM转过身去，心中突然一哆嗦，总有一股危机感在心中盘旋。

　　“这是什么？我靠，也太大了吧？小姐，请问，你这是给人用的还是给猪用的？”

　　等校医MM再次转过身来，叶寒的眼珠子都要瞪出来了！

　　在阳光的照射下，那明晃晃的针孔出奇的大，至少是普通针筒的五倍，叶寒在小的时候叫过一个兽医给一头猪打针，用的还是比这小一号的针筒，看着这段妮子正把药液吸入针筒当中，带着一脸戏虐的坏笑缓缓走来，哪还不知道她的用意，吓得那叫一个心惊胆战。

　　叶寒当下做了一个最睿智的决定，管它三七二十一，先逃了再说，奈何身体失血过多，脱水也非常严重，根本就着不上力，在病床上拼命地爬了半天，却还在原地。

　　“咻！”校医MM一步上前，瞄着叶寒的屁股，二话不说就扎了下去。

　　“啊……”一声惨叫声传出，随即就是一阵惊天爆喝：“庸医，你他妈当我是种马在扎啊……”

　　胖子站在门外，听到这惨烈的叫声，不由得打了几个寒颤，望着校医室说道：“宇少，你说那个暴力校医MM会怎么对待老大？”

　　“那个……”叶卿宇苦着脸说道：“当初我享受的是黄金贵宾待遇，你享受的是VIP白金贵宾待遇！那个，老大比我们的身份更贵重，应该享受的是帝王级别的吧！”

　　“靠，不是吧？”胖子脸上的肌肉剧烈地抽搐了几下，叹息地说道：“那……我们是不是要先帮老大准备好直接送往医院的车，那……那娘们儿给我来了次白金级别的待遇，害得我现在看到她两腿就颤抖，老大还享受帝王级别待遇，我们就……就准备着给老大收尸吧！”

　　一旁的司徒飞看着两个家伙的表情，问道：“有这么可怕吗？”

　　“何止是可怕，那妞儿，整个就一灭天魔女，从头到脚都是毁灭细胞……”胖子突然噤声，说道：“靠，我干嘛跟你说。喂，司徒飞，你想投靠老大，到底是为什么？别说你是被咱寒哥的王八之气给征服的。那玩意儿他没有，他只有闷骚之气。”

　　司徒飞挑着眉头，说道：“我不和白痴说话！”

　　“妈的，你什么意思，瞧不起我胖子？”胖子怒道。

　　司徒飞说：“我什么时候瞧起你过了？好像根本就没把你放在眼里当个人看吧？”

　　“好好好，老子和你拼了！”胖子拽着拳头就要冲上去，却被叶卿宇拉下。

　　叶卿宇看着司徒飞处变不惊的脸色，拦下胖子，说道：“你给我安分点，有什么事情等老大病情稳定下来再说。让你通知派人通知嫂子，派了吗？”

　　“嗯！应该快来了！”胖子愤愤地说道。

　　“蹬蹬蹬！”一阵急促地脚步声响起，一大一小两个完美身影出现在人群中央。

　　“嫂子！羽儿！”两个猥琐的家伙眼前一亮，顿时迎了上去，带着一丝焦急。

　　“你们老大怎么样了？”陆香怡急促地问道，黛眉的惆怅证明着她的紧张。

　　“啊……天杀的，你真当我是野兽来医啊，我……我给你说，老子和你没完。小宇，小宇听见没有，你不把这个难搞的女人肚子弄大，出去混的时候别告诉别人你是我叶寒的小弟……”

　　胖子听着那惨叫地声音，冷汗刷刷直下：“那个，嫂子，应……应该没事吧！”

　　“咦？”小宝贝则看到一旁一直带着浅笑的司徒飞，小嘴儿一嘟，娇嗔道：“坏蛋！”

　　“咻！”只见叶恬羽的双肩一动，娇美的小身子已经消失在原地，化为一道强烈劲风，丝毫不加掩饰，以铺天盖地的气势朝着司徒飞涌去。

　　司徒飞心中震惊，他甚至没有来得及看谁在出手，自然也没有反应的能力，甚至连放在兜内的双手都没有时间拿出来，只听得“嘭”地沉闷一声，整个身体已经倒飞出去，死死抵在墙上，这一击险些要了他的命，一口鲜血顿时吐了出来。

　　“是你伤了爸爸？”小宝贝面色寒冷，质问道。

　　“我……我没有啊……”司徒飞那叫一个憋屈，难道站在这里也是一种错？

　　“那个，羽儿，咳咳，这家伙虽然我不喜欢，但这次的事情真不是他做的。”胖子脸上的表情相当精彩，刚刚才吃瘪，这才一转眼自己的郁闷就一扫而空，打得好啊！

　　“不是他做的也该死！”谁能想到，叶恬羽这小妮子，年纪虽小，性格却极其霸道，只听她说：“爸爸被人偷袭，导致重伤，你竟然笑出来，你不死，谁死？”

　　“唔！”胖子识相地捂着自己的嘴推到一边，乖乖，这小魔女可惹不得。

　　“羽儿！”陆香怡颦眉说道：“不要生气！和小妈咪进去看一看你爸爸的伤势！”


第57章 大小美女

　　叶寒脸上的表情已经彻底扭曲，不断地抽搐着，望着那根闪烁着寒光的巨大针头，再想到自己可怜的臀部，一声惨呼，险些晕厥过去。

　　任叶寒也没有想到，这才仅仅是一个开始，校医MM很快就展现了她一系列作为“兽医”的最强大功力，几度让叶寒感到绝望。

　　这暴力MM就像灌水牛一样，也不管叶寒痛的龇牙咧嘴，一股脑子的将药液注入叶寒身体里面，还没得这厮反应过来，已经猛地一下将针头拔了出来。

　　“吸！”叶寒倒吸一口冷气，捂着自己的臀部，大喝道：“喂，你到底想要怎么样？”

　　“我不想怎么样！”校医MM说：“只是让你们这些臭男人瞧瞧女孩子的厉害而已！”

　　叶寒憋着一口气说道：“小妞儿，你要发泄，你要报仇，找叶卿宇那个家伙行不行？虽然我是他老大，好歹我也没让他逼着把臭袜子塞你嘴里，对不对？”

　　“你还敢说？！”校医MM将针筒丢到一边，拉住叶寒双腿，不由分说就翻转了身体。

　　叶寒的身体哪还有半点力道，现在的身体就跟一条死咸鱼没什么区别，况且，还是在没有丝毫心理准备下，突然被这女孩强行扭转身体，背部地肋骨直刺肌肤，那万箭穿心的疼痛直疼得他大汗淋淋，连说话的分贝也降低了不少：“我靠。你……你轻点行不行？”

　　“啪！”校医MM也不管手放在哪里，一把拍在叶寒的大腿上，冷喝道：“怎么地？不接受？我告诉你，现在你没有说话的权利，一切都要给我保持缄默，否则的话……”

　　“哎哟！”叶寒心头又是一颤，眼泪在眼眶中直打转，崩溃地说道：“暴力妞，本少爷老实地告诉你，要是我还活着，哪怕剩下一口气，也要亲眼看到叶卿宇那个家伙把你肚子搞大才甘心。老子……老子说到做到，不信的话，你试试看。”

　　校医MM不可置否，又是一巴掌拍下，冷眉横眼说道：“那个臭流氓？只怕他没有这个胆量。再说了，既然你这么恨我，干嘛不自己上？”

　　叶寒撇嘴：“要身材没身材，要长相没长相，性格还暴力，蛮不讲理的程度天理难容，我嫌命长？怎么地，那么煞气腾腾地看着我做什么？我这个人最大的优点就是老实，最大的缺点就是太过老实，要是你不爽，尽管骂出来嘛！”

　　“你……你和叶卿宇都不是好东西，臭混蛋……”校医MM说话间，手掌又扬了起来。

　　“住手！”校医室的门突然打开，一个肃杀的声音响起，转而变得异常温柔：“叶寒，身体要不要紧？我……我真的好担心，接到消息，我立即赶了过来。”

　　原本已经绝望的叶寒听到陆香怡的声音，感动得差点喜极而泣，说道：“香怡学姐，你再不来，我就被这妞儿给玩死了。你是不知道啊，这女人的手段……算了！”

　　叶寒叹了一口气说道：“她就一庸医，我也省得和她计较。对了，羽儿呢？”

　　“爸爸……”小宝贝张开双臂，已经扑倒叶寒的身上，紧紧地抱在怀里，紫瞳眼眸眨巴眨巴地蓄满了泪水，‘呜呜呜’地哭泣起来：“爸爸，你流了好多血，羽儿好难过！”

　　叶寒咧开嘴，艰难地做出一副没事的样子，笑着说道：“你可别忘记，爸爸可是无所不能的哦，这点……咳咳……这点小伤算得了什么？”

　　叶恬羽挂着叶寒高挺的鼻梁，吹着热气说道：“羽儿每次受伤，爸爸都会小呼呼，羽儿就不疼了！羽儿也给爸爸小呼呼，爸爸也会不疼的哦！”

　　叶寒心情大悦，揉着小宝贝的脑袋说道：“嗯，有咱宝贝女儿小呼呼，一点都不疼了！”

　　“喂，你们两个是谁啊？这里是病房，我要为病人治病，请离开。”校医MM突然发难。

　　叶寒听得耳根阵阵剧痛，刚好一点的心情立即被搅乱，彻底火了：“靠，大的这个是我女人，小的这个是我女儿，你想怎么样？妈的，再敢唧唧歪歪，找人把你丢出去。”

　　“现在是怎样？是怎样啊？你赶我走，我还偏不走了呢。”校医MM也来气了！

　　但是，完全忽略了一个极度不安因素的存在！

　　只见一道小小身影闪过，校医MM已经带着惊恐的尖叫被举起砸向门外，只听得一个声音还盘旋在半空：“违抗爸爸命令者，不可饶恕！反叛爸爸者，杀无赦！”

　　叶寒听到这声音就暗叫一声糟糕，小宝贝可是一个谁让自己受伤就能干掉谁的主，从来就不曾犹豫过。所以，他已经预料到了暴力校医MM的悲剧，心中的郁闷彻底一吐而光！

　　“嘭！”果不其然，校医MM的身体已经将校医室的木门砸出一个大洞。

　　“我靠，UFO……”门外，一个惊叫声响起，下一刻已经变成叶卿宇地暴怒：“妈的，死女人，我站在外面你也要粘上我？用屁股坐在我头上好玩是吧？靠，咪咪放过来，我捏死你……”

　　叶寒一阵无语，心中感叹：叶卿宇这家伙，越来越猥琐了，这么下去怎么得了啊？

　　“叶寒……”陆香怡坐在病床边，轻抚着他的脸颊，红着眼眶说道：“还好吗？”

　　“好得不得了！香怡学姐，不要为我担心，我现在还能打死几头老虎呢！”叶寒的脑袋愈发的沉重，却依旧强颜欢笑地说道，只为了不让大小美女担心。

　　“还逞强吗？”陆香怡轻轻一叹，倒是来不及儿女情长，说道：“不要动，一切有我！”

　　陆香怡掏出电话，已经快速地吩咐道：“陆一，通知第一人民医院所有医生、医护人员做好准备，我不希望出现任何其他状况。另外，派一辆加长轿车过来！”

　　叶寒嘴角不自觉上扬，得如此大小美女，足以骄傲一生啊！


第58章 烤猪？

　　“唰！”依旧是那个阴暗的角落，依旧是那个头戴斗笠的S，依旧是那个黑衣人手下。

　　“失败了吧？”S淡淡地开口说道，魔音之下，声音中竟然透出一丝冷寒。

　　黑衣人身体剧怔，说道：“S饶命！”

　　这个黑衣人明知道自己办事不利，性命随时会丢，竟然不做任何解释，可见这个组织的严密程度，以及这个S的巨大的影响力，可谓达到了巅峰。

　　“罢了，叶寒要是这么好解决，我又何必大费周章与他在暗处斗法，这个人，并不像表面看上去那么浮夸！要是轻易就落败，岂不是失去了猫捉老鼠的乐趣？”

　　“谢S不杀之恩！”黑衣人的声音依旧冷漠，听不出是喜是悲。

　　“去那个地方看看吧！或许有我感兴趣的线索！”

　　S说完话后，身影一扭动，空间的能力波动竟然出现一道清晰可见的折痕，最后脚下一跨，诡异的消失在了这个阴暗的地方。那名黑衣人也不简单，虽然手段并没有那么高明，速度却是快的出奇，几个来回，早已消失在视线之外。

　　“哗！”S和黑衣人再次出现的时候，已经到了叶寒和天狼帮几个小混混厮杀的地步。

　　S的举止很诡异，身体站在原地，脚步一直没有再向前移动，双手却高高抬起，随着周围能量的不断震动，水元素疯狂蓄积，双手在半空划出一个气势凶猛的图腾，竟然酷似金龙。

　　只见能量愈积越多，金龙的个头越来越大，只见S双臂一震，那条金龙仿佛活了一样，带着一声龙吟向着前方带着磅礴气势迸射而出。

　　“嘭！”行至中途，那条水元素所凝结而成的金龙，凭空之间突然爆裂开来，化为一点点水迹，消失在半空中，甚至连半点痕迹都没有留下。

　　“怎么可能？”S看着自己的双手，再凝视着这个叶寒曾厮杀过的地方，轻‘咦’一声过后，开口说道：“没想到这里居然有这么强大的异能波动，我与叶寒相处了这么一段时间居然没有感觉出来，难道他有帮手吗？那就太可怕了！”

　　S挥动黑袍，侧着身子冷声喝道：“传我命令，下面的人以后与叶寒对敌，切莫小心。逼不得已之下，如果没有我的命令，就算是死也不允许和叶寒交手。现在不是我们暴露的最好时机，我要一击必杀，将四大世家在学校的势力连根拔起，年轻一辈之人都归我掌控。”

　　“是，属下领命！”黑衣人沉声说道，身形闪动，已经消失在了原地。

　　“……”陆香怡的性格虽然温柔，但做事的果决程度也不是盖的。

　　半个小时以后，叶寒已经安全被送往华海第一人民医院，早已接到消息的医务工作人员早已严阵以待，有条不紊地进行着展开医治工作。

　　对于叶寒这个病人，就连第一人民医院的院长也感到崩溃，你说吧，这活生生的一个帅小伙，硬生生把自己折腾成一个人形怪兽。

　　一个让全国所有知名专家都视为未来医学史上最大难题的疑难杂症，他在众目睽睽之下离奇的就好，而且病愈当天活蹦乱跳的程度，简直比一般的人还要活跃。

　　这倒好，出院不到一周，居然再次进入医院，鲜血淋淋的身体，受伤程度已经达到高危，要放在一般人的身上，哪还挺得过来这么重的伤，偏偏这个家伙活得好好的，屁事没有不说，还在和陆家的小公主打情骂俏。

　　“院长，你说这个家伙的身体是怎么养成的，整个一打不死的蟑螂嘛！肋骨断裂5根，其中2根穿孔，险些刺入心肺，多处粉碎性骨折，身体的血液蕴藏量更是严重流失，只剩下一半，不但没有死亡，甚至连昏迷都没出现，也太……太恐怖了点吧？”

　　副院长是个老学究，面对这个医学奇迹，已经崩溃得一塌糊涂。

　　还是院长的一句话一语中的：“结论：这小家伙就是王八的身体，小强的运，九尾狐的命！”

　　抢救工作顺利的展开，过程相当顺利，只不过过程当中有个让人震撼的小插曲。

　　那就是叶寒在如此重伤下，依旧坚持院方不许注射任何麻醉药，亲自抄刀的院长告诉他，如果不使用麻醉药，随时都可能会有生命危险。

　　这厮的回答无比强悍，无比铿锵有力：“智商决定情商，情商决定泡妞技术。所以，为了不影响我的智力，坚决不用麻醉药。为了美眉，生命时间皆可抛！”

　　“哐当！”长达十六个小时的抢救，急症室的门终于打开，叶寒被几个医护人员推了出来。

　　“伯父，叶寒的病情怎么样了？”陆香怡率先迎了上去，焦急地问道。

　　院长笑着说道：“陆小姐，不要担心，叶寒的病情已经得到控制，只要渡过危险期就彻底安全了！老实说，我还没见过生命力比他更旺盛的病人，真……真的是个小怪兽啊！”

　　“多些伯父！”陆香怡忧伤地脸蛋终于浮现出了一丝难得的笑容。

　　VIP特护病房当中，叶寒已经沉沉睡去，叶卿宇和胖子则在门外守护，陆香怡身心疲惫，在两个家伙的劝说下，终于在另外一间病房当中睡去。

　　夜深人静，两点时分，正是睡眠最浓烈的时候，整个医院进入了一片宁静当中，而就在这个时候，一团红云从叶寒手指上的那枚戒指中浮现，邪神殇地能量云，灌入了叶寒脑海中。

　　“小叶子，醒过来！”邪神殇淡淡地笑着说道。

　　叶寒的意识根本来不及反抗，已经强制性地转醒过来，有些无语地说道：“大哥，你放过我吧，我现在可是重伤之人，好歹让我舒舒服服睡上一觉吧？”

　　“不过，”叶寒乐呵呵地笑着说道：“好像我感觉每次重伤过后，精神力就越来越粗壮，比以前更敏锐，连反应程度都不一样，真是怪事。”

　　“你意识到这一点，证明你的确是我选中之人。”邪神殇说道：“趁着无人，我用异火来修复你的身体，等下，按照我的吩咐做。”

　　“异火是一种火？”叶寒问道。

　　“嗯，而且是至刚至猛的一种火！”邪神殇点头说道。

　　叶寒一听，顿时喝道：“不是吧？简直开玩笑，让我被火烤？那跟烤乳猪有啥区别？不行！”


第59章 异火炼体

　　“什么叫跟烤乳猪有啥区别？这区别可就大了！”

　　邪神殇说道：“异火又叫异能玄火，乃是普天之下最厉害的天火，通常都有自己的灵识，极其难以驯服，要驯服一种异火，实在难得让你想象不到。”

　　“有这么扯么？”叶寒说道：“大哥，你越说越玄乎了，好歹我也是异能研究指挥总部的王牌侦查兵，从来没听说过有异火这种玩意儿，道听途说是吧？又想忽悠我上当受骗是吧？我怎么感觉你跟《卖拐》的本山大爷一样，不断给我下套让我钻？”

　　“要是我有他的忽悠技术，你到现在还会半信半疑？”邪神殇沉声说道：“异火乃是天地之火，属于天下间最厉害的异能火种。整个地球但是空间结界内，最多也不超过数千种。”

　　“数万万年来也不过才被发现近千种，而且其中的大部分异火根本不是人力可以征服的，更有一部分，我们人类的体质根本不能炼化，据为己有。所以，迄今为止，整个异能界也不过存在几百种异火而已。异能界有个异火排行榜，上面公布有前百种强大的异火。”

　　邪神殇继续说道：“别小看异火，就算是排名第一百的异火都有着毁天灭地的强大能力，一般的玄阶异能高手都无法匹敌，更别说你这种菜鸟。”

　　叶寒张口结舌地问道：“真的有这么强悍么？你不是说自己是什么至尊邪神么？而且对异火这么了解，岂不是也该拥有一种异火？”

　　“那是自然！”邪神殇骄傲地说道：“我的异火叫做‘白骨灵火’乃是异火排名榜上第三位的异火火种。至于前两者，只在传说中出现过，迄今为止我还没见过。”

　　说话之间，只见邪神殇地单手微微一抬，一股球形的森白色火焰已经悬浮在他的手上。

　　叶寒心中震惊，他能清晰地感觉到这股异火当中磅礴的力量，就连那股威严的气势都逼得他的灵识生起胆怯不但的向后退，精神力更是达到崩溃的边缘！

　　这个情况，仅仅是气势，还不是在邪神殇发动攻击的前提下，可怕之处可想而知。

　　邪神殇将异火一收，笑着说道：“现在不会怀疑了吧？异火的强大之处不但在于毁灭之力，更是淬炼身体可遇不可求的法宝之一！我这白骨灵火乃是当今异能界最为厉害的火种，淬炼你的身体后，你的身体无论强度还是资质都将呈现质的飞跃，你还犹豫什么？”

　　叶寒看着邪神殇那副‘逼良为娼’的表情，叶寒突然想到一副经典对联：上联：说你能行你就能行，不行也行。下联：说你不行你就不行，行也不行。横批：不服不行！

　　叶寒说：“你都说了，那异火有着强大的毁灭能力。就算我身体恢复到自身的巅峰状态，在你眼中也不过黄阶金系3级的菜鸟。你说，这东东连玄阶高手都无法抵挡，我现在更是异能尽失，你这不是摆明了把我往火坑里推么？”

　　“恭喜你，答对了，可惜没奖励！”邪神殇带着坏笑，能量云凝结的身体已经从至尊戒指当中飞身而出，神情秉然，说道：“我在外面不能维持太久，只有半个小时的时间，这半个小时内，我会将异火灌入你的奇经八脉中进行淬炼。记住，就算再大的疼痛也要挺过来，机会只有一次，成功的话则一飞冲天，要是失败的话……”

　　邪神殇沉声说道：“要是失败的话，我和你，都等着异火的反噬，一起被毁灭吧！”

　　“我靠，这么危险，我不想死，不要啊……”

　　尽管叶寒有一千百万个不愿意，但还是得接受这个赶鸭子上架的无奈事实。

　　只见邪神殇翻手为云之间，已经将白骨灵火凝结成一道火柱，带着一股灼热气势，已经从叶寒的眉心当中疯狂灌入！

　　“啊……”异火刚刚进入叶寒眉心，他顿时感觉到一股撕裂的疼痛，那股焚烧的味道，甚至让他闻到一股身体被当作乳猪烧焦的味道，不由得惨呼一声。

　　异火这种具有强大自我灵识的天地物种，在没有任何条件的约束下，哪会管叶寒痛不欲生的苦，在叶寒的奇经八脉当中开始狂暴乱窜！

　　叶寒哪知道白骨灵活来势这么凶猛，根本就不是他能够抵御的，心理防线还没来得铸成已经被彻底击碎，短短三秒的时间，已经被异火强大的力量震得七窍流血。

　　“嘀嘀嘀……”心电仪器随着叶寒身体的突变，突然发出刺耳的警报声，可惜被邪神殇用异能将空间封闭，信号根本就传送不出去，这一刻他真的慌了，难道就这么一下被搞死了？

　　“屏息，凝神，将你身体突破极限时重新铸成的精神链重组，与白骨灵火进行相互交缠，最后以最大的能力溶于异火当中，进行炼化！”邪神殇沉声喝道。

　　叶寒被邪神殇管有强大能量的声音一喝，顿觉五雷轰地，浑身打了一个激灵，却恰到好处的从恐慌中将意识拉了回来，心中骇然自己的处境，来不及犹豫，开始按照他的话做。

　　白骨灵火这等异火何其强大，叶寒算是见识到了！

　　短短的三秒中内，自己好不容易重新组成的精神链已经被轰碎，化为一个个零星的精神球，在异火的逼压下快速是锐减，只三秒钟内，竟然被焚烧了一大半。

　　叶寒想要将精神链重新组合起来，必须突破异火的焚烧，这中间的难度之大，他自然也知道，但是现在命在弦上不得不发，生与死，就靠精神链能否组合了！

　　“吼！”叶寒心中低吼一声，精神球疯狂地跳动起来，竟然有种争相抗衡的意思，在白骨灵火中焚烧得‘噼哩啪啦’之下，终于有数个突破成功，生还的希望就在眼前，叶寒哪容得这个至关重要的时机错过，爆吼道：“全部给我回来！”


第60章 要命笑话

　　“嘭嘭嘭……”叶寒的一声怒吼，蓄积着全部的力量，精神球受到感应，开始疯狂的冲击起来，与白骨灵火相互摩擦所产生的震动，震得在病床上的叶寒的身体剧烈地抖动起来，七窍的鲜血更是忍不住狂涌而出。

　　按照这种情况发展，叶寒相信，自己用不了多久就会因为血液干枯而死。

　　叶寒原本以为，这已经是最快的情况，却没想到，更坏的还在后面。

　　他正在全神贯注组成精神链，脑海中却盘旋着面带猥亵笑容的邪神殇！

　　只听得他说道：“小叶子，来来来，老哥给你讲个笑话！”

　　叶寒疼得龇牙咧嘴，牙齿都在“锝锝锝”地颤抖，哪还能说出一句完整的话来，看着脑海中那副悠闲自得样子的邪神殇，他实在想把这个猥琐的无良大叔给一把拍死。

　　哪知道邪神殇已经继续说道：“既然你沉默，我就当你沉默了。听好哦，这个笑话很经典。”

　　“哼哼哼！”邪神殇故意清了清喉咙，已经朗声说道：“妇人上街，姿态妖燎，屁股老扭，身上钥匙，难以招架，晃来晃去，脱离妇人，掉落地面，一位帅哥，走在后面，出于本性，忙喊妖人：大婶，你钥匙掉了，你钥匙掉了。妇人回头，对着帅哥，一顿暴骂：你才要死掉了，你要死掉了……帅哥无语。”邪神殇挑着眉说道：“哈哈，好笑吧！”

　　“真……真他奶奶的……冷笑话……”

　　叶寒气不打一处来，这无良大叔，摆明了就是让自己分心，他的异能强大，就算自己不想听都没办法，那声音通过声波的频率，如同蜂巢里面的‘嗡嗡’声一样传入他的耳朵，怎么能够不分心？憋了半天才说出这么一句话来。

　　哪知道，叶寒的专注力一松懈，白骨灵火就抓住机会顺势反扑，叶寒好不容易形成的一点精神链再次被击碎，精神球的气势也瞬间降低了不少，处境更加危险起来。

　　这样下去不行！不能再听他讲笑话了，否则的话，我这条小命迟早得被他害死。

　　叶寒心中暗自告诫自己，心神收敛，再次通过百会穴，将精神球逐渐地收缩到一起，情况再次陷入了拉锯战当中！

　　邪神殇的眉角略微上扬，嘴角勾勒起一个淡淡的赞许目光，却像是打定了主意要把叶寒戏虐到底，阴笑着说道：“嘿嘿嘿，既然这个笑话不好笑，那咱们就换一个。”

　　“接着来咯！”邪神殇说道：“这个笑话，名字叫做情书！”

　　“亲爱的小寒寒……”

　　“等一……等，给……给我停下来。”叶寒听到开头这一句，精神力就出现了强烈的波动，一个没把持住，险些全盘崩溃，他算是彻底明白了，这无良大叔给自己摆了一道。

　　“怎么地？不喜欢？我偏要说！我说的又不是你！”邪神伤无赖起来的程度丝毫不让叶寒。

　　叶寒当然不喜欢了，被一个不知道活了多久的老怪物叫自己‘小寒寒’，还‘亲爱的’，换做谁的胃部不抽搐，亏得他想得出来，真够绝地！

　　只听邪神殇已经悠闲自得地说道：“恕我冒昧之心，畅谈我的爱心。你的美丽使我惊心，差点让我失去重心。我对你一见倾心，纵使嫦娥下凡我也不会动心……”

　　呕！呕！呕！受不了了，真的受不了了，让人抓狂啊。叶寒的心中升起一股想要宰人的念头，正在疯狂的蓄积着，在漆黑的病房中，那双紧闭地眸子突然睁开，闪烁着血红的颜色，而没有人注意到，叶寒的身体此时已经半悬在空中，一股白色火焰正在身上熊熊燃烧。

　　“你虽然一片冰心，我也不会灰心，我已下定最大的决心、耐心，再加上小心、细心，丝毫不敢粗心。捧着我真挚的心，希望和你永结同心……”

　　“我……我靠！”叶寒已经彻底绝望了，在这种时候给他来这套，无疑于比杀了他还要难受：“大哥，你的心……未……未免也太多了点吧？要说，你一次说完，否则我一定被害死。”

　　“那我的心可多着呢！”邪神殇桀桀一笑，继续念经：“我一定对你专心，不会偷心，此生此世绝不变心。星星知道我的心，我的一颗痴心，静等你的芳心，即使地球撞上哈雷彗星。”

　　“你是我的小甜心，请可怜我的一番苦心，莫让我寒心，这封信代表我的真心，诚心，希望赢得你芳心，最后祝你欢心，开心。署名：蜡笔小新！”

　　“我……我火了！”叶寒听得火冒三丈，一股无名的怒火从心口迸射而出，随着叶寒的一声大吼，残余地精神球以疯狂的速度旋转起来，犹如一把把尖刀，将白骨灵火硬生生从中间撕裂开，发出巨大的轰鸣声在叶寒脑海中炸开，组成一股新生力量。

　　邪神殇的能量云及时退出叶寒的脑部，悬浮在病房上空，淡淡道：“果然，还是激将法对你这小子有用，也不枉费我这把老骨头几百岁的年纪居然……给你讲这么恶心的情书。”

　　邪神殇的眼帘下，叶寒的整个身体已经被白骨灵火完全包裹在其中，就像涅磐的凤凰一样，形成一个玄奇的画面。

　　身在其中的叶寒自然不会知道自己现在的处境，他只感觉自己的身体，在爆发的那一刻拥有无穷无尽的力量，硬生生将强大异火避开，迅速凝结的精神球终于凝结成一条精神链。

　　在这个时候，叶寒没有丝毫庆幸自己幸运的时间，丝毫不敢大意，已经按照邪神殇的嘱咐，将精神链慢慢溶入异火当中。

　　这个过程极其凶险，叶寒几次受挫，身体更是被灼烧得没个人样，渐渐地，脑海中的意识越来越淡薄，最后，他连到底成功没有都不知道，已经沉沉昏死过去。

　　“哈哈……”却听到邪神殇地声音在病房中肆意响起：“小叶子，从今以后，你将取代本尊作为新一代邪神！逆徒，待到小叶子功成之日，你的性命，还能尚存几日？”

第61章 牛掰造型

　　夜风，轻轻扫过，没有留下丝毫痕迹！

　　白骨灵火最后一道光焰逐渐从叶寒的身上抽离出来，红光一闪，邪神殇也回到了异能至尊戒指当中，病房光芒全收，再次恢复了安宁当中。

　　“呼！”清晨，一声呻吟当中，叶寒醒了过来，毫无意识地一侧头，心中顿时一喜：动了？

　　再活动了一下手脚，叶寒惊异的发现，真的能动了！

　　“嘭！”叶寒激动的跳起身来，背后却是一痛，额头的汗滴潺潺直下。

　　“疼……疼死了！”叶寒蜷缩在床上，半晌才缓过气来。

　　他再次检查了一下身体，虽然内伤依旧存在，但明显比送到医院来病危的模样好上千万倍，就算是比起刚刚失去异能的时候那副身体，都要好得多。

　　“难道是……”叶寒轻咦出声，却是猜出了大概。

　　按照叶寒现在的身体状况来说，可以很坚信的相信，这是昨天晚上白骨灵火这个强大异火的功劳。的确如邪神殇所说，叶寒能感到自己的血液里有一股强大的力量一直在跃跃欲试，再也不是那副焉茄子的可怜样。

　　而且更加奇特的功能却是，这异火不但增强了叶寒的体质，还修复了一部分伤势，除了断掉的肋骨和几处严重粉碎性骨折以外，其他轻伤几乎一夜间就被治愈了！

　　“哈哈，爽！”叶寒挥动了下手臂，精神大震：“我就说嘛，本少爷的人好，命好，福气好！这点点挫折对我算得了什么，简直就是小菜一叠。这不，一夜之间又牛逼了！”

　　“咦？！”叶寒很快发现了一个不对的情况，因为他的敏锐的嗅觉嗅到一股焦烂的腐朽味道，低头一看，自己身上居然一丝不挂，大兄弟还高傲地昂着头，不但整个身上的肌肤一片漆黑，像是挖了煤炭出来的，就连被单也有被燃烧过的痕迹。

　　抬头一看，更是吓了一大跳，眼珠子瞪得老大，张口结舌地说道：“这是怎么回事，怎么全是黑漆漆的？难道说，我住进了鬼屋，这也太扯了吧？”

　　“鬼屋个屁！”邪神殇的声音在叶寒的脑海当中响起：“这是被白骨灵火焚烧过的痕迹，不足为奇！小叶子，昨晚本尊消耗太多的能量，已经无法维持。所以现在要进入沉睡当中。”

　　“记住，虽然你的身体恢复了不少，不过也就是比普通人厉害一点罢了，没有我的保护，切莫招惹异能高手，否则的话，你连怎么死的都不知道。”

　　“不是吧？”叶寒等了半晌却再也没有听到邪神殇的声音，知道他多半真的沉睡去了，悻悻然摇了摇头，不以为意，笑话，这年头，拳头并不是硬道理，有时候，还靠头脑嘛！

　　“咚咚咚……”病房的门突然被人敲响。

　　“进来吧！”叶寒随意地说道，下一刻就感觉不对。

　　“咯吱！”门开了，还没看清人影，只听得一个惊呼响起：“啊……怪兽啊……”

　　“怪？怪兽？哪里来的怪兽？”叶寒听得真切，这正是陆香怡地声音，有些无语地说道：“香怡学姐，我是叶寒，不是什么怪兽，你那么怕我做什么？难道才一晚上不见，不就认识我了？不是吧？我可是玉树临风，风流倜傥的小寒寒啊，小香香，你到底怎么了？”

　　“你……你真的是叶寒？”陆香怡猫着脑袋探进房间，紧接着，又是“啊”地一声。

　　叶寒揉了揉有些被震得嗡嗡直叫的耳朵，无语道：“真的是我啊！”

　　门外的陆香怡紧张地拍着自己的胸脯，心有余悸地吐着自己的香舌，粉洁的俏脸已是一片绯红，暗自嘀咕道：“臭叶寒，居然对我耍流氓，居然什么都不穿！”

　　“咳咳！嫂子，怎么了啊？”叶卿宇和胖子两人才真的懵了，自家大嫂性格向来淡薄，就连说话语气有些重也不过是将叶寒送到医院这次，何曾见过她这么不顾淑女形象？

　　“那个……”陆香怡为难地说道：“没什么。”

　　随即转头，对着病房说道：“叶寒，你实在太坏了，要是不把衣服穿上，我……我和你没玩。你真气人，昨天担心死我了，今天才好一点就扮鬼吓唬我是吧？还把自己浑身上下涂抹得黑糊糊的，我告诉你，我胆子不小的哦，才不会对你投怀送抱。”

　　病房里面的叶寒险些晕厥过去，直叹这妮子天马行空地想象力真特别，谁没事让自己赤着身体扮鬼，不是有病么？简直天大的冤枉！

　　秉着女神至上宗旨的叶寒，忍着一肚子的委屈去寻找衣服，结果，手一捞，那套‘黑色’病服迎风而碎，居然早就成了尘埃。

　　“我还真不相信了，这么大一个VIP病房，居然连个遮羞的都找不到。”叶寒暗恨道。

　　半晌，病房里面终于传出叶寒的声音：“香怡学姐，你们进来吧！”

　　“老大，我们想死你了！”激动的叶卿宇和胖子两人已经张开了双臂，却被化为灰烬的病房，彻底惊呆了，而且，最让他们震惊的是，‘举目四望’，居然没看到叶寒的身影。

　　“老……老大，你在哪啊？不会被人劫持了吧？”胖子眼泪哗啦哗啦的掉，哭得鬼哭狼嚎。

　　叶寒愤懑地声音传来：“我这个大个人蹲在这里，看不见吗？”

　　“我靠，老大，你真是太有个性了！”叶卿宇和胖子同时看去，然后不约而同地喝道。

　　叶寒心中那叫一个憋屈，谁知道异火的威力这么大，这病房之中，除了那张黑乎乎的床以外，其他的东西竟然全部化为了灰烬，只要用手一碰就散架，他又不能光溜溜的站出去，有损威武不凡的形象啊！结果没办法，值得将床推倒，蹲在角落里。

　　这个办法的确能遮羞，但让他吐血的是，这造型，怎么越看越感觉像个吸毒犯？

　　胖子点了点头，振振有词地说道：“老大。你这造型太牛了，超级明星脸啊！”

　　“对，简直和一个超级牛人一模一样！”叶卿宇附和道。

　　叶寒来了兴趣，哈哈大笑道：“那是，也不看看你们老大我是谁？对了，我像谁？”

　　两个家伙再次异口同声道：“简直和唐朝的包青天包拯，一个妈生的嘛！”

　　叶寒气结：“两个兔崽子，想找死是么？还不赶快去给我找套衣服来？”


第62章 柔情似水

　　“嘿嘿，不着急，不着急！”胖子猥琐地笑着，盯着叶寒看了半天，好像在研究什么，半晌才叹了口气，摇头说道：“老大，你这新发型实在太让人震撼了，我想问问，你昨天晚上到底做了什么？竟然弄出这么个牛叉的发型，我也想弄一个！”

　　叶卿宇也点头说道：“老大，虽然这个死胖子老是和我做对。但是这次我和他的意见完全一致。老大，你这个发型，简直比启明星还厉害啊！”

　　叶寒奇怪，这两个家伙虽然无厘头了一点，好像除了泡妞，也没有什么太关注的事情，如今却对自己的发型这么关注，情况有点反常啊，难道自己的发型，真的很帅？

　　“发型真的很帅？”叶寒有些疑惑地问道。

　　“帅，非常帅，帅得彪悍，帅的有形，帅的无法无天！”叶卿宇和胖子异口同声地说道。

　　“去！你们什么时候意见这么统一过？”叶寒回过头，看着脸色微红的陆香怡问道：“嘿嘿！香怡学姐，我现在这个发型，真的很帅么？”

　　“那个，”陆香怡强忍着笑意，俏皮地说道：“是很帅的啦！”

　　难道今天变天了，一个二个的看见自己的头型都说帅？

　　“那这样！”叶寒说道：“胖子，把你的衣服脱下来给我当裤子穿，然后你们两个混蛋给我买套衣服来！好在卫生间好像的马桶还没坏，我去那里放点水，在水里看看这发型到底哪里帅了！哈哈，虽然我知道你们老大，我，向来都是那么帅。”

　　胖子的脸拉地老长：“老大，你不是吧？虽然特步不算贵，好歹也让我有飞一般的感觉，你竟然……竟然把我的外套当做裤子穿，我的心啊，拔凉拔凉滴，好伤心。”

　　叶寒将外套‘穿好’，大摇大摆地走了出来，说道：“少说废话，还不快去。”

　　这家伙说完话就朝卫生间里面走去，还无比自恋的甩了一个电眼。

　　“叶卿宇，乐涛，你们两个这次死定了哦！”陆香怡可爱地说道：“要是让叶寒知道，一夜之间他引以为傲的头发，居然成了那副模样，你们两个还打趣他，一定得脱一层皮！”

　　“啊？不至于吧？”两个家伙傻了眼，几乎同时说道：“嫂子，我们先闪了！”

　　说完话后，两个家伙调头就跑，速度快得一塌糊涂，直让陆香怡娇笑不已。

　　“叶——卿——宇，死——胖——子，你们两个家伙，死定了！”果不其然，两个家伙才跑到门口，已经听到卫生间内，叶寒的暴戾声音响起。

　　“我靠，老大这次真的发飙了，还不快跑啊！”两个家伙连滚带爬，心里那个悲剧啊！

　　从病房中出来的叶寒，脸色有些古怪！

　　因为原本应该是铁青的，奈何一脸的漆黑，根本就看不出来，难怪两个家伙说自己跟包青天差不多，这从头黑到尾，不就是黑炭头么？

　　这也就罢了！最重要的是他的头发。他没想到邪神殇那个大骗子，不但给自己讲笑话讲的差点没命，在自己昏死之前还不忘来个恶作剧。

　　头发不知道什么时候被邪神殇完全弄掉，就剩下那么一点点头发。剩下一点头发也就算了，没想到……没想到那点邪神殇特意剩下的头发所组成的图案，正好像是画上去的一只千年王八，难怪叶寒会如此暴怒！

　　他更气的是那两个家伙，竟然敢这么打趣自己，要是就这种造型出门，还不得被人当成怪物？谁见过有人顶着一只千年王八满世界乱跑还耍帅的？

　　叶寒走到陆香怡身前，冷冰冰的脸上突然升起一阵邪笑：“香怡学姐，你也跟着那两个混蛋一起瞎起哄是吧？越来越坏了哦！不错，真不错嘛！”

　　“嘿嘿嘿！”陆香怡看着叶寒的样子，芳心就暗叫糟糕，连忙撒娇道：“没有坏的啦！我只是看你好像很高兴的样子，不忍心破坏你的心情。小寒寒，我可是为了你好哦！”

　　“原来是这样哦？”叶寒的眼神中闪现一丝狡黠，转身一把将陆香怡抱在怀里，一个劲儿地磨蹭：“你居然和两个兔崽子笑话我，这就是惩罚。我蹭，我蹭，我蹭蹭蹭！”

　　“啊……不要呀……”陆香怡突然被叶寒抱在怀里，先是一愕，后是一惊，嗔道：“你这家伙坏死了，你的身上黑漆漆的，等下我的身上也黑乎乎的，不是两个非洲难民了吗？”

　　叶寒哈哈大笑：“非洲难民真没想过，不过，我现在的计划是把咱们的钢琴小公主，完美的香怡女神变成一只可爱的大花猫。还想跑，跑不掉滴，哈哈，我就是灰太狼。”

　　陆香怡咯咯一笑：“我还是红太狼呢，小灰灰，你应该怕我的啊！”

　　“那敢情好，要嫁就嫁灰太狼，灰太狼，嫁给我吧！”叶寒笑着说道。

　　陆香怡听到叶寒的话，娇躯突然一怔，在原地站定，原本欢喜的脸上，多了一丝黯淡。

　　“香怡学姐，怎么了？难道这样你不开心吗？那我不弄了！”叶寒察觉到陆香怡有些不对劲，连忙呲牙咧嘴地笑着说道。

　　陆香怡转头，捧着叶寒刀削的脸颊，说道：“叶寒，你真的爱我吗？”

　　叶寒点了点头：“说不清楚的爱，算不算爱？如果算的话，我很爱很爱！”

　　“如果一份爱情，说得清楚，那就不叫爱了，不是吗？”陆香怡叹道：“我知道你心里有很多困惑，大概也猜到了我的身份。我可以告诉你，我是华海四大家族陆家家主的女儿，但是，除了这些我什么都不能告诉你，因为你知道得越多，你越危险。虽然陆家的确权倾华海，但并非一家独大，我并不能好好保护你，就连……就连在学校里都是如此。”

　　叶寒笑着说道：“我知道。身在你们这样的事情，表面上看去荣耀，却背负着很多东西，有时候取舍是很难的一件事情。所以，我不会强迫你告诉我什么，也不想你为了我牺牲些什么。快乐就好，不是吗？生活，我们对它的要求，不要太高。”

　　陆香怡心中感动，咬着嘴唇说道：“叶寒，我说，如果……我是说假如。假如有一天，我悄无声息的消失在你的世界，连只言片语都没有，你会不会怪我！”

　　叶寒摇头，一把将陆香怡揽在怀中，说道：“不会！如果有那么一天，就算把世界掘地三尺，我也会把你找到。没有人能从我身边把你带走，天王老子都不可以。”

　　“叶寒……”陆香怡紧紧地拥入叶寒的怀抱内，微微闭上眼眸，幸福，真的很简单。

　　“嘎吱！”病房突然被推开，叶卿宇的头才探出来，立即缩了回去，随便把门带上。

　　胖子问道：“宇少，干嘛不进去？”

　　叶卿宇做出一个噤声地动作：“嘘！老大正在和嫂子亲嘴，此时不偷看，更待何时？”


第63章 游乐园

　　“这两个小子，现在越来越混蛋了！”叶寒听力过人，眼神微微向病房门口一瞥，然后转过头来，咬着陆香怡的耳朵说道，满脸的坏笑。

　　陆香怡两腮通红，抿嘴说道：“要不要，我们捉弄一下他们？”

　　叶寒看到文静如斯的陆香怡展现出俏皮的一面，眼睛都看直了，口水哗啦地流个不停，哪还有不答应的道理，两人一合计，顿时有了计较，四眸对视，都看到了对方眼中的狭促！

　　“怎么没声音了？”叶卿宇和胖子耳朵贴在门上聆听了半天，只听声音越来越弱，最后甚至没了声响，不由得着急了。

　　“肯定是你耳朵贴门贴的不够近，我来！”胖子嗔嗔地说道，随便摸了摸自己的肚腩。

　　“那你小心点吧！你说你也住院那么久，为什么体重不减，反而更胖了？乖乖的，到现在我还没搞明白！”叶卿宇提醒道：“轻点，被老大知道我俩在偷看，一定死的很惨。”

　　“切，你也太小看我胖子涛了吧，想当年哥哥我也是……”胖子毫不地说着，哪知道身体才刚刚贴到门，门突然自动开了，这家伙没有丝毫防备，首先跌了个狗吃屎。

　　“我靠！”叶卿宇也跟着倒霉，身体翻过胖子头顶，将胖子压在了下面。

　　“咳咳，叶卿宇，你干嘛啊？还不快点起来。”胖子那个悲哀，他哪知道自己跌倒的地方，竟然堆着一堆黑漆漆的灰，这一跌下来，整个脸上都是灰尘，呛得差点没被憋死。

　　“咯咯……”陆香怡那犹如白领鸟儿的婉转笑声已经传出，不断的拍着手掌。

　　叶寒挑着眉头，看着眼前狼狈不堪地两个家伙，说道：“香怡学姐，我就说这两个家伙对我尊敬有佳，超级膜拜吧！这开个门，问个好就是了嘛，顶多也就是鞠躬我也就满意了，没想到这俩小子这么热情，居然用狗吃屎这么大的礼数，做得不错，相当不错！”

　　叶卿宇和胖子两眼一对，哪还不知道是叶寒算计了他们，两张已经同样黑漆漆的脸上，明晃晃的眼眸中闪烁一丝幽怨，齐声说道：“老大，你放过我们吧，我们以后不敢了！”

　　叶寒笑道：“好了，先把衣服拿给我吧！”

　　换了个病房，叶寒将白骨灵火淬炼身体后的污垢清理掉后，虽说身体是舒服了，不过他有一点非常不满意，那就是肌肤。那肌肤白的如阳春白雪，晶莹透亮，就连身为完美女孩化身的陆香怡也嘟着嘴一阵嫉妒：“干什么嘛，哪有男孩子的肌肤比女孩子还要白嫩的？”

　　叶寒有些无语：“我也不想啊，难道真的要我去做小白脸？”

　　叶寒的皮肤自然又引来两个无良小弟的一阵哄笑，导致叶寒从早晨睁开眼来就跟吃了炸药似的想活生生的找一个人来掐死。

　　对于这个头型，叶寒那是绝对不会留下后患的！

　　叶寒一夜之间，又高危病员到如今的活蹦乱跳，整个医院的医师再度崩溃。

　　在叶寒强烈要求出院的情况下，院方再三检查，却依旧找不到叶寒的硬伤，只是告诉他，因为骨折的地方还在重新愈合，不能大量运动，注意调养以外，无奈之下只能放行。

　　怀中揽着陆香怡这个娇滴滴的小美女，后面跟着叶卿宇和胖子两个飞扬跋扈的小弟，开的是陆香怡派来的坐骑，连叶卿宇和胖子都震撼不已的超级豪华跑车——兰博基尼GallardoSPYDER，也体会了一把纨绔二世祖香车美人前呼后拥的大排场。

　　叶寒的行为的确让人发指又吐血，亏他想得出来，开着几百万的跑车，拥着姿色绝顶的女友，选择理发的地点竟然是一个破败的沙龙，看着那老板娘像见了鬼似的看着叶寒，两个小弟那种想撞墙的想法越来越强烈，自家这位老大，思想就是牛性。

　　理发的时候，当叶寒把鸭舌帽摘下的时候，那个年轻的发型师“噗哧”一声笑了出来。

　　惹得叶寒突然从位置上挑起，不由分说抡起就是一脚，还说道：“二世祖的味道，地道！”

　　“那个，宇少，你觉得老大这句话，适合做什么广告？”胖子神秘莫测地问道。

　　叶卿宇托着下巴，同样神秘地回答道：“适合做方便面的广告，而且是五毛钱一袋那种。”

　　一个小插曲就这样结束，叶寒无奈，最终选择了剔一个光头，看着镜子面前有些陌生的自己，心生感叹，做出了一个佛手，呢喃道：“阿弥陀佛，老衲射了！”

　　“坏蛋！”陆香怡俏脸一红，心中对这家伙的小幽默却是享受得很。

　　再次坐到车上，叶寒给两个家伙派了一支香烟，然后自己点上，深吸一口：“抽烟一口，死狗都能变活狗。喝一杯酒，财色权利尽在手！”

　　“老大，你这生活态度真不错，咋就没见你愁过呢？”胖子摇头晃脑地说道。

　　“要是你的智商能够跟上我的觉悟，你再问我这个问题吧！”叶寒拉着陆香怡地手说道：“听说学校最近放一周长假，我的身体也没什么大碍。天气这么好，出去玩玩怎么样？”

　　“好啊，老大！我们去迪厅怎么样？或者夜店也行！我知道华海有几家高级娱乐会所，白天都开业的，那里面什么花样都有，我们去玩玩怎么样？”

　　“你想死啊！”叶寒有些无赖地说道：“就算你要我乱搞，也要趁着你嫂子不在嘛，有她在，借我几个胆子都不敢！那这样，我做决定。”

　　叶寒回头，笑着说道：“香怡学姐，我们去游乐园吧，就公寓附近的曦晨游乐园！我想，虽然就在公寓附近，按照你的情况，从小到大，一次还没去过吧？顺便我也给羽儿打个电话，那孩子，成天就知道看书练武，最后的一点童真，不能这么失去了！”

　　“游乐园啊？我还真的没去过呢！”陆香怡有些黯然地说道：“我就在电脑上天天看。”

　　“那好，今天我们就玩个痛快。”叶寒吩咐道：“小宇，目的地，晨曦游乐园！”


第64章 心思

　　“咻！”一道黑色幻影在华海的街道快速疾驰，兰博基尼的速度发挥得淋漓尽致，完美的流线型，更是引来一阵阵惊呼。

　　车上，陆香怡看着叶寒对兰博基尼这款豪车并没有太多的惊讶，甚至连叶卿宇两人激动的情绪都没有，饶有兴致地看着他说道：“叶寒，难道你不喜欢这款车吗？要是不喜欢的话……”

　　叶寒笑着摇头说道：“不是不喜欢这款车，而是我的心中有一款独一无二的车，羽儿在老家见过。不过，我从老家到这里读书后，就没有带过来。”

　　叶寒的话说得半真半假，他的确有一辆属于自己的轿车，而且还不是一般的轿车，牛逼得不是一点点的夸张，导致叶寒对兰博基尼这种超强性能的车在他眼中只能算做很一般，自然提不起多大的兴趣。

　　“真的吗？”陆香怡好奇地问道：“既然你连兰博基尼都不感兴趣，难道是布加迪威龙？”

　　叶寒有些为难地说道：“没想到香怡学姐对名车倒是知道的不少，可惜不是。我的那辆车……”

　　见到叶寒迟疑，叶卿宇不由得问：“老大，难道你老家的那辆车，有什么特殊的地方？”

　　“嗯，的确是这样的。”叶寒苦着脸说道：“我那台车，严格意义上来说，是我父亲当年的坐骑，我干爹也曾经开车他招摇撞骗了一段时间。好像我听他们说，那辆车的前身好像是一个叫做夏利的牌子，至于现在嘛，早就被改得面目全非了，我叫它野皇！”

　　“夏利？野皇？”包括陆香怡在内的三人，几乎是在同一时间惊呼出声，这是什么牌子的？

　　“咳咳，那只是我给那辆宝贝车子取的绰号而已。因为那辆车，很不听话，性子野得要死，疯狂起来连我都感到后怕，所以才叫野皇帝。”叶寒解释道。

　　三人更加懵了，不听话的？这世界上有那样的车么？

　　叶寒心中也是暗暗叫苦，自己这么形容已经是最低调的评价了，他一想到老家那辆宝贝车，不但可以上天，也可入地，甚至可以潜水，疯狂起来哪里硬那家伙就往哪里撞，驾驶它的人没点自杀的觉悟，就算它优点再多，都只有望而却步的份，他的心里怎么能不苦？

　　“好了！”叶寒说道：“有机会让你们见识见识野皇！不过，目前老头子不让我开过来，等时机到了，它应该会自己找上门来吧！”

　　“嗡嗡嗡……”三人的大脑彻底断路了，有那么夸张的车么？还会找自己的主人？

　　“那个，叶寒，什么时候……什么时候我可以见见你家人呀。你……你从来都没有给我提过。”面红耳赤地陆香怡，说道后面，声音已经细若蚊蝇。

　　“哦！哦！哦哦哦！”两个猥琐地家伙已经开始瞎起哄：“老大，嫂子的意思很明显哦。看来，大学没毕业，你们俩就可以把婚事给办了嘛！”

　　“老大，嫂子可是有很多人抢的哦！早点娶回家，更安全，然后再生个娃，幸福美满呢！”

　　“去去去，不知道你们嫂子害羞啊？”叶寒心中也是大爽，搂着陆香怡，咬着她精致地耳朵说道：“要想见家长，说不一定很快的哦！到时候不要震惊的好！”

　　“那个，叶寒，你家长辈很难相处吗？”陆香怡有些怯怯地问道。

　　叶寒拍着大腿摇头说道：“不是难相处，而是太好相处了！不过，他们热情过度，或者有什么让你震撼的地方，到时候千万不要激动，要是激动的哭出来，那就不漂亮了！”

　　“老大，你不是在危言耸听吧？”叶卿宇和胖子都听得心惊胆战，说道：“你的家人有那么恐怖么？听你这么一说，我们倒是想见识见识！”

　　“好啊！作为我的直属小弟，这个是应该的。”叶寒神秘道“至于到底恐不恐怖，你们到时候就知道了！说起来，我也有几年没见到他们了，还真想他们。”

　　“叶寒，你还有我，还有你这两个兄弟呢！”陆香怡拉着叶寒的手温柔地说道。

　　“嘶啦！”说话间，兰博基尼终于在曦晨游乐园内停了下来！

　　在路人的瞩目下，一个打扮得酷似二世祖的纨绔年轻人率先下车，紧接着是一个肥头大耳，看上就给人无限猥琐感觉的胖子。

　　两人站定后，才有条不紊地说道：“老大，嫂子，到了！”

　　“哐当！”门开了，一个青年穿着一套黑色的范思哲休闲套装，头上戴着一定帽子，脸上则被一副黑色墨镜所遮掩，只有略微勾勒着邪笑的嘴角，证明着青年的气质非凡。

　　随后，从车中走一个女孩，戴着一顶鸭舌帽，卡哇伊的装扮清新可爱，完美的身材与青年配合得相得益彰，说不出的郎才女貌！

　　这对出众的男女，自然就是叶寒和陆香怡！

　　“老大，好像小祖宗还没有到吧？”将车挺好，叶卿宇环顾游乐场，却没有发现叶恬羽的身影。至于这小祖宗绰号的由来，自然是他和胖子被那小妮子修理得看见她都能双腿颤抖，所以才用这么个外号表示对小丫头的畏惧。

　　“谁说没有来？”叶寒笑着说道：“小妮子，还跟爸爸玩做迷藏？出来吧！”

　　“呼！”空间毫无预兆出现一丝能量波动，叶恬羽那甜美的小身子已经出现在了众人眼前。

　　“爸爸！香怡小妈咪！”叶恬羽如同小精灵一样拥入两人的怀里，看到众人张口结舌，纷纷暗道：这对小情侣，年纪怎么看也不过20岁，怎么会有这么大的小孩？难道他们十岁就……

　　邪恶啊邪恶，人言可畏，只可惜作为当事人的叶寒和陆香怡没有丝毫觉悟！

　　“羽儿，你说我们先玩什么？今天要玩得开心！”叶寒问道。

　　小妮子一思索，随即说道：“爸爸，云霄飞车看上去好像很刺激，我们就玩那个好不好？”

　　“噗通！”话音才完，一个人影已经一头栽倒在地，胖子带着哭腔，抹着一把眼泪一把鼻子地说道：“老大，我们能不能换一个？我……我恐高啊……”

　　“不行！”叶寒一把就将胖子提起，邪笑着说道：“不玩也得玩！”


第65章 雨中精灵

　　“天呐，这下我死定了！”胖子惨叫连连，大有呜呼哀哉的想法。

　　云霄飞车面前，看着那不断上蹿下跳的大家伙，胖子“咕咚”地吞下唾沫，战战兢兢地说道：“老……老大，我们真的要坐云霄飞车么？换一个行不行？”

　　叶寒挑着眉说道：“极限运动类的？好啊，那咱们换个更刺激的玩。”

　　“不，不是啊老大。”胖子说：“老大，我的意思是说，我们换旋转木马好么？宇少，你知道我恐高，等着看笑话是吧？还不帮我在老大面前说说好话？”

　　叶卿宇心中暗忖：这个死胖子，就连是死也要把我给拽上做垫背的，我有那么蠢么？

　　这家伙的脑子动的飞快，已经做出反应。捂着肚子，突然“呕”地一声，身体侧转过去，蹲在地上，连连摆手道：“看来昨天晚上睡感冒了啊，我先吐一会儿，你们玩！”

　　胖子气得暴跳如雷：“叶卿宇你这个混球。成天给我灌输什么兄弟义气哥们儿情义，你就是这么对我的么？我……我掐死你个二世祖，让你成天就只知道泡妞。”

　　叶寒和大小美女愕然，死胖子，你不也是一样的德性么？虽然至今保持全败记录！

　　“咳咳！”叶寒趴着胖子的肩膀说道：“我说死胖子，坐下云霄飞车又不是砍人抢地盘，用得着兄弟义气么？来，老大教你一个办法，保证能成。”

　　胖子眼前一亮，摸着肥肚腩，笑得浑身的肉都在颤抖：“还是老大对我好啊，我就知道你最有办法。那，老大，你给我说说，该怎么办？”

　　叶寒把这比自己还怕死的家伙领到位置上坐上，做完安全措施后，说道：“胖子涛，听我命令。现在，请你闭上眼睛，捂住自己的耳朵！”

　　“老大，这是做什么？”胖子愕然道。

　　“叫你这么做就这么做，哪来那么多废话？你想想，闭上眼睛，当云霄飞车高速行驶的时候，你是不是就看不见飞车与地表重心的高速运转？你捂住自己的耳朵，是不是听不到空间当中风的声音，也听不到其他人的尖叫，那么，你的心境就是平静的，哪来的恐惧一说？”

　　叶寒说得天花烂醉，这家伙思索了一下立即照着叶寒的话做好姿势，还以威胁地眼神看着叶卿宇说道：“等老子征服了云霄飞车，再跟你这个没义气的家伙算账。”

　　“好了，别废话了，按照我说的做，从现在开始，不许睁开眼睛，不许放下耳朵。”叶寒突然狡黠地一笑，朝着几人做了一个诡异的手势。

　　半晌，胖子见周围一点声音都没有，有些不放心地问道：“老大，你们坐上了吗？”

　　“坐好了，我们就在你后面，放心吧！”叶寒的声音传来，但是胖子死活都料想不到，自己的无良老大，早就不在原来的位置，说话的时候人已经在几十米开外的地方，正一脸戏虐的看着他那肥头大耳的脸，满是邪恶的坏笑。

　　“哈哈，这下死胖子死定了！”叶卿宇笑着说道。

　　“现在，进入倒计时当中……3……2……1！”

　　云霄飞车开始启动，先前的速度并不快，胖子的神色淡淡地，甚至还有一丝自命不凡，但是，当第一个转弯口出现的时候，这家伙明显感觉到云霄飞车突然朝半空中升起，还没反应过来，已经一泄而下，那种巨大的落差感吓得这家伙心中怦怦直跳，哪还管得了叶寒的吩咐。

　　再加上身边的游客都发出震耳欲聋的尖叫声，胖子的心里更慌了，嘶声吼道：“老……老大，你们还在吗？我真的好怕啊，我要下去……”

　　“胖子，坚持住啊，老大说了，他看好你！”云霄飞车上声音虽然轰隆隆的非常巨大，却依旧能传出叶卿宇在远处的大喊声。

　　胖子循着声音看去，不由得傻眼了，只见远处，叶寒等人正悠闲自得的坐在旋转木马上面，正在不断的朝他挥手，同时在大喊着什么，这家伙欲哭无泪，然后低头一看，只见自己的身体已经离地面几十米的高度，“啊”的惨叫一声，竟是直接晕了过去。

　　“呕……呕……”众人有些无语，胖子这个家伙，也太弱了点吧？

　　叶卿宇崩溃地看着正在肆意狂吐的胖子说道：“喂，我说死胖子，你这整整都吐了一个小时了，你昨天晚上到底吃了多少，吐了这么久还没吐完。”

　　“你……你还好意思说。”胖子苦着脸说道：“昨天晚上我吃了两根猪脚，三盘意大利面，一份沙拉，五个鸡腿，两个汉堡，十根火腿肠，还喝了两碗海带汤，呜呜，这一下全吐没了！”

　　“噗通！”所有人齐齐晕厥，异口同声道：“吃这么多，怎么就没把你给撑死，猪！”

　　“轰隆隆……轰隆隆……”天公不作美，毫无预兆的干雷响起，紧接着，连绵细雨刷刷直下，大地瞬间进入一片婆娑，带着一丝神秘感，深春之雨，已经到来！

　　“哇，下雨了耶！”陆香怡的脸蛋上带着小小的兴奋，双手托着下雨，神色恬静。

　　“香怡小妈咪，我也好喜欢下雨！”叶恬羽蹦蹦跳跳地站在陆香怡身边，笑着说道。

　　叶寒自然知道小宝贝为什么喜欢下雨，因为当时自己救下这小家伙的时候，就是一个雷鸣四作的暴雨之夜，一想到这里，他的心中就满是欣慰。

　　叶寒带着淡淡地笑容，走到陆香怡说道：“香怡学姐！”

　　“嗯！？”陆香怡站定娇躯，笑着看向叶寒。

　　叶寒将陆香怡地手挽住，笑着说道：“雨中漫步，浪漫！哈哈，我要全世界知道你是我的！”

　　“我才不要呢！”趁着叶寒大意，陆香怡一把挣脱叶寒的手，转身向远处跑去。

　　叶寒一愕，随即说道：“羽儿，父女在雨中漫步，这叫情深，来，给爸爸拉一个小手。”

　　“呼呼！我也不要！”小宝贝俏皮地吐着小舌头，转身朝陆香怡追了上去。

　　叶寒无语，大喝道：“牵个手都这么难？我还不相信了！你俩给我站住！”

　　“不要不要，就是不要，有本事，你追上我们呀……”

　　雨，滂沱！人儿却敞开心扉，这个雨季，温馨而浪漫！


第66章 西街

　　华夏大学放假一周，这一周内叶寒算是把整个华海市区以内的名胜古迹全逛了个遍，该玩的也玩的差不多了，再加上他的身体才刚刚康复，虽然体质异于常人，但不适合做剧烈运动，只能选择蛰伏，每天早晨将军拳练习一遍。

　　不过这样的生活倒是给叶寒腾出了很多时间，日子过的逍遥自在，好不快活。

　　“呼！”叶寒伸了下懒腰，回头问道：“今天又到哪里去玩？”

　　“老大，市区里面我们都玩了个遍，市区外的话又太远，我们至少要两天才能跑一个来回！”胖子流着口水说道：“除了娱乐会所，迪厅那种地方我们还没去。要不今天我们……”

　　“休想！”陆香怡噘着嘴说道：“有我在，那种地方不许去！”

　　“那……”叶卿宇迟疑道：“那就只有一个地方了！”

　　胖子神色有些动容地说道：“宇少，你说的不会是那个地方吧……”

　　“嗯！”叶卿宇说道：“也只有那个地方了，不过，咳咳……好像我这个提议有点多余！”

　　叶寒看到两个家伙欲言又止的模样，反而来了兴趣，问道：“到底是个什么地方？”

　　叶卿宇深吸一口气，缓缓而沉重地吐出两个字来：“西街！”

　　“啊？我们不会要到那里去玩吧？”就连身份显赫的陆香怡听到这两个字脸色也是一变。

　　“西街，这到底是个什么样的地方？”叶寒淡淡地开口问道，他见陆香怡的表情就知道这个地方不简单，但是，在华海四大家族之下，难道这个地方还能翻云覆雨吗？他心中暗忖。

　　“西街！”叶卿宇重重地吐出两个字，看着叶寒说道：“老大，你才到华海并不知道西街这个地方。表面上看去，西街就是一条小吃街，说得难听点，就是一个红灯区。”

　　“但是这里的小吃的确是华海顶尖的，其他地方根本吃都吃不到。但是，这里的鸡鸣狗盗，就连四大家族，甚至是警方和军区都无可奈何，因为这里罪恶滔天的程度，太过让人棘手。这里，有全国各地的流窜罪犯，其中不乏很多赫赫有名的江洋大盗，甚至是特级杀人犯。”

　　“就算是如此，也不会出现这样的情况吧？”叶寒问道。

　　“当然！这和西街的地理位置有一定的关联。”叶卿宇说道：“西街在华海、华东、三江三个省的交界处，西面环海，便于航海，东面环山便于隐藏罪犯和毒品犯罪，北面往外七百公里乃是一大片戈壁沙漠，按照这种地形，警方并不好管制。”

　　“而且……”叶卿宇一顿，说道：“二十年前，军方派出一万军队，其中不乏好手，想要一鼓作气将西街的黑恶势力完全消除。”

　　“那结果呢？”叶寒心中一紧，问道。

　　“结果！”胖子身体颤栗了一下，说道：“这一万军人大张旗鼓进驻西街，刚开始半天还有消息传出来，但是，一天以后，再也没有消息传出了。”

　　“难道这一万的军人，都死了？”叶寒眼皮直跳，要是这样的话，这个西街也太恐怖了吧？

　　“死没有死，外界的人怎么会知道，那段时间，西街以外的地方全部被军方接管，任何消息都无法传出，连媒体也拒绝透露任何消息。进驻的一万人是死是活没有人知道，只知道，从那以后，军方再也没有提过西街。”

　　“也是从那个时候开始，西街就成为了一个极其特殊的存在，成为了华海人都不愿意提及，却最喜欢去的一个地方，因为那里，的确是一个天堂。至少是犯罪分子的天堂。”

　　“哦？”叶寒眉头一挑，随即就做出决定，嘴角勾勒起邪笑说道：“好，我们就去西街！”

　　“什么？老大，不要吧？那个地方虽然很牛逼，但是大白天杀人都再正常不过的事情，我们真的要去吗？”叶卿宇和胖子脸色剧变。

　　“这么有意思的地方，为什么不去？去！”叶寒果断点头说道。

　　最后，出发的人包括叶寒、叶恬羽、陆香怡、叶卿宇以及胖子，最特殊的人却是施湤。

　　叶寒一直想揭穿施湤的真面目，但是她掩饰得极其隐蔽，可以说相当完美，抓不到丝毫破绽，而叶寒的用意很明显。西街如果真的像传闻中那么混乱，那么，如果真的发生某些事情，指不定她就暴露出了本来面目，虽然这个几率好像有点微乎其微，却是聊胜于无。

　　众人分两辆车同行，考虑到西街的特殊性，叶寒那毅然舍弃了炫丽招摇的兰博基尼，而是让叶卿宇找来两辆二手桑塔拉，这样才能减少别人的注意！

　　叶寒永远相信：低调，才是一种恐怖的强大！

　　两辆桑塔拉在公路上疾驰着，三个小时以后，众人已经来到西街！

　　风扫过，叶寒站在西街和外界交界的地方，不由得笑了出来，只见中间有一条三米宽的黑白线，站在这边，看着天空下朦胧的西街，那远方一面高大的黑色墙体上写着几个鬼画符的打字：入此则，如阿鼻地狱，痛并快乐！却步则，如天下蝼蚁，趁早滚蛋！你有勇气踏入么？

　　“你有勇气踏入么？”叶寒挑着眉头说道：“天下，还没有我不敢去的地方，我自然有！”

　　“走吧，就让我们看看西街的真面目！”叶寒轻笑着说道，率先走在前头。

　　进入西街，一股迎面而来的糜烂气息中充满撞击般激情的气氛顿时包裹而来，甚至让人有种血液沸腾的感觉，这里的不良少年三五成群，管制刀具相当普遍，几乎人手一把。

　　一个个小姐打扮的花枝招展，毫无廉耻的在大街上争相搭讪。

　　嗨曲声震耳欲聋，酒吧、迪厅、各种娱乐会所让人眼花缭乱，地狱里的天堂，用这样一句话来形容这里，实在再贴切不过。

　　“哟，这个妞儿不错嘛！”

　　叶寒正在左顾右盼，听到这个猥琐的尖锐声音，眉头一皱，停下了脚步，心中暗忖：这么快就来事了？看来西街给我惊喜，正式开始了！


第67章 不狠不稳

　　“错了，是三个妞！”另外一个小混混叼着烟说道：“一个温柔可爱，一个冷眼绝色，最后这个嘛，啧啧，还是一个小萝莉，要是全放在床上，多爽。”

　　刚开始说话那个混混敲了下这个混混的头，骂骂咧咧地说道：“笨蛋，告诉过你，咱们是职业流氓，是专业的，知道专业不？这个小MM哪是萝莉，分明就是幼齿嘛。”

　　“喂，两个家伙，我怎么听见有苍蝇在耳边嗡嗡轰？”叶寒咧嘴笑道，邪意大盛。

　　“两个虫子！”叶恬羽的粉脸闪过一丝寒霜，显然，这小宝贝又怒了，却被叶寒一把拉下。

　　这两个小混混说的三个美女，自然就是陆香怡、叶恬羽和冷漠的施湤。

　　“靠，敢在老子老大面前唧唧歪歪，简直就是找死。”叶卿宇与胖子大喝一声，两道身影已经闪现而出，雷霆风行，两道寒光一闪，快得惊人，两个混混已经倒地。

　　或许众人看得模糊，但叶寒眼力极佳，却是看得一清二楚，这两个家伙身体一动的时候，从身后已经各自掏出一把匕首，因为速度太快，两个小混混或许也没有料到眼前的两人出手这么果决根本没有反应过来，已经被匕首刺入腹部，顿时倒地不起。

　　叶寒惊诧的不是两个家伙的速度，他所惊诧的却是叶卿宇和胖子出手的狠辣，至少在他的印象当中，两个家伙还是第一次出手这么狠毒，这个转变，难道是因为受了什么刺激？

　　“走吧！”叶寒淡淡地笑着说道，并没有多余的理会，眼神颇有深意地看了两人一眼。

　　弃下两个倒地不起的小混混，叶寒等人继续向西街里面而去，叶卿宇与叶寒并肩而走，说道：“老大，你是不是惊异我和死胖子为什么转变这么大？”

　　“嗯哼，你们说说看。”叶寒笑着说道。

　　“在外面，法律就是最大的权利，所以，就算我们有能力做某些事情，也不敢如此大张旗鼓，毕竟被更厉害势力盯上，日子就很难过。”叶卿宇轻叹：“但是在西街却不一样。这里没有法律，只有制裁！强者为尊，用在这个酷似兽林地带，再也适合不过了！”

　　“没有法律，只有制裁！”叶寒点了点头，眼神中异彩连连，也不知道在想些什么。

　　“留下那三个女孩……”突然，剧变骤起，只听得一声阴戾大喝，一个人影已经飞身而来。

　　叶寒心中一秉，回过头来，只见刚才倒地的那两个小混混，在一群小弟的拥簇下，居然捂住破肚而出的肠子冲了上来，手中提着砍刀，凶残毕露。

　　“找死！”叶寒的嘴角微微动了动，却并没有出手。

　　叶卿宇和胖子虽然生活优越，但这两个家伙从小见证家族在黑道上打滚，饶是不差，神情凛然，已经反转身体冲了上去。

　　“呼啦！”但是，一个身影的速度更快。

　　只见叶恬羽的娇小身体凌空而起，高高跃过两人头顶，身形已经快到了极致，留下数个魔幻残影，人影已经消失不见，半晌，已经再次回到叶寒的身边，脸上带着纯真无暇的笑容。

　　叶卿宇和胖子神情呆滞地看着叶恬羽，握在手中的匕首划落在地上而不自知，彻底呆了。

　　而在高速扑身而来的几个混混，还在嚣张喧叫，但是，这个情况仅仅只维持了3秒！

　　3秒一过，只听得“噗、噗、噗”的数声脆响，这群混混的身体，竟然呈现出四分五裂的状态，在空中突然暴毙，那整齐的切割面，骇人的鲜血，就连西街的这一角都陷入了短暂的沉寂当中，所有人的眼神中都产生了一种对死亡的疯狂畏惧。

　　“咕咚！”叶卿宇咽着口水说：“死胖子，我……我……我没看错吧？小祖宗这么厉害？”

　　胖子冷汗更是刷刷直下，扯动着嘴说道：“没看错，这个速度，这等手法，哪是项御或者陆特西可以抗衡的。我的妈呀，幸好我以前老实，不然也会被小祖宗给分了！”

　　“嘀嘀咕咕什么呢？”叶寒笑着说道：“走吧！”

　　走在路上，叶寒叹了一口气，抚摸着叶恬羽地小手说道：“羽儿，今后就算你要发泄你的不满，也不要用如此的手段吧，一剑封喉行吗？我不想你还不到10岁就已是人人畏惧的存在。这不是我当初收养你的意愿，我希望……希望你多一份童真。”

　　尽管叶寒知道，自己的这个提议，向来不起什么作用，却还是说了出来。

　　“不行！”果然，叶恬羽显露出她那与年龄不符出类拔萃地气质，果决地说道：“姑姑当初教授羽儿武功，就是想要羽儿保护好爸爸，所以我修的全是杀人手法！如果爸爸不喜欢，姑姑说，让你自己去找她！而且，我也不想让爸爸受到伤害，谁伤害我杀谁。”

　　说完，小丫头重重的加了一句：“即使是爷爷、奶奶、甚至是姑姑，更或者是杀我自己。”

　　叶寒大摇其头，小丫头的执拗思想，他实在无可奈何，也知道任何事情他都能够让她改变，却惟独改变不了这一点，索性耸了耸肩，不再言语。

　　其余几人听到叶恬羽的话，心中却是狂跳不已，或许他们都没有想到，叶恬羽纯真的面目下，竟然拥有如此强大的杀意，而能主宰这一切的，这个世界惟独也只有叶寒一人而已。

　　“老大，小祖宗的实力，也太恐怖了吧？”叶卿宇咋舌说道，心中惶恐不定。

　　叶寒瞥眼，见到落在最后的施湤的眼眸在不断的变化，也不过见，回过头来，笑着说道：“是吗？我还真没察觉出来。不过，我想她多半受了我老头子的那句话的影响吧！”

　　胖子凑上前来问道：“哪句话？”

　　“人不狠，站不稳！成大事者，以千万枯骨而堆，万千鲜血而凝，翻云覆雨而砌。”叶寒苦笑着说道：“我那老爹还说，不出手则已，一出手则灭，否则，再成功都是垃圾。不要在老子面前宣扬你的丰功伟绩，即使你把全世界踩在脚下，老子也只当是个屁。这是原话。”

　　叶卿宇等人神经完全崩溃，哪样的父亲，才能说出如此牛逼的话来啊？

　　就连陆香怡看着叶寒和叶恬羽的神色也是异彩连连，心中暗忖：叶寒，你的家人，到底是什么人？你的姑姑又是什么人？居然能够培养出羽儿这等厉害的高手呢？


第68章 名人堂

　　终于露出马脚了！叶寒的心思又不一样，他原本并没有打算将宝贝羽儿的实力暴露出来，奈何施湤掩饰得实在天衣无缝，让他有种无从下手的准备。

　　这招声东击西的办法，还是他在听说西街如此混乱的情况下临时做的决定，硬将施湤拉来的。

　　叶恬羽身份比目前的叶寒要敏感得多，先不说这小妮子早就被冠以绝顶天才的美誉，早已在整个华夏大学甚至华海，名声也是风靡一时，再加上完美的身体，无与伦比的高贵气质，粉丝多到男女老少通杀，这本身就是一股磅礴的力量！

　　还不说这妮子强到玄阶6级的异能势力，都能对各大势力造成冲击。

　　只要是个脑子不笨的人都会想到，一个不到10岁的孩子，能有如此强大的力量，没有人培养那是不可能的，而她这个年龄就能达到这个霸道的实力，任谁都要掂量掂量她身后的势力和实力！

　　只要施湤对叶恬羽的实力感到兴趣，自己这个做父亲的自然会成为目标，到时候，他不难找到施湤的破绽，任她隐藏的再深都能一把揪出来。

　　这一行人，哪个不是心思叵测的厉害角色，就算猥琐如叶卿宇和胖子，表面看上去猥琐得不行，其实骨子里的慎密也十分惊人，否则的话，怎么慧眼如炬就找上了叶寒，这不是侥幸，而是一种天生的能力。

　　陆香怡在揣测着叶寒家人的身份和实力，而这两个家伙却在震撼叶恬羽的强横，至于施湤，眼神中的惊异神色一扫而过，仿佛什么事情也没有发生过一样，表情依旧淡薄，谁都猜不透她此时到底在想些什么，神秘，依旧如此神秘！

　　西街，这个充满死亡和暴力的地方，的确如叶卿宇所说，没有法律，只有制裁！

　　这一路走下来，他们至少亲眼看见了十起砍人的事件，从周围人群的淡漠就能看出来，他们对这些屡见不鲜的事情并没有太多触动。

　　人，都会怕死，即使西街的人也一样。

　　见识到叶寒一群人的心狠手辣以后，虽然一路上的小混混都想上前惹事，但是都只能望而却步，叶恬羽的威慑，倒是让他们减少了一些不必要的麻烦。

　　“天气好热啊！”今天的太阳格外的毒，才早上10点多钟，气温已经高大32°，陆香怡三女的脸蛋已经晒得红彤彤的，香汗唰唰直掉，也难怪她会如此提议。

　　叶寒也点了点头，说道：“好吧，我们就找个冷饮店，先解解渴再说！”

　　“老大，那我们去前面那家吧！名字多牛逼，名人堂！”胖子指着远处的一个店面说道。

　　叶寒抬头望去，只见三百米开外的地方，的确有个冷饮店，名人堂三个涂鸦大字非常有个性，整个店面装修以冷色为主，黑白基调，看上去很有时尚的感觉。

　　“好吧，就去那里！”叶寒点头说道。

　　“耶，终于可以吃冷饮咯！”小宝贝叶恬羽拽着粉拳甜甜地笑道，谁能将她此时的天真无邪与刚才的强大联系在一起？

　　“呼啦！”叶寒一行人刚想进门，但一个突如其来的身影却将他们拦了下来。

　　只见面前这人穿戴厨师装扮，手中还拿着一把勺子，浓眉大眼，看上去非常孔武有力，而他快捷的身法则让叶寒等人均是一惊，难道西街真的是一个藏龙卧虎之地吗？

　　“什么人？”叶卿宇和胖子不愧是最忠耿的小弟，见到这无名男人，已经第一时间挡在叶寒等人身前，手中拽着匕首，做好了随时攻击的姿态。

　　叶寒神情淡淡地，带着一股古怪的笑意，他虽然也惊讶与这个男人的实力，但是他敏锐的第六感告诉他，这个男人并没有恶意，至于阻碍他们，自然有其中的理由。

　　“欢迎光临名人堂！”那厨师的态度来了一个360°的大转弯，微微躬了一下身子，带着一脸巴结地笑容说道：“各位不要惊慌，我没有任何恶意。”

　　“那你拦着我们做什么？想找死么？”胖子也是一脸坏笑地说道，比邪恶，他认第三，还没人敢认第一个第二，他一直深信，叶寒和叶卿宇比他更加邪恶。

　　“看来，各位顾客是第一次来本店了！”厨师说道：“请容我做一个自我介绍。本人就是名人堂的老板，同时也是唯一一个厨师。我叫名人！”

　　“老板，那你把我们拦住做什么？”叶卿宇的脸色缓和了一些，问道。

　　名人笑着说道：“本店有一个规矩。进入本店的人，必须要有一种让人信服的绝技，就算是坑蒙拐骗都可以，只有这样的人，才有资格进入名人堂用餐。如果自认为非常有信心，或者不想展现自己的本事也无妨，本店精心设计了一款很有意思的游戏，只要通过这个考验，依旧可以在本店用餐，而且一切费用都是免费的。”

　　“哦？”叶寒笑了，没想到西街果然如此，连一个小小的冷饮店也充满如此的神秘感，他有些庆幸自己来对了地方，笑着说道：“想必老大设计的游戏，应该很有意思吧？”

　　“有没有意思我不知道，但是我知道，至今，整个西街只有不到100个人闯关成功。”说到这里，名人有些骄傲地说道：“而且，这不到100个人里面，只有3个是外面来的游客。”

　　“那好，我决定试试！”叶寒回头看着其他人说道：“你们呢？”

　　“老大做什么，我们就跟着做什么，我们也来！”叶卿宇和胖子毫不犹豫地点头说道。

　　“我也要和爸爸一样！”叶恬羽兴奋地说道，游戏？她的最爱，至今还没有失败过一次。

　　陆香怡甜甜地笑道：“老板，请问你们这里有钢琴吗？”

　　名人眼前一亮，笑着说道：“自然有，小女孩，你确定要选钢琴？”

　　叶寒倒是觉得几个这样的选择无可厚非，陆香怡被誉为华夏大学的钢琴小公主，钢琴技术自然不差，而他感兴趣的却是施湤将怎么做，问道：“施湤，你决定怎么选择了吗？”

　　“我？”施湤依旧面无表情地吐出几个字来：“无所谓。”


第69章 技惊四座

　　叶寒神情倒是没有多大变化，他深知，一般的游戏，又怎么能难得住异能者？

　　但是，叶寒几人的对话，却让冷饮店中的顾客纷纷震惊。

　　其中一个大汉说道：“这群小屁孩儿胆子真大，名人的游戏岂是那么好过的？想我力王挑战了整整三年都没有成功，只能凭着一身蛮力，保持着一个单拳力量最大的记录才有资格在这里用餐，就凭你们几个粉头粉脸的愣头青也可以？”

　　叶寒撇眼看去，只见这人身高两米多，长得相当彪悍，腹肌竟然已经练出8块，而且手上老茧很多，从他身上散发出来的刚猛气势就不难判断，这是一个顶尖的外家拳高手。

　　另外一人也说道：“小朋友们，那是大人玩的游戏，你们还是早点回去吧！或者像那个小女孩那样，选点娘们儿的东西，比如说吹吹喇叭吹吹箫，哈哈，名人老板心情高兴了，自然就能够让你们进来用餐了，何必自寻死路。”

　　一群顾客七嘴八舌地说了起来，纷纷不看好叶寒等人。

　　“有意思！”叶寒的嘴角勾勒起一丝邪笑，这里的顾客果然都不简单，除了那个力王以外，据他的观察，这里没有一个简单的货色，甚至还能感到异能能量的波动，怎会没有意思？

　　“我先来！”陆香怡俏皮地眨了下眼眸，贴在叶寒耳朵旁边细声说道：“听他们的说法，那个游戏一定很不简单，你的身体才好了一些，可能过不了哦！嘻嘻，要是过不的话，就不允许你再上我的床，要是过关的话……”

　　叶寒心神一荡，咽下口水，兴奋地问道：“要是过关的话，是不是可以冲过最后一垒了？”

　　陆香怡千娇百媚一笑：“嘻嘻，你自己去想象咯，我不知道耶！”

　　叶寒虎腰一震，哈哈大笑道：“为了咱的幸福好事，我拼了！”

　　“各位都准备好了吧？那现在就由这位小姐开始吧！”名人说道。

　　进入这家冷饮店叶寒才发现，内部的视野非常广阔，中间更是诡异的空出一个足有足球场大小的空地，空无一物不说，餐桌更是围绕在这片空地中央。

　　“啪啪！”只见名人拍了拍手掌，在这片空地当中，突然响起一阵轰隆的作响声，在所有人的注视下，空地的中央，竟然从地下冒出一架钢琴来。

　　“什么？”陆香怡的脸蛋上闪过一丝惊讶，说道：“博兰斯勒Blüthner？老板，这是一架德国莱比锡生产的皇室收藏乐器之一，最高质量的演奏级钢琴吗？”

　　“嘿嘿，小姑娘真识货！”名人笑着说道：“那就请小姑娘为我们演奏一曲吧！”

　　“踏踏踏！”整个冷饮店在这一刻仿佛彻底沉静了下来，只能听见陆香怡的脚步声！

　　叶寒清晰地看见，当陆香怡的玉足刚刚踏进这片空地第一步的时候，她的脸色已经微变，眼神中带着一丝古怪看了名人一眼，然后回过头，朝着钢琴走了过去。

　　陆香怡坐定，她的脑海中却被一股冲袭而来的昏噩感所包裹着，这股神秘的力量，侵袭着她的大脑。但是陆家不愧是华海四大家族之一，家族不传之秘的神秘之处在这个时候体现无疑，也不知道她到底用了什么方法，原本黯淡的眼眸，再次恢复了一片清灵！

　　“小伙子，你这个女朋友不简单哦！”名人突然咧开嘴，朝叶寒似笑非笑地说道。

　　“是吗？或许是吧！”叶寒只身在外，也搞不懂陆香怡那短暂的变化，但是他能肯定，既然名人立下这个店规，本身就不会是什么简单的人，这片空地空无一物，没有古怪才是怪事。

　　“叮叮叮……”陆香怡试了一下手感，嘴角带着淡淡的笑意，仿佛胜券在握。

　　“等一等！”名人突然说道：“本店有个规矩，但凡弹奏钢琴者，必须弹奏Y国作曲家麦可斐尼西的《EnglishCountry—Tunes》，不知道小姑娘你会吗？”

　　“号称全世界最难演奏的钢琴曲？”叶寒眉头微皱，他不是对陆香怡的琴技没有信心，而是对这个名人有了不一样地看法，这个人真的太古怪了，但是到底古怪在哪，他却说不出来！

　　“我试试吧！”陆香怡淡淡地笑了起来，手指，微动，美妙的钢琴之声缓缓而来。

　　这声音，犹如细流的溪水，让人心生神往，又在转调的时候突然高畅，仿佛站在云端鸟瞰大地，又如澎湃的海水，波涛骇浪，却又让人万分着迷。

　　“我的妈呀，太好听了！”叶卿宇听得摇头晃脑：“嫂子不亏是有着智慧与钢琴女神之称的潇晴歌教授的得意门生，这样的手法，这样的境界，难怪维也纳都想请嫂子去开专场演奏会！”

　　“虽然我听不懂这噼哩啪啦的在弹些什么，但是嫂子的手指动的真快，佩服死了……”

　　叶寒笑道：“你个死胖子，成天就盯着女孩子的屁股和烤鸡腿看，精虫上头的家伙能听得懂才是怪事！麦可斐尼西的这首钢琴曲的琴谱上有时一个小节里就需要挤进三百个音符，弹奏的时候手指头和手肘都要用，想要弹奏起来万分困难。却没想到香怡学姐竟然练到如此出神入化的地步，的确不枉费潇教授的栽培！”

　　“老大，听你这么说，你也会弹钢琴，而且还是很牛逼的那种？”叶卿宇惊愕地说道，随即摇了摇头：“我想也是。你根本就是一个全才嘛，一定会的。”

　　叶寒摸了摸自己的鼻子，脸上带着淡淡地笑意，却是不语，眼神微眯，享受着琴声当中的意境，思绪被拉倒若干年前，那时候，西南的雪山之巅，有一个男孩，还有一个女孩……

　　“啪啪啪！”一曲完毕，热烈的掌声哄闹的响起，所有人都目瞪口呆地看着陆香怡。

　　陆香怡款款走出空地，淡淡地笑着说道：“老板，我过关了吗？”

　　名人带着神秘笑容说道：“没想到啊，没想到啊……”

　　“喂，老板，你不是想耍赖吧？”胖子见名人这幅样子，顿时火了！

　　“呃？！”失神的名人一惊，随即说道：“嗯，过关了，没想到小姑娘的琴艺如此厉害！”

　　“那么，该换我们闯你设计的那个游戏了吧？”叶寒笑着问道。

　　名人笑着说道：“看来，你们倒是颇有信心嘛！既然如此，那就试试我这个名门夜宴，希望你们能够过关。”


第70章 名门夜宴

　　同样的方式出场，在名人的掌声下，那台世界几名琴再次消失在地面，紧接着，整个冷饮店都晃动了三下，凭空出现了一个巨型建筑群，而在同一时间，整个冷饮店陷入了一片黑暗当中，只有这片空地上有着昏暗的灯光。

　　看着这个巨型建筑群，叶卿宇和胖子先是一愣，后是一愕然，脱口而出：“智勇大冲关？”

　　可不是么？眼前这巨型建筑群将整个空地完全占据，形成一个严谨大气的建筑结构，和某火爆电视台主持的那档娱乐节目里面的冲关顺序上的关卡都是一样的（略有改制）。

　　但是叶寒看到眼前这个酷似智勇大冲关的关卡，眉头却是深深地皱在一起。

　　因为陆香怡一下来就叮嘱叶寒，这个冷饮店太过古怪，她险些就着了道，让他务必要谨慎，否则很有可能会在阴沟里面翻船。

　　“靠，不就是这么个玩意儿么？我先来！”大腹便便的胖子抖动着身上的肥肉，也不知道什么时候叼了一根牙签在嘴里，俨然一副嚣张的模样。

　　“啪！”叶寒想也没想就给了胖子一个暴栗：“死胖子，你还真以为自己是小马哥？要是人家长你这样，早被口水给淹了，还能这么出名？我来吧，你们看我如何过关！”

　　“爸爸加油哦！”叶恬羽甜甜地笑道，已经在拍手加油了！

　　“小兄弟，加油啊……”这里的食客见识到陆香怡的不凡之处，再看见叶寒那副神态自若的模样，也看出这行人并非想象中那么简单，一时间倒是也跟着吆喝了起来！

　　“踏！”叶寒的右脚刚刚踏入其中，感同身受，顿时一惊。

　　一股磅礴的气息铺天盖地的朝着叶寒涌来，准确一点来说，应该是一股能够对人的大脑产生影响的能量，在这股能量下，人的能量云受到极大的压迫，从而影响人的行为动作。

　　能量云，在每一个普通人，甚至是每一个有思想的生物都具备，并非异能者独有，区别只在于能量云的强大与弱小。就像叶寒天赋异禀，与生俱与的能量云就有一个鹅蛋那么大，而普通人却只有一个小樱桃那么大一样。

　　叶寒心中一惊，心中暗自揣测，心想：难道名人也是一个强大的异能者吗？

　　脑海中闪现过千头万绪，却丝毫不影响叶寒的行为，虽然他能量云尽去，但这股能量的施压岂是白骨灵火那种强大的灵火可以比拟的，自是不惧。

　　“嘭！”叶寒脚下一点，已经稳稳站在开端的地方。

　　所有人都屏住呼吸，这个只有不到100人能够通过的关卡，在整个西街都是最出名的，能够通关的人，都有强大的实力，这些常年生活在西街的人甚至在想：这个看上去信心满满的外面世界来的年轻人，当真有这个实力挑战这个关卡吗？

　　“死胖子，你说老大能通关么？”叶卿宇轻笑地问道，眼神挑衅地看着名人，意思很明显，我家老大牛逼的不行，这么小小的一个关卡，岂能拦得住他？

　　“废话，也不看看老大是谁，那可是万能的全才！”胖子挺着大肚腩振振有词地说道。

　　在外面看是一回事，身处里面却又是另外一回事！

　　叶寒的神情微秉，因为第一关乃是跑步机组成了一条道，眼帘下，整个长道竟是朦朦胧胧的升起一片白雾，连跑步机的速度到底多快都不知道。

　　叶寒凝神，用敏锐的反应能力靠耳朵细细凝听，却是越听脸色越变，不由得谩骂道：“靠，这死玩意儿速度竟然没有一点规律，要是遇到某个冒失鬼一站上去，还不得立即就摔了？”

　　叶寒的性格并不墨迹，心下已经做出了准备，身体一动，已经以最快的速度冲了出去。

　　“不好！”叶寒心中大惊，脚刚刚沾到地面他就感觉到，这跑步机上根本就是凹凸不平的，而且运转的速度时快时慢，让人根本抓不到它的规律，按照这种情况，普通人里面，至少一次来100个人，应该至少要淘汰99个吧？

　　“喝！”叶寒一声低喝，整个身体接着跑道的反冲的力量，突然高高跃起，如同鱼跃龙门一样，身体呈现惊骇的弧线，直接朝前跃去。

　　“好！”整个冷饮店的人爆发出一阵轰烈的掌声，见到如此厉害的身法，怎能让他们不惊？

　　叶寒落地，以后到了跑道中央，第一次险些吃亏，自然更加小心翼翼，下坠的时候重心猛地一收，身体呈弓形，脚下轻点，已经迸射而出。

　　“唔！”以完美姿态安全落地叶寒，突然发出一声闷哼声，一只手悄然按住背部，脸色已经略显苍白，长长地吁了一口气，心中暗忖：“该死的，伤口又裂开了！”

　　第二关，吊桥！

　　叶寒的嘴角勾勒着淡淡邪意，轻笑道：“我来了！”

　　叶寒并没有多做停留，整个人的身体已经高高跃起，想要去抓吊环。

　　“嗡嗡嗡……”正在半空中的时候，一股更加强大的异能能量，突然从四面八方汇集而来，仿佛在叶寒的上空盖下一个大火锅一样，显得无比凝重。

　　告诉跃起的叶寒，身体突然猛地朝水中坠落，惊的所有人都屏住了！

　　不过，叶寒的反应能力快速无比，身体在半空中突然一扭，竟然靠着强悍的腰力，在半空中形成了强力的滞空，眼疾手更快，已经朝着吊环上抓去。

　　但是，当叶寒的头侧转过来的时候，脸色已经惨变。

　　因为，在灯光的反射下，吊环上闪烁着阵阵寒光，一根根密密麻麻的细针并排在上面，这要是谁用手一把抓上，那手还不得报废了吗？

　　妈的，这么毒，难怪才那么点人通关。叶寒心中暗骂，但这就是人家制定的店规，难道还能向在外面那样打12315消费者投诉电话？那才鸟得扯蛋，这地方，法，就是个屁！

　　难道，这个关卡，真的有那么难冲么？


第71章 过关

　　“糟糕，老大要掉下来了！”叶卿宇疾呼：“为什么老大不抓吊环啊？”

　　叶恬羽眨巴着眼眸，噜着嘴说道：“爸爸才不会掉下来呢，这个东西难不住爸爸！再说了，你笨笨的，怎么会知道那吊环上的玄机呢？那么多细针，怎么可以直接抓上去？”

　　胖子猛地揉了揉，眼睛瞪得牛大，最后还是垂头丧气地说道：“小祖宗，隔的这么远，你是怎么看见吊环上有细针的？为什么我们看不见啊？”

　　“哼哼！”叶恬羽不予置否，站在名人面前，冷冷地说道：“你这个游戏，不好玩！”

　　名人的眼神中闪过惊异之色，因为他自己深知，在空地外面的人看名门夜宴这个游戏，根本就看不出任何端倪，况且距离如此远，还有能量云造成的幻象，这个小女孩又怎么会看清的呢，而且还看得这么清晰，除非？

　　就算叶恬羽表现得再强大，终究也不过是一个10岁不到的小孩子，名人蹲下来，带着淡淡笑容说道：“小小姑娘，不要生气哦，等下叔叔给你买糖糖吃好不好，你爸爸不会有事的。”

　　小小姑娘？买糖糖？叶卿宇和胖子涛两人对视一眼，都看出对方眼神中的骇然，浑身打了一个哆嗦，眨眼间已经消失在了原地，战战兢兢地躲在陆香怡的身后。

　　两人心中均是暗骂：靠，你想死直接说，也找个没人的地方吧。

　　“嘭！”毫无预兆的一脚，冷饮店中，只见一个身影已经被击飞，就像NBA高手暴扣一样，“嘭”地一声直接砸进一台大型冷柜当中，崩溃地名人浑身哆嗦了几下，最后没了声息。

　　认怂？除了有人把枪抵在叶寒的头上，这个有些贪生怕死的家伙还没认怂过！

　　叶寒的反应能力不可谓不快！

　　他见到吊环上另有玄机，呆滞的那一片刻间，腰部再次大力一扭，双腿向空中一踢，原本下坠的身体不但形成滞空，更有一种向上攀登的感觉。

　　此时，叶寒对身体各个部位的完美掌控，顿时体现了出来。

　　只见他的双腿在空中突然打旋，成八字开形状，腰部一躬，猛地突然一纵，两腿凌空一勾，稳稳地勾住了吊绳，同时顺势朝着下一个关卡快速而去！

　　完美的360°空翻！叶寒单手触地，微微地喘着粗气，腰部的强力扭动，已经开始超过他身体目前的负荷，那隐隐作痛的伤口，正在侵蚀着他的大脑。

　　必须速战速决！叶寒微微沉吟，已经做出了选择。

　　“哈哈，老大就是厉害，靠，不愧是我胖子的偶像！”胖子涛见叶寒完美落地，不由得叫了出来，那嚣张的模样，仿佛比自己通过关卡还要高兴。

　　第3关，过独木桥！

　　叶寒根本来不及高兴，看着这个关卡上，纵横交错的长木，心中冷然，按照这种摆设的方式，就算是胖子，估计也能大摇大摆直接走过去。

　　见识到前2关不凡之处的叶寒，自然不敢掉以轻心。

　　他的脑海中闪现过一个念头，难道，这个独木桥是……

　　叶寒已经做出决定，只见他半蹲在地上的身体，猛地向前一跃，速度快得惊人。

　　“叶寒（老大……）小心啊……”远处，骤然传来陆香怡等人的惊呼。

　　“呼！”而在场地中央，叶寒的耳旁诡异地响起一阵剧烈的风声。

　　在外面的人看来，刚才叶寒身体运动的时候，那独木桥仿佛有自我意识一样，居然突然发动，带着剧烈的呼呼风声，朝着叶寒攻击而来。

　　叶寒根本没有转身，脚在一根圆木上踢了一脚，借着反弹的力道，身体在空中猛然提升，高高跃起以后已经位于圆木上方，他心中冷笑：就算你这人木头阵再厉害，始终有长度，老子直接跃在你头顶上还能打到我，那才是笑话。

　　“呼！”但是，情况显然有些出乎叶寒的意料。

　　只见一根圆木犹如离弦长箭一样，突然从木头阵当中飞射而出，顶部更是直接朝叶寒撞来。

　　“来的好！”叶寒肆意大笑，双手成大擒拿手防御姿态，当圆木快要撞击他身体的时候，这厮竟然彪悍的将圆木抱住，同时以画方为圆的诡异招式，形成力量的反冲，身体就那么直接被弹开，稳稳地落在第4个关卡面前，堪称完美！

　　“这个年轻人，真厉害。”刚才，一群还面带不屑冷笑的食客，神色已经肃穆起来，看着叶寒的身形，竟是不由得噤了声，实力，永远是西街推崇的绝对力量。

　　第4关，攀岩，也是最后一关。

　　攀岩并不是什么难事，至少从表面上来看，最后这一关，仿佛没有什么难度。

　　“喝！”叶寒低吼一声，身体已经高高跃起，双手成爪向上一抓，脚下则是一踏。

　　“撕啦！”异变再起，叶寒哪知道，这名人设计的关卡，那是一个比一个阴险，就连看上去毫无危险性的岩壁上每个落脚点都布满了沥青，这玩意儿要是一个不慎，还不得摔个狗吃屎？幸好叶寒身手脚尖，在半空旋转几圈，双足一顿，已经再次站在原来的地方。

　　不是叶寒不想一鼓作气直接攀到顶端，而是因为这个石壁很高，大概有接近三十米的样子，而且还是呈90°直角，没点本事的人，只怕这辈子都没有办法攀爬上去。

　　“怎么办呢？”叶寒的脚下微微的跺着脚步，脸色突然一惊，看着脚下沥青相连，竟是有些无法分离，心中一动，已经联想到一个办法：粘力！用回旋的粘力，保持身体高速运转！

　　对，就是这样！想到这里，叶寒不禁有些动容，低吼一声，身体再次高高跃起。

　　只见刚才还略显狼狈的叶寒，在踏出第一脚后依旧向下跌，但诡异却没有跌下来，身体在空中形成360°的转体，竟是朝着上方跃了一小寸。

　　紧接着，叶寒依旧用同样的办法，不断的朝着岩壁上方而去，当他将力的运用掌握得如火如荼的时候，身法也不由自主地快了起来，最后，在所有人惊骇的目光当中，竟是有种身轻如燕的感觉，震惊！震惊！所有人都屏住了呼吸！

　　“咚！”最后一步，当叶寒微微站在那个巅峰的时候，整个冷饮店，一片死寂！


第72章 高手

　　不到100个人闯关成功的名门夜宴，竟然以叶寒这样的方式结束，而他那淡淡的笑容，依旧显得从容不迫，仿佛给人一种他并没有尽全力的样子。

　　殊不知，这家伙是看这么多人在盯着他猛瞧，一脸的崇拜。这种时候，自然是要摆好POSS，好拉风一把，却不知道这家伙的伤口早已裂开，心中已经在直骂娘。

　　“叮！”却听得一个魔幻色彩的声音响起：“系统统计结果：用时3分33秒！”

　　呃！叶寒的眉头皱成一个川字，这老板，脑子秀逗了吧，还真以为是智勇大冲关？靠一个！

　　“牙买得！”一个粗狂地声音传出来，一把将已经缓缓走来的叶寒抱住：“兄弟，你真牛逼啊，第一次冲关，居然……居然刷新了冲关记录！”

　　叶寒浑身一哆嗦，说话的这家伙正是那个粗狂的大汉力王，从这么一个牛逼人嘴里听到‘牙买得’就已经够恶心了，这家伙居然忘情的将叶寒一把抱住，直接秒杀了一大片。

　　叶寒的脸色铁青，嘴角剧烈抽搐，不由得破口大骂：“靠，老子不是背背山，再不把我放开，我他妈的把你剁成肉酱。两个大男人抱抱捏捏的，你丫有病啊！”

　　那力量悻悻然地搓着手将叶寒放开，连说对不起：“我那个，一时间激动的！”

　　叶寒不再理会这个家伙，转头说道：“老板，我通关了吧？”

　　名人的眼神中闪现过一丝惊异神色，说道：“没想到小兄弟竟然是如此高手，看来倒是我小觑了你，要是你都不算通关，其他通关的人算什么？以前的记录保持着，最快也是6分02秒，你足足提高了2分多钟，实在太厉害了！”

　　叶寒没有太大的触感，心想，要是我现在异能在身，就你这玩意儿，算个鸟啊！

　　这厮带着坏笑说道：“羽儿，爸爸要你全力以赴！”

　　小妮子有些为难地说道：“爸爸，我不想……”

　　“不行！”叶寒叹笑道：“有时候，锋芒毕露未必就是一件坏事！爸爸要求你，以最快的速度通关，若有怠慢，退出华夏大学，回西南，面壁三年！”

　　面壁三年！虽然包括陆香怡在内的所有人都听不懂叶寒话里的意思，但是叶恬羽却深深地知道。只见小宝贝的娇躯微微一怔，她知道叶寒认真的动真格了，不但没有因为他的严厉而伤心，完美深邃的紫色瞳眸闪烁着激烈的神光，重重地点了点头。

　　在所有人眼神的注视下，只见叶恬羽伫足在原地，紧紧是足下轻点，整个小身子，已经以离光的速度，在空气中划过一道青色玄影，转瞬间已经站在了第一关。

　　好快的速度！不但包括冷饮店老板名人以及在场的食客，就连熟知叶恬羽一些底细的陆香怡也不由得神情错愕，看着叶寒那淡淡的表情，心中骇然不已：刚才那股力量……

　　“叮！计时开始！”

　　只听得名门夜宴声音响起的时候，叶恬羽的小娇躯已经应声而动。

　　“好快的速度！”其中一个食客，腾地一下从座位上站了起来，满脸的惊骇，其他人早已惊得目瞪口呆，甚至忘记应该怎么反应自己大脑中的一片空白。

　　只见叶恬羽在那诡异的跑步机上，竟是一划而过，比那离弦长箭的速度还要快上万分，仅仅是不到1秒钟的时间！

　　第2关吊桥，叶恬羽微微一用力，已经将吊环高高越过，直接冲到了第三关的圆木阵上，惊骇当中，只见小宝贝的双掌齐齐推出，清幽色彩的风刃已经将这圆木阵震得粉碎，甚至连完整的一块圆木也找不到。

　　借着这股力量的反空，叶恬羽那娇小的身体直直朝后飞升，“铛”地一声，已经安稳落地。

　　“我……我的妈呀……”胖子两眼一黑，已经一屁股软倒在地下：“太恐怖了！”

　　叶卿宇也是大把大把的擦着汗滴：“小……小祖宗这么牛逼？”

　　所有人都窒息了，谁能相信眼前所看到的这一切？

　　死寂的冷饮店，只听到那台魔幻声音的机器的声音已经响起：

　　“系统统计结果：用时2.5秒！恭喜参赛者打破人类速度极限120倍，送出名爵卡一张！”

　　人类极限速度的120倍到底有多快，或许很多人不能理解！如果换算一下就能说明宝贝羽儿的速度到底有多快！世界记录保持着100米用时9.58秒，那么，一秒钟就能跑出10.4384134米，舍弃小数位两位数不取，约合10.44米，那么，小妮子的速度竟然是120倍，就应该是每秒1252.8米，恐怖，实在太恐怖了！

　　“哐当！”名人堂的老板名人，终于承受不了这么刺激，一头栽倒在地上晕了过去，而他原本就被宝贝羽儿踹得臃肿的脸上，又多了几个血块！

　　“喂，老板，死了没有？”叶寒冷不丁的踹了一脚，挑着眉头问道。

　　这就是人类速度的极限么？或者说是强如玄阶风系6级异能者的速度？叶寒不予置否！

　　“没死也只剩半条命了……年……年轻人，你就不能轻一点吗？”名人委屈地说道。

　　叶恬羽却说了一句打击人的话：“你敢为难爸爸，没杀了你就该感到庆幸。”

　　“哈哈，老板，咱哥俩还需要比么？”胖子原本对那个非常古怪的名门夜宴有所恐惧，但是自家这个小祖宗不但实力恐怖，还给他和叶卿宇解决了这个大麻烦，将整个名门夜宴的关卡摧毁殆尽，还怕个啥，顿时嚣张起来。

　　这两个无良的家伙勾肩搭背，看着相当凄惨的名人说道：“你那个什么鸟玩意儿的名门夜宴也算不了什么嘛！我老大他们都拉风了一把，我们却参加不了，是不是瞧不起我们？”

　　“得瑟！”叶寒无语，这两个臭屁膏药脸皮厚的程度，实在让人发指啊。

　　“谁……谁说没有，就算没有名门夜宴，老子还有名门卡宴！”名人怒了，这两个家伙太嚣张：“不要以为我名人堂的餐，是那么好用的，搞死你两个混蛋。”


第73章 无良上

　　名人扭扭捏捏的站了起来，肿胀的脸上带着一股子的坏笑，看得叶卿宇两个家伙发毛。

　　叶寒更是无语，这名门夜宴也就算了，还来个什么名门卡宴？说到底这个地方再怎么，也不过就是一个冷饮店吧，这鸟玩意儿，未免扯得有点过头了。

　　“老板，请问一下，名门卡宴又是什么呢？”陆香怡笑着问出了所有人都关心地问道。

　　“台球！”老板笑着说道，声音中带着一股子的骄傲！

　　“切！”却听见叶卿宇和胖子涛不屑地哈哈大笑，提着名人的领口，嚣张地说道：“老板，你看我们两个像二世祖么？就是别人眼中说的富家纨绔子弟？”

　　“不是像，根本就是，两个害虫。”名人打掉两个家伙的手臂，龇牙咧嘴地说道。

　　“那不就结了！”叶卿宇笑着说道：“台球，那可是纨绔子弟的强项！”

　　胖子涛也应和道：“让我们搞这个，老板，你有眼不识泰山啊！”

　　“是么？我看不见得吧！”名人神秘地笑着说道。

　　这两个笨蛋，要吃亏！叶寒心中想到：那名门夜宴暗藏玄机，布置的精妙之处，普通人想通关简直难于登天，更有一股神秘异能能够对每个人的能量云进行压制，受其影响过后，本身的行为就会失控，导致最后落败。

　　叶寒虽然异能不在，好歹也是被白骨灵火锤炼过能量云改善过体质的未来超级赛亚人，叶恬羽小宝贝就不说了，那就是一个强大的存在，过关在二人眼中自然算不上什么。

　　但陆香怡就算弹奏一下钢琴如此简单的事情都险些着了道，想必这名门卡宴差不到哪去。

　　想到这里，叶寒不由得提醒道：“两个笨蛋，千万不要大意，老板这些东西，不简单！”

　　“老大，我们知道了！”叶卿宇见叶寒都如此说，终于收敛了嚣张的气焰，他可不否认叶寒的慎重是无厘头的，虽然他并不知道其中玄机。

　　“跟我来吧！”名人淡淡地笑着说道。

　　跟在名人后面，叶寒等人才发现名人堂这个冷饮店比他们想象当中要复杂得多，不仅占地面积极广，而且内部经营除了冷饮以外，几乎可以说是花样百出，任何一种娱乐设施在这里都能见到，而叶卿宇等人的通关考验则在二楼！

　　“妈的，还是没有成功！”一行人才刚刚走到二楼，已经听到一阵谩骂的声音传来，桌球不断的撞击，整个场面显得异常热闹。

　　叶寒环视一圈，见这二楼的人比一楼要多很多，大多都是少男少女，也不派出一些牛高马大的大汉，一些燕瘦环肥的时尚女人。

　　他们的视线都交集在中央那张台球桌上，不断传来喝彩声和叹息地声音。

　　叶寒等人带着浓烈的好奇心，张眼望去，不由得倒吸一口冷气！

　　此时，这张标准台球桌上，正在进行着斯诺克的比赛。

　　持杆者是一个彪形大汉，此时神色正紧绷着，舔舐了下嘴角，凝神聚气蓄力，出杆！

　　从这个人的每个反应来看，就连对台球一无所知的陆香怡都看出，这个人是个不可多得的顶尖高手，至少在华海的确是这样。

　　“嘣！”定杆，大汉所用的力量拿捏得恰到好处，白球稳稳击打在点位，朝着红球堆击去。

　　但是，诡异的一幕就在这个时候出现了！

　　只见白球在运行路线地过程中，中途骤然变向，划出一个巨大的弧度，白球竟是在空中不断地跳跃起来，连根本的角度和方位都已经无法预测出来。

　　“轰！”那颗白球，在所有人地惊呼声中，竟是带着一团红晕，猛然下坠！

　　炸球！只见台面上的红球、彩球、白球，几乎是在同一时间飞射在半空当中，剧烈的旋转起来，紧接着，一阵“咻、咻”地声音传出，红球以诡异的方式稳稳落入袋口，眼花缭乱却不失赏心悦目。

　　“啪嗒！”但是，白球突然迸射而出，刚好落在名人的脚下。

　　“老板，你来了！”那大汉苦笑地叹了一口气说道：“唉，已经第999次了，还是失败！”

　　“嘿嘿，球王，这次已经接近完美的水平了，相信你下次也能将白球一同打入袋口的！”名人淡淡地笑着说道，仿佛并没有因为这个大汉惊人的球技而有丝毫的震惊。

　　“我的妈呀，这样也叫失败？”胖子涛两只眼睛都瞪了出来，这也太扯了吧？

　　叶寒的笑容有半晌的凝结，侧头瞟了一眼施湤，只见这妮子的神色依旧淡淡的，心中大喜，这个台球桌上，他能清晰地感觉到一股强大异能的存在，否则，台面上的球又怎么会出现反规则路线运行。要想将这些球全部打进，没有强大的异能几乎是做不到的。

　　他的心中秉然：施湤，这次你又用什么方法掩饰你拥有异能的事实呢？

　　“嘿嘿，施湤，台球你懂吗？”叶寒挑着眉头问道。

　　施湤还没有说话，只听得陆香怡已经抢先说道：“施湤可是一个全才呢，什么都会。只不过，这个台球好像有些古怪，施湤，你能行吗？”

　　施湤抬头，淡淡地说道：“试试！”

　　“老大，这个难度也太大了点吧？”叶卿宇一脸的苦涩。

　　叶寒笑着说道：“谁叫你丫两个要嚣张，把老板惹怒了，自己的事情自己解决。”

　　叶卿宇咬了咬牙，看着似笑非笑，一脸戏虐的名人就来气，说道：“喂，老板，这个名门卡宴，有没有什么规则，还是和美式斯诺克的规则一样？”

　　名人大手一挥，信心满满地说道：“没有任何局限性规则，只要球全部进洞就行！”

　　叶卿宇和一脸死灰色的胖子涛一听老板这话，眼前一亮，顿时说道：“你确定？”

　　名人斩钉截铁地说道：“我一定确定以及肯定。你们两个白痴要是都能进，我……我直接拿一块豆腐撞死算了，我就不信邪，你们这群小年轻，个个都是深藏不露的高手！”

第74章 无良下

　　“好，这可是你说的！”叶卿宇和胖子涛两个家伙击掌，对视一眼，同时大声说道：“兄弟，过了今天你就是台球的神话，连球王都没法都挑战999次失败的记录，我们一次就成功。”

　　刚才以一球落败，却已经堪称完美的球王，脸色有些不岔地问道：“老板，这几个毛都没张齐的小家伙是哪来的，竟然胆敢夸下如此海口？难道他们不知道名人堂的规矩？”

　　很显然，这个球王在西街，至少在这二楼有着强大的威望，他说话之间，一群少男少女，已经带着嚣张的神情围了上来，人手一把球杆，气氛开始显得微妙起来。

　　“唉唉唉，你们干嘛？”一个粗狂地声音从后面传来。

　　那个球王眼神中闪过一丝诧异，说道：“力王，你来这里做什么？”

　　“你以为老子稀罕来？”来人正是那个身高体宽的力王，他看着叶寒一行人说道：“这几个年轻人厉害得紧，你们还是不要妄自菲薄了。再说了，那个洋娃娃女孩手持名爵卡，你们想要违反名人堂的规矩不成？活腻了？”

　　“什么？名爵卡？”球王的脸色剧变，或许叶寒等人并不知道名人堂给陆香怡那张名爵卡有什么重要性，但是西街的人却知道。

　　听到这忌讳莫深的3个字，不自觉的，这群年轻人已经退开，眼神中带着崇拜神色。

　　那球王更是自降身份，半躬着身体说道：“各位，请原谅我的冒犯。”

　　“原谅原谅，哥们儿几个好说话得很！”胖子涛手臂一扬，那架势，拽得跟二五八万似的。

　　叶卿宇也应和道：“高手，一般都是不会和人家计较的，没事没事。”

　　叶寒哭笑不得，这两个活宝，不把人气死心里不甘心啊！

　　“好了，别墨迹了，该闯关就闯关！”叶寒脸色一正说道。

　　“老大，等一等，咱哥俩有话说！”叶卿宇笑着，转过身，和胖子涛突然跳到台球桌上，吆喝地说道：“诸位，今天咱们俩兄弟来挑战你们这个……这个什么玩意儿！那个，老板，当着这么多人的面，我们问你，是不是不讲斯诺克的任何规则，只要一次将这些球整进袋内就算赢？希望你认真的回答我们，我们需要这里所有人给我们做个见证。”

　　名人等着两个嚣张的家伙出丑都等得不耐烦了，毫不犹豫地就说道：“对，熟知名人堂比赛规矩的人都知道，这个关卡是没有任何规矩的。只要将球一次全部打进袋口就行。不过，我看你们两个家伙，就算把球摆在袋口都不一定能打得到。”

　　“叶寒，这两个家伙，到底想干嘛呀？”陆香怡的头有些晕乎乎的了，不就是打个桌球么，这两个家伙还玩这套把戏，实在不知道到底唱的哪一出。

　　叶寒浅笑，侧头问道：“羽儿，你知道这两个白痴想干什么吗？”

　　叶恬羽噜了噜嘴，说道：“宇哥哥和涛哥哥已经很笨哦，这个老板更笨，这么简单的事情也会上当，嘻嘻，爸爸，我去买很多很多豆腐好不好？”

　　叶寒愕然，不解地问道：“干嘛啊？”

　　叶恬羽天真地说道：“老板不是说，要是宇哥哥他们过关，他就要用豆腐撞死吗？我现在就去准备豆腐呀，大人说话也要算话，不然就是没信誉！”

　　这几人讨论的声音毫不避讳，宝贝羽儿的话更让就站在一旁的名人气得想自杀。

　　在所有人诧异目光注视当中，只见两个家伙已经中间那张台球桌旁，并没有第一时间拿球杆，而是将一颗颗球子拿出来，挨着挨着一颗一颗的放在袋口出。

　　“呼啦！”叶卿宇和胖子涛一人持着一根球杆，摆出装逼的POSS，朗声喝道：“看好，震惊名人堂的一幕就要出现了，大家屏息凝神，做好心理准备。”

　　这两个家伙到底要干什么？很快就有了答案。

　　只见两个家伙一人把持在台球桌的一边，球杆横放在台面上，对视一眼，诡异的一笑之后，手上动了！只见两个家伙在同一时间将球杆，横向推至袋口。

　　“哒哒哒！”一颗、两颗、三颗……

　　在所有人崩溃的眼神下，早就在袋口处，只需要被轻轻一磕的球子，已经哗啦啦地掉向袋口，谁知道，胖子这家伙心情激动了一下，用力过大，导致一颗球竟是跳了起来，顺着他的球杆就往台球桌外面掉。

　　叶卿宇险些崩溃：“死胖子，你是个猪啊，放在袋口的球都推不进去，快点救球啊！”

　　胖子一愣，无厘头的将球杆一挥！

　　“嘭！”那颗球子受到撞击，竟是在空中划出一道弧线。

　　原本应该滚出球桌的球子，竟然转了一个弯后，突然下坠。

　　进？还是不进呢？在胖子张口结舌，叶卿宇无语，其他人崩溃的注视下，“啪嗒”一声，安稳的掉入了袋口当中。

　　“哟豁，通关成功！”两个家伙齐齐击掌，一脸的不可一世。

　　“嘭！”二楼的人，几乎全部一头栽倒在地，陷入了绝望当中，这就是这两个家伙惊人的球技吗？简直就是狗屁！不，应该说，比狗屁还不如！

　　“喂，老板，不要装死，还不宣布我俩闯关成功？”

　　气结的老板从地面上爬了起来，心中滴血，这……这叫什么玩意儿啊！

　　但是名人堂的规矩当中，只说将球打进袋口就行了，也没有说用什么办法，甚至连怎么摆子都没有任何规定，却没想到被这两个家伙抓住语病，竟然来了这么一遭，真的有哑巴吃黄连有苦说不出，原本还想让这两个家伙出糗，却没想到搬起石头砸了自己的脚。

　　“我……我宣布，你们两个闯关成功！”名人咬牙切齿地说道，看着一脸淡漠的施湤，心中好歹还有点底气，他就不相信这几个年轻人真的这么厉害，说道：“小姑娘，你呢！”

　　施湤却不多言，随手抄起一根球杆，站定标准的击球姿势后，手臂一用力，只见球杆竟是弯成弓形，猛地弹了出去，而她已经转身回来，牛逼地吐出两个字：“通关！”


第75章 孙倾

　　通关了？叶寒心中震惊不已，怎么可能如此惊异就做到？施湤哪来的信心？

　　所有人几乎和叶寒都是一样的想法，眼神不由得朝台球桌上看去。

　　只见被施湤击飞的白球，如同力量击中白球一样，在空中疯狂地高速旋转过后，突然坠入球堆当中，炸球！依旧和力王击球后的效果一模一样！

　　“嘭！”台球桌上的台球全部炸开，再次悬浮在半空之中，紧接着，所有球子如同高射炮一样，诡异的落在地面，竟然在台球桌中央重叠起来！

　　“咻！咻！咻……”诡异的一幕再次出现！

　　一颗颗球子竟然准备无误的弹入袋口当中，犹如天女散花，绚烂而精准。

　　“咚！”当最后的白球落入低洞袋口的时候，所有人都震惊了，整个二楼陷入了一片死寂。

　　“吼！”也不知道人群中是谁率先爆发出一声兴奋的低吼，雷鸣般的掌声，此时是属于这个神情从来没有改变过的女孩子——施湤！

　　“你……你们这群人，一群小怪物啊！”估计名人创建名人堂至今的打击，还没有这一天来得多，他第一次看走眼了，眼前这几个小青年男女，一个比一个厉害，他却不知道，西街以外的世界，有哪个势力能培养出如此的青年才俊。

　　叶寒与所有人的心情截然相反，他的脑海一片空白！

　　原本他知道施湤是个能厉害的异能高手，而这台球桌上，若是不使用异能想要通关成功，即使是现在的台球大师都无法办到，除非桌球技术出神入化到惊天地泣鬼神的地步。

　　但是，他敏锐的异能感知，却在施湤发力的那一瞬间感受不到丝毫异能能量的波动，怎么可能？他相信强大如邪神殇，肯定不会判断错的。

　　那么，施湤又是怎样准备将球打入袋口的呢？这有两种解释。

　　其一，她的异能强大到可以躲避叶寒异能能量感知的地步。

　　其二，她在击球的那一瞬间，以神秘的手法隐瞒了所有人的视线，包括叶寒。

　　但是，叶寒很快推翻了这个结论！

　　“羽儿，刚才你感觉到有任何异能波动吗？”叶寒问。

　　叶恬羽眨巴着眼眸说：“没有耶！爸爸，怎么啦？”

　　“没事！”叶寒心中一沉，这个情况，实在太奇快了，到底哪里出了问题，他时间猜不透！

　　名人虽然被刺激得够呛，心中却是高兴，今天连续几个关卡被破，更创造了史无前例的记录，闻讯赶来的客人越来越多，生意也越来越好，看着他笑得眯起的双眼，叶寒一行人异口同声的吐出两个铿锵有力的字来：“奸商！”

　　这么有意思的一个店里，食物自然不俗。

　　天南海北的美味应有尽有，在名人盛情的招待下，就连陆香怡等三个女孩都没能坚守住最后的矜持，进入食物争夺的混乱当中。

　　饭饱食足，一行人在名人的带领下，进入了3楼！

　　3楼完全属于休闲的地方，这里的环境非常清幽，露天舞台中央是一个舞池，站在这里，可以鸟瞰西街的大部分建筑，倒是一个好地方。

　　叶寒舒舒服服地躺在睡椅上，看着叶卿宇和胖子涛两个家伙喝着昂贵的红酒跟和自来水差不多，心中抽搐地蛋疼，说道：“两个白痴，这82年的红酒就这么被你们糟蹋了！知道么？品酒也是一门学问。好歹出身名门，靠，连这起码的礼仪都不知道？”

　　胖子涛振振有词地说道：“老大，这红酒就这鸟味道，还能喝出一个大屁股的妞儿给我？再说了，我还真没见过一边说礼仪，一边骂靠的！”

　　“咯咯！”陆香怡和叶恬羽乐呵呵地笑了起来。

　　叶寒脸色尴尬，唾道：“还不是你们两个白痴搞出来的事情。”

　　叶卿宇笑着说道：“老大，我们什么时候回去？总不能一直待在西街吧？”

　　“嗯！”叶寒点了点头，说道：“明天就要开学了，早点回去也好。现在气温还有些灼热，待到下午6点再启程吧！”

　　“啧啧，”胖子说：“老大，这段时间，我们吸收的势力也差不多了，但你也知道，学校五大势力并存，我们的人员还是比较少，和他们比起来，我们显得势单力薄啊！”

　　“要不？”胖子挑着眉头邪恶地说道：“老大，你给我胖子涛下个命令，让我去泡一个团的美女回来，只要咱们的势力里美女多，嘿嘿嘿，不怕没有色狼加入我们。”

　　“嘭！”叶寒随手就将一个苹果砸向这家伙，喝道：“精虫上头了？也亏你想得出来这个想法，奶奶的，你还想组成一个集团军不成？这个建议——我允许了！”

　　陆香怡和施湤眼神一对，白眼一翻，上梁不正下梁歪啊，这老大都这么猥琐，难怪叶卿宇和胖子涛这两个跟班小弟猥琐得这么无敌。

　　“嘿嘿，各位小朋友，我们西街怎么样啊？”名人缓缓走来，带着和善地笑容。

　　“有点儿意思！”叶寒缓缓地摇动着手中有的高脚酒杯，挑着眉头，邪笑着说道：“老板，你真实的身份，可以告诉我吗？”

　　名人摇头，笑着说道：“我还能有什么真实身份，我的身份就是这家店的老板啊！”

　　“轰隆隆……”突然，一阵震耳欲聋的声音从远处传来。

　　叶寒的心中一跳，好强大的火系能量波动！

　　几乎是感觉到异能能量的那一瞬间，叶寒等人已经腾身而起，朝着远方看去。

　　只见西街的大道上，一个火红的身影正在快速的向名人堂进来，身后跟着密密麻麻一大群手持砍刀的黑衣人，两方在跑动的过程中，不断发生交锋。

　　诡异的是，西街的路人见到这一幕，居然熟视无睹，仿佛什么事都没发生过，依旧自古自的谈笑风生，叶寒刚想问，已经听到名人摇头苦笑：“不败修罗——孙倾，这小子！”


第76章 毒门

　　“不败修罗——孙倾？”叶寒口中呢喃：“好大的口气，这人当真不曾败过？”

　　叶寒虽然不知道这个孙倾的实力到底多强，但怎么看也和自己的年纪相仿，就算再厉害也不可能达到逆天的程度吧？连殇这样的异能界至尊都落得个肉身尽毁的下场，他实在无法相信这个家伙真的不败。

　　“咳咳！”，名人有些隐晦的看了看陆香怡等三女，有些为难地笑着说道：“孙倾这个年轻人乃是一个强大的异能者，三年前横空出世，纵横西街，名声很快就风靡一时。这小子长得帅气，一张嘴相当厉害，再加上实力不俗，这倒也无可厚非。”

　　“至于说他不败嘛？！”名人有些难以启齿地说道：“是因为……是因为这家伙床上功夫绝对一流。整个西街只要和他睡过的女人，都死心塌地的爱上他，甚至愿意为他生为他死，连西街几大首领的女人，这家伙都不放过，你说，能不出名么？”

　　“偶买噶，这么拽？”胖子一听这家伙的辉煌历史，眼光顿时放亮起来。

　　叶卿宇则是看向叶寒，摇头晃脑，有感而发地说了一句：“同道中人啊！”

　　叶寒心中那个郁闷，想人家15岁就东搞西搞还给整出名了，自己自诩一代泡妞圣手，至今还是一只小小雏鸟，简直天理不容，他的眼神不由自主看向正含情脉脉看着自己的陆香怡，心中的觉悟顿时提高：等回到公寓，找机会把这个最大的耻辱干掉。就算香怡学姐不行，奶奶的，我豁出去了，把施湤就地正法，反正她就是我目标任务，不上白不上。

　　名人哪知道叶寒这家伙此时的想法这么邪恶，正色道：“看来，孙倾这小子今天竟然到毒门去偷香窃玉去了，那毒门门主的情人，想必应该被他弄上手了吧！”

　　毒门？叶寒微皱着眉头说道：“老板，这是一个什么样的帮派？”

　　名人说道：“这毒门由来已久，可以说，西街的造成，毒门有着推动性的作用。他们主要经营毒品、贩卖毒品，反正属于西街最大的害虫之一。孙倾这小子虽然不挑食，但向来不勾搭好人家的女孩子，这点，就连我都佩服。所以，这毒门是活该。”

　　叶寒笑着说道：“敢情这个见着谁见女人漂亮就要偷窃的家伙，还是一个好男人典范？”

　　“废话，难道你不知道这小子的名声有多好么？”名人不可置否地说道。

　　叶寒相当崩溃，这西街的思维方式，简直强悍得让他自愧不如嘛！偷食了人家老婆，霸占了人家情妇，玷污了人家女儿，这样的人居然还有好名声？！

　　“不对！”名人的目光突然紧锁，说道：“看来今天孙倾是被人算计了，不但有毒门，还有其他几个大势力对他进行围剿啊！”

　　叶寒抬眼看去，只见一身白色休闲西装的孙倾，已经站在街道的中央，而周围，黑压压的人群已经压了上来，将他包围在最中央。

　　“孙倾，今天老子看你怎么跑。妈的，搞了我的老婆，又搞了我的女儿，还上了我的情妇，你当真以为我毒门就是你家后院，想来就来想走就走？今天，不把你狗曰的剁成碎片，难消我心头之恨。”人群簇拥中，一个年纪六十上下的男人喝道。

　　只见孙倾眉头一挑，带着一丝不屑地目光说道：“喂，被戴了这么多顶绿帽子，你也好意思说出口，还有没有点自尊心？自己不行就不要说我行，这不是将我的声誉推向更高的地方嘛！再说了，你毒门门主畜生道，不对，是楚生道，无恶不作，强抢民女，也好厚着脸皮说我？至少，每个和我睡觉的女人都是心甘情愿的嘛！”

　　“你……你……你……”楚生道那蝼蚁的身体一怔，竟是被孙倾的几句话说得气血翻涌。

　　“这家伙有点意思！”叶寒点了点头，嘴角勾起一丝若有似无的邪笑。

　　“有什么意思？一点意思都没有。哼，无耻之徒，人人得而诛之。”

　　叶寒身体一怔，听着这耳熟的声音，猛然回头，眼神中闪过诧异的目光。

　　只见一向淡漠的施湤，在孙倾出现的时候，居然没有保持住她的镇定，目光中流露着剧烈的气势，更是带着一股轻易让人无法察觉的杀机。

　　这是怎么回事？叶寒暗忖，心中已是大喜。原本以为这妮子伪装的本事达到巅峰的完美程度，自己根本无从下手，甚至已经决定将消息回报到异能研究指挥总部，让上级改变应对之策，却没想到凭空出现的孙策竟然让她情绪波动这么大。

　　难道，孙倾把这妮子……叶寒立即联想到，莫非这妮子被他那个过？或者，柳家的某个女人和这家伙苟合过，所以这妮子嫉恶如仇，才让她这么大的反应？

　　反正不管如何，叶寒已经有把握，从孙倾这里下手，指不定就能将这妮子真面目揭开了！

　　“门主，和这淫贼啰嗦什么？直接杀了便是！”叶寒正在揣测的时候，只听得人群中一人大喝，整个局面顿时发生改变。

　　“上！”之听得狰狞的命令过后，铺天盖地的黑衣人已经向孙倾冲了上来。

　　“不自量力！”孙倾不愧是西街成名高手，饶是如此，身体也没有挪动分毫，当人影及近的时候，他的单掌微微摊开，一股火焰凭空出现在手中，只听得他低喝一声“放”，掌中的火焰竟然犹如一条火龙一样凶猛的蹿了出去。

　　“噗噗噗……”这火焰霸道至极，所到之处焚烧得杂草无生，转瞬间已经倒地数人。

　　“黄阶巅峰9级火系异能者？”宝贝羽儿带着兴奋的目光，侧脸看向叶寒。

　　叶寒自然知道这小妮子体内的血液又开始沸腾了，却是一把抱在怀中，轻声说道：“羽儿，这人我有用，若是逃出这些人的包围，给我抓起来。若是他实力不济有生命之忧，把他救下来，带回公寓。切记，无论如何，这个家伙不能死！”


第77章 修罗之名

　　宝贝羽儿点了点头，嘴角勾勒着和叶寒一模一样的邪气笑容。

　　自视甚高的孙倾还不知道，从自己出现在这里的一刻，已经被这俩父女视为了囊中之物！

　　孙倾的火系异能相当厉害，一时间，这围堵的黑衣人，竟是近不了他的身。

　　“小贼，休得猖狂，纳命来！”蓦地，一声大喝响起。

　　来人正是毒门门主楚生道，只见他那叟蝼地身体上，散发着一股妖异的光芒，身形快得惊人，眨眼之间已经到了孙倾的身侧，横向就拍出了一掌。

　　“嗯？！苗疆毒掌？”叶寒眼神微眯，变得犀利起来。

　　这个世界，除了强大的异能者以外，自然也有其他厉害的角色。

　　除了古武世家修行霸道至今的内家拳外，外家拳如永春、洪拳、八极，内家拳如太极、两仪、形意拳，修炼到至高境界，实力也万分恐怖。而苗疆盅毒与毒掌，同样也是独树一帜的神秘力量，叶寒只叹此来不虚，这等诡异的克敌之法，竟然有幸见到。

　　“嘭！”楚生道来的快去的也快，只见孙策并不转身，反手就是一拳。

　　那拳头之中的异能之火凶猛的程度，外人的感受并不强烈，但当一拳一掌相对的时候，所有人明显见到楚生道的脸色剧变，手掌上的剧毒竟是在快速焚烧，“嘭”地一声，孙策站在原地一动未动，而楚生道的身体已经倒飞出去。

　　“白痴！”叶寒看着楚生道击飞地身体，讥讽道：“苗疆毒技讲求以奇制胜，诡异而著称！这老驴子竟然正面与一个黄阶巅峰异能者硬拼，嫌命长啊！”

　　果然，硬拼一招之后，楚生道终于知道自己的实力并不足以和孙倾做正面对抗，陡然大喝：“几位高手，这家伙棘手，你们现在还不出来更待何时？”

　　“唰唰唰！”黑衣人，突然闪现出三道黑影，速度之快，比楚生道还要快上几分。

　　“孙倾，枉你号称不败修罗，在西街无恶不作，伤天害理，令人发指，该死！破坏别人家庭幸福，霸占女子，该死。今天，我们布下天罗地网，你必须死。”

　　“我靠，说得也太道貌岸然了吧，我瞧不起这几个家伙。”胖子不屑地说道：“妈的，一看这几人贼眉鼠眼的样子就不是好东西，真恶心。那个叫孙子的，不是，叫孙倾的家伙，不愧是和我一样英俊潇洒的牛人，哈哈，敢作敢为！”

　　“滚！”叶寒抡起就是一脚，几人不约而同地站在了距离胖子三米以外的地方，意思好像在说：这个自恋到人神共愤的死胖子，我们都不认识他。

　　“居然连你们都来了！”当这三个黑衣人出现的时候，孙倾那轻狂的神色终于变了，转瞬间已经阴沉下来：“既然来了，就别想走，给老子全部留下。”

　　这一次，孙倾率先动了，火系能量竟然暴涨了数倍，身后拖起一条妖异的火红光芒，已经朝着三人俯冲而去，在半空中已经连出3招。

　　“嘭嘭嘭！”浓烈的火焰分成3股，同时朝3个黑衣人攻去。

　　“来的好！”这3个黑衣人之间的配合相当默契，同时大喝一声，眨眼间已经消失在原地。

　　其中一人高高跃起，另外两人则是从左右包抄，形成夹击之势。

　　孙倾的反应相当厉害，在空中，腰部一用力，在空中已然加速，朝着正前方那人猛然一击。

　　“嘭！”一拳轰下，夹带着强大火系异能的一击，已经硬生生击打在那黑衣人胸口。

　　而对于左右夹击的两人，孙倾竟是不加躲避，堪堪承受了两掌。

　　“死！”身形受阻的孙倾，匪夷所思的弃下左右两人不顾，已经尾随被他击飞的那个黑衣人的身形落于地面，一个刀手横劈而下，竟是凶残的将那人的脑浆都拍了出来，一招毙命！

　　“噗哧！”那两个黑衣人见自己同伴惨死在孙倾手上，心中震怒，掌力催发，一左一右拍在孙倾两肩，“咔嚓”一声，孙倾避无可避，已经被打倒在地连番数个滚。

　　“嘿嘿嘿……”却见受到重创的孙倾，半跪在地上，面色阴沉，发出一阵阴笑：“桀桀，现在，该轮到你们两个了，受死吧。”

　　话音刚完，孙倾已经鱼跃而出，攻向右边那人，对于左边那人的攻击同样不加躲避，整个场面，一时间陷入了死寂当中。

　　“妈的，这家伙也太不要命了吧？”叶寒震惊地说道：“老板，为什么这家伙只有攻势没有守势，这种不要命的打法，对自己也太残忍了吧！”

　　“这就是孙倾，不败修罗！”名人淡淡地吐出5个字来：“以修罗之名！”

　　的确，孙倾这种不要命的打发，就连看着都心生颤栗，更别说身在战圈内的两个黑衣人。

　　当孙倾将右边那个黑衣人以迅雷不及掩耳之势斩杀的那一瞬间，他的胸口也承受了一次重拳，从半空中被打下来，在地面上连续翻滚了数次才稳住身形。

　　“桀桀，受死吧！”楚生道的声音骤然响起，这人不知道什么时候已经位于孙倾一侧，对着他胸口就是一掌：“嘭！”

　　楚生道也不停留，一掌拍实，已经远远纵去，在人群中喝道：“嘿嘿，中了我毒门的独门毒药魄魂散，比迷香还要好用，我看你迷昏过后，还怎么反抗。”

　　“这个人，太卑鄙了！”楚生道的行为，就连心静如水的陆香怡都看不下去了。

　　果然，那魄魂散的确霸道，仅仅在孙倾起身的那一瞬间已经毒发，清晰地看到他的脸色由红润变为惨白色，一头栽倒在了地上。

　　“哈哈……”楚生道已经厚颜无耻地狂笑道：“不败修罗？狗屁。在我毒门毒术面前，再强大的实力又算得了什么？上，把这个混蛋的身体剁成肉酱，拿去喂狗。”

　　“羽儿，准备救人，卿宇、胖子开车，我们走！”叶寒神色一秉，冷然说道。


第78章 哎呀妈！

　　事分三头，叶寒一声令下，就连一直不鸟他的施湤也开始行动起来，只不过走过叶寒身边的时候，她眼神中闪现的一丝幽怨目光，搞得叶寒有些莫名其妙。

　　在叶寒话音刚落的时候，仿佛有些迫不及待的叶恬羽，在名人那张口结舌的眼神下，已经凭空从原地消失，没有人知道她的小身子到底在何方。

　　而在另一方面，孙倾在一个呼吸的短暂时间已经毒发，他只觉浑身松软无力，连动一动手指的力气都没有，视线也变得越来越模糊，情况已经万分危急。

　　楚生道见孙倾倒地不起，那张略带恐惧的老脸顿时露出本来面目，变得狰狞起来：“不败修罗？狗屁。孙倾，今天就是你的忌日，看你还能如何反抗？给我上。把孙倾剁了喂狗。”

　　说话的当头，楚生道已经首当其冲，身体鱼跃而起，带着阴森气势俯冲而来，修炼了数十载的剧毒暗含在双掌当中，在空中已经连拍数掌。

　　终于可以把这讨厌的家伙宰了。楚生道心中长吁一口气，他自然，若是今日不能将孙倾斩杀，日后毒门一定会被这个难缠的家伙撹得鸡犬不宁，所以，一出手便是杀招。

　　“有本事来杀了我就是。”孙倾用最后的力气说道：“我若不死，必定将你毒门众人千刀万剐，以泄我心头之恨，嘿嘿嘿，千万不要让我活着。”

　　“那你就给老夫起死吧。”楚生道见孙倾死到临头还敢嘴硬，脸色愈发的阴沉起来，身体移动更快，虎虎生风的掌力，带着一团妖异的黑气，已经朝孙倾劈来。

　　“唰！”一个突如其来的身影，淡淡地挡在孙倾的面前，虽然全无防御姿态，却给人一种盛气凌人的绝对孤傲，仿佛一尊神邸，永远无法让人企及，显得如此高不可攀。

　　楚生道心中一惊，瞳孔急速收缩，见到那张天使般完美脸蛋下的紫色瞳孔，胸口没来由的一痛，一股死亡的感觉顿时笼罩在他的心中。

　　但是，眼前这个小女孩不过10岁的样子，他暗忖，纵然她再厉害，打娘胎开始修炼，也决计不会比他修炼了50年的苗疆毒术厉害，电光火石之间他就做出了决定，一起杀！

　　“喝！”楚生道低吼一声，双掌连击数次，已经带着绝霸气势悍然击下。

　　来人正是叶恬羽，那恬静的粉脸上，带着一股孤傲地不屑，身体根本就没动过半寸。

　　“轰！”巨大的撞击声响起，整个地面都剧烈地颤抖了三下。

　　但是，信心满满的楚生道，下一刻已经脸色大变。

　　在距离叶恬羽半米的地方，他那惊世骇俗的一掌竟是完全被阻隔开来，而那股巨大的反弹力量，他却承受不来，只觉手臂一麻，脸色已经呈现出死灰色。

　　“嘭！”在所有黑衣人震骇的眼神下，只见来势汹汹的毒门门主楚生道竟然在一个小女孩全无防备的情况下落得惨败，那挥掌的右臂，被震断，折成数截乱射在空中，他的整个身体更是以更快的速度反弹回去，砸在地面上，喉咙一痛，根本压制不住，一时间鲜血狂喷。

　　“敢向我出手能够活下来的，你是唯一的一个！”只见叶恬羽嘴唇微动，那淡淡的声音已经传出：“若非爸爸说你还有利用的价值，你的狗命，岂能活过刚才。记住，等你在爸爸的眼中失去利用价值的时候，就是我拾取你生命之时，其他人，没有资格要你命！若是在我出手之前你被其他人杀死，对不起，把毒门所有人的命给我留下吧！”

　　楚生道心惊胆战，那软绵绵的稚嫩语言，在他的脑海犹如一阵无法抗拒的魔音，充满了浓烈的杀机，这个老奸巨猾的魔头，竟是直接被吓晕了过去。

　　“走！”树倒猢狲散，看着主心骨的楚生道竟然在这个小女孩的手下走不了一招，已经重伤成这样，这些小喽啰哪会不知道自己的实力实在算不了什么，冲上去无疑是送死，均是纷纷后撤，睁大眼睛，看着小小的叶恬羽，竟如提着一只鸭子一样将孙倾提了起来，小身体一纵，已经平稳的站在半空中，如履平地，几个纵身已经消失在所有人的视线之下。

　　名人站在露天泳池旁侧，一直一动未动，这一切都落在了他的眼中。

　　看着叶恬羽远去的背影，他的脸上带着淡淡地笑容，说道：“天下之大，果然无奇不有。这群小孩子，都不简单呐！哈哈哈，有意思，有意思！”

　　说完话后，名人身形一闪，居然看不清施展的是什么身法，眨眼间已经消失在了原地。

　　摇月之家，叶寒的放假内，浓烈的药味弥漫在空气当中。

　　床上，叶寒手持金针，带着有些古怪地笑容，笑着说道：“这毒门门主的剧毒，一般般嘛！”

　　叶寒虽然不喜韬略，却丝毫不影响他其他方面出类拔萃的发展。

　　金针刺穴，以天灵穴到百汇处，加以叶恬羽的异能能量的疏通，将毒性压制锤炼，逼迫在七窍之下，然后突施一掌，只见昏迷中的孙倾，七窍狂喷一阵黑血，已经幽幽转醒。

　　看着几个陌生的面孔，孙倾眉头微皱：“你们是谁？”

　　“我是……”偷偷潜入进来的胖子正在得瑟，听到孙倾问话，大肚腩一挺，已经脱口而出，却被叶寒拦了下来。

　　只见叶寒托着下巴，说道：“老子就是你的祖师爷，再世田伯光。”

　　孙倾两眼放光，说道：“拜见祖师爷！没想到祖师爷显灵竟然救下弟子！”

　　叶卿宇眼前一亮顿时说道：“老子是韦小宝，韦爵爷！”

　　三人早就意会相通，胖子挺着肚子邪笑道：“哥哥我是云中鹤！”

　　孙倾听得脸色变了数次，无厘头的来了一句：“哎呀妈！穿越了！”


第79章 蛮不讲理

　　“噗通！”一群人绝倒，这家伙，比叶寒三人还胎神，简直无敌了！

　　“咳咳，是你们救了我？”孙倾抬头，看着叶寒等人问道。

　　叶寒挑着眉头，不可置否地邪恶一笑：“说吧，怎么报答救命之恩，来点实惠的。”

　　汗！就连猥琐如叶卿宇、胖子涛都无语了，自家这老大，未免也太直接了吧？

　　孙倾淡淡地笑着说道：“在西街，虽然我的实力还算勉强，却是强敌横林，双手都数不过来。想要我给你卖命的话，你有那个势力和实力么？我得罪的人，一般人可是得罪不起的，恐怕你会惹来杀身之祸！”

　　“事实很显然，我能将你从西街毫不受阻的带出来，你还需要质疑？”叶寒的口气变得毋庸置疑，原本轻佻的眼神变得犀利起来，一个黄阶巅峰异能者被他撞上，岂有放手的道理？

　　孙倾从15岁横空出世，纵横西街多年游刃有余，自然简单不了哪去。

　　他的眼神在叶寒身上瞟了半晌，才露出苦笑说道：“虽然你的身体异于常人，也仅仅是比普通人强上一些而已。既然你救下了我，应该知道，我是一个异能者。而我都在毒门那群杂碎的包围当中受此重伤，你又能够做什么？”

　　“叶寒，你的异能……丢失了？”陆香怡心中大惊，她原本只以为叶寒身受重伤，才导致无法蓄积能量而已，要不是孙倾点破，只怕她都没能够静下心来寻找叶寒蛰伏的反常。

　　“嗯！”叶寒不可置否地笑了笑说道：“纵然如此又怎样？过段时间本少爷又能站在异能界的巅峰，鸟瞰众生也绝非难事。羽儿，你过来一下！”

　　“爸爸，我来啦！”小宝贝亭亭玉立，天真无邪的站在涌进了叶寒的怀中。

　　“你看我家这宝贝实力如何？”叶寒挑着眉头笑道。

　　孙倾在叶恬羽说话的那一刻，眼神已经紧锁，听到叶寒问话，脸色一变，震惊道：“玄……玄阶异能高手？怎么可能？她才多大？”

　　“跟着我的人，有什么不可能？”叶寒神情一秉，说道：“你能在如此年纪达到黄阶巅峰实力，虽然不差，却绝对算不上出类拔萃，在我眼中不过尔尔。不败修罗？名头虽响，要置你与死地，我的小宝贝只需三招就能把你干掉。”

　　要是唐嘉敏那小老虎在这里听到叶寒这么嚣张又无耻的话，铁定摆着双手放在腰间，一副咬牙切齿地喝道：“你个笨蛋，你修炼了这么久才修行出黄阶3级的菜鸟异能，好意思说人家，脸皮厚得真让人难受。别告诉我，本小姐认识你。”

　　但孙倾却是信以为真，因为他除了能够感受到小宝贝拥有玄阶异能，却连什么属性什么等级都不知道，未知的高手是可怕的，在孙倾的心中同样如此。

　　“你的意思是说，只要我跟着你，就能很快突破玄阶实力？”孙倾皱眉问道。

　　“那是当然！”叶寒嘴上惶惶，心里却暗忖：反正开空头支票又不死人，要多少张我都有。再说了，虽然我现在没那个能力，但是不代表自己那个大哥没有这份能耐嘛，先把你这家伙吃的死死地再说，小样，到时候看你怎么逃出小爷的魔掌！

　　“好，从今以后，我就跟着你混了！但是，我必须要回西街一趟！”孙倾道：“杀三个人！”

　　“不管杀谁，身体养好了再说。目前我还有重要的是事情，无法分身。”叶寒道，废话，再不把柳思诗找出来，估计钟磊和吕连两个老大都要扒自己皮了。

　　“咚咚咚！”正在说话当头，一阵剧烈的敲门声响起。

　　叶寒阻拦下要去开门的陆香怡，看着叶卿宇和胖子摇了摇头，问道：“是谁？”

　　“我！”施湤地声音传来，说道：“开门！”

　　她来这里做什么？难道孙倾真的和她有关系？叶寒眉头微皱，随即释然，这不正好么？她要往枪口上撞，自己也乐得坐享其成，于是打开了房门。

　　叶寒抬眼一看，却看见施湤那双原本清澈的眼眸此时已经变得幽深，不由得吓了一跳：“不是吧！我们也才一会儿不见，你怎么变成一副女鬼的样子了？”

　　“锵！”地一声，施湤手中已经握着一把菜刀，凶神恶煞地看着叶寒，喝道：“交人。”

　　“交什么人？”叶寒着实吓了一跳，说道：“大姐，有话好好说行不行，干嘛动刀动枪的，这玩意儿要是一个不慎就得弄出人命，把刀放下先，有什么事情，咱们慢慢说。”

　　“我叫你交人，把孙倾交出来，否则的话，不要怪我动粗了！”施湤沉声冷喝。

　　叶寒的眼珠子都要瞪出来了，努力的掏了掏自己的耳朵，震惊道：“刚才……刚才我没有听错吧？施湤，你知道吗？刚才你创造了一个奇迹，说话居然超过五个字了，恭喜恭喜！”

　　这家伙还想打马虎眼，哪知道施湤情绪异常的反常，竟是不再打理他，强行向房间内闯。

　　“不许进去！”叶寒古怪一笑，已经拦了下来：“施湤，你今天到底怎么了？孙倾难道和你有什么仇么，让你情绪这么反常。可是不对啊，你在华夏大学，孙倾在西街，你们两人又怎么会产生交集？再说了，他现在是我的小弟，我有责任保护他。”

　　“呼！”施湤竟是不答，横向就劈下菜刀。

　　叶寒惊骇，仓惶向后退，已经暴怒：“妈的，你今天吃错了药啊？”

　　“啊？施湤，你在做什么呀？怎么用菜刀砍叶寒，我要生气了。”陆香怡先是一惊，随后脸色已经变得微愠，死死护在了叶寒身前。

　　“交出孙倾！”施湤一字一顿地说道，言语中竟是带着无限杀机。

　　“妈了戈壁，这叫什么事啊？”叶寒假惺惺地回头说道：“孙子，不是，孙倾，你和施湤认识么？怎么她见了你就跟变了一个人似的，靠，这么玩下去，我的小命都没了！”


第80章 表姐？

　　孙倾听到施湤的声音，眼神中闪过一丝惊异，随即一变，仓惶将头侧在一边，摇头说道：“我不认识她，你们让她走，我一直生活在西街，怎么可能认识外面世界的人。”

　　你不认识施湤？叶寒心中暗道：白痴，就算伪装也伪装得像一点嘛，你这么的反应，就算白痴都看出来你和施湤的关系不简单！正中我下怀，啧啧，这下施湤的面目该暴露了吧？

　　“混蛋，你竟然敢说不认识我？”施湤毫无预兆的暴怒了，竟是一把将措手不及的叶寒推开，提着菜刀就向孙倾冲了过去，那速度快得，实在骇人。

　　“羽儿，拦住她！”叶寒那个郁闷，这妞儿的劲实在太大了，这一屁股坐下去，愣是摔得七晕八素，转念一想，要是施湤就这么把孙倾给剁了，这追查的线索岂不是就断了？无可奈何之下，叶寒只能让宝贝羽儿阻止。

　　“唰！”叶恬羽的世界，叶寒就是他的天，当下自然不会犹豫，已经伫足在前。

　　“盾成！”宝贝羽儿低喝一声，一面青蓝色的风墙已经阻隔在中间！

　　“放开。”施湤冷冷地说道，眼神死死地盯着孙倾，娇躯颤栗不断：“难道几年了，你还在躲避吗？连我都不相认了？长大了是吧？张胆量了是吧？”

　　叶寒等人面面相觑，就连熟知施湤的陆香怡脸色都变了变，按照她说话的这个口气，怎么看怎么都感觉这两人之间暧昧的很嘛。

　　叶寒就更加郁闷了，组织上的任务可是让自己把这难搞的妞儿泡到手，然后再挖掘出柳家甚至是后面黑恶的势力，要是孙倾和她有一腿，自己的任务不就泡汤了？

　　“喂？宇少，你说，施湤和这个孙倾到底是什么关系？”胖子皮笑肉不笑地问道。

　　叶卿宇斩钉截铁地说道：“按照本人的专业眼光来判断，绝对是因爱生恨的情侣。”

　　“不对！”胖子摸着肚腩，说道：“应该有杀身之仇。我猜，估计是孙倾把施湤的什么姐姐啊、妹妹之类的泡了，然后无情抛弃，导致人家姑娘想不开，以死明志。你又不是不知道，这家伙的泡妞能力，我估计除了神级的老大以外，这家伙当属第二，整个一圣级的水准。”

　　“靠，你们的想象能力还可以丰富一点。”叶寒翻着白眼，看白痴似的瞪了两个家伙一眼。

　　局面就这么对持着，抄着菜刀的施湤周身颤栗，紧咬着嘴唇不再言语。

　　而躺在床上的孙倾则是两眼无神，仿佛在苦苦挣扎着什么，脸色扭曲得相当可怖，半晌才幽幽地吐出一句话来：“是……是你让他们救了我吗？”

　　“不是。”施湤毫不犹豫地说道：“我恨不得你被毒门的人直接杀死。”

　　“应该是吧！”孙倾惨然一笑，说道：“那你走吧，就当没有我这个人存在过。”

　　“孙倾！”施湤大喝一声，就连叶寒等人都吓了一跳，这妮子，今天到底怎么了？

　　“难道你还不明白我的意思吗？我怎么会忘记你？我怎么会忘记曾经跟在我身后的小屁孩？我怎么会忘记你姓孙？好好好，既然你不肯认我，那就给我把你的姓氏换掉，换成阿毛阿狗我都不介意，不要玷污你们孙家家族最后的哪点尊严。”

　　施湤情绪激动地说道：“如果你泉下的爷爷奶奶，你的双亲，你的小妹看到你连认祖归宗都不肯，他们，会死不瞑目的。还有你两个失踪的哥哥，难道你真的不想知道他们的下落？好吧，既然你已经做出决定，我就当你从来没出现过。我走！”

　　孙倾看着施湤转身边走，突然流出泪水，嘶哑地声音吼出两个字来：“表姐……”

　　什么？表姐？叶寒等人对视一眼，都看出了对方眼神中的震惊，却没想到，两人竟然是这样的关系，而无良的小寒哥则是暗自松了一口气：还好还好，这妞还算没人抢！

　　听到孙倾的话，施湤的娇躯明显一滞，破涕为笑：“你终于肯认我了？！”

　　“嗯！”孙倾苦笑道：“不认，我又能怎么样？我是孙家的罪人啊！”

　　施湤淡淡地笑着说道：“放心，表姐会帮你复仇的！”

　　“咳咳！”叶寒轻咳一声，打断两人的对话，说道：“我理解你们久别重逢的喜悦心情。但是，施湤，你表弟被那毒门门主所伤，虽然剧毒已经被我清除，但是他挨了不少掌，气息还能虚弱，所以呢，你们要交流感情，能等这家伙身体恢复一些再交流吗？”

　　施湤点了点头，咬着贝齿说：“叶……叶寒，谢谢你！”

　　叶寒虎腰一震，心情那个激动：“奶奶的，我没听错吧？施湤居然对我说谢谢呢！破天荒的头一次啊！咳咳，美女，能不能把你手头那把人间凶器放下先，那是切菜的，不是砍人的。”

　　施湤脸色一红，淡淡地笑着说道：“刚才，对不起。”

　　叶寒白眼一翻：“得，又恢复以前那个样子了！我说，你多说几个字，真的那么难么？”

　　施湤讪讪一笑：“对不起，习惯了！以前愁表弟的事情，所以我……”

　　“嘿嘿！”蓦地，施湤一笑，说道：“好吧，今天我也该把一些事情告诉你们了！”

　　叶寒地眼神说闪现一丝古怪的笑意，问道：“你有什么事情是我们不知道的吗？”

　　施湤吩咐众人坐下，叹了一口气，说道：“我……其实我易容了的！”

　　爽啊！你终于承认了！叶寒心中欢呼，却是强作镇定，和所有人一样，惊呼道：“什么？你居然易容了的？不可能吧？我们怎么没发现？”

　　不得不说，这家伙伪装的水平，实在太牛逼，也太厚颜无耻了点！

　　（三竿语：你早就知道人家易容，叫那么大声敢什么？想目睹芳容明说嘛，下章就揭晓！）


第81章 倾国

　　施湤淡淡地笑了，或许是因为寻找到了孙倾，连身上原本忧郁的气质也多了几分灵动。

　　她笑着说道：“因为我易容了的呀，所以你们都没有看出来。”

　　“什么？你易容了的？”叶卿宇和胖子涛两个家伙，下巴都要掉到地上去了。

　　陆香怡地娇躯却是一震，愕然地说道：“施湤，怎么可能呀？你……我和你相处这么久，你却没有告诉过我啊，而且，我所知的天下易容术，最厉害的莫过于华海柳家绵柔缎锦术以及闽南轩辕世家的花颜术才有如此高明，连表情也能易容到如此生动，难道……”

　　“没错！”施湤淡淡地笑着说道：“香怡，对不起，我一直没有以真面目示人，却是因为表弟的缘故。我知道他没有身死，却是以真面目，就算他见到我也不想见我，所以，为了找到他，我一直都以易容的面目在进行追查，还好，功夫不负有心人。”

　　叶寒心中却是一松，要是柳家知道他是艺能研究指挥总部派遣而来的，柳思诗也是为了躲避自己，那么，事情无疑就大条了，按照眼前的局势来看，一切都明朗了！

　　施湤倒吸一口冷气，淡淡地吐出几个字来：“我——其实就是华海柳家的人。”

　　“啊？”陆香怡神色一变，错愕地说道：“施湤，柳教授也是柳家的人，你们的年纪相仿，莫非你就是柳伯伯的小女儿，柳思诗？”

　　承认吧，承认了吧，叶寒心情紧张，柳思诗，你终于要彻底浮出水面了！

　　“嗯，我就是柳思诗！”施湤，不，现在准确来讲应该叫做柳思诗，她说道：“香怡，小时候我们还在一起玩过呢！但是因为孙家的变故，所以我才……嘿嘿，不过现在表弟找到了，我也不用再伪装自己的容貌了，我们还可以像以前那样，成为好姐妹吗？”

　　“这是当然咯！”陆香怡温柔地说道：“你这样做也是逼不得已，我倒是很配合你的勇气！嘻嘻，传闻中，柳家有着绝代双娇，乃是倾国倾城的大美人哦，一个就是柳教授，一个就是思诗你啦，咯咯，大美人儿，让大家看看你绝色的容貌好吗？”

　　叶寒心中那个高兴啊，还是自家美女学姐靠得住啊，正好把自己最急切地想法说了出来，抬眼一看叶卿宇和胖子两个家伙，听到倾国倾城四个字的时候，两眼已经色眯眯的盯着人家柳思诗瞧着，口水更是哗啦啦地往下掉，就这幅怂样要是都能靠得住，母猪都能上树。

　　“其实，香怡才是大美人呢！”柳思诗有些忸怩地说道。

　　叶寒等不急了，不就是看一下吗？又不会上一块肉，磨蹭就算了，两个妮子居然互相推诿起来，顿时说道：“都是大美人成了吧？来来来，柳思诗大美女，来看下吧！”

　　“咯咯！”陆香怡捂着红唇偷笑道：“看吧，大灰狼都露出尾巴来了耶！”

　　柳思诗脸蛋一红，暧昧地看着叶寒说道：“香怡，你就不怕这头大灰狼被我勾引啦？”

　　陆香怡淡淡地说道：“我才不怕呢！大不了，二女共侍一夫咯！”

　　太强大了，老大艳福不浅啊！

　　我靠，这么敏感的话题，嫂子竟然这么开放，看来我又没希望了！

　　叶卿宇和胖子两眼一对视，心里拔凉拔凉的，这叫什么事啊？

　　但是身为当事人的叶寒却高兴不起来，心中暗自嘀咕：说的暧昧，动听悦耳，是个男人都得爽翻天，但是偏偏我例外。别说大姐你那九阴白骨爪，嘉敏那头小老虎那里我还不知道怎么交待呢，要是再来上这么一出，估计我怎么死的都不知道。

　　再说了，本少爷是有那个想法，但是咱就是不说出来，秘密行事，嘿嘿嘿，等上了你们的玫，那时候，就是我说了算了，现在就暴露我的邪恶想法，还不被你们吃的死死的。

　　这厮心里想的是一套，嘴上却是堂而皇之地说：“我可是很纯洁滴男人！”

　　众人齐齐白眼一翻，那意思好像在说：你都纯洁了，这天底下就没邪恶的男人了！

　　“好吧，反正以后都会以真面目示人，那我就抹掉易容术吧！”柳思诗笑着说道。

　　在所有人好奇又期待的注视下，只见柳思诗脑袋微垂，嘴唇微动，纤细如白羊玉脂的手指呈现出一阵火红的光芒，华光一闪而逝，一切，归于了平静。

　　柳思诗的娇躯动了动，头，缓缓地抬了起来。

　　呼！众人的心中均是一惊，瞪大的眼眸竟是无法转动，长大的嘴里已经能塞下一颗鸭蛋。

　　等了半晌，柳思诗见到众人这等模样，黛眉微皱，有些紧张地轻抚了一下自己的脸蛋，有些惶恐地说道：“难道，我的脸上有花吗？”

　　“哇，思诗，你真的太美了！”蓦地，陆香怡率先反应过来，这妮子一把扑向柳思诗，没来由得捏着她的脸蛋，轻轻地“啵”了一口。

　　“我的神啊，让我随着你那一害羞的笑容，毁灭吧！”叶卿宇大赞。

　　胖子同样感叹：“我的主啊，让我随着你那绝世的容貌，堕落吧！”

　　淡淡到不施丝毫粉脂的脸蛋，巍蛾黛眉，含杏双眸，宛如勾魂的细薄红唇，一头长发披散脑后，环绕在粉嫩地脖颈之间，大气，却不失去邻家女孩的风姿卓越，实在让人心动不已。

　　叶寒心中也是震撼，他虽然通过邪神殇已经知道柳思诗易容下的容貌堪称绝色，却没想到竟是绝色到了这种程度，一时间竟是看得痴了！

　　半晌，叶寒才轻吐出一句话来：“柳思诗——倾国！”

　　“嘭嘭嘭！”巨大地声音传出，只听得一阵河东狮吼：“叶寒……寒寒……（超级回音）……”

　　叶寒等人听到这个声音，均是脸色一变，这分明就是包租婆特有的声音嘛！

　　陆香怡黛眉微皱：“叶寒，包租婆找你干嘛啊？”

　　叶寒耸耸肩，说：“我也不知道。我先出去看一下！”


第82章 大奶妈

　　叶寒心里也是一紧，包租婆的异能非常强大，而且隐匿之法非常特殊！

　　他能住在摇月之家，已经是一个奇迹中的神话，要是包租婆发现了叶卿宇和胖子涛两个家伙的踪迹，按照包租婆以前雷厉风行的作风，她会管这两个家伙的家族势力？只怕直接拖出去打个半死还算好的，况且还有一个重伤的孙倾，一想到这里他就头大。

　　叶寒小心翼翼将门关上，刚刚回过头，便看见一张出奇恐怖的大脸，正怒视着自己，一下没反应过来，竟是吓得一屁股坐在了地上，两眼已经瞪得比牛眼还大。

　　眼前，正站着气势汹汹的包租婆，双手插在腰间，依旧是那件一成不变的睡衣，嘴上含着一根女士香烟，脚下踢着一双木屐拖鞋，整个就一彪悍野兽派的经典造型。

　　叶寒心有余悸的拍着胸口，有些崩溃地说道：“包租婆，这大半晚上的，你神不知鬼不觉的站在别人身后不怕吓死人么？”

　　“关我屁事。”包租婆抽了一口烟，说道：“我问你……”

　　叶寒下意识问道：“你想问什么？我什么都知道。就算我知道，打死我我也不会说。”

　　“嘿嘿！嘿嘿！……”包租婆冷冷地咧嘴笑了下，比哭还难看，估计小孩子直接能被她吓哭，却是不给叶寒任何机会，身形突然暴走，抡起就是一脚。

　　“嘭！”叶寒只能眼睁睁地看着门被包租婆直接轰开，根本就来不及阻止。

　　叶寒心叫一声玩完，垂头丧气地走了进去，看着众人惊惧交加的神色，无奈地耸了耸肩，要说唐嘉敏最蛮不讲理，在包租婆面前，那就是一个菜鸟和宗师级别的鲜明对比。

　　“你们是怎么进来的？”包租婆冷冷地说道，身上带着一股肃杀之气。

　　“包租婆，其实他们是……”叶寒连忙解释道。

　　哪知道包租婆毫不留情的将他的话打断：“闭嘴，这里没有你的什么事，给老娘站一边去。三个臭男人，你们是怎么进来的？说，不说的话，老娘打断你们三条腿。”

　　叶寒那个郁闷，暗恨得咬牙切齿，奈何打也打不过，只能干瞪着眼却什么都做不了！

　　包租婆进来的那一瞬间，叶卿宇几个家伙已经变了脸色，看着她那副气势汹汹的样子，不由自主地咽了下口水，眼神呆滞，半句话都说不出来。

　　“羽儿，上！”叶寒灵机一动，奶奶的，大的不行小的上，自家这宝贝可是男女老少通杀。

　　“奶奶……”宝贝羽儿心领神会，带着秒杀的甜美微笑，已经朝包租婆怀里扑去。

　　“唉，小乖乖！”

　　“噗通！”包租婆的杀伤力也是十足，这声让人心生颤栗的小乖乖，硬是让众人齐齐绝倒在地，口吐白沫，就连叶寒这样强大心智的家伙也搞得短时间内神经崩溃。

　　包租婆直接将众人反应无视掉，挂着宝贝羽儿可爱的粉鼻，说道：“想奶奶了吗？”

　　“嗯！”小家伙为了叶寒的一句话，那可是施展出浑身解数，又是亲又是蹭。

　　宝贝羽儿的杀手锏是强大的，收到的效果也是强大的。

　　包租婆原本那布满寒霜的脸上，破天荒地带着一股慈爱的笑容，但是，接踵而来的一句话，让所有人彻底绝望：“为了不耽误我和小乖乖的时间，那好吧！羽儿，你到你爸爸那里去一下，我把这三个闯进公寓的男人直接丢出去。”

　　“老大，救命啊……”叶卿宇和胖子涛脸色剧变，那脸色，几乎都要哭了出来。

　　“咻！”废话，作为一个老大，哪能眼睁睁看着自己小弟被丢出去，不但面子过不去，自己的威信也会扫地，叶寒鼓起全身力气，已经鱼跃而出，试图挡在几人身前。

　　哪知道叶寒的速度快，包租婆的速度更快！

　　只见她的身体在房间中化为一道虚影，实力不弱的胖子已经被包租婆如同小鸡一样提了起来，手臂一震，“嘭”地一声，胖子那肥胖的身体已经朝着窗户上砸去。

　　巨大的力量下，胖子的身体竟是不受控制，直接砸破窗户，惨叫一声就被丢到了公寓外面，从始至终，竟是连丝毫反抗的力量都没有。

　　“下一个！”包租婆的身形再动，叶卿宇连喊叫的机会，已经被丢了出去。

　　快，实在太快了，加上包租婆说话的时间，竟然没有超过三秒钟，已经被丢出了两个人。

　　孙倾看得心惊胆战，他以为自己够冷酷，看到包租婆他才发现自己大错特错了，这女人，彪悍的一塌糊涂，甚至连一点反驳的机会都不给别人。

　　孙倾心中一横，连忙举起双手投降，咬着牙说道：“别，我自己下去。”

　　在所有人崩溃的眼神中，孙倾这个重伤病员，艰难地从床上爬到窗口，一个翻身，只听得窗户外面传来“嘭咚”一声，接着就是连续一阵惨叫，最后，整个世界彻底安静了下来。

　　“羽儿，我们走吧！”包租婆就像什么事情都没有发生过一样，抱着羽儿已经扭头就走。

　　“我那个靠啊！”叶寒彻底无语：“简直……简直太帅了！”

　　“帅个什么呀，还不去看看他们三个，这一摔，指不定就没命了！”陆香怡跺着脚说道。

　　当叶寒见到三个无辜家伙的时候，已经一下扑了上来。

　　胖子一把鼻子一把眼泪的抹着，哭诉道：“老大，那恶婆娘是谁啊？那么猛的个性，她男人能受得了吗？哎哟，痛死我了！婶婶可忍叔叔不可忍，我……我要报仇！”

　　叶寒翻着白眼说道：“就你？老老实实给我待着吧！”

　　叶寒一想到包租公那地狱式的生活就是一阵寒颤！

　　最后，还是叶卿宇打电话叫来家里司机将他们载回去，顺便将重伤未愈的孙倾一起带了过去！叶寒觉得这样也不错，他和众女白天都要上课，没有时间照顾他。

　　叶家的条件一流，倒是能够尽快让这不要命的家伙恢复过来。

　　夜，静悄悄的，忙完一切的叶寒，拖着沉重的身体，倒在床上就已经进入了熟睡状态。


第83章 唬老子

　　第二天华夏大学开校，叶寒等人一如既往早起，那道独特的美女风景线依旧成为闪耀的绚烂，到了校门口，分道扬镳。

　　叶寒进入教室的时候，立即感到今天与平常又有些反常，因为，他在所有同学的眼神中看到了一股近似疯狂的灼热，对于不能理解的事情，这家伙一直保持着豁达的冷艳旁观态度，见柳如烟还没来，趴在课桌上就呼呼大睡起来。

　　“蹬蹬蹬！”穿着精致高跟鞋的柳如烟款款而来，依旧不减冷眼，少了的，却是那副盛气凌人的冷漠，她的眼神看向叶寒的方向，有着一丝游离，轻轻叹息了一声，破天荒的头一次没有对叶寒发飙，而是在上完一趟课后匆匆离开，留下一群张口结舌的学生。

　　“老大……老大……”不知道过了多久，叶寒突然感觉有人在推自己，茫然地睁开眼眸，看到叶卿宇有些急促地目光，揉了揉有些作疼的额头，问道：“小宇，什么事这么着急？”

　　叶卿宇笑着说道：“老大，当然是很重要的事情。你知道么，现在，你已经是我们一年级新生里面的抗霸仔了，声名显赫啊，那个，最近帮派吸收了一大批成员，你要看下么？”

　　“嗯？”叶寒眉头微皱：“抗霸仔？你还以为这是9几年的香港？至于帮派成员的事情稍后再说，我还有更加重要的事情要做，这段时间，你们先管理！”

　　经过叶卿宇提起，叶寒的手不由自主地抚摩在黯淡无光的异能至尊之戒上，心中暗忖：也不知道老哥什么时候能醒来，如今能量云虽然能蓄积一些，但是太过弱小，有时候连变形的异能都无法施展出来，实力这么差，怎么能够对帮会成员形成威慑呢？

　　再则说，若是追查到柳家犯罪证据的线索，按照现在这种身体条件，估计连自保的能力都没有。唉，也不知道老哥到底还要沉睡多久，这么下去也不知道什么时候是个头啊！

　　“那……”叶卿宇有些迟疑地说道：“老大，还有一件重要的事情，需要你亲自出面！”

　　“什么事还需要我亲自出面？”叶寒挑着眉头问道。

　　叶卿宇笑道：“老大，你知道为什么我说你已经是大一的抗霸仔了吗？因为司徒飞已经宣布正式跟你，飞凰阁一夜之间已经解散，你的名声顿时轰动一时，他说他想见一下你，看下他以前那些成员符不符合你的要求，想全部加入我们的势力……”

　　“不用说了！”叶卿宇的话还没有说完，叶寒已经将他的话打断。

　　这厮挑着每天哦邪笑道：“司徒飞的如意算盘倒是打得不错，但本少爷也不是笨蛋。他想把我推到学校势力斗争的台面上去，而他却坐收渔翁之利，这种人狼子野心，怎么会甘心臣服在我的手下？既然他敢把主意打到我头上来，那我就陪他玩玩！”

　　叶寒沉思了半晌，邪逸地笑容越来越盛，然后说道：“直接告诉他，我没空搭理他！和他说话的时间，我还不如多泡几个妞来的实在。至于飞凰阁原来的人，照收不误，嘿嘿，到时候给他来个竹篮打水一场空，我看这家伙还怎么在我眼前瞎蹦跶。”

　　叶卿宇听得眼神都直了，叶寒这招，根本就是吃人不吐骨头的空手套白狼啊，亏得自家这老大还说得那么理所当然，擦拭了一下流出的冷汗，苦笑着说道：“老大，要是谁和你斗，被活活玩死了估计都不知道为什么！”

　　“彼此彼此！”叶寒阴邪地笑着，两人眼神一对，一切阴招，不言而喻。

　　“叮铃铃……”中午下课的铃声响起，叶寒走在前头，叶卿宇和胖子涛并肩而走，三人威风凛凛，看上去颇有气势，引得学生纷纷侧目。

　　但是，至从陆香怡那次被天狼帮的人绑架，叶寒就已经千叮呤万嘱咐不允许让她再在校门口等他放学，而是贴心的到音乐系二年级接她！

　　校门口那道完美的风景线消失了，惹来无数学生哀叹连连，高兴的却是陆香怡，哪个少女不怀春？又有哪个少女能够抗拒自己心爱男人的铁骨柔情？千百年来，毫无一人。

　　“香怡，已经放学啦，你怎么还不走？”音乐系教室内，一群女孩看着陆香怡问道。

　　陆香怡淡淡地笑了起来，然后有些局促地羞红着双颊说道：“我男朋友要来接我啦！”

　　“什么？”刚刚还准备走出教室的学生，身体全部都呆滞了，然后调头，带着震惊的目光看着陆香怡，看得这妮子浑身上下老不自在。

　　“你们……你们干嘛用那种眼神看着我？”陆香怡羞涩地问道。

　　“哇？不是吧，香怡，你真的交往了？而且已经打算彻底公开了吗？”女孩A问道。

　　“香怡，你的男朋友，是不是传闻中一个大一的新生啊？”女孩B问。

　　男生甲肝肠寸断：“不是吧？钢琴小公主就这么被人无声无息抢走了，心都碎了啊。”

　　男生乙：“哥们儿，没听说吗？陆香怡的男朋友是个大一的菜鸟，我们好歹也是学长，他应该尊敬我们。要是敢和我们抢小公主，直接用辈分压他。要是这家伙不听，武力解决。”

　　男生甲说：“兄弟，你这个主意不错，就这么决定了！咱们两人联手，干掉那个家伙。”

　　“……”在七嘴八舌的议论声中，陆香怡的神秘男友，纨绔至邪的小寒哥，招摇过市的叼着一根廉价香烟已经缓缓而来，身旁两个小弟气势汹汹，一副老子就是痞子的轻狂姿态。

　　男生甲见到叶寒这个样子，眼前一亮，低喝一声：“上！”

　　男生乙已经吆喝道：“小子，你就是陆香怡的男朋友么？华夏大学的规矩你知不知道，要懂得尊师重道，礼贤长辈。要是知趣的话，自己滚回一年级去，并且和陆香怡分手。否则的话，不要怪我们以大欺小，用学长的身份压你。要是不服气，废话少说，武力解决！”

　　兴高采烈的叶寒脸色一变，喝道：“靠，不要拿身份唬老子，想武力解决是吧？小宇、胖子上，不把这几个家伙搞死搞残，别对外人说是我叶寒的小弟。”


第84章 武力解决

　　“靠，不要拿身份唬老子，想武力解决是吧？小宇、胖子上，不把这几个家伙搞死搞残，别对外人说是我叶寒的小弟。”叶寒那轻佻的神色下，犹如梦魇的话已经淡淡而出。

　　“嘿嘿，这个事情我们喜欢！”叶卿宇和胖子对视一眼，已经不约而同地冲了出去。

　　“吼！”两个家伙已经抢在这群自称学长家伙的面前鱼跃而出，身形一动，两把寒光匕首在一些胆小女生的惊叫下，已经毫不犹豫地刺入男生甲、男生乙的腹部。

　　“撕拉！”带起的血痕随即让这原本静谧优雅的音乐系充满着屠戮。

　　那两个男生一吃痛，不顾一切爆退的同时已经喝道：“音乐系的男生，你们还愣着干什么？妈的，人家都欺负到了门口，还是一年级的新生，传出去我们还怎么混，一起上啊。”

　　不得不说，这两个家伙的言语倒是很有号召力，一声之下，还滞留在音乐系的男生见到两人在学弟面前吃了亏，顿时冲了上来。

　　只可惜，要论搞音乐，这群高材生的确牛逼，但是要说打架，怎么可能是叶卿宇和胖子这两个从小生活在黑道世家长大的家伙的对手，一时间，惨叫连连，引得阵阵声音惊恐。

　　叶寒绝对是一个例外，他那浮夸的表情丝毫不减，仿佛这里发生的事情和他毫无关系一般，将一个不识趣朝着自己扑过来的家伙一脚踹出十余米以后，在音乐系的人惊恐、震撼、崇拜、不可思议的眼神下，已经缓缓走到脸色羞红地陆香怡身边，笑着说道：“香怡！”

　　“啊？嗯！”第一次如此大胆的公开两人的关系，还显得有些局促，被叶寒轻轻揽在怀里，羞涩万分，犹如受惊的小鹿一样，将头埋在了叶寒的怀中，流露出万种风情。

　　“我们走吧！”叶寒这厮流氓归流氓，但是认真起来的气质绝对与众不同，儒雅一笑，竟是让人感觉如沐春风，只见这厮淡淡地笑着说道：“多谢这两年来大家对香怡的照顾，从现在开始，她是属于我的，所以，从现在开始，谁也不要打她主意，否则——死！”

　　说完话后，叶寒已经揽着陆香怡的纤腰，朝着校门方向而去。

　　“别走！”一个暴戾地声音在叶寒身侧响起。

　　叶寒神色一变，犀利得竟是多了几分杀机，一个音乐系的男生，竟是抄着一把水果刀朝着陆香怡刺来，口中还在肆意大喝：“得不到她，老子也要毁了她。”

　　“找死！”叶寒口中吐出两个字来，搂着陆香怡的身体在半空中突然飞旋三圈。

　　只见半空中的陆香怡裙蝶飞舞，娇柔婉转，美若天仙下凡。

　　而同样身处半空之中的叶寒则如恶魔降世，抡起就是一击手刀。

　　“嘭”，那气势汹汹俯冲而来的男生，根本没有一合之力，已经打翻在地，直接晕死过去。

　　在叶卿宇二人和音乐系男人发生斗殴的时候，早已被有心人看在了眼里，一个男生一路飞奔，跑到经济系一年级的门口，上气不接下气的已经大吼出声：“兄弟们，不好了，寒哥他们三人在音乐系二年级被人围……围攻了……”

　　“轰！”这断断续续的一声，影响却是巨大的，一大群经济系即将离校吃午饭的男生听到这个声音，身体先是呆滞，随即转身，狂奔的同时喝道：“我操，还愣着干什么，全部给老子冲，把音乐系的人全部干翻再说，大家快点抄家伙！”

　　“轰轰轰……”震动的跑动声，在放学拥挤的人流中形成一道特有的风景线，只见这群家伙气势汹汹，脸色均是一副要吃人的模样。

　　“这么多男生在干嘛啊？”一个女生问道：“难道学校里又出了什么大事吗？”

　　一男生回答：“看着势头，应该是打群架吧？好像是叶卿宇和司徒飞的人。”

　　另一男生说：“好像他们是朝着音乐系的方向去了，看来有好戏看了，咱们走，凑热闹！”

　　连锁反应是强大的，不大一会儿，竟在整个华夏大学造成了巨大风波，四面八方的学生都朝着音乐系的方向拥簇而来，场面显得异常激烈。

　　“嘭嘭嘭！”当叶寒将那个偷袭的家伙打翻在地的时候，那急促的脚步声，已经由远及近的冲了过来，转瞬间，一群面色狰狞地男生已经冲了过来。

　　齐齐站定以后，问道：“寒哥，宇哥、涛哥，我们该怎么做？”

　　叶寒抬头，看着那领头说话的男生，就是当初和叶卿宇到17号仓库救胖子的小弟，冷然地咧嘴，勾起一抹阴森邪笑，淡淡说道：“既然他们要武力解决，就给我——往死里打。”

　　四个字，却让经济系这群男生，仿佛在那一瞬间获得了巨大力量的支持，带着数声咆哮，已经加入了战圈，很显然，气势如虹的一年级学生很快将音乐系的男生打倒，最后就是单方面是狂暴揍人，震撼！震撼！

　　若不是亲眼所见，谁能相信，转校两个月的叶寒，居然拥有如此恐怖的号召能力！

　　“香怡学姐，我们走吧！”叶寒淡淡地笑着说道，仿佛这一切都和他无关。

　　陆香怡点了点头，却是有一丝不忍，说道：“叶寒，放过他们吧！”

　　叶寒决绝地摇了摇头，说道：“这人啊，就是犯贱。一味的放低自己的姿态，每个人都把你当作病猫。偶尔的高调那叫震慑，我想要的就是这种效果。”

　　叶寒苦着脸说道：“谁叫你的护花使者多的恐怖，要是成天都这样有人来找我麻烦，这日子还怎么过？经过这样一来，能避免不少的麻烦啊！”

　　陆香怡也是轻叹一声，人怕出名猪怕壮，叶寒的作法，实在无可厚非。

　　叶寒心中冷笑：武力解决，老子最不怕的就是这个，想和我抢女人，认为有资格的尽管来！


第85章 超级猎美

　　叶寒和陆香怡一对郎才女貌的小情侣挽着手，已经甜蜜的离开，音乐系则乱成一团，单方面的打架，让一年级新生的气势如日中天，叶寒的名声，再次在整个华夏大学风靡一时！

　　那阴暗的空地上，斗笠人‘S’背负双手，沉默着，谁都不知道在想什么。

　　“S！”一个黑衣人半跪在地，沉声说道：“属下已经调查清楚，叶寒的确和陆香怡正式成为情侣关系，按照两人亲密的程度，只怕他们已有合体之嫌！”

　　“陆香怡？陆家？”S透过魔音，说道：“没想到叶寒此人果然难缠，竟然和陆家扯上了关系，陆香怡虽然不能修炼异能，但是她天赋异禀的能力，就连华海其他三个家族的异能高手也忌惮不已，看来，事情变得越来越复杂了！”

　　那黑衣人继续说道：“S！属下等人还搜集到一个情报。”

　　“这个事情我知道！”S身上的气势，陡然变得冰冷起来，说道：“没想到经济系的天才施湤，竟然就是柳家家主的女儿柳思诗，昨日竟然卸下易容术！而且还被叶寒在西街找到孙家遗孤孙倾，一个黄阶巅峰异能高手，随时都有可能突破到玄阶，而这样的人竟然成为了叶寒的小弟，更有司徒飞主动投诚，没想到叶寒势力发展之快，的确出乎我的意料。”

　　黑衣人道：“S，司徒飞也是一个狡猾奸诈之辈，若是这二人联手，再加上叶卿宇这个鬼才，势必会对我们的计划形成相当大的阻碍，我们是不是……”

　　S摇了摇头，说道：“叶寒这人性格多面，表面看似纨绔风流，一副二世祖的模样，但是我与他经历数次厮杀，知道这人骨子里做事雷厉风行且不择手段，毒辣的程度足以让人胆寒，而且心思细腻的程度并不在我之下。”

　　“至于司徒飞。”S停顿了一下，说：“这人虽然狡猾，却也只能玩玩小聪明，始终等不得大雅之堂，按照叶寒的性格，多半会拒之门外，同时还会将飞凰阁的势力尽皆收入自己麾下，到时候，司徒飞只怕落得竹篮打水一场空。”

　　S沉思半晌，说道：“听令！”

　　黑衣人身体一怔，说道：“属下在！”

　　“昨晚我得知叶寒异能尽失，与常人无异，他现在声望已经如日中天，务必在他异能恢复前诛杀，否则不用再回来见我，自杀吧！领我S索命牌！”

　　“啪嗒！”只见一面寒光牌子出现在半空中，那黑衣人身体一跃，一把揽过‘S索命牌’已经消失在了空间当中，无声无息，身法极其诡异。

　　白家海边豪华别墅，阴森地书房内，白逸阳也同样得到了消息。

　　白晨至从被叶寒切掉命根不能人道以后，这段时间都躲在别墅内，听到叶寒盛名一时，更是将大一囊括在手中，表情扭曲，尖声尖气地说道：“表哥，帮我报仇啊。叶寒不除，难消我心头之恨，你不知道，我每天晚上做噩梦都梦见那个恶魔恐怖的脸，太可怕了。”

　　“嘭！”白逸阳一拳，竟是将那张数张轰得粉碎，身体陡然站立，低垂着头，没有人能够看清他长发遮掩的脸，阴寒至极的声音已出：“居然断我白家正统香火，此人如何能留？召集天狼帮帮众，等我细细谋划，将叶寒与他的势力，连根拔起。”

　　“……”暗战风云逐渐四起，也亏得身在局中的叶寒没有一点觉悟，心态自由自在，拉着陆香怡的芊芊玉手就挤进一家餐馆内，手中在玉掌中画着圈，嗅着那独有的淡淡体香，一个人流着口水正在暗爽，看着陆香怡欲拒还羞的动情表情，更是激动不已。

　　“嘭嘭！”服务员才刚刚把菜端上来，一阵急切的脚步声已经响起，只见浑身凌乱，还带着不少别人血迹的叶卿宇和胖子，已经冲了进来。

　　看到叶寒两人，顿时哈哈大笑：“老大，不负所望，光荣完成任务。音乐系那帮兔崽子哪是我们哥俩的对手，哈哈，今天打得真爽，妈的，憋了这么久的恶气，总算出了一些。”

　　叶寒招呼着两人说道：“喂，做流氓也有点素质行不行吗？低调，咱们要低调！”

　　“咳咳，老大，你笑得这么猥琐，明显就是让我们高调嘛，低调做什么？”两个家伙无语地说道，看着叶寒阴险的邪笑，怎么看他怎么都大爽嘛！

　　叶寒白眼一翻，一人赏了一个爆栗说道：“这叫装逼，懂么？装逼！”

　　“噗通！”两个家伙齐齐绝倒，自己这老大，脸皮厚得比城墙都还牛叉。

　　“不管怎么说，”叶寒笑着说道：“我们被学校五大势力压制了这么久，这次总算扬眉吐气了一次，我爽，我很爽！所以，为了奖励你们，我决定——不醉不归！”

　　叶寒爽声喝道：“老板，把你们这里最好的酒上来。”

　　这话一出，连陆香怡都“噗哧”一声笑了出来，看着叶寒迷惑不解的神色，笑着说道：“如果人家不知道这个餐馆的平均消费只有50块钱，还以为你这个做老大的大方的很呢。嘻嘻，叶寒，你不知道哦，学校附近连白酒都没有，只有啤酒，最贵的也才几块钱一瓶。”

　　“这有什么？”叶寒轻笑着说道：“等有时间，去顶级娱乐会所逍遥一次！”

　　啤酒一上来，三人敞开了肚子喝，陆香怡则略加浅尝，气氛好不融洽。

　　酒过三巡，三个家伙已经浑浑噩噩，下午的课铁定是少不了了，陆香怡将三人安置在学校一个宾馆后才放心下来，匆匆赶往学校。

　　在宾馆房间内，叶寒摇了摇有些疼痛地头，邪笑着说道：“靠，两个家伙起来了，装什么醉酒。来，我告诉你们，老大我决定实行一个超级猎美计划。”

　　“什么？超级猎美计划？”叶卿宇无语道：“难怪老大喝酒的时候一直在对我们眨眼睛，我先还以为你患了眼疾呢，没想到真的有事，老大，你准备追谁？”


第86章 笑喷了上

　　叶卿宇和胖子睁大眼睛看着叶寒，等待着他回答，心中却一阵感叹：老大不愧是老大啊，吃着碗里看着锅里，想在心里，抱在手里，含在嘴里，牛！

　　叶寒一人派了一根香烟，点上，迎着窗口吹进来的凉风，挑着眉头说道：“柳思诗！”

　　叶寒自然不会忘记自己的使命该做什么，既然现在那妮子已经承认自己的身份，他也没有什么好犹豫的，正趁着邪神殇的沉睡，干点必须要干的事，虽然很黄很邪恶！

　　“不是吧？老大！”叶卿宇和胖子两眼一对，几乎是异口同声地喝道。

　　“有什么问题吗？”叶寒没想到，这两个家伙这么大的反应，至少他没觉得自己是错的。

　　“那个！”叶卿宇苦口婆心地说道：“老大啊，兔子还不吃窝边草呢，你怎么尽捡窝边的美女泡，而且还是校花级别的女神人物！”

　　“你想想，嫂子同样也是校花，柳思诗也是，要是你把柳思诗也泡了，这不撞枪口上么？再加上人家都是华海四大家族之一的千金贵族小姐，就我们这点势力，在人家眼里什么都不是，吹吹胡须就能把我们灭掉，你就能想象得到，两个大美女之间爆发的爱情战争有多恐怖。”

　　胖子也接话说道：“宇少说得不错，估计那醋意的硝烟，能够弥漫到太平洋里面去，老大，酸都能把你酸死！嘿嘿，嫂子的身子骨看上去那么柔弱，哪遭受得了你这个野兽派的摧残。要是老大想找女的，给咱哥俩说嘛，我们带你去顶尖夜店，那里的妞儿也很正点的。”

　　“娘的，我有你们说得那么邪恶吗？”叶寒怒不可遏地说道。

　　哪知道这两个家伙毫不犹豫地齐齐点头：“老大，你不是一般的邪恶，你这叫堕落！”

　　叶寒实在哭笑不得，咬着牙说道：“废话少说，就这么决定了！我告诉你们，只是想让你们给我做掩护，暂时不能让香怡学姐知道！”

　　叶寒心中无语，自己的目标就是到华夏大学正大光明的泡柳思诗，却没想到先爱上陆香怡，搞得现在要追柳思诗这么偷偷摸摸的，想想就郁闷。

　　不过这种近似偷情的方式，却让这家伙心动不已，于是才出此下策。

　　叶卿宇和胖子面面相觑，不由得嘟囔道：“为什么老大把泡校花都看成一件易如反掌的事情，而我们还是单身呢，难道，这就是所谓的差距？”

　　叶寒打定主意以后，谁也不知道这家伙去干了什么，消失了整整一下午，等到第二天早晨上课的时候，叶卿宇和胖子发现，叶寒竟然的精神气格外旺盛，更是丈二和尚摸不着头脑。

　　“叮铃铃……”上课地铃声响起，冷艳的柳如烟已经捧着教案进入了教室。

　　上课期间，不但是柳如烟，就算是经济系的其他学生都发现了一个神话一般的现象，那就是叶寒这个传说中的‘睡神’，今天居然没有睡觉，而是一会儿埋头苦写，一会儿咬着笔杆皱眉深锁，搞得整个经济系的课堂上，这气氛怪怪的。

　　“叶寒这个家伙什么时候转性了，上课居然这么认真？”柳如烟心中暗忖，却是松了一口气：“还以为这家伙不学无术纨绔到没救的地步，现在看来，也不是那么回事嘛！”

　　下面的学生却不那么想。

　　叶卿宇已经轻声说道：“胖子，老大今天是不是吃错药了？”

　　“不是吃错药了，老大是思春了！”胖子斩钉截铁地说道：“按照本人泡妞多年的经验来看，老大一定是准备对柳思诗下手了。”

　　“这不是废话吗？”叶卿宇摸着下巴说道：“难道老大是在纸上写泡妞作战计划？”

　　叶寒此时已经专心到旁若无人的地步，那专心的程度实在让人怀疑视线发生了错觉，在一部分学生眼神注视下，这家伙画了大半节课，终于停了下来，伸了伸懒腰，见到柳如烟转过头去在黑板上写字，突然将手中的一张纸扔向前面的柳思诗，脸上挂着一股自信笑容。

　　“啪嗒！”纸团砸在柳思诗的头上，准确地落在她的课桌前。

　　柳思诗迷惑的将纸团拾了起来，打开瞄了一眼，突然站起来说道：“柳教授，有人给我传纸条，而且是一封告白的情书，我要举报。”

　　叶寒眼珠子都瞪出来了，指着柳思诗说道：“你你你……我靠，低调点不行么？”

　　哗！教室里面一片哗然，敢情，叶寒这家伙忙活了大半节课，竟是在写情书？

　　柳如烟娇躯一怔，转过身来，看着叶寒那想吃人的模样，脸色古怪的黯淡了一下，随即恢复了一贯的冷漠，冷然地说道：“是吗？”

　　“就在刚才，那人砸在了我的头上，然后掉到了课桌上！”柳思诗神色不变地说道。

　　柳如烟咬着嘴唇，心中泛起一股淡淡的苦涩和嫉妒，仿佛什么被人偷走了一般，却是强颜地说道：“既然那个男生那么大胆，那……柳思诗同学，你就把这封情书念出来吧！”

　　叶寒心中恨得那个咬牙切齿啊，靠，好歹你们也是俩姐妹，有必要这么捉弄人吗？

　　“好的！”柳思诗这一点头，立即让叶寒最后的一点希望破碎，只见这妮子把那张皱皱巴巴的卫生纸拿起来，已经朗声念道：“给我梦中的女神，柳思诗：见到你的第一眼我就稀罕上了你，真的！我可以发誓骗你我生小孩没肚脐眼，出门就被车撞死，不过我估计你也不忍心，我死了你可咋办！今天我终于鼓足勇气给你写了这封信，希望你能明白我的心。下面是我特意为你作的一首诗，写的很一般，只是有点通俗现代主义的气息，也是那天肚子不好蹲马桶上想出来的，也就代表我一半的水平吧。”

　　“噗通……”这话一出来，顿时秒杀全教室男女，只听得那凌乱的撞击，均是纷纷绝倒。

　　柳思诗并不停止，继续念道：“大海啊！你全是水！骏马啊！你四条腿！美女啊！你说你多美！鼻子下面居然长着嘴……”

　　“哈哈……”爆笑！疯狂地爆笑，就连叶卿宇和胖子都狂笑不已：“老大，高，实在是高！”


第87章 笑喷了下

　　“这家伙！”柳如烟心中呢喃，对于叶寒的这封强大的情书，已经哭笑不得，暗忖道：“脑子里到底想的什么啊？要是这样的情书都被追到思诗，那才是天底下最滑稽搞笑的事情了！”

　　也亏得柳思诗的心理素质强悍到离谱的地步，硬是憋着没有笑出来，反而还震惊地一塌糊涂地继续念道：“还记得相逢的那刻天气死拉的热，你美毙宋丹丹的身影一下迷住了我。咋样形容你在我心中的印象啊！大概象是个去了毛的白天鹅！”

　　“轰隆隆……”所有同学齐齐晕厥，离谱的情书，犀利的语言，爆笑的方式，已经彻底将这些学生震撼，一个个目瞪口呆地看着叶寒，那灼热的眼神，满是崇拜。

　　这家伙，这家伙怎么能够这么说呢，什么叫做去了毛的白天鹅，真恶心。

　　柳思诗表面镇定，心中已经翻江倒海，气得不轻，却还是硬着头皮继续念了下去：“我这心呀！开始哐铛哐铛地跳个不停。整个人如同抓瞎了一样难过。难道就象书上说的那样啊！我已经上了爱情的大贼车？”

　　“啊！美女！你爱不爱我？我的条件真的很不错！父母是处级干部呀！我他妈也算是个帅哥！咱们搞对象是多么的浪漫啊，死蛤蟆终于泡上了破天鹅！！”

　　“叶……叶寒，”柳思诗脸色瞬间铁青，转过头去，咬牙切齿地说道：“什么叫做破天鹅？你就是这样追求我的吗？要是这样我都会接受你，我……我我……”

　　“你怎么样嘛？”叶寒的脸皮忒厚，哪会这么容易被击倒，咧着嘴笑道：“亲爱的思诗，不要这么激动嘛，我知道你心中已经对我大有好感，但是，你不要表现的这么明显啊，咱虽然是个男人，但是也会害羞的嘛，我们私下沟通沟通感情，促进下我们感情的发展就好了！”

　　叶寒偷笑着说道：“情书不是还没念完么？你继续，你继续，让所有人都知道我对你的爱。”

　　“宇少！”胖子涛皱着眉头，低声说道：“老大这招，也太不要脸了吧？”

　　叶卿宇装作很懂地样子，笑着说道：“难道你没听说过一句话么，水至清则无鱼，人至贱则无敌，老大充分把这句话的含义发挥得淋漓尽致，这才叫强人。我告诉你，对付柳思诗这种校花级别的大美女，指不定老大这种真的有效！”

　　柳思诗咬着红唇，看样子的确气得不轻，却不想放过任何一个打击叶寒的机会，声音更大了不少，继续念道：“思诗！你看了我写的诗是不是特心动，觉得我贼有才华，我估计也是。”

　　才华个屁，恶心死我了，柳思诗越往下念，越感觉自己的脸蛋发烫，实在太丢人了！

　　“其实，我从见到你的第一天起就疯狂的爱上了你，为了你我戒了烟戒了酒，听说这些东西影响性功能。也不再偷窥咱们公寓女生洗澡了。虽然和她们现在成天拉着窗帘也有一定的关系，但主要还是因为你。因为我打听出你很少住在公寓里，可见我爱你之深。”

　　“我的天，杀了我吧！”柳思诗的内心已经彻底崩溃了，这家伙脸皮厚的程度实在让人发指，已经达到了人神共愤的地步。

　　“思诗，”柳思诗继续念道：“凭我的扁扁才华和你的超级美貌，我们一定是令人羡慕的一对。连梁山伯祝英台，小罗和小茱都比不上我们，你是不是也觉得我们特般配？你既然没有反对，好，那么我做主决定了，从现在开始，我们正式……正式交往。”

　　柳思诗念出这句话后就深深地后悔了。

　　看着叶寒那坏笑的嘴脸，哪会不明白这最后一句话的意思，敢情这家伙下了套让自己钻啊！

　　“嘿嘿！”叶寒挑着眉笑道：“你已经答应了，我们正式交往了哦！”

　　“不是吧？”教室里的学生彻底崩溃了。

　　“叶寒这招，真聪明，没想到施湤（在学校依旧用假名）这么简单就上当了？”

　　“看来，已经是板上钉钉的事情了，没想到又一个校花被小寒哥骗到手了？”

　　“天呐，叶老大真厉害，才来学校这么点时间，居然已经搞定两个校花。陆香怡和施湤都是女神级别的人物啊，牛人就是牛人，佩服得五体投地。”

　　“你们说，香怡学姐能和施湤和平相处么？只怕叶老大这碗水，端不平啊……”

　　“……”教室里面的同学唏嘘声不断，感慨连连，而镇定如柳思诗也不由得面红耳赤，眼神凶巴巴地盯着叶寒，这妮子突然发飙，朝着叶寒扑了上来。

　　叶寒身体虽然还有伤，却丝毫不影响他的反应能力。

　　原本两人之间就隔着一张课桌，在柳思诗扑上来的那一瞬间，只见叶寒的身体一躲，柳思诗顿时扑了个空，身体匍匐在了课桌上。

　　叶寒眼疾身快，第一时间去而复返，将柳思诗匍匐着的身体一把抱住，不管三七二十一，捉住那张略带惊慌的粉红脸蛋，张口就吻了下去。

　　“啵”！两人的嘴唇在那一瞬间，已经以震撼的方式彻底吻上。

　　“轰……”柳思诗的脑海轰然一响，睁大着眼神，不可置信地凝视着叶寒。

　　叶寒哪管这么多，吻上的那一瞬间，感受到柳思诗香唇上的一片灼热，透人的体香更是扑鼻而来，精神大震，毫不犹豫地探出了舌头，向着贝齿用力挤去。

　　嘴唇微张的柳思诗猝不及防，竟是被叶寒吻了一个正着，只见教室里面顿时上演出香艳的一幕，震撼着所有人的人心。

　　我的初吻，我的初吻就这样没有了吗？微眯着眼眸失神的那一瞬间，柳思诗的心彷徨而紧张，不知道哪里来的力气，“嘭”地一声将叶寒推开，犹如受惊的小鹿，仓惶地跑出了教室。

　　“思诗！”叶寒身体一顿稳住身形，嘴角勾起一丝邪逸地笑容，追了上去。

　　教室里，鸦雀无声，所有人还没有从那股震撼当中清醒过来。

　　讲台上的柳如烟，冷艳的娇躯紧紧着贴着讲台，苍白的脸上毫无血色，那一刻她的心很疼！


第88章 顶尖流氓

　　柳思诗一口气跑出教室，心中“噗通噗通”地跳个不停，紧张到脑海一片空白，有迷茫，有困惑，有悸动，还有那一丝丝的羞涩与越来越浓烈的愤懑。

　　失神地坐在校园的花坛中，柳思诗托着下颚，手指轻触着嘴唇，脸蛋不由得羞红了起来，心里却是越想越气，脑海中闪现过叶寒那带着邪逸的脸颊，更是气愤不已。

　　“这个坏蛋，就这么夺走了我的初吻，我恨死你……”

　　“叶寒，你这个王八蛋，臭流氓，我恨你，恨你一辈子……”

　　“这辈子我都不想再和你说话。你和香怡在一起却又来追我，我算什么？香怡又算什么？不会让你得逞的，我要告诉香怡，让她和你分手……”

　　“要是以后再敢对我耍流氓，小心我把你第三条腿踢断，哼哼……”

　　叶寒一路从教室里面追出来，心中还在喃喃自语：虽然说本少爷写了一封牛逼的告白情书，这妮子也不用激动成这样吧，居然跑的这么快。

　　叶寒围着整个校区快速地找了一遍，却没有找到柳思诗的身影，心里不由得紧张起来，要是因为一封这么牛叉的情书这妮子想不开出了什么事他就难辞其咎了，最重要的是，谁听说过一封情书闹出一条人命的，这个罪过他不愿意看见。

　　哪知道，正当他有些心灰意冷回到教室的时候，就在外面的花坛就听到这疯狂滥炸的言语，特别是听到最后一句，不由得夹紧了双腿，冷汗直下，不由得感叹道：“完美老妈说得好啊，最毒女人心，果然不假，不就把初吻给夺了么，有必要对我有这么大成见？好歹我也是初吻嘛，咳咳，虽然是每日一初吻！”

　　叶寒小心翼翼地探头看去，心叫还好，柳思诗气归气，倒还没有拿自己出去，可怜了花坛边上的花花草草，被这妮子扯了一地。

　　“什么人？”蓦地，柳思诗那有些惨白的脸上多了一丝警惕，整个身体站了起来。

　　叶寒摸了摸鼻子，自己这妮子的异能不弱，就算在精神力严重失控的情况下发现自己的存在也是轻而易举的事情，索性豁然地走了出来，带着一脸人畜无害地笑容朝着柳思诗身边走去，带着招牌式秒杀的憨厚笑容说道：“思诗，一个人在这里独白啊？”

　　叶寒这话说得有好气又好笑，直让柳思诗哭笑不得，那完美的俏脸带着一丝寒霜，娇嗔道：“我独白？我我……我独白个屁啊，讨厌鬼，臭流氓，你给我站一边去，你站在哪里，哪里的空气都是臭的，这辈子我都恨死你了。”

　　叶寒这家伙的脸皮，那是得到千锤百炼地，哪会被柳思诗这么一句话所击败，带着一脸讪笑，挑着眉头一本正经地说道：“恨我一辈子，也比爱我一时的好啊！思诗，我没有想到，虽然我们相处的时间很短，但是你对我的感情已经至死不渝。为了表达我对你的浓浓爱意，今天晚上，月黑风高的时候，就让我献身给你吧！”

　　“月黑风高的时候献身给我？”柳思诗气得颤栗，几乎是咆哮出声：“叶寒，你还要不要脸啊，献身给我就不必了，小心我踢爆你下面，你去死吧。”

　　要脸？叶寒心中暗忖：无敌老爸曾经给我说过，流氓式泡妞守则第一条——耍无赖永远是泡妞最高境界，任何一个女孩都吃不消，就算是女神都要拉下马。我可是谨记着这一条，怎么可能送口，不要脸就不要脸嘛，这年头，要脸的男人向来都是单身。

　　叶寒自然不会将心里的想法说出来，而是在柳思诗猝不及防地情况下，突然将柳如烟一把抱在怀里，更是捉住双手，一副哀怨的神情下，幽怨地声音已经出口：“思诗，我对你的爱，难道你还不明白吗？像我这种用心写情书的男生，现在打着灯笼在火星上都找不到了，你该感到深深的自豪才对啊，怎么可以这么对我，我的心啊，嘭嘭嘭地就碎了。”

　　“你……你把我放开，流氓。”柳思诗哪知道叶寒这么难缠，这一抱之下，竟是没有第一时间睁开，而这家伙更是得寸进尺，那贼手，已经朝着自己挺拔丰满的圆润抓了上去。

　　“嘭！”柳思诗情急之下，左脚踩地，右脚突然一瞪，连同着抱着她的叶寒一起在地面快速旋转起来，手臂快速一甩，呈现出‘弓’型的攻击状态。

　　只听得一声脆响，叶寒的身体已经飞脱而出，呈一道弧线砸向花坛当中。

　　“看你还敢对我耍流氓，哼！”柳思诗说完话后转身就走。

　　但是，让她出乎意料的情况出现了，走了一段路，她却没有见到叶寒出现，甚至连一点声音都没有听到，芳心‘咯噔’一响，难道叶寒被自己一击出事了？

　　柳思诗猛然回头，看着叶寒甩到花坛的位置，那里的花草一动未动，心中那股不详的预感越来越浓烈，不由得慌了：“叶寒，叶寒，你没有事吧？别吓我！”

　　纵然叶寒有些无赖，至少从根本上来说，柳思诗并不讨厌这个痞子流氓般的家伙，她也熟知叶寒身上现在有伤，心中一紧，眼泪差点急出来，朝着叶寒甩下的地方奔去。

　　草丛中的叶寒，听到柳思诗急切地呼喊，虽然胸口的确很痛，精神上却是大爽，原本睁开的眼眸瞬即闭上，心中乐不可支：妮子，这么对我，不让你付出点代价怎么行？

　　当柳思诗扒开花丛，看到躺在地上一动不动的叶寒，脸色瞬间惨变，一下扑倒在地，摇着叶寒地身体，黯然地呼喊道：“叶寒，你……你不要吓我，我只是开玩笑的。你千万不要有事啊，都是我的错，都是我的错。如果你醒来，你让我做什么我都答应你，好不好啊……”

　　“这可是你说的哦？！”那张邪魅的脸颊顿时抬了起来，一脸邪气地看着柳思诗，在小美女错愕的眼神下，叶寒身体猛地一扑，将柳思诗扑倒在花丛中，不由分说地吻了上去……


第89章 流氓2

　　至尊流氓无赖，才是永远的强大！

　　叶寒已经逐渐在诠释着自己无敌父亲送给自己的这句至理名言，人活一世，不图个逍遥自在还图什么？叶寒压在柳思诗的身上，吻着那片刻迷失的小美人，心中悸动！

　　柳思诗感受着自己燥热的身体，一股从来没有过的暖流在身体内流窜，原本想要抗拒那突如其来的沉醉，却没想到就此沦陷，更让她感到不可思议的是，竟然升起一种就在这花丛中放纵一次的咋舌想法。

　　蓦地，柳思诗将叶寒揉着自己双峰的手抓住，神色中带着一丝淡淡的妩媚，却是强作镇定，问道：“叶寒，你是不是真的爱上我了？”

　　叶寒咽了咽口水，现在正是天人交战，身体饱受煎熬的时候，这妮子居然能够问出这样的话来，无疑在叶寒的头上泼下一盆冷水，活想把柳思诗的娇躯翻过来再粉腚上抽几下，这天底下，估计也就她能够在这种关键的时候问出这么没趣的话题来。

　　哪知道叶寒这一愣神的功夫，柳思诗最后的一丝妩媚也烟消云散，猛地一把将叶寒推开，捂着胸口站起来，已经快速跑开，眨眼间就消失在花坛内。

　　叶寒有些讪讪地站起来，有些无语地喃喃自语：“难道我那封情书表达的还不明确？看来效果不咋地啊，想想辙，一定要让这妮子明白本少爷对她的爱！”

　　疯狂了！彻底的疯狂了！

　　叶寒至从进入华夏大学以后，劲爆新闻风靡全校不说，每隔一段时间就震撼忍心一把！

　　进入学校第一天，暴打天狼帮帮主白逸阳表弟白晨。

　　同日，与冷眼冰山美人相互争斗，强势袭来，稳占上风。

　　随后传出与十大校花之一的钢琴小公主陆香怡暧昧关系，两个月后正式公开情侣身份，更有飞凰阁老大司徒飞带领势力投诚，还有叶卿宇、乐涛两大小弟的飞扬跋扈，从而风靡一时。

　　在音乐系为了陆香怡争风吃醋，再次大打出手，任何人都不敢再小窥这个纨绔家伙的势力。

　　如今，一封超级爆笑的告白情书，以疯狂的速度快速流传与华夏大学每一个角落，女生嬉笑连连，想要认识这个无厘头的传说中帅得一塌糊涂的家伙，男生更是将那封情书奉为泡妞至尊宝，在往后，产生无数模仿者，却再也达不到这么牛叉的地步，更有好事者将这封情书冠名为‘神书’，放在华夏大学学生会当中，地位崇高到无人撼动的地步。

　　叶寒哪知道，自己的风头一时已经盖过华夏大学所有人的光芒，成为超级风云人物。

　　这家伙上课的时候根本就不老实，瞌睡是不睡了，却让柳如烟更加愤怒。

　　这一日早晨，经济系的教室里一片欢畅。

　　在叶寒这个无良老大带领下，公然在教室内一阵吞云吐雾。

　　叶卿宇带着暧昧的眼神问道：“老大，事情进展的如何了？柳思诗泡到手了？”

　　“泡到手，还早着呢！”叶寒挑着眉头说道：“要是这么轻易就拿下，她就不是柳思诗了！”

　　胖子说：“老大，看你笑得那么邪恶，是不是又想到了什么办法？”

　　叶寒邪笑着说道：“那是当然。经过老大我废寝忘食的苦心研究，办法那是大大的有。”

　　“什么办法？”两个家伙齐声问道：“老大，教教我们吧？”

　　“佛曰，不可说，不可说！”叶寒淡淡地笑着说道，一副胜券在握的神秘感。

　　“叮铃铃……”铃声响起，喧哗地教室已经归于平静。

　　叶寒却在柳思诗坐在座位上后，在所有人诧异的目光中，突然从自己的座位上站了起来。

　　“这个臭流氓，又想搞什么鬼啊？”连续几天，柳思诗被叶寒的死缠烂打加流氓无赖的调戏方式，饶是她心智再强，也有种怕怕的感觉。

　　偏偏这家伙每次做得都是点到为止，在自己即将发火的时候就嘎然而止，连个发泄的机会都不给她，此时感觉叶寒在上课之即突然站起来，一股不详的预感在心中浓浓升起，不由得心生警惕，在她心中，叶寒已经和瘟神没有什么两样。

　　只见叶寒从座位上站起来以后，直径走到柳思诗旁边的位置旁边，这个位置上坐着一个戴着眼镜的男生，一看就是好好学习天天向上的那种三好学生。

　　叶寒一手撑在课桌上，一手扒着眼镜男生的肩膀，嘴角勾着一股邪笑，出口就威胁道：“同学，这个位置好像是我坐的吧，让让嘛，别怪我动粗。”

　　一群同学彻底晕厥，这家伙，连威胁都这么直白。

　　那眼镜男生抬着头，推了下眼镜，嘴角带着一丝嘲讽说道：“叶同学，这是我的位置，班上老师规定的。不要以为别人怕你，我就一定怕你。不就是想追施湤同学吗？我告诉你，我还就不让了，我倒想看看你能把我怎么着了。”

　　“噗哧！”柳思诗正在全神戒备，她原本以为自己边上这个文文弱弱的男生会示弱，却没想到一番话让她心中大快，总算出了一口恶气，不由得笑了出来。

　　叶寒就差没一头撞死，这年头，还真的有软的不吃吃硬的家伙，偏偏还让自己遇到了！

　　更看到柳思诗那挑衅的眸子，那股无语的感觉更加浓烈，掐算了一下时间，知道柳如烟就快要进入教室了，哪还有那个闲工夫和眼镜男生瞎搅和，不由分说地抓住眼镜男生的肩膀，双臂一用力，猛地一提，已经将那人丢到了教室的墙角，连头都没有回，心安理得地坐了下来，直让所有人崩溃。

　　柳思诗颦眉微皱，低声说道：“你……你这人怎么可以这样啊？”

　　“那要怎么样啊？”叶寒露出一副很无辜的模样说道：“你要理解我的一番苦心啊。思诗，我为了你，什么都愿意做，什么都愿意牺牲，哪怕是得罪所有人。”

　　这厮说着说着，手指已经不老实，正慢慢的朝着柳思诗的纤腰抓去……


第90章 流氓3

　　柳思诗看着叶寒那一本正经的‘哭诉’，哪注意到叶寒的这个猥琐动作，听得叶寒的话，一股恶寒的感觉油然而生，这个臭家伙，实在太没脸了！

　　心中这么想，柳思诗已经做出一个决定来，那就是站起身来拔腿就走。

　　“不要这么心急嘛，我知道你是爱我的，只是班上人多，你害羞嘛！”叶寒早有准备，见着柳思诗想开溜，哪会错过这个机会，这一抱之下，竟是将她的粉腚给一把抱住了！

　　加上叶寒的身体前倾的厉害，身体重心不稳，那一嘴出乎意料的正好啃在穿着短裙的柳思诗的臀部上，她的衣服也被叶寒的力道一带，露出半个香肩来，整个教室顿时鸦雀无声。

　　“气死了，气死了，这下没关系都被人家误会成有关系了。”柳思诗芳心乱颤，被这家伙抱的死死的，走也不是，坐也不是，弄得极其尴尬。

　　“蹬蹬蹬……”，柳如烟的脚步声已经越来越近，柳思诗的脸颊越来越羞红，急得如同热锅上的蚂蚁，顿时娇嗔道：“叶寒，快点放开我啊。”

　　“哦？哦！哦！！”叶寒彻底崩溃了，这个姿势和自己的初衷，简直相差的太远了，心中暗忖：我怎么就那么倒霉，一下啃到那上面去了？

　　看着周围那一个个家伙露出暧昧到不可思议的目光，更加暴寒：莫非这些混蛋，以为老子有什么特殊的癖好吧？误会，误会，纯属误会，熟归熟，不要玷污我形象好不好？

　　柳如烟走进教室，正好看到柳思诗和叶寒两人在座位上‘拉拉扯扯’，脸色微寒，顿时说道：“你们两个，要上课就给我安分一点，要是不想上，直接给我出去。”

　　“都是你，流氓！”好不容易分开，柳思诗的眼眸恶狠狠地瞪着叶寒说道。

　　叶寒趴在课桌上，身体朝着柳思诗的身边挪了挪，调笑地看着已经正式讲课的柳如烟，笑着说道：“喂，亲爱的，你这表姐这么不给你面子，你容得下她？要不，我帮你欺负欺负？”

　　“谁是你亲爱的，我才不是。”柳思诗怒嗔道：“要不是你，表姐会这么对我说话么？都是你害的，厚脸皮狗，这辈子我都不想见到你，离我远点，讨厌死了。”

　　叶寒无赖地笑着说道：“打是亲，骂是爱，不打不骂不自在。你先在花坛里面打了，这几天也骂得够多了，我说，亲爱的思诗啊，你对我的感情这么深，我现在才发现呢！”

　　柳思诗知道，跟这家伙掰理，他死的能说成黑的，黑的都能说成白的，越多的久，好像自己越理亏似的，一张嘴已经无敌，也不自讨没趣，翻了个白眼，不再打理他。

　　叶寒居心叵测的坐到柳思诗旁边的座位上，自然不会轻易地善罢甘休。

　　叶寒的手指在课桌上一点一点的朝着柳思诗的玉手移动，趁着小美女不注意，已经轻轻地摸上了，指尖在她粉嫩白玉的肌肤上，轻轻地抚摩起来。

　　“啪嗒！”柳思诗的手毫不留情地打了下来，眼神直视前方，嘴里说道：“别捣乱。”

　　叶寒讪讪一笑，打定了主意用这种方式要缠着柳思诗，哪会轻易妥协。

　　这家伙身体一直，已经紧挨着柳思诗，甚至能够嗅到她身体的暖香，伸手一拉，已经将她的一只手拉在了手心，平坦地放在桌子上，另外一只手的手指则颇有技巧的勾勒着圈。

　　柳思诗手心受到叶寒刺激，芳心一阵乱颤，莫名的感觉快速的占据着脑海，甚至娇躯都有一种酥软的感觉，而且这种感觉越来越强烈，暗惊自己跟着了魔似的，居然慢慢享受起来叶寒调戏的悸动，不由得将手缩了缩。

　　但是，柳思诗的手一缩，叶寒的手就是一拉，这两人趁着柳如烟转过身在黑板上写字的时候，两人就在下面形成了拉锯战，看得周围的同学眼神都直了。

　　“我就不信拉不过你，快点松手啊，被人家看见了，不好。”柳思诗又急又气，暗自悲哀自己不知道是倒了几辈子的霉，遇到这么个大无赖，自己根本就拿他没辙。

　　“撕拉！”柳思诗这一拉，那是卯足了劲儿。

　　她却没有料想到，叶寒这一下根本就没有带上任何力气，这一拉之下，叶寒的身体就跟着去了，身体前倾，一头扎进了柳思诗的双腿间。

　　“你……你起来啊……”柳思诗这次可是真的急了，刚才的动静那么大，连课桌都险些掀翻，“嘭咚”的声音让整个教室里面显得异常寂静，都以惊骇的眼神看着两人。

　　好香！叶寒轻嗅着，双手环着柳思诗的腰，整个人已经神魂颠倒了，其他人的眼光？算个啥，远远没有这种销魂来得让他心醉神往。

　　“嘭！”柳如烟可谓气上加气，喝道：“叶寒，你在干什么？”

　　“我倒，老大居然为柳思诗做那个。”叶卿宇一副膜拜地神情说道：“在房间里面也就算了，居然上课也敢这么出格，老大就是老大，太强悍了。”

　　胖子一脸艳慕地说道：“要换做胖子我，我也愿意。”

　　“叶寒，你起来啊。”柳思诗的脸蛋红润得都能滴下鲜血来了，抱着这家伙的头就往上面拽，但是叶寒打定了主意誓死顽抗到底，最终结果，叶寒完胜。

　　“你们玩，你们继续玩，眼不见为净。”柳如烟怒极而气，抱着教案已经走出了教室。

　　在路上，柳如烟捂着自己那发烫地脸颊，片刻失神，喃喃自语：“为什么，为什么我会有一种嫉妒的感觉？思诗怎么可以让叶寒给她做那样的事情，真是羞死人了。叶寒，你这个混蛋，臭流氓，我不会放过你的，等着瞧吧。”

　　这节课，就以如此荒诞的方式结束了，强大的小寒哥，硬是流了一顺溜的口水在人家小美女的腿上，那短裙上的鼻血，更让柳思诗百口莫辩！


第91章 做贼心虚

　　夜，静静地，天空中繁星点点，习习冷风吹拂，这个夜，显得格外冷漠。

　　华夏大学豪华的教室宿舍内，一道倩影，依靠在窗户上，淡淡地看着璀璨的天空，双手抱着双膝，柳如烟这个冷艳的高傲女人，此时像极了受伤的孩子，让人心口隐隐作疼。

　　那布满泪水的眼眸，发泄着她坚强背后的怯弱，说到底，她只是一个比一般女人外表更强大的女人，褪下那一层掩盖着的锋芒，内心，依旧脆弱得需要一个避风港。

　　迎着毫无感情的冷风，泪水再一次湿过脸颊，脑海中，只有一个邪魅轻狂的身影在脑海中盘旋，他纨绔，他至邪，他放荡不羁，每次都惹得她又气又羞，但是，却不知道在什么时候，那个身影逐渐占据着她的灵魂，充斥着她原本高傲的世界，这个男人就是——叶寒。

　　“这个小坏蛋！”柳如烟黯然地呢喃道，她其实很清楚，师生恋对于她而言，显得那么的遥不可及，却偏偏像着了魔一样爱上了这个总让她气恼不已的家伙。

　　她或许知道叶寒从内心深处对她的反感，但是，二十多年的青春，却又是这个男孩狠心的将她的心撕开，惊起层层涟漪，她想爱，想要说出爱，但是，她第一次毫无自信：“难道，那未说出口的爱，就要这样走向穷途末路吗？叶寒，真的爱上思诗吗？思诗……思诗她的表现，好像并不拒绝叶寒的追求，那我呢，我该怎么办？是该默默的祝福他们幸福吗？”

　　这个晚上，内心世界天人交战的绝非柳如烟一人。

　　柳思诗心乱如麻，叶寒的每一个举动都在挑逗着她的爱情观，这个流氓到甚至有些卑劣的家伙，并没有让她产生太多的反感，反而，有种隐隐的享受。

　　再加上学校里面的风言风语，更让她不知不觉陷入叶寒包围的追求世界而无可自拔，但是转念她又想到陆香怡这个好姐妹，如果自己答应叶寒的追求，算不算是一种背叛？为什么这种背叛，却让自己有种偷情的刺激快感？自己，真的爱上了这个臭流氓？

　　心细如发的柳思诗更加清楚自己表姐柳如烟这段时间情绪上的反常，她大概能猜到，无形中，这个横空出世的家伙，影响的不只她一个人，而是一大群天香国色，倾国倾城的绝色女孩，在自己表姐面前，她，仿佛永远只是那个毫无优势的小女孩，因为她知道柳如烟的完美。

　　“那就……”柳思诗仿佛做出了一个决定，完美到令人窒息的脸颊上闪过一丝果决，说道：“既然这样，我就应该努力！”

　　“嗡嗡嗡……”一辆绚烂的玛莎拉蒂从摇月之家的公寓匆匆驶出，车上的柳思诗已经将速度提升到了最快，正朝着华夏大学的方向而去，一骑绝尘，快得惊人。

　　叶寒此时正搭耸着脑袋坐在陆香怡的房间当中，心中有些坎坷不安，暗忖道：“难道香怡学姐已经知道我追柳思诗的事情，要是她生气了该怎么办啊？”

　　这家伙此时哪还有白天的嚣张，小心翼翼的模样，仿佛受审的犯人，眼神直溜溜的打转，老奸巨猾的已经开始思索起对策来，他终于明白，要脚踏两只船，真的很难。

　　更让叶寒无语的是，自家这小宝贝也眨巴着小眼眸一直紧紧地监视着自己，生怕自己突然开溜似的，这不摆明了和陆香怡站在统一战线上么？想到这里他就头大。

　　“那个，香怡学姐，特意找我到你房间来，有什么事情吗？”叶寒率先打破了这个平静，笑着说道：“夜深人静的，不会是想我了吧？想干坏事了？”

　　“叶寒！”陆香怡气呼呼地说道：“今天晚上，给我正经一点，不跟你开玩笑。”

　　叶寒一听这话就知道完蛋了，温柔如香怡小美女，还是第一次用这种严肃的口气说话呢！

　　“咳咳！”叶寒干咳两声，说道：“香怡学姐，你今天不怎么对劲啊，是那个王八蛋让你这么生气，告诉我，我活劈了他，敢让咱家宝贝生气，活腻了不成。”

　　叶恬羽吞着可爱地香舌，伸出小手指，诺诺地说道：“爸爸，那个人好像就是你耶！”

　　叶寒无语，这小家伙真是哪壶不开提哪壶，那事能拿出来说么？

　　“哼哼，连羽儿都知道，你就不要给我装傻了，我才不吃这一套呢！”陆香怡拽着小粉拳说道：“说吧，这段事情都干了什么好事，坦白从宽，抗拒从严。”

　　“我干的好事，那可多了！”叶寒这厮扯蛋的功夫认第二，就没有人敢认第一，只见他说：“过马路扶老奶奶，绝对没有随地吐痰，果皮纸屑全丢垃圾桶。天天学习好好向上，说话有礼貌，谈吐又优雅，举止有风度，做事有态度，做人有气度，生活有调度。每天都看经济学的书籍，英语单词一个没落下，天文地理都有涉及……”

　　“你你你……”陆香怡那个气啊，明明知道自己要是什么，这家伙就是东拉西扯的左右而言其他，娇喝道：“叶寒，今天不要装神弄鬼。我问你，是不是在追思诗？”

　　叶寒心中‘咯噔’一响，看来今天自己这忽悠神功是起不了什么作用了，讪讪一笑：“那个，香怡学姐，你在说什么，我怎么听不懂啊？”

　　“你装，你还装，你继续给我装。”估计，能让温柔贤淑的陆香怡气到这种程度的，也只有叶寒一个了，这妮子也是厉害，上一刻还气得娇躯颤抖，突然一下，粉色脸蛋一变，带着一副小羔羊的模样，整个人偎依到了叶寒的怀抱中，小嘴亲吻着叶寒的脸颊，拽着他的手臂在双峰间一阵磨蹭：“小寒寒，你告诉人家嘛，我真的不生气的哦，好不好嘛？”

　　叶寒的骨头都酥完了，流着口水，身体一阵燥热，这妮子噘着小屁屁的诱人模样实在无敌，刚想点头的时候，浑身打了一个激灵，暗叫好险，连忙说道：“切，哪有那回事啊？”


第92章 无语

　　“叶寒，你给我出去！”蓦地，叶寒只感觉自己怀中的暖香一下被抽空，这家伙还没反应过来已经被陆香怡给推出了门，听到房门“嘭”地一声响还没反应过来，到底发生了什么事。

　　不过，这家伙也算乐得自在，心中暗暗松了一口气：“总算暂时躲过了一劫，能躲一次算一次吧，但愿这事不要出什么岔子才好。要是香怡学姐真的生气了，我就亏大了！”

　　叶寒回到房间，将坎坷不安的心情平复下来，碾转反侧了半晌，才渐渐入睡。

　　叶寒在房间中熟睡的时候，柳思诗的玛莎拉蒂已经再次回到公寓，将跑车听到车库，柳思诗直接上楼，站在陆香怡的门外，深吸一口气，轻轻地敲响了房门。

　　“咚咚咚……”敲门声响起，随即门就开了。

　　见到还穿着完整衣服的陆香怡，柳思诗面色带着一阵尴尬，随即说道：“香怡，还没睡啊？”

　　陆香怡看到柳思诗，娇躯也是一怔，淡淡地笑着说道：“思诗，这么晚了找我有什么事吗？”

　　“嗯！”柳思诗叹声说道：“香怡，有些事情，我想和你谈谈，可以吗？”

　　陆香怡点了点头，将柳思诗迎进房间内，将宝贝羽儿踢掉的被子轻柔地盖上，做出一个轻声地动作，溺爱地看着叶恬羽说道：“思诗，小声一点哦，小宝贝才刚刚睡着。”

　　两女坐在阳台上，迎着夜风，陆香怡率先开口说道：“思诗，你想告诉我，叶寒那个坏家伙追你的事情吧？嘿嘿，我们可是这么多年的好姐妹，难道你在我面前还需要害羞吗？”

　　柳思诗叹了口气，说道：“香怡，你已经知道了啊！其实……其实我最开始，并不太喜欢叶寒，我也没想过他突然会追我，我更没有想到的是……”

　　“你更没有想到的是，你会爱上那个坏蛋吧？”陆香怡接过话说道。

　　“嗯！”柳思诗重重地点了点头，苦笑着说道：“这个家伙，有时候坏到一无是处，但是有时候总让人怦然心动，忍不住想要向他靠拢，就像有股魔力一样，让人抗拒不了！我想当初，香怡你也是这样和这个臭流氓这样在一起的吧！”

　　“这就是叶寒！”陆香怡眼神中异彩连连，说道：“思诗，你知道吗，叶寒并不是普通人。虽然我没有像你们一样可以修炼异能，但是我有一个特殊的天赋。或许你现在感觉不到他的强大，但是我敢说，不出三年，叶寒必将一飞冲天，对于他而言，华海这块地方，实在太小了！而且，我也不否认，羽儿不到10岁，异能却能达到玄阶6级，他的家庭，没有强悍的人存在。他的轻佻，或许是本性，或许是掩饰，也或许是一种不屑，你明白我的意思吗？”

　　柳思诗也是聪明绝顶，听到陆香怡的话，身体先是一怔，随即说道：“我明白！爱上他，注定了不可能一个人拥有他。因为他的特殊魅力，或许，会有比我们更好的女孩子出现。”

　　“思诗，叶寒追你，我并不怪他，更不会怪你！”陆香怡闪现过一丝痛楚地神色，凝视着柳思诗的眼眸说道：“反而，我要求你一件事情。”

　　“香怡，你怎么了？”柳思诗的脑海中，突然升起一股不详的预感，抓住陆香怡的手说道：“香怡，难道出什么事了吗？你不要吓我。”

　　“思诗，我求你，无论小寒寒以后拥有多少女人，你都要替我好好地爱着他，让他幸福。如果有一天我不在了，你告诉他，让他忘记香怡的存在，不要记住我，就当我从来没有出现过。”陆香怡流下两行清泪，却是笑颜如花：“和他在一起，我真的很快乐很快乐，从来没有过这样的幸福。在曦晨游乐园那次，是我这辈子都没有奢求过的。”

　　“香怡，听你这些话，你会离开叶寒吗？”柳思诗的眼眸中闪现过震惊，紧张地说道：“既然和叶寒在一起，你这么幸福，为什么还要离开他，将他让给我，香怡，我不要做侩子手。”

　　“思诗，你听我把话说完，因为，我有不得不离开他的原因。”陆香怡拉着柳思诗的手，在她的耳边一阵低语，连续变幻的神色，证明着她的不舍。

　　“怎么可能？怎么会这样？”听完陆香怡的话，柳思诗倒退了三步，一脸的惨白，随即苦笑着说道：“香怡，你知道吗？这是不可能的。纵然那个势力再强，如果叶寒知道你是为了那件事离开他，按照他的性格，就算拼了命也会把你带走的。”

　　“所以，我要你答应我，把这件事情隐瞒下来！”陆香怡说：“那个势力太强大了，就算我们华海四大世家加在一起都不行。纵然叶寒天纵奇才，根基却很薄弱，就算他的家里势力不弱，但是，放眼天下，又有几个势力比那个势力更加强大？上古流传下来的底蕴，绝非一般家族可以比拟，我不想叶寒为了我出任何事情，思诗，答应我好吗？”

　　柳思诗重重地点了点头，眼泪坠落，说道：“香怡，我答应你！”

　　————本书绝对爽书，绝非悲剧文，请往下看，更爽更精彩————

　　早晨，天还没亮，叶寒整个人还窝在被窝里面，听见几声“嘭嘭”的剧烈响动，以为是包租婆又在伺候包租公，嘟囔了几句再次入睡。

　　“叶寒，快点起来了啦，这么叫你你都不醒。”陆香怡不知道什么时候已经站在叶寒旁边，嘟着可爱的粉唇，最终使用了超级杀手锏，“哗啦”，一盆冷水直接泼在床上。

　　“我的妈呀，房子进水了？”叶寒冷得直打哆嗦，从床上跳了起来，正看到陆香怡和柳思诗那带着坏笑的脸，看着自己落汤鸡的模样，彻底崩溃：“香怡学姐，这么早，你们要干嘛？”

　　“今天我们心情好，快点起来陪我们逛街！”柳思诗坏笑地说道，看了下抱在怀里还在憨憨熟睡地叶恬羽，说道：“嘻嘻，我们把羽儿都抱上了哦！”

　　叶寒差点一头栽倒在地，看着外面黑乎乎的天气，无语道：“天还没亮就逛街，你们撞邪了？两位大姐，放过我吧，要是你们生气了，换个办法折磨我也行啊，别闹了，我继续睡！”

　　哪知道，二女异口同声地娇喝道：“不行，快点起来。”


第93章 你猜？

　　最终，叶寒还是没拗过两个小魔女，带着一副惺忪的睡眠样，从床上爬了起来，去浴室冲了一个澡，换了一身白色休闲套装，然后抱着同样昏昏欲睡的叶恬羽出了门。

　　在车上，叶寒打着哈欠问道：“两位美女，我们去哪里啊？”

　　柳思诗抿嘴浅笑地开着玛莎拉蒂，陆香怡则说道：“我们去海边看日出。”

　　叶寒看着天空中的繁星，惨不忍睹地笑着说道：“你们两个今天吃错了药吗？这么早，看星星还差不多，而且现在才4点多，海边那么冷。”

　　“不用担心，我们带了帐篷的哦！”柳思诗笑着说道。

　　叶寒彻底无语了，既然如此，他还能说什么，换了下姿势，将小宝贝小心翼翼地搂在怀中，继续呼呼大睡，半夜三更的看日出，亏这两个妮子想得出来。

　　“嘭嘭嘭……”巨大的海浪拍打着海岸线，还是一片黑暗，冷风吹拂，空气格外清新。

　　作为唯一的男人，叶寒自然充当了一次苦力，将帐篷搭建好，四个人齐齐挤在被窝里面，小宝贝依旧在熟睡，叶寒则是半清醒状态。

　　但是考虑到三人之间的微妙关系，他也没有摸清现在到底是什么情况，索性眯着眼眸装睡，要是两个妮子这时候质问，他还真没想好该怎么解释。

　　“香怡，等下我们看完日出又去做什么呢？”柳思诗亲昵地问道。

　　陆香怡笑着说道：“好久都没有购物了！先看完日出，然后吃早餐，早餐吃完，思诗，我们去疯狂购物好不好，反正这里有现成的苦力耶！”

　　小美女说话的时候，还不由得朝装睡的叶寒看了看，一脸的坏坏笑容。

　　“嗯呢！最好把整个商场都搬回公寓去！”柳思诗接话道。

　　“……”这是报复，彻底的报复！

　　叶寒算是明白了，他敢肯定，这两个妮子不知道达成了什么协议，竟然没有因为自己花心而发火，反而站在了统一战线上，看日出是假，摧残自己是真。购物是假，打击自己如同做牛做马累死累活估计才是真的，想到这里，他的心中就不由得一阵抽搐，宁可得罪小人，不可得罪女人啊，况且还是这种智慧容貌于一身，倾国倾城的女神级别的女人。

　　“哇，日出耶，终于看见日出了，叶寒，羽儿，快点起来看呢！”

　　浑浑噩噩中，叶寒听到陆香怡的呼喊，睁开眼眸，已经看到二女如同仙女一样迎向大海，光着白洁的小脚丫，互相泼着海水，那原本就不多的衣服，已经完全打湿，那完美妩媚的身材若隐若现的跳动在叶寒的视线内，在阳光的照射下，更显脱尘气质。

　　这头种狼丹田顿时蓄积起一团火，怪叫一声，已经抱着羽儿以电光火石的速度冲了出去：“哈哈，咱们一起来。真的美，实在太美了！”

　　叶寒还在岸边，两女已经泼出水来，猝不及防的叶寒沾了一身，连带着正睡得香香的宝贝羽儿也睁开的眼眸，看见自己竟然在海边，倒是不惊奇，顿时加入了泼水的行列。

　　结果，孤立无援的叶寒形成了和3女对抗的局面，那一张张笑脸，在朝阳的映照下，绽放出青春的活力，再加上这家伙后来胆子越来越大，在两女丰盈的身体上神不知鬼不觉的揩油，阴霾一扫而光，兴奋地格外卖力。

　　玩水玩累了，几人就在沙滩上躺着，一个个大口大口地喘着粗气。

　　太阳已经冉冉升起，缓缓地越过地平线，普照大地。沙鸥掠过，带着美妙的弧线，在那湛蓝的天空下划过一道道轨迹，海风吹拂，轻轻拍打着的海岸线，溅起一阵阵浪花，完美的画面，在几人相视一笑的时候，留下了永不磨灭的永恒。

　　日出看完，众人带着湿漉漉的身体，驱车进入市区，在一家二女拥有贵宾卡的顶尖休闲会所舒舒服服洗了个澡，然后各自换了一套衣服，开始了叶寒的灾难日。

　　走出那家休闲会所，叶寒舒舒服服地伸了下懒腰，回头笑着说道：“娘的，我这个土包子总算也享受了一回了。那服务员小MM问我要不要特殊服务，我还以为是干啥身体上的勾当，连忙给人家说要，走过去就扒衣服，谁知道她娘的居然说是按摩，我那个丢人啊。看来，以后要多在这种地方享受下，省得被人家笑话，看着那群家伙憋着笑我就来气。”

　　“咯咯……”叶寒的话将二女逗得花枝招展，笑个不停。

　　此时，陆香怡换了一身鹅黄颜色的公主装，配着一个小领口，休迅飞凫，飘忽若神，陵波微步，转眄流精，光润玉颜，含辞未吐，气若幽兰，华容婀娜。

　　柳思诗则是一套优雅高贵的黑色蕾丝长裙，勾勒着完美曲线的娇躯，肩若削成，腰如约素，延颈秀项，皓质呈露，芳泽无加，铅华弗御，云髻峨峨，修眉联娟，同样美艳动人。

　　一个气质婉转灵动而柔情，一个高贵典雅而风韵，看得叶寒口水之流。

　　再加上小宝贝羽儿，身上穿着一身范思哲短裙装，扭扭小屁股，眨巴眨巴紫色瞳眸，或是将手指含在小嘴里，同样让人感叹造物主的不公平，假以时日，这妮子还不祸国殃民？

　　狼豺女貌，强大的四人组合，引得路上行人纷纷侧目，惊叹连连。

　　有叶寒的地方，就有震撼地存在。两大一小3个美女都嚷着要叶寒请客吃饭，亏得这家伙脸皮厚，竟然喷血的带着三个绝色女孩找了个5毛钱一碗稀粥的路边摊，直接雷得那饱经风霜的老板张口结舌，连手中勺子掉到地上都没反应过来。

　　叶寒吃饭的时候，凑到陆香怡身边，邪邪地问道：“香怡学姐，你和思诗怎么了？”

　　陆香怡学着叶寒邪魅的模样，挑着眉头作恶道：“你猜！”

　　叶寒两眼一翻，直接晕了过去，这妮子，越来越调皮了！


第94章 贼胆（上）

　　“香怡，我们进去这里好不好？”柳思诗一扫平实的沉默和高傲，吃过饭后，逛在繁华的商业街，如同一个投入天地的小女孩，露出那掩饰着的童真。

　　而她手指指着的那个路易·威登的奢侈服饰专卖店，脚下一软，差点直接一头栽倒地上，这家伙也不管那几个销售员MM吃惊和不屑的样子，一把拉着想走进这个奢华的品牌店面的叶恬羽，露出憨厚地笑容，讪讪地说道：“羽儿，咱们家穷，这是高消费，你爸爸我现在可是个穷光蛋，这里的衣服咱们买不起。咳咳，要不，等爸爸明天去买彩票，指不定运气好中个五百万再来买好不好？我看我们刚刚走过的路边摊，人家一件衣服才30，照样穿，走吧，咱们上那买，让你两个小妈咪在这里慢慢折腾。”

　　几个销售员MM听到叶寒毫不避讳的话，脸色阵阵尴尬，听这个穿着一身名牌的帅气男人说的话，怎么感觉好像路易·威登和地摊货上30块钱一件衣服根本没什么区别，强大的好像根本没把这个世界顶级放在眼里。

　　更让他们崩溃的却是，穿着一身范思哲童装的叶恬羽，天真灿烂地笑了笑，说：“嗯，这里的衣服好丑好丑，都没有姑姑给羽儿买的衣服漂亮呢，羽儿听爸爸的。”

　　“噗通！”一群销售员MM彻底崩溃了，真是一对奇怪的父女啊。

　　叶寒拉着叶恬羽就开溜，这家伙心里惶恐得很，这个专卖店里面一套衣服最便宜的也要好几十万，女人的购物能力他从不否认，只怕在这里站半个小时，他那点家底得全部掏空，为了几件在他眼中中看不中用的几件衣服让羽儿挨饿，娘亲的，还是算了吧！

　　“叶寒，你要去哪里！”但是，这家伙跑得快，却没有两个小美女发现得抓，硬是一手揪着一只耳朵，硬生生将叶寒给抓了回来。

　　叶寒带着一脸哭腔说道：“羽儿，看来以后你得跟着爸爸天天喝稀粥吃咸菜了。”

　　“走了啦，又不要你花钱，姐姐今天心情好，所有费用我报销。”陆香怡的双手放在纤腰处，鼓着小粉腮说着，模样可爱至极，顿时秒杀了整个店内的所有人。

　　叶寒两眼顿时放光，身体“咻”地一声已经化作一道残影蹿了出去，在为首那个销售员MM面前停下来，急切地问道：“美丽的女孩，可以告诉我，童装专区在哪里吗？”

　　“在……在那里……”销售员MM颤颤地说道，怎么可能？这个世界上怎么可能有这么帅的男孩？当叶寒靠近的那一瞬间，这个MM才感觉到那股想要窒息的魅力，心中仿佛被撕开一道口子，这个邪魅的男人，竟是在瞬间就占据了她的思想，甚至是灵魂。

　　叶寒哪知道，自己的一个无心之举，祸害了人家纯良小MM一生，又是一道残影，叶寒已经抱着叶恬羽，眨眼之间冲到了销售员MM所指的位置。

　　随即，一阵让人崩溃地声音传来：“羽儿，这件不错……嗯，那件也不错……”

　　“对对对，都不错，咱家小宝贝，穿什么都是最完美的。”

　　“什么？太贵了？不贵不贵，反正钱又不是爸爸给，你香怡小妈咪有的是钱。”

　　“心疼？不要心疼。爸爸我拼死拼活，还不是为了让你健健康康地长大，这点小钱，咱不在乎，来来来，那个美眉，把这的所有衣服，全给我包起来……”

　　“……”所有的人陷入了晕眩状态当中，只听说过女人变脸比翻书还快，但是在这个帅气但是举止放荡不羁，不修边幅的家伙面前，根本就是小巫见大巫，这才是宗师级别的水准。

　　而所有的人看陆香怡小美女的脸色全变了，心中暗叹：没想到这么完美的一个女孩，居然包养了这么一个猥琐无耻的小白脸，唉，这世道彻底乱套了啊！

　　陆香怡和柳思诗早就习惯了叶寒这家伙天马行空，非得把人雷得半死的言行举止，相识一笑，均是看到对方眼神中的笑意，随即迎了上去。

　　可别说，小宝贝羽儿就是上天鬼斧神工的完美杰作，那粉嫩的肌肤，精致的五官，每一个部分都仿佛经过静心雕刻的一样，让人不由得升起怜惜的感觉，那双紫色的瞳眸，仿佛能够渗透全世界，好像在告诉所有人，她的降临，就是征服整个世界的每一个不可能。

　　完美到如此地步小宝贝，穿什么都好看，按照小寒哥地说法：“咱家这妞儿，就算穿上乞丐装那都是帝后级，别说这些名牌，简直就是超神级，牛逼，相当牛逼！”

　　在叶寒的无良‘指使’下，宝贝羽儿换着一套一套的衣服，脸上，总洋溢着只有叶寒才有资格拥有的幸福微笑，每一套衣服都能引来震震惊呼，这个神衹一样的女孩，谁都不会否认，再过几年，她将让这个世界为她而狂风乱舞。

　　叶寒看着两女不断地给羽儿挑选衣服，一阵嬉戏笑语，心情也是大好，笑着说道：“两位尊贵的美女，你们是不是也该挑选一下衣服！”

　　这厮说着，容不得二女反抗，已经一手揽着一个小美女，朝着另外一个专区走去。

　　陆香怡和柳思诗无奈，实在执拗不过叶寒，在这家伙邪恶的目光猥琐品味下，拿着叶寒挑选的两套衣服，已经走进换衣间里面去换衣服了。

　　叶寒见两女已经将换衣间的门关上，嘴角勾起一丝邪笑，朝着陆香怡的换衣间走去。

　　“对不起这么先生，这是女性换衣间，男性不能进入。”一个销售员阻止了叶寒的去路。

　　“扯蛋！”叶寒一把推开销售员，“咔嚓”一声已经将门打开，那强大的话语还在空中盘旋：“小爷我是专门进去干坏事的，要是你也喜欢玩这刺激，进来一起玩就是了嘛！”

　　小寒哥的强大，永远是毋庸置疑的！

　　“啊？”随即，换衣间内，传出一声令人销魂的惊呼。


第95章 贼胆（下）

　　陆香怡的心情，在接过叶寒为她选的那套套装的时候就万分羞涩，此时，穿在身上，看着换衣间内镜子里的自己，更加显得羞怯。

　　这是一套黑色蕾丝的短裙套装，在镜子里，陆香怡的长发束肩，环绕着粉嫩的脖颈，那低胸的领口，将她傲人的双峰展现了出来，质地也很薄，甚至能够清晰看到花蕾的突出。

　　裙腿下，只能将圆润的屁屁包裹，精致到完美的双腿完全露在外面，俏生生将曲线的身材完全展现出来，完全颠覆了那清纯可爱的形象，化身性感女神。

　　“怎么可以这样嘛！”陆香怡嘟着红唇，说道：“穿成这样，怎么出去见人呢？”

　　正当陆香怡将这套短裙套装褪到一半的时候，换衣间的门，“咔嚓”一声打开了。

　　“啊？”陆香怡自然知道，在这种品牌店，等级制度是非常严的，她根本就不用当心会有人闯进来，但是，总有那么一个家伙向来以打破常规为荣。

　　陆香怡惊呼一声，下意识将系带拉上，双手掩胸，仓惶向后退。

　　但是，奈何换衣间的空间实在不大，才刚刚退了一步，陆香怡的身体已经被来人抱在了怀里，这个男人不由分说地就握住了她的一只挺拔。

　　呵气如兰的陆香怡心中惶恐不安，已经准备惊呼出来，却发现对方已经看破自己的意图，顺势将自己的红唇堵上，惊慌下抬头一看，当看到那个熟悉身影的时候，身体不由得一软，静静地依靠在叶寒的胸膛，柔声说道：“叶寒，以后不许这么吓我了！”

　　叶寒咧着嘴邪笑道：“香怡学姐也有惊慌失措的时候啊？”

　　“当然咯！”陆香怡轻笑着说道：“刚才差点吓死我了，我……我的身体只有你才可以拥有。”

　　突然，陆香怡挣脱叶寒的怀抱，严肃地说道：“不可以用这么坏坏的眼神看着我！还有，你给我出去，一个大男生跑人家女孩子换衣间来成什么样子，还以为我们在干什么坏事呢！”

　　叶寒将陆香怡重新拉在怀里，轻柔软捏那让人沉醉的挺拔，紧紧地搂在怀里，邪笑着说道：“难道香怡学姐不喜欢这样的感觉吗？那好，我现在就去找思诗，她一定会喜欢的。”

　　“不……不要……”陆香怡迟疑之下，已经反转过来，主动将叶寒的身体紧紧抱在怀里，享受着这刺激而短暂的片刻温存，芳心的颤抖，直接让无暇的脸蛋粉饰了一层红云。

　　叶寒轻揉着怀中的陆香怡，咬着她的耳坠，轻声说道：“香怡，你老实告诉我，你和思诗是不是说过什么。为什么昨天晚上你那么生气，今天像是变了一个人一样，不但这么温柔，还和思诗相处的那么好，你……你明知道我在追她，难道你一点都不吃醋吗？”

　　“我和思诗一直都是好姐妹啊，我们怎么可能吵架？为了你这个小坏蛋吗？好像不值得耶！”陆香怡地眼神闪闪烁烁，左右而言其他。

　　叶寒怎么会看不出来，知道她一定有什么隐瞒着自己，但是却也不想逼问这个温柔到骨子里的小美女，挑着眉，轻佻地笑着说道：“那这么说，你那天说的二女共伺一夫是真的咯？哎呀，没想到老天开眼啊，咱一个大流氓，居然能够享受齐人之福，宝贝，来亲一个！”

　　说完话，叶寒的狼嘴已经吻上了娇艳欲滴的红唇，双手游走在陆香怡曼妙的娇躯上，凝重的喘息声越来越明显，却有谁知道，小寒哥在里面究竟干了什么……

　　当叶寒走出陆香怡的换衣间的时候，衣领上已经多了一个个嘴印的唇彩，意气风发的他并没有停止，而是在销售员MM惊骇的眼神下，扭开了另外一个换衣间的门。

　　叶寒看着柳思诗背对着自己露出来的后背，心神一荡，已经从后面一把给抱住了！

　　柳思诗的娇躯一怔，却是比陆香怡要冷静得多，说道：“叶寒，放开你的狼爪。”

　　“咳咳！”叶寒感受到这妮子身上的冷漠，松了手，挤进空间本来就窄小的换衣间，悻悻然地看着全身一丝不挂，却在自己面前毫无顾忌换着衣服的柳思诗就是一阵晕眩，那对娇嫩，竟是比陆香怡还要大上一些，偏偏这妮子在自己面前眼不眨心不跳，甚至连脸都不红一下，不由得有些无语：“我说，思诗美女，好歹我也是一个男人吧？”

　　“是吗？”柳思诗不可置否，继续着自己的动作。

　　叶寒险些一头栽倒在地，连声音都变得浑浊起来：“我真的是一个男人啊！”

　　这样暗示她都不知道？叶寒心中那个急啊，无论是陆香怡，还是眼前的柳思诗，那都是万中无一的女孩子，哪个男人能够忍受着她在自己眼前露出一片雪白而无动于衷？

　　叶寒就不明白了，虽然知道自己不是很有特色，好歹也是天上地下独一无二的存在，虽然自己不是很帅，好歹也是帅得天打雷劈没天理的那种类型，该有的魅力还是有那么点自信的，否则，哪来那么多想要主动投怀送抱的美眉？但是，自己在这妮子面前，怎么就像空气一样？她穿戴内衣的时候还在自己的饱满处揉捏了两下，这是什么意思？

　　嚣张？挑衅？还是一种轻视？

　　柳思诗听到叶寒的声音明显变得凝重，才缓缓抬头瞟了一眼，然后一本正经地说道：“我知道啊，谁说你不是男人了？我又没有不承认。”

　　叶寒猛地拍了自己一巴掌，无语道：“大姐，你知道我是男的，你还当着我的面做出这么挑逗的姿势，你知道意味着什么吗？你这是在挑战一个男人的忍耐度。”

　　“忍不了就不要忍了呗，谁叫你忍了？”柳思诗昂着头，带着一脸的挑衅。

　　“好，这可是你说的！”叶寒低吼一声，已经撕开了柳思诗刚刚穿在身上的一丝累赘，如同饿狼扑食一样，将柳思诗压在了墙壁上……


第96章 神秘金卡

　　“嘎吱！”柳思诗所在的换衣间的门，打开，很快又关上了。

　　所有人的目光都集中在了出现在门外的男人身上，他阳光、帅气、自信，嘴角勾勒着浅浅的迷人邪笑，他的双手正放在裤兜内，没有理会所有人的震惊，朝着自己的小天使走去，仿佛那短暂的一龙戏二凤，在他的眼中，根本就是最正常的事情，也不知道考虑下其他人感受。

　　“羽儿，衣服挑选好了吗？”叶寒无疑有张超级脸谱，和在众女之间游走的邪恶脸颊相比，面对叶恬羽，那无疑是纯良的父亲相，从来没有邪气，只有暖心的溺爱。

　　“嗯，爸爸，羽儿选了好多好多漂亮的衣服呢！”叶恬羽甜甜地说道。

　　“那好！”叶寒笑着说道：“刚才爸爸干了点体力活，有点累，还有点缺氧，我们休息下吧！”

　　“噗通！”一群身价不费的男人早就把同时霸占两个绝色小美女的叶寒当作偶像，再听到叶寒这话，更让人浮想联翩到香艳的场景，再看着笑颜如花得完美羽儿，更是一阵叹息。

　　叶寒将羽儿抱在怀里，笑容可掬的对着有些失神的销售员MM掏出一张人民币。

　　那个销售员MM先是一愣，随即就明白叶寒的意思，小费？在这种顶尖的服装品牌店里，自然不会少了那些一掷千金的富豪，随即这个MM已经受宠若惊的将钱收进了兜里，引得其他几个同行又是惊讶又是羡慕。

　　但是，叶寒现在不爽，非常地不爽，皱着眉头说道：“喂，干嘛把钱收起来？大姐，我这么穷的人是给不起小费的。我把钱给你，是让你买四杯珍珠奶茶回来，剩下的钱麻烦找给我！”

　　“……”整个店内一面死寂，都以古怪的眼神看着他，而一群销售员MM的脸色瞬间铁青，心中都有一个想法：这个家伙实在太没品了，流氓，彻头彻尾的流氓。

　　叶寒不知道自己的一个无心之举，让整个店内的人都有种深恶痛疾想要除之而后快的想法。或者说，这家伙根本就没有那种觉悟，一脚踹飞贵宾休息室门口的保安，搂着小宝贝舒舒服服地躺在价值昂贵的沙发上，搞得所有工作人员敢怒却不敢言。

　　珍珠奶茶很快买了回来，叶寒不由分说的将剩下的零钱收回口袋，墨迹了半晌，突然从兜里拿出5毛钱，仿佛做出了一个重大的决定，抓住那个销售员MM的手臂，一脸肉疼地说道：“喂，5毛钱的小费你要不要，这个已经是我最奢侈的一回了。”

　　先前被叶寒一脚踹倒，现在才恢复了点力气爬起来的保安，听到叶寒这句话，再次“噗通”一声栽倒在地上，直愣愣地盯着叶寒那恶魔似的脸颊，心中狂震：5毛钱？打发叫花子啊？

　　谁曾想，这个销售员MM也是一代牛人，一把抄过叶寒手中的钱，转身就走，口中还在喃喃自语：“不要白不要，5毛钱同样也是人民币！”

　　“咯咯！”叶恬羽看着自己爸爸脸上的尴尬，立即轻笑了出来，说：“爸爸也有输的时候耶！”

　　叶寒摸了摸鼻子，说道：“丫的，这年头，就算见钱眼看，也不必达到这种程度吧？”

　　“叶……叶寒，我漂亮吗？”过了一会儿，一阵天籁的声音响起。

　　“啪嗒！”叶寒手中的珍珠奶茶掉到了地上，整个人愣愣地看着眼前的陆香怡和柳思诗，不由得痴了，那淡淡地笑容，醉人的气质，让这个世界在此刻黯然失色。

　　只见换了一身性感短裙黑色蕾丝套装的陆香怡，娇柔婉转，那除了叶寒染指过的双峰，挺拔而丰满，粉嫩地肌肤，完美的曲线，足以秒杀任何一个男人。

　　双腿纤细，加上是一套紧身装，不但将灵蛇一样的纤腰烘托出来，那丰盈凸满的粉腚更是一股无形的完美，脸蛋带着淡淡羞涩的紧张，完美——而无暇！

　　柳思诗的衣装在叶寒猥琐的想法下，则是换了一套日式卡哇伊的装束，一改平时强硬的形象，身材爆满，气质高贵中带着一股含羞，不愧为倾国倾城的绝代双骄之一的小美女。

　　叶寒这个时候突然萌生起一个更加强大的想法：要是冷眼如柳如烟那个冰山美女，要是穿上一套护士装，来个什么制服诱惑，天底下，又有几个男人能够抵挡住她的魅力？

　　“好！”叶寒一个巴掌拍在腿上，站起身来，豪迈地说道：“羽儿，今天爸爸心情高兴，你这个小小富婆付账，走人！哈哈，本少爷的女人，果然出尘脱俗！”

　　叶寒这家伙可不管两女之间有什么秘密，反正他知道，自己从二女的换衣间出来，三人之间的关系已经发生了微妙的改变，也不点破，却是大胆的搂着二女，直接朝店外扬长而去。

　　走在路上，处于兴奋状态下的二女才反应过来，惊讶地捂着红唇说道：“啊？羽儿还没有来呢，帐也没有付，我们回去付账吧，不然人家会报警的。”

　　叶寒拉着二女的手，摇着头说道：“放心，我们走吧！”

　　“叶寒，你不放开我的手，我要生气了哦！”陆香怡嘟着红唇说道：“羽儿10岁都不到，你这个做爸爸的身上都没有多少钱，她能有多少，你居然这么狠心将她留在店里，要是她被坏人欺负了怎么办？你这个做爸爸的一点都不心疼吗？”

　　叶寒哑然，嘟囔道：“我狠心么？这个世界上，除了我能欺负她，还能有谁？我冤枉啊！”

　　店内，见到叶寒搂着二女嚣张地扬长而去，一直瞄在远处，心中震惊的大厅经理险些哭出来，肥胖的身体已经一个箭步冲了出来，手一招，几个保安已经和他冲了出去，你问干什么？当然是追账啊，难道你认为，牛叉的人就能走哪都吃白食么？那是不可能滴。

　　“呼！”清风拂过，羽儿一脸寒霜地挡在经理面前。

　　“小姑娘，你要干什么？难道你爸爸没给钱，他还是对了的？我不想和你过不去，快些让开好吗？我们要把他追回来，这么大的损失，我们承受不起啊。”那经理都要哭出来了，面对这样一个天使瓷娃娃，他甚至连说重话的勇气都没有。

　　“付账！”只见一动未动的宝贝羽儿，不知道从哪里拿出一张卡来，淡淡地说道：“爸爸所有摸过的衣服，全部包起来，送到华夏大学旁边的摇月之家公寓。”

　　只见那张卡一出，一道逼人的金光迸射而出，那上面，刻印着一头嗜血天狼，一头秃鹫盘旋在半空，狰狞而邪狂，一头神骏的海冬青单抓踩在秃鹫头上，傲视天下……


第97章 尊

　　世界上，只怕再也找不到比这张金卡上的图纹更加栩栩如生，单单是金芒扫过就被震撼到空间都会凝固的金卡了，那股笑傲天下的狂霸之气，让所有人甚至有种下跪臣服的气质。

　　“这……这是……”不愧为世界顶级服装品牌店的经理，毕竟见多识广，他的眼睛剧烈地颤抖着，心中更是有种想死的感觉，“噗通”一声，在所有人不明所以的目光中跪在地上，瑟瑟颤抖地声音下，发出一个绝望的声音：“尊……”

　　“快点结账吧，羽儿还要去找爸爸呢！”叶恬羽天使一般的脸蛋，笑颜如花。

　　眼神呈现出死灰色的经理，却是浑身打了一个激灵，不敢接卡，匪夷所思地恢复正常人的状态，站起身来，恭敬地说道：“既然小姑娘喜欢，这些衣服全送给你，只要你喜欢就好！”

　　贪婪、堕落、绝顶聪明与一身，她原本应该是天上降临的天使，却在叶寒的影响下，这个不到10岁的小女孩，却甘愿坠落人间，沦为炼狱精灵。

　　那天使脸蛋下的邪邪一笑，仿佛恶魔精灵绽放的咧嘴邪笑，点了点头，伸手一揽将金卡重新捏在手中，看着上面刻印着的‘帝王’两个字，笑意更盛，运转起风系异能，“呼”地一声，已经在所有人惊世骇俗的目光中，眨眼消失在了原地。

　　“噗通！”强自镇定的经理，在宝贝羽儿走后，再次一头栽倒在地上，大口地喘着粗气！

　　“经理经理，你没事吧……”路易·威登的店面里，所有员工都慌了，他们从来没有见过经理这个样子，更加惊骇于叶恬羽的身法，在他们眼中，她既是天使，更是魔鬼！

　　“我……我没事。”经理颤抖着牙齿，半晌才缓过气来，轻叹一声，神色一凝，说道：“今天的事情，大家最好不要传出去，就当什么都没有发生过，不要怪我没有警告过你们，若是这张卡和那个小女孩的事情流传出去，我们整个店内的人都会死，知道吗？”

　　“知……知道了经理。”所有员工心中狂跳不已，仅仅是一张卡，一个小女孩，为什么却让他们感觉世界从此刻已经颠覆，那种浓烈的死亡感觉，让他们根本不敢反抗。

　　“抬我去见老板。”经理随即做出了一个决定。

　　几个保安齐齐涌上，在所有人惊异的目光当中，抬走了经理。

　　店面后面，一座豪华的楼宇，在正中央的楼阁中，一个金发中年淡淡地看着经理，笑着说道：“噢，赵经理，什么事情让你如此惊慌？”

　　赵经理缓了几口气，凝神说道：“老板，帝王金卡出现了！”

　　那金发中年男子眼神剧烈一震，随即说道：“什么？帝王金卡出现了？哪一张？”

　　“尊！”赵经理苦笑着说道：“若非我反应够快，只怕……只怕现在已经成为一具死尸了吧！”

　　“罗桐柴尔德家族祖训中说，帝王金卡一分为二，男为帝，女为尊！尊卡为七煞，即，谋杀、劫杀、故杀、斗杀、误杀、戏杀、过失杀，乃乱世之贼，计攻于心，有枭雄之才，无王者之风，尊卡一出，天地色变，死伤无数，上帝庆幸，你居然奇迹般的还活着。”

　　“至于帝卡……已经二十年没有出现了！”金发中年眼神中异彩连连，说：“无论如何，尊的出现，赵经理万万不能透露。我现在就坐私人飞机回国，向家族汇报这个天大的好事。”

　　一张金卡，吓得赵经理屁滚尿流，但是在这个金发中年男子的口中却是天大的好事，至于好在哪里，赵经理自然不知道，叶寒对这个事情更是漠不关心，他关心的是，自己腰包里面的那点钱总算保住了，还能混上一段吃香的喝辣的悠闲生活。

　　看着远远跑来的羽儿，陆香怡和柳思诗同时惊呼一声，溺爱的将小宝贝抱在怀中，揉着她那粉嘟嘟地脸颊，关切地问道：“羽儿，你没有什么事吧？”

　　“香怡小妈咪，羽儿很好很好哦，那个叔叔说，不用给钱的哦。”叶恬羽天真地眨巴着眼眸说道：“思诗小阿姨，谢谢你关心羽儿哦！”

　　叶寒就差没一头栽倒在地上，邪笑着说道：“羽儿，叫思诗小妈咪。那个，思诗啊，这小孩子不懂事，你别和她计较，咳咳，咱们的关系这个暧昧了，怎么还叫小阿姨啊。”

　　“哇哦，羽儿有两个小妈咪疼咯！思诗小妈咪，香怡小妈咪，羽儿爱你们！”小宝贝手舞足蹈地欢呼起来，涌入了两个小美女的怀抱里面。

　　柳思诗脸蛋通红，一脚踹向叶寒：“谁……谁是小妈咪啊？你不要脸。”

　　叶寒哈哈大笑，说道：“思诗，是不是要当着羽儿的面接下吻你才肯承认啊？”

　　“我才不要，承认就承认，哼哼，以后你死的很难看。”柳思诗破天荒地嘟着红唇，那难得的一次撒娇，让叶寒呆滞地看着他，口水流得哗啦哗啦的。

　　仿佛上天都在和叶寒作对，前几日阴沉凉爽的天气，偏偏在今天放晴，暴热得让人受不了，已经接近中午，整个华海市区都被这三个妮子逛了个遍，那活蹦乱跳的兴奋模样，丝毫没有思考他这个身上挂了不下三十个袋子的男人的感受，纵然他体质再强，也经受不了这种折磨。

　　“香怡学姐，思诗，羽儿，我们……我们能不能休息一下？”叶寒彻底无语了，和女人逛街，果然是一件生不如死的恐怖事情。

　　“啊？爸爸累了啊？香怡小妈咪，思诗小妈咪，我们休息一会儿好不好？”羽儿道。

　　叶寒感动得稀里哗啦，还是自家宝贝最靠得住啊，总是这么关心自己。

　　陆香怡和柳思诗对视一眼，看到对方眼神中的狡黠，相视一笑，在叶寒期待的眼神下，终于点了点头：“好吧，看在羽儿的面子上，我们就休息一会儿。”


第98章 第一次？

　　“思诗，去你家旗下的餐饮店好吗？”陆香怡擦拭着香汗，笑着问道。

　　叶寒心中一跳，没来由的一喜，笑着说道：“香怡学姐，思诗他们家的餐饮店很好？”

　　“当然咯！”柳思诗还没有说话，陆香怡已经迫不及待地带着一脸的迷恋说道：“思诗他们家的餐饮业，可是华海的龙头企业哦，思诗还是华海公认的冷饮第一大师，她做的冷饮可好吃，我都好久好久没有尝过了，等会儿一点要尝尝。”

　　叶寒一脸的馋相说道：“真的吗？那待会儿我也要试试，只是听听就流口水了。”

　　他的心中却在想：终于有机会接触到柳家的产业了，这么大一个家族，若是犯罪，就算做的再完美，只怕也会残留一些蛛丝马迹吧，说不定这次就是一个好机会。

　　“耶，羽儿最爱吃冷饮咯！”小宝贝永远是最活跃地一个，乖张地涌进柳思诗的怀中，蹭蹭地说道：“思诗小妈咪，羽儿要很多很多冷饮哦！”

　　这妮子天生就是个妖精，魅力无可抵挡，逗得柳思诗乐不可支，笑着说道：“好好好，羽儿要吃多少有多少。那我们去哪一家呢？”

　　陆香怡说：“我们到市中心摩天大厦那家柳叶飘飞去吧！”

　　叶寒长吁一口气，高兴地说道：“这里离市中心还有半个多小时，我们开车吧，开车快！”

　　“不行！”哪知道，叶寒激动的心情才刚刚燃起，已经被两女两眼一瞪，泼了一盆冷水：“走路！我们还有好多东西没有买呢。要是你开车，就是不心疼我们。”

　　倒！叶寒两眼翻白，险些晕厥过去，这两个妮子，不把自己折磨得够呛，不甘心啊！

　　半个小时后，华海市中心摩天大厦！

　　叶寒看着这个高大32层的建筑物，又是一阵腿软，刚想说道：“坐……”

　　“你走路，我们在上面等你！”二女异口同声地喝道。

　　看着两个小美女抱着宝贝羽儿已经坐上电梯，对叶寒挥舞着手臂，脸上那正经的表情，哪有一天像似在开玩笑，那意思好像在说：“同志们辛苦了！”

　　叶寒的脑海中冒出一句话经典的话来：“首长辛苦了！”

　　“不行，我怎么可以屈服？”叶寒随即打了一个激灵，这家伙可不是什么善男信女，眼神一瞄，已经坐上了另外一部电梯，在所有人诧异的目光当中，这家伙把身上数不清的累赘一丢，浑身仿佛抽空了力气一样，一下坐在了电梯里，大口大口地喘着粗气，感受着电梯内空调的凉爽，还忍不住长吁一口气，喃喃自语：“爽死了，从来没有这么幸福过！”

　　电梯内的所有人都像看白痴一样注视着叶寒，小声议论道：“土包子啊，电梯很新奇吗？”

　　“就是就是。亏他身上穿的还是范思哲，多半都是山寨货，穷鬼就是穷鬼……”

　　“这人根本就是一个神经病，大家离他远点。看他这幅流氓相，指不定小时候被狗咬过，得了狂犬病，要是惹到了他，逮着谁咬谁呢……”

　　“……”叶寒活想把这群混蛋一个二个的全给灭掉，难道他们不知道，和女人逛街的恐怖？

　　“哐当！”好在，时间很快过去，顶层已经到了，叶寒寒着一张脸，收拾好东西走了出去。

　　“爸爸……”世界上，这个声音永远能够压制叶寒的怒火，抬头一看，小宝贝已经飞扑上来，整个人挂在叶寒的脖子上。

　　叶寒的心都碎了，小宝贝又亲又啃的，的确好不惬意，但是他这个做爸爸的累啊，那身体差点直接软倒在地上，这小家伙，还真以为现在的叶寒是超人不成？

　　“叶寒，在这呢……”叶寒正在郁闷当中，陆香怡的声音已经传来。

　　叶寒顺着声音环视了一圈，心中也不由得感叹，柳叶飘飞的舒适程度实在超过他的想象。

　　豪华奢侈的装饰不说，那股神奇的3D最新技术，让整个店内充满着魔幻气息，从外面看，则是华光流动，烟雨缭绕，一副醉人的仙境。身在其中，一股淡淡的荷花香扑鼻而来，悠扬绵长的古典乐证明着柳家这个庞大世家的底蕴。

　　叶寒横七竖八地躺在沙发上，哪管什么优雅不优雅，点上一根香烟就抽了起来。

　　“对不起先生，这里不能抽烟！”叶寒才刚刚将烟点上，一个动人的声音已经响起。

　　叶寒连眼都累得不能抬一下，摆了摆手说：“去去去，别来打扰我。”

　　“这……”那服务员MM一愣，眼神中闪过一丝迟疑地目光，因为柳叶飘飞的规定，整个华海有身份有地位的人都知道，明文禁止不能抽烟的，毫无疑问，叶寒是第一个。

　　“那就这样吧，我们和思诗是好朋友，相信她也拿这个家伙没办法！”陆香怡吃笑道。

　　服务员MM自然知道思诗的身份，而陆香怡更是常客，自然知道她的身份。她实在不能够理解眼前这个脱了外套露出膀子，一身流氓气息的男人到底和华海最完美之二的两个女孩是什么关系，不由得苦笑道：“既然香怡姐姐都这么说了，那就这样吧！”

　　很快的，调好冷饮地柳思诗已经转来，亲自托着盘子，坐到叶寒旁边，推着他的身体说道：“坏蛋，起来吃冷饮咯！整个华海，也只有极少数几个人可以吃到，男生你可是第一个。”

　　“那这么说，我要了你的第一次？”叶寒忽然精神百倍，坐起身来说道。

　　能够来到这里享受如此顶级待遇的人，在华海至少都是二流贵族的身份，这些人自然认识柳思诗和陆香怡，两女好一个男人共同出没早就引起了他们的注意。再加上柳思诗竟然亲自做冷饮，还是为了一个男人，更是破天荒的头一次，那暧昧的关系，不得不令人遐想。

　　更没想到叶寒突然大声的来了这么一句，整个柳叶飘飞里面的人全部呆滞住了。

　　‘我要了你的第一次’，就这8个字，足以让所有人崩溃：难道他们，连那个事都做了？


第99章 很爽上

　　那一个个愈发暧昧的眼眸，让心理素质极其强大的柳思诗也失了神，眼神中闪过一丝慌乱，诡异地却在那一瞬间已经恢复了过来，置那些眼神不理，整个娇躯紧贴在叶寒身上，一只手更是拽着叶寒的手臂一阵磨蹭，娇滴滴地说道：“叶寒，我爱你……”

　　叶寒的下巴差点掉到地上，从头皮一直爽到脚板心，那缠绵婉转的口气，让整个人的骨头都酥了，神色恍惚，感受着这妮子身上醉人的处子体香，沉醉道：“我……我也爱你。”

　　“那……”柳思诗微微起身，将她亲手调制的一杯冷饮放在香唇边，在所有人惊诧的眼神下，竟是缓缓探出香舌，在杯边轻轻地舔舐了两下。

　　这妩媚到极限的销魂模样，早就把叶寒的眼睛勾得直直的，视线再也无法离开。

　　“亲爱的……”那缠绵地声音在叶寒的耳边响起，耳坠更是被轻轻触动了一下。

　　叶寒忙不迭地地点头说道：“我……我在。”

　　柳思诗抛下一个眉眼，晃动了一下手中的冷饮，柔情似水地说道：“这是我亲手为你调制的爱心冷饮哦，全世界都只有这么一杯，为了证明你爱我，把它喝完吧！”

　　爱心冷饮？叶寒想都没多想，毫不犹豫地点头说道：“好，我喝！”

　　在所有人目光的注视下，叶寒结果杯子，喝了一小口。

　　刚开始，所有人还能看见叶寒那痴迷的神色，但是，紧接着，明显看见叶寒的脸色剧变，迷情的眸子突地一看瞪大，眼神中带着一股震惊看着柳思诗，将冷饮含在口中迟迟没有咽下。

　　“怎么了？难道味道不好吗？”柳思诗的眸子里，立即蓄积着泪水，一副楚楚可怜的幽怨模样看着叶寒，嘟着红唇，怎么看都给人一种我见犹怜的感觉。

　　这个味道能好吗？叶寒就差没哭出来，他暗骂自己笨蛋，这妮子这一天都跟自己过不去，刚才的情况那么反常，突然变得那么柔情，一身妩媚更是发挥得淋漓尽致，竟然忘记提防，这妮子在众人面前展现如此销魂的模样，无非就是捉弄他。

　　叶寒喝下去的绝非什么爱心冷饮，那玩意儿，就是传说中的——可乐加味精。

　　至少叶寒没有那种传说中想要圈圈叉叉的冲动，一股强烈的呕吐感一直在刺激着腹部，别说咽下去，要不是柳思诗这丫头眼神虎视眈眈地看着她，‘九阴白骨爪’更是隐晦的掐着他的腰部，指不定这家伙刚刚沾上的时候，连杯子都直接从32楼直接扔了出去。

　　现在，叶寒有种被逼上梁山的感觉，要是自己不咽下去，这妮子的脸面一定没地方搁，乖乖，身份显赫的柳家家主之女，号称绝代双骄之一的柳小美女对一个男生示爱，这个男人还拒绝的话，只怕脑子是被驴踹过吧！

　　闭上眼，凝神聚气，只听得“咕咚”一声，叶寒终于咽了下去，脸色一片惨白，身体剧烈地抖动起来，额头上更是冒出一股冷汗，这玩意儿的效果，无疑是强大的。

　　“咯咯……”柳思诗向陆香怡看了一眼，两女相视一笑，这妮子又发难了！

　　“老公……”绵长而动人，柳思诗那尊贵气质下掩饰的妩媚，在今天展现出了强大的力量。

　　叶寒听到她的声音，远没了当初的兴奋，更像是一阵恶魔的声音，知道自己要是应声，指不定还会被这妮子下套，索性耿直的头一歪，装晕！

　　心中暗忖：嘿嘿，哥们儿我装晕，看你拿我有什么办法。此仇不报，枉为小人！

　　“呜呜呜……”柳思诗如何不知叶寒这家伙的诡计，硬生生地呜咽起来：“你……你都不爱人家，我，我要给你灌进去。香怡帮我，羽儿，掰开你爸爸的嘴。”

　　妈呀，放过我吧！叶寒彻底崩溃了，羽儿就是他的最大软肋，该怎么办啊？

　　“思诗，这个男的明显不爱你，你又何必为了这样一个负心汉放弃你幸福的生活！鄙人叫做南作人，对你爱慕已久，这杯冷饮，我愿意喝下去。”

　　正在这个‘危急’关头，一个尖锐的声音在众人耳边响起。

　　叶寒先是一喜，还好有这个声音把自己从地狱里面拉了出来，随即心里就被大大的不爽填满，当着自己的面敢泡自己的女人，这家伙嫌命长？看来，有必要好好休息一下这个家伙啊！

　　叶寒脑海一转，随即，一个超级邪恶地想法已经在脑海当中形成。

　　“难做人？”柳思诗等三女看着这个人，冷声喝道：“你的确很难做人的，走开。”

　　南作人没有想到，凭着自己周家的势力，还有M国双料博士的海龟身份，竟然直接被无视，但这家伙久经花场，也不是一句话能够打退的主。

　　只见他笑着说道：“请几位美丽的女士不要动怒，我无心冒犯。既然不能做情侣，至少我们可以先从朋友开始吧，这次，倒是鄙人唐突了！”

　　“逼人？靠，你丫的就一个烂货。”一个声音轻佻响起，叶寒带着纨绔目光坐了起来，邪笑着说道：“怎么？想泡我的女人？你够资格么？没点份量给我玩，趁早滚开。”

　　“你你你……”与南作人伪装的绅士风度相比，叶寒这家伙无疑就是超级大流氓，优劣顿判，但奇异的是，叶寒的话却更让在场的人舒心，娘的，这才是男人风范啊。

　　“你什么你？”叶寒不屑道：“要长相你没颠倒众生的长相，你看我，这才是典范。要声音没声音，活脱脱一个大男人，说话这么娘们儿，你丫的知道什么叫做磁性么？还是我这种。要身材没身材，就你这骷髅的骨架，跟鬼似的，女人哪去找安全感？看小爷，小爷我这身材才是女人梦寐以求的港湾。瞪什么瞪，不服气？来来来，老子跟你单挑。”

　　强大，太强大了！叶寒的一段话，让整个餐厅的人都陷入了死寂当中，这家伙，真嚣张！


第100章 很爽中

　　陆香怡和柳思诗眼神一对，都看到对方眼神中的无奈。

　　白晨还是华海四大家族白家第二顺位继承人，却因为他招惹陆香怡而直接被玩得这辈子都不能再人道，他依然相安无事，两次在音乐系大打出手，更加没事。

　　单单从这两件事情已经能说明很多事情，叶寒很狂，他肆无忌惮，他嚣张得让人震撼，却偏偏是这个横空而来的男人，让她们充满家族都给不了的安全感。而他嚣张的本钱，至今也没有人猜到他的自信来自哪里，除了已经走进她们生活的叶恬羽，那个天使魔鬼化身的天使瓷娃娃，恐怖的玄阶异能高手！

　　女人，永远是叶寒的逆鳞！

　　很显然，看着叶寒那轻佻的眼神，嘴角勾勒着的不屑邪笑，纨绔的气质，两大一小三个美女都知道，这家伙心中的邪性又在作怪，玩人，向来是他的强项。

　　南作人气得浑身发抖，看着站起身来，气魄骇人的叶寒，竟是没来由的向后倒退了几步。

　　“怎么？怕了？”叶寒淡淡道：“既然认为自己没有这个实力，滚！”

　　“你……你不要欺人太甚！”南作人终于憋出一句话来，却给人一种毫无气势的感觉。

　　叶寒邪笑道：“喂，老子就欺负你了，怎么着吧？划个道道出来，小爷我接着便是。”

　　“南哥！”看到南作人在叶寒犀利的言语上吃了暗亏，几个他交好的二世祖纷纷站了出来。

　　整个柳叶飘飞的气氛，现在无疑变得有些诡异。

　　叶寒眉头一挑，看着眼前几个油头满面的家伙，讥讽道：“怎么这年头娘娘腔这么多？怎么，你们想给这家伙出头？”

　　“你他妈的算哪根葱？”其中一个二世祖喝道：“知道我们在华海的身份么？”

　　“咻！”一道青色残影在那人说话间已经迸射而出，清晰可见的一个小拳头猛地一击，那人甚至连惨叫地声音也没有，直接在半空中倒飞出去，恐骇地将墙壁硬生生砸出了一个洞来。

　　所有人的目光在那一瞬间紧缩，在叶寒旁边，叶恬羽身上的气势带着一股冷漠的肃杀，眼神如同豹子一样死死地盯着眼前以南作人为主的几个富家子弟，冰冷到极致地声音却已经传入每一个人的耳朵：“侮辱爸爸者，死！”

　　“小四……”南作人倒退三步，眼神中已经带着一股恐惧，仿佛他有些后悔自己的出头，看着那紫色瞳眸，完美到不像话的小女孩，却是被一股死亡所深深笼罩，颤巍地悲呼出声。

　　所有人在这一刻均是惊骇，难道一拳之下，竟是硬生生的打死了一个人？

　　“羽儿！”叶寒的眼神中闪现一丝无奈，苦着脸说道：“你让爸爸和这群二世祖玩玩行么？从家里出来已经快四年了，好不容易白家有个白晨出来给我玩，但是才玩三次就玩的崩溃了，今天好不容易再被我遇到几个，你连爸爸这点雅致也要剥夺了？”

　　玩人，在叶寒的眼中却是一种雅致？陆香怡和柳思诗的眼神中同时闪过一丝惊异，纷纷沉默了下来，连白晨在你眼中都只是一个玩弄的对象吗？叶寒，你到底有着怎样的身份啊？

　　“爸爸，羽儿知道错了啦！”小宝贝羽儿身上肃杀的气势顿时内敛，转眼间便浮现着那男女通杀的乖张笑容，屁颠屁颠地回到沙发上，拉着两女的手，端端正正地坐着，嘴里含着吸管，兴奋地说道：“香怡小妈咪，思诗小妈咪，爸爸又要玩了哦，羽儿都有三年多没有看见爸爸玩这个游戏啦，好好开心哦！”

　　周围的空气呈现出一片死寂的凝固，刚才他们没有听错，是的，这个浑身上下充满邪气的家伙，竟然把华海四大家族白家的白晨玩了？

　　这些人好歹也属于华海上流贵族，贵族之间的大小事情更是茶后笑料，白晨被人切掉老二的事情早在华海上层社会传开，他们自然也知道，难道说，就是眼前这个家伙造成的？

　　南作人的脸色更是呈现出一片死灰色，他的心中距离的抽搐起来，这次，踹到铁板了？

　　“说吧，你们想要怎么？”叶寒淡淡地笑着说道，双手放在裤兜里，完美的演绎着一个纨绔公子的角色，怎么看怎么都比南作人这群人更加专业。

　　“我……我们错了，对不起，对不起！”所谓识时务者为俊杰，这些家伙个个都是成了精的家伙，看着苗头不对，哪还会强出头，就连南作人都在仓惶后退，连连道歉。

　　“谢谢，但是我不接受任何道歉。”叶寒的笑意更盛。

　　“唰！”正在这个时候，几道黑影一闪，挡在了南作人几人身前。

　　叶寒的脸色不变，却是打量起眼前的几个家伙来，统一的黑色西装，带着同样的墨镜，身上流露着一股精炼的强势气息，出奇硕大的双掌，更是布满老茧，身手定然不弱。

　　“哈哈，我忘记了这茬！”南作人的紧张情绪在这几个黑衣人出现的时候，顿时舒缓了不少，远远凝视着叶寒，喝道：“不管你是谁，就算你能将白晨那个公认的废物玩到崩溃又怎么样？这可是我们几人聘请的特种部队的顶尖退伍高手，看你能把我们怎么样啊？哈哈……”

　　“你妈没教你，什么叫做得意忘形？”叶寒淡淡说话的同时，身体已经率先而动，妞是要泡的，但是恢复实力的事情他从来没有松懈过，纵然异能还没恢复，但是异火炼体后身体恐怖的恢复速度，足以让他如鱼得水的施展军拳。

　　毫无花招，明显地看到，身体还在半空中的叶寒，直直打下一拳，刚猛十足。

　　“喝！”这几个保镖不愧是特种部队退伍下来的，反应能力也不差，在叶寒发动的那一瞬间，已经同时朝着叶寒鱼跃而来，扬手也是同样的一拳。

　　“军拳吗？”叶寒身体爆喝：“就让我教教你们，什么才是真正的军拳！”

　　骤然间，几个保镖的脸色同时剧变，在他们的眼中，叶寒的拳头犹如苍龙破冰，带着无与伦比的霸道气息，拳劲一分为二，二分为四，以恐骇是速度化为层层密不透风的拳影。

　　“嘭！”几个拳头相互撞击在一起，所有人都震惊了！

　　在半空中的叶寒安稳落地，而几个看似强大的保镖，竟是承受不了这一击，惨叫连连之下栽倒在地上，只残留着恐骇的眼神，鲜血狂溢，去再也无法站立起来。


第101章 很爽下

　　这就是叶寒，充满肃杀的叶寒，那个锋芒毕露的邪魅轻狂男人！

　　“什么？”沉寂半晌，南作人等几个肝胆剧裂的二世祖，已经惨叫出来，眼前一黑险些晕厥过去，这个家伙的恐怖之处，已经超乎了他们想象的范围。

　　“喂，怎么了？刚才不是很嚣张么，现在就怕了？”不知道什么时候，叶寒已经来到南作人身边，让人大跌眼镜的是，这家伙那张戏谱般的脸上，已经再次换上平时那副让人崩溃到无语的流氓表情，“啪嗒”一声拍着南作人的肩膀。

　　被叶寒这一拍，南作人的双腿一软，已经软了下去，口中苦苦哀求：“对不起，我们……我们冒犯了你，求你放过我们吧，我们以后再也不敢了。”

　　“怎么这么说呢？”叶寒带着一脸地坏笑说道，这样的家伙他实在太了解了，整个一欺软怕硬的主，现在势弱，当孙子那是家常便饭，等到召集到一大批人的时候，再次恢复那副飞扬跋扈的高高在上姿态，他会相信才是怪事。

　　叶寒说道：“刚才你不是说我负心汉么？你不是说你对思诗爱慕已久么？现在我给你个机会，嘿嘿，我真的很想看看，你对她的爱慕，已经达到了哪种程度。”

　　要是不知道的人，看着叶寒那‘和善’的笑容，指不定还真的以为这家伙在和自己的兄弟拉家常，变脸速度之快，让人咋舌不说，看着这家伙那副流氓样就足以让人心神崩溃。

　　南作人等几个家伙想死的心都有了，他们最大依仗的几个特种部队退伍的强大保镖，竟然在这家伙面前一招都走不了，现在看着他的表情，甚至连一点点想法都猜不到，那浓密的笑容，更让他们觉得是恶魔般的微笑。

　　叶寒也懒得和这几个吓得快尿裤裆的家伙唧唧歪歪，直接提到了他们的座位上，还‘好心好意’的让他们坐在座位上后，端着那杯让他抓狂的‘可乐加味精’，满脸的坏笑。

　　“思诗，你们家这地方，有什么厨房之类的没有？”叶寒带着坏笑问道。

　　“在那边！”柳思诗指着一个方向说道，有些不明所以地问：“叶寒，你要干嘛呢？”

　　“等会儿你就知道了！”叶寒端着杯子，朝着厨房的方向而去，没有人知道他的想法。

　　叶寒找到一个厨师，笑着问道：“你好！请问，你们厨房里有芥末、生姜吗？”

　　叶寒的举动早就惊呆了柳叶飘飞的所有人，厨房内的厨师也亲眼看见叶寒的出手，早就吓得一愣一愣的，连双足都失去了力气，被叶寒这一问，浑身一颤，忙不迭地说道：“有！”

　　“那就好！”叶寒苦笑着说道：“兄弟，不要紧张，我对付的只是那些不识相的家伙，我和你们柳二小姐可是情侣关系，好歹我们也是自己人嘛，你这个样子，让我很郁闷呢！”

　　那厨师的心性倒是豁达，笑着说道：“南作人那几个二世祖也不是什么好东西，经常欺行霸市，我倒是不怕你，主要是被你的厉害有些惊呆了！大哥，在华海，我还真没见过比你真牛逼的人了。嘿嘿，既然你要芥末这些东西，我马上给你准备！”

　　叶寒心中感叹：人长得帅就是有好处，三言两语就能收买到一个人心啊！

　　“对了，哥们儿，再帮我准备5个超级大的杯子，再把什么啤酒可乐白酒都给我拿来一些！”叶寒笑着说道：“今天，我要调出世界上最牛逼的冷饮！”

　　“好嘞！”那厨师连忙点头说道，很快就将所有东西准备好了。

　　那厨师倒腾的兴高采烈，叶寒也搅和得兴致勃勃，搬来一个大桶，将啤酒、可乐、白酒、味精一股脑子放在一起，想了想，将除非内的花椒、辣椒末也倒了不少，等到厨师将那一大碗芥末、生姜递到他面前的时候，这家伙毫不犹豫的倒进了桶里，快速的一阵搅拌。

　　“大大大……大哥，这东西，不会是让人来喝的吧？”厨师冷汗直下，看着叶寒不予置否的点头邪笑，扯着嘴角说道：“那几个家伙真悲哀，怎么就招惹上了你，但愿不要喝出人命吧！”

　　十五分钟后，叶寒已经走了出来，身后跟着那个厨师。

　　厨师将五大杯‘冷饮’放到桌上后，识趣地退到了一边。

　　“呐！”叶寒笑着说道：“这可是小爷第一次为人调制冷饮，而且是超级的！既然你们想要泡我的妞，那就让我看看你们对她爱慕的程度有多少吧？全部给我喝干净，要是不喝……”

　　“咔嚓……”叶寒捏着手指，那意思很明显：不喝也得喝，不要怪老子用强！

　　南作人和其他四人对视一眼，都看到对方眼神中的绝望，在叶寒面前，他们根本没有任何反抗的机会，硬着头皮将杯子端了起来，心想：不就喝5杯冷饮么，至少比他折磨强。

　　但是，他们很快就知道自己的想法错的好离谱。

　　刚刚喝下一点，只听得“噗哧”一声，5人不约而同地吐了出来，脸色瞬间剧变，那嘴，竟然在那一瞬间已经被剧烈的腥辣味道烫的肿了起来。

　　“啪！”叶寒飘逸的一耳光甩出，五个家伙脸上同时多了五根手指印，只听叶寒爆喝：“喝！”

　　五人颤颤巍巍，闭上眼睛，一点点地往嘴里灌，叶寒还‘好心’地问道：“好喝吗？”

　　“好……好喝……”一个委曲求全的家伙，忙不迭地地说道。

　　叶寒邪笑着说道：“那就给我喝干净，要是剩下一滴，你们今天就别想出这个门。”

　　“咦？爸爸，为什么这几个大人，他们在流眼泪呀？”叶恬羽嘟着红唇问道。

　　“因为他们喝的爽，喝的激动啊！”叶寒坏坏地笑着说道，心中暗忖：加了一斤的芥末，不冲死都算好的了，流点眼泪算什么，出头？这就是出头的代价。

　　“喂，五个好兄弟，你们流眼泪，是因为爽吧？”

　　“爽……好爽……”五人同时达到，才喝了一小半，却是“噗通”一声，全部晕了过去。

　　“没用的废物！”叶寒仿佛没有任何事都没有发生过，淡淡道：“走吧，回家咯！”

　　所有人，看叶寒的神色彻底变成了恐惧，这个家伙，恶魔，是的，他就是一个恶魔。


第102章 刺杀

　　叶寒带着三女已经消失在餐厅里面，留下一个个叹谓的眼神。

　　“爽啊！”坐电梯下楼，叶寒虽然依旧改不了满身累赘的悲惨局面，但心情却是大爽，伸展着双臂，带着淡淡邪笑，笑着说道：“就这样的家伙跟我逗，明显不够级别嘛！”

　　“叶寒！”陆香怡有些担心地说道：“南作人那几个人，虽然都只是华海的二流家族的子弟，但是5个二流家族的势力若是凝聚在一起，也是不容小觑的。今天他们5个人吃了这么大的亏，只怕掘地三尺都要把你找出来，到时候，又少不了一些麻烦。”

　　“我从来不嫌自己麻烦多！”叶寒笑着说道：“我可是宇宙超级无敌大帅哥，连这点事情都解决不了，以后怎么保护你们嘛，哈哈，走吧！”

　　叶寒心中真的是这样的想法么？绝对不是！华海在四大家族的权势下，已经形成一个平衡的状态，组织上除了知道柳家的举止有些诡异以外，其他的实力都不知道是不是陷入了那个惊天大阴谋当中，他的目的很明确：将所有势力搅乱，从中区分哪些家族和柳家有着密切的来往，从而汇报到异能研究指挥总部，至于怎么决策，这不是他想关心的事情。

　　等一等！叶寒的心中突然一惊，一股诡异的能量波动突然充斥着他的脑海，仅仅是一瞬间，却清晰的被他捕捉到了，头骤然一侧，竟是看到，在摩天大厦底楼，一道黑影竟然从一面墙壁当中横穿过去，眨眼间消失不见，而那股能量的波动也随之消失。

　　难道……叶寒心头一震，果然，摩天大厦有古怪！

　　“叶寒，怎么了？”蓦地，一个声音突然问道。

　　叶寒听到柳思诗的声音，心中再次一惊，却也不管柳思诗是否发现自己刚才短暂的异常，笑着说道：“我的伤还没有完全愈合，刚才和那五个人的一击，身体的伤口又在作怪了。不过不碍事，只要休息几天就可以了，走吧！天气这么炎热，回家咯！”

　　柳思诗淡淡地笑了笑，然后拨打了一个电话：“派一辆车到摩天大厦这边来！”

　　很快，电话挂了，柳思诗说道：“车在地下停车场那边，我们走吧！”

　　四人很快来到地下停车场，远远就看到一辆法拉利停在那里。

　　叶寒龇牙咧嘴地问道：“思诗，香怡，你们两家的超级豪华跑车也太多吧？咳咳，要是用不完，可不可以给我几辆，我去卖个二手货的钱，也足够我逍遥一辈子了！”

　　陆香怡娇嗔道：“你这个家伙，什么想法啊？真受不了你！”

　　“呼！”一阵轻风扫过，荡漾着陆香怡额前的刘海。

　　但就是这股轻风，却让叶寒感觉到莫大的危机感，大喝一声：“小心！”

　　叶寒已经死死保在几女身前，脸色剧变，探手就是一抓，紧接着，他的脸色再次一变，这志在必得的一抓，竟然抓空了！

　　“爸爸，小心！”羽儿现在的反应犹在叶寒之上，强大的玄阶5阶风系异能已经将三人包围在能量当中，她的小拳头，已经划破空间，朝着那身法极其诡异的黑影轰下。

　　那黑影的身体明显一愣，但是妖异黑气的长刀已经劈下，要收招已经来不及，或许也感觉到叶恬羽实力的强大，握着刀柄的手不由得紧了紧，悍然杀来。

　　“嘭！”叶恬羽的风系异能何其强大，那人的刀尖在接近她身体三十公分距离的时候竟是砍不破她的能量护盾，巨大声音下整个身体倒飞出去，眨眼间消失在了空间当中。

　　“羽儿，追！”叶寒心神一秉，第一个反应就是柳思诗或许发现了什么蛛丝马迹，在打电话叫车的时候下了什么自己没有察觉到的暗语，在这里等候，伺机暗杀自己。

　　但是他说话的时候侧头一看，她眼神中急切的关心却是伪装不来的，立即打消了这个有些荒诞的想法，那么，不是柳家派来的杀手，还会有谁？难道是白家？他不排除这个可能性。

　　不过，羽儿的一句话却让他再次否定了这个想法。

　　因为羽儿站在地面的身形一动未动，转过头来，有些无辜地看着叶寒说道：“爸爸，那个人的实力虽然不如羽儿，但是身法却很诡异，能够直接突破空间的界限，我的实力却做不到，要抓住他，我起码需要再突破一个等级的时候才可以，现在的我，还不能。”

　　“什么？”叶寒的眼神中闪现一丝惊异，很快掩饰下来，溺爱地摸着羽儿的头说道：“没事的，既然如此，那就算了吧！羽儿不要自责。”

　　不是柳家的人，也不可能是白家的人，因为白家的高手他过招过，远远没有厉害到这种程度的高手。那么，还有谁刺杀自己呢？那人的身法的确诡异，至少叶寒根本无法判断对方的身体从什么地方而来，又是以什么方法消失的。

　　疑云重重的压在叶寒的头上，连带着陆香怡和柳思诗也没有了玩耍的心情，驾着车长驱直入，平平安安地回到了摇月之家，这一路上，再也没有出现任何事情。

　　寂静无人的房间中，叶寒的脸色显得有些阴沉，叹了一声，看着羽儿说道：“羽儿，那个人，你能判断出是哪个家族或者是哪个势力的人吗？”

　　叶恬羽脸色布满寒霜，说道：“爸爸，羽儿无法做出判断。但是我相信，你就是他们的刺杀目标。对方身手诡异，防不胜防，羽儿很自责，没有能够将实力提高到足够保护爸爸的程度。爸爸，华海或许比你想象的更加复杂，不如……不如我们去找姑姑吧，有姑姑在，这个世界上，除了爷爷，谁都不能伤害到你。要是你真的出了什么事，羽儿该怎么办呀？”

　　“找老姐吗？”叶寒苦笑着说道：“不用！你知道爸爸的脾气，不希望家族参与我的任何事情。而且，才遇到这么一点事情，按照你那无敌爷爷的脾气，又得把爸爸骂得狗血淋头，实在受不了他。去找你姑姑他一定会出现在华海，那样的话，还有什么玩的意义？”

　　“嘻嘻，羽儿知道爸爸是世界上最厉害的爸爸，迟早有一天会超越姑姑和爷爷的，奶奶也是这样说的哦！”小宝贝扑进叶寒的怀中，乖乖地蹭着他高挺的鼻梁，可爱至极。


第103章 夜探

　　“咚咚咚……”房间的门被敲响，叶寒和叶恬羽结束了短暂的温馨，起身开门。

　　“叶寒，你没事吧？”进来的正是陆香怡和柳思诗二女，关切的眼神，柔情的话语，不由得让叶寒心中一暖，心情也放松不少。

　　叶寒笑着说道：“当然没事。也不瞧瞧，你们的亲亲老公，可是宇宙最强，世界无敌。”

　　“切切，脸皮厚！”陆香怡吐着俏皮地香舌说道，笑如夏花。

　　叶寒的眼神一阵流离，突然邪笑着向两女靠近：“已经快到晚上了哦，居然敢私闯民宅，难道你们不知道这里住着的不是什么善男信女，而是一个超级绝顶大流氓么？嘿嘿，妞儿，既然敢投怀送抱，那就来吧，先亲一个再说。”

　　“啊……不要啊，羽儿还在这里呢……”站的最近的陆香怡甜笑着躲开，柳思诗更是如受惊的小鸟一样，吓得花枝招展，叶寒这家伙的无赖手段，她尝得实在太多了，还真没有他做不出来的事情，于是乎，在房间中，上演着一龙追二美的香艳一幕。

　　不知道什么时候，小宝贝羽儿已经偷偷地跑出了房间，为叶寒创造了得天独厚的条件，捂着小嘴“咯咯”的偷笑了半晌：“爸爸好坏哦！”

　　房间中，叶寒一个飞扑，一左一右已经将两个绝色小美女搂在怀中，扑到了床上，仰头邪笑道：“不要躲哦，要是想叫的话就叫吧，啧啧，这里没有人能够听得见，也没有人能够帮你们，叫破了喉咙都没有人来解救你们。”

　　“你……你这个大恶魔，不许对我们使坏……”柳思诗娇喘吁吁，心中同时被羞怯全部占满，这个家伙怎么可以这样呢，香怡还在旁边呢，叫自己以后怎么做人？

　　但是，叶寒的坏手已经在她那饱满的双峰上揉捏，心神剧荡，已经迷失了方向。

　　陆香怡何尝不是如此，那羞红的脸蛋已经滚烫，娇躯也越来越热，而叶寒的舌尖已经在她嘴里挑逗起来，凝重的呼吸，扭动的灵蛇纤腰，勾勒着一副活色生香的动人画面。

　　等到一个多小时以后，叶寒房间的门终于再次打开，这家伙趾高气扬的走在前头，脚步蹒跚，神色痴迷，也不知道是不是干体力活太卖力，至少从脸色羞红，却佯装得一本正经的两个小美人的模样上来判断，实在让人想入非非。

　　晚饭在樱花树下进餐的，公寓内的女孩子众多，叶寒和包租公成为了鲜明的对比，两个‘弱势群体’只能躺在睡椅上，愣愣地看着一群绝色MM起舞迎风的风韵，感慨连连，只能看不能摸，这种滋味，换做任何一个男人也着急啊！

　　晚饭过后，已经接近凌晨，华夏大学明天就要开学，众女也不再贪玩，纷纷回到房间。

　　叶寒回到房间后，却没有立即入睡，那轻佻的神色却是凝重起来，点上一支香烟，静静地站在窗户口，任凭海风呼啸，心绪陷入了沉思当中。

　　他的脑海中，再次出现了市中心摩天大厦那不经意间的一瞥，很明显，那个地方的确有古怪，但是他担心地问题在于，要是自己草率行动打草惊蛇了，仿佛有些得不偿失，但若是不去，这可能是目前唯一的线索，岂不是就此终结了？该怎么办呢？

　　“不入虎穴焉得虎子，要是连这点小事都如此畏畏缩缩，以后情况错综复杂，牵扯的势力只怕更多，到时候还能混下去吗？”叶寒已经果断做出决定，决心一探究竟。

　　决定做出以后，叶寒已经着手准备！

　　很快，叶寒将夜行衣已经穿在身上，黑衣裹体，只留下目光犀利的双眸，左手轻抚了一下右手毫不起眼的手表，嘴角勾勒起一道弧线邪笑，这块手表当中的三根银针，在自己异能尽失的情况下，已经成为了最重要的保命符。

　　纵身一跃，叶寒已经从窗户口直接跳了下去，没有惊动任何人。

　　叶寒的速度快到了极致，在高楼大厦上快速纵深！

　　与此同时，异能研究指挥总部，卫星监控中心，一个校官凝视着巨大的屏幕，突然站起身来，急切的拨打了一个电话号码：“首长，9527正在高速运动当中，按照华海地区路线图判断，他正在朝目标的X点方位移动，请首长做出下一步指示。”

　　电话那头，很快传来一阵威严的声音：“密切关注9527的一切状况，同时将他身体各项数据打开，随时汇报最新进展，我立即和副首赶过来。对了，同时通知吕团长与王牌钢铁七连连长钟磊，看来，应该是9527这小子发现了什么线索，这是一个关键，不可掉以轻心。”

　　夜风吹拂而过，叶寒此时的位置已经位于摩天大厦一侧的一幢高楼顶部，能够将摩天大厦广场上的一切尽览眼底。

　　时间已经接近凌晨2点，正是人类睡意最浓的时候，叶寒观察了整整两个小时，亲眼见到有三个黑衣人从白天那面墙壁闪身而入。

　　根据叶寒的观察，那个入口的墙壁确确实实是存在的，但这些黑衣人每次进入的时候，手上都有奇怪的动作，应该是类似于空间结界的异能功法，而他本身异能丢失，却只能看不能轻易做出任何举动，不过，叶寒没有丝毫的焦急。

　　常年的部队生活，让他养成了伺机而动的习惯，短短两个小时的等待，并不能消磨他的耐心，而是在静静的等待机会。

　　“刷！”这已经是第四个黑衣人从一处角落凭空出现在广场上。

　　叶寒心神一秉，强大的异能感知反馈回来，这个黑衣人的异能能量云并不强大，甚至远远没有达到黄阶巅峰9级的程度，机会来了！

　　那黑衣人速度极快，眨眼间已经接近那面墙壁，手掌一拖，凝聚了一团妖异的黑气，黑气诡异的灌入石壁当中，一扇无形之门出现在了黑衣人面前。

　　“就是这个时候！”叶寒身形纵得快速无比，左手捂着右手上的手表，已经启动了机关……


第104章 鬼云宗

　　“咻！”手表的机关骤然打开，一根冰针，带着一股强烈的寒意，已经迸射而去。

　　“咦？”那黑衣人的警惕性并不差，在冰针射出的那一瞬间他就感觉到，猛地一回头，正看到叶寒飞扑过来的身影，毫不犹豫，扬手就是一掌。

　　“铮！”这个黑衣人万万没有想到，自己的一个小疏忽，却断送了性命！

　　冰针一出，针无虚发，这话果然不假，那黑衣人根本无法躲避，在那黑衣人转身的那一瞬间，冰针发出一声轻微细响，已经刺入了黑衣人的眉心当中，放大的瞳孔，再也无法收回。

　　那冰针上的毒相当霸道，在那黑衣人倒地的一瞬间已经毒发，身体在剧烈化骨水的化学反应下，已经溶解，眨眼之间，只有那件黑色夜行衣证明过曾经有这样一个人，却连尸首都无法再找到，就连第一次用的叶寒心中也是震惊不已。

　　“这玩意儿，还是少用为妙啊！”叶寒心中暗忖，看着那扇打开的无形之门就要关上，身形一闪，已经进入了门内，而他转过头，却被眼前的一切惊呆了！

　　谁能想象得到，在市中心这个繁华到令人咋舌的地方，居然还存在这样一个地方。

　　叶寒的眼帘下，整个视线都被妖异的黑气所包裹，黑气中带着一股幽蓝的玄冥之光，一股死气的寒意从光芒中散发出来，更显阴森，整个空间并不是钢铁构造的，而是一根根骇人的骨头，足下四周，除了几条供给人行走的主干道，竟然全是恶臭的血池，还在“噗噗”的沸腾着，难怪，心志坚毅如叶寒，背脊也不由得一凉，这个地方，比之炼狱也要更恐怖吧？

　　叶寒凝神静听，心中再次震撼，在自己身边数十米，竟然没有感觉到任何生物的存在，他就想不明白了，难道自己亲眼看到进来的几个黑衣人，还能凭空消失了不成？

　　叶寒心中的疑云越来越重，但是既然进来了，自然要探个究竟，将警惕提到最高，身形快速疾驰，眨眼间已经消失在了入口处。

　　“嗯？什么人竟然敢闯入我鬼云宗的地方？”蓦地，在这隐秘之地的深处，一副棺材内，一个身穿黑甲长袍，周身腐烂的老者骤然睁开眼来，那眼神，竟是阴森到让人无法直视的地步，喃喃地声音再起：“难道，鬼云之门出了什么问题吗？”

　　“鬼皇宗主，鬼云之门并没有出现任何问题。”另外一个阴戾地声音响起。

　　“看来，对方是敌非友啊！”鬼皇说道：“传我命令，让宗门之内众人小心戒备，遇见此人格杀勿论。我鬼云宗已经被逼到这种地步，还胆敢来犯，桀桀，找死！慎重起见，派出三个鬼甲战将，三个鬼尸傀儡，死要见人，活要见尸，我鬼云宗的隐秘之地，不可暴怒！”

　　“是！”那个声音应了一声后，这个阴骇之地，再次陷入了死寂当中。

　　叶寒越往这个诡异的地方内部走，心中一股不详的预感已经在心中渐渐升起，而且随着距离越走越远，这股感觉越来越强烈。

　　而且他更加惊骇这个地方之大，实在超乎他的相信，按照他的速度来计算，他已经潜入了一公里以上的距离，却还是没有见到一个人影。

　　“桀桀，最近有抓了一批人进来，还有不少小妞儿，足够我等享用了。”

　　叶寒的身影刚刚纵出，一个声音突然在附近响起，心中一惊，强行落于地面，负气一点，脚下生力，“啪嗒”一声，硬生生将身体收了回来，潜伏在一个暗处。

　　“咦？鬼灵，你听见什么声音了吗？”一个声音问道。

　　鬼灵正在YY着刚刚抓来的少女，摇头说道：“鬼卒，常年待在地下不见天日，难道你产生幻觉了？我们鬼云宗何其强大，那鬼云之门，没有我们特殊异能的鬼力，一般的异能者根本无法将门打开，再说了，我们隐藏在这里已经十多年，谁都没有找到我们。”

　　那鬼卒说：“好像也是！哈哈，鬼灵，把今天抓来的几个女人让给我吧，等我吸了她们的纯阴能量，就能突破到和你同样一个级别，实力大增之后，我们一起抓女人的速度更快。”

　　“桀桀，好吧，这次就让给你了，等你吸完了，我上干尸过过瘾。”鬼灵道。

　　“不愧是好兄弟啊，那我现在就上了，你在一旁看着。”鬼卒道。

　　“不要啊……求求你们，放过我吧……呜呜……我想回家……啊……”

　　叶寒在暗处听得脸色淤青，手中的军刀不由得紧了紧。

　　常年在异能指挥总部，他自然知道鬼云宗的存在。

　　鬼云宗是一个异能界最邪恶的门派，门内修炼的都是极度阴邪的功法，以女人的元阴炼体，通过苟合的方式，将女性的纯阴吸纳，转换为自己的异能能量云，直到将女性吸成干尸为止，这种修炼方式不但有为天理，而且残忍得让人极其发指，根据统计，每一年，至少有一万女性因为鬼云宗的祸害而惨死。

　　异能界为了维持和平，自然不会坐视不管，十多年前联合几大门派，对鬼云宗实施围剿，但是鬼云宗内高手众多，虽然大部分妖孽被铲除，但是包括门主鬼皇在内的二十个高手全部逃了出来，隐藏在大都市之中，加上这个宗门的隐秘之法极其高明，要想在都市中将他们抓出来，实在无异于大海捞针，几大门派的高手也不由得望而兴叹，此事就此作罢。

　　但是叶寒没想到，鬼云宗竟然隐藏在华海，在地下再造炼体炉灶，加速宗门内弟子的异能提升，十多年，足以让他们制造出不下二十个黄阶巅峰高手，想到这里，叶寒的心中就是一阵抽搐，他甚至能够猜想到如果自己被发现，只怕这次真的是有去无回了。

　　这家伙骨子里的性格，第一个催生的想法就是——调头就跑！

　　“啊……啊……”但是，那无辜的少女凄惨的声音，让叶寒心中巨震，救人还是逃走，两股想法占据了他的大脑，他很清楚，要是再过几分钟，那名少女元阴被吸干净过后，生机再无，就算自己解救下来也不能够复生了，叶寒，犹豫了！

　　“妈的，救人吧，眼睁睁看着一个无辜少女死在自己眼前，估计这辈子老子都难以安心……”


第105章 鬼甲战将

　　叶寒身形轻动，如同一叶轻舟一样，没有发出一丝声响，已经攀至建筑物的顶部，横跨在横梁上，居高临下的俯视着一切，寻找下手的机会。

　　只见血池边上，那个无辜的少女已经被鬼卒扒光了衣服，腐烂的男根则刺入了少女的身体里面，鲜血横溢，少女躺在血泊当中，挣扎的力量已经越来越小，瞳孔放大，脸上的血色越来越淡，换来的却是游走不定的一团恐怖黑气，要是再不出手，这个少女最后的气息都断了！

　　咬了咬牙，叶寒将军刀直放于手臂上，凝结全身力气，双足猛地在横梁上一蹬。

　　“噔！”犹如那离弦的长箭，叶寒的身体快速绝伦，已经朝着鬼卒正对着的胸口攻去。

　　“嘭！”那鬼卒正在‘兴头’上，哪会想到有人突然偷袭，叶寒这一击来的又快，竟是带着一丝诧异惊恐的目光，看着叶寒单掌拍下。

　　叶寒的一掌，已经暗含军拳的所有精髓，刚猛而充满回旋之力，军刀直接刺入鬼卒的胸腔处，轰隆一声已经震碎一片，军刀更是直接从鬼卒的身体上刺穿，再次落到了他的手上。

　　“吼！鬼灵，妈的，快帮我，有人偷袭……”鬼卒心中震慑不已，因为和那名少女还在合体，鬼云宗特殊的修炼之法让他脱不开身在，只能抱着少女的身体，光溜溜的仓惶爆退。

　　叶寒身体一低，重新将军刀握在手中，却是惊骇不已，传闻中鬼云宗的人生命力极强，刚开始他还不相信，自己这一击，就算换做一般的异能者，在毫无防备的情况之下早就气绝生声望，那家伙却像屁事没有一样，连说话的口气都还保持着中气十足，如何能不惊。

　　“喝，小贼，哪里跑，胆敢闯入鬼云宗，留下命来。”那鬼灵的等级要比鬼卒要1级，身手自然也要高得多，微微愣神之下，夹带着妖异黑气的身体已经冲了过来。

　　叶寒志在救人，知道时间脱的越久，自己暴露的可能性越大（这厮还以为自己算无遗漏，却没想到刚刚进入就被人家发现了），必须速战速决，顿时朝着鬼卒粘了上去。

　　“回旋抛手之刀！”奈何鬼灵的速度实在有些快，叶寒的身体已经渐渐跟不上，情急之下，叶寒身体高高跃起，军刀脱手而出，竟是在空中划过一道诡异的弧线。

　　军刀刚开始是朝着鬼卒而去的，却在半道突然改变轨迹，眨眼间消失在了空气当中。

　　“哈哈哈，笨蛋家伙，这么近的距离，扔把小刀子都能差这么大的方向，一看你丫的就是一个白痴，鬼灵爷爷再次，吃我一击。”那鬼灵笑得下巴都要掉出来了，或许叶寒在他眼中就是一个微不足道的猎物，而且还是一个很可笑的猎物，身形一走，腐烂的手掌已经握成拳头，冒着一股黑气朝着叶寒的脖子上抓去。

　　“我靠，大哥，你不要恶心我好不好？”叶寒看着这家伙咧着嘴傻笑的样子心中就作呕，神色一秉：“敢骂小爷笨蛋，谁笨蛋还说不一定呢。”

　　说归说，叶寒的动作绝对不慢，一拳悍然击下，两人顿分。

　　这家伙的拳头真硬！这是叶寒和鬼灵两人心中同时的想法，一击之下，叶寒两人顿时分开，眼神中都看到了对方眼神中的震惊，高手！

　　可惜，叶寒这家伙在异能尽失的情况下，还能保持如此强大的攻击能力，也不愧高手两个字，但却是一个逃命的超级高手，这家伙嘴角勾勒着一道弧线邪笑，撒丫子就向后跑：“白痴，谁愿意跟你玩谁玩去，比僵尸还难看，看得小爷我超恶心。”

　　“呼呼呼！”与此同时，在天空中划过诡异弧线的军刀，在鬼卒掉以轻心的状态下，竟是以暴快的速度，突然转到他的脑后，狠狠插入。

　　只见军刀洞破鬼卒的后脑，直接隔断鬼卒的咽喉部位，猛地抽动的身体嘎然而止，带着惊恐到不可思议的眼神停下了所有动作，一击之下，依然气绝身亡。

　　叶寒飞窜的身体俯下，一手从鬼卒的身体上拔出军刀，一手揽起衣不遮体的少女夹在腋下，足下猛地一点，身体飞身而走，靠着巧妙的步伐，竟是短时间内摆脱了鬼灵的纠缠。

　　叶寒低头一看，这个可怜的女孩子面色清秀，一看就是乖乖女的类型，却没想到惨遭这种横祸，下面已经被撕裂，现在还在潺流着鲜血，神智已经不清，残余的最后一丝力气，却是紧紧拽着叶寒的衣角，流下两行清泪，吐露出本能的求生之语：“救我……”

　　说完话后，女孩已经晕厥过去，无论叶寒怎么呼喊都无法再将她唤醒，心中震怒，听到身后的鬼灵那幽灵一般的深幽之声，怒火冲天而起：“操你妈的狗杂碎，唧唧歪歪个鸟，知道吗？小爷我很不高兴。所以，你他妈的去死吧。”

　　骤然间，暴怒的叶寒不走反退，犹如糖衣炮弹一样，以实撞实，身体猛然撞在鬼灵的身上，握着军刀的左手一把缠住鬼灵毫无防御准备的脖子，身体用力，猛地下坠。

　　“咔嚓！”一刀之下，鬼灵的咽喉已经硬生生被叶寒隔断，他的眼神中带着不甘，带着惊恐，带着不可置信的绝望，被叶寒一脚踹出——鬼灵死！

　　叶寒的身形再走，看着不远的就是鬼云之门，心中难免一阵窃喜。

　　“唰唰唰！”叶寒的窃喜刚刚升起就被浇灭，他已经不由自主地停住了脚步，因为在那鬼云之门的出口处，三个黑衣包裹的讨厌家伙已经截去了道路。

　　叶寒摸了摸鼻子，将怀中少女小心翼翼地放到一旁，邪笑道：“看来，又是一场生死战啊！嘿嘿，得意忘形果然不是他妈的一件好事，为什么我要把自己逼入绝境呢？”

　　“你是什么人？胆敢闯入鬼云宗者，死！在我们三大鬼甲战将面前，你还是束手就擒吧！”

　　叶寒听到鬼甲战将四个字，心中一沉，奶奶的，事情真的大条了！

第106章 童子功

　　鬼甲战将：鬼云宗高阶成员，最低实力达到玄阶异能1级，全身以黑色铠甲为武装，一般利刃无法挤破，弱点：铠甲沉重，导致速度缓慢。

　　叶寒心中闪现过这些信息，心中却没有一点高兴的地方，这3个大家伙速度虽然缓慢，但是人家的意思很明显，也不主动进攻，就守在鬼云之门的出口，等待着叶寒去攻。这些家伙铁甲如盾，岂是现在的叶寒能够撼动的。人家摆明了拖延时间，等待宗门内的其他人对叶寒形成合围之势，到时候，就算叶寒插上翅膀也别想出去了。

　　再则，叶寒手表当中的冰针虽然霸道，但是对玄阶异能高手起不到丝毫作用，无异于在这种关键的时候，他最依仗的保命符也成了泡影，要是能高兴起来，那才是怪事。

　　该怎么办呢？叶寒思索着，决定先试探一下，看看是否和自己的想法一样。

　　“喝！”叶寒低吼一声，突然加快奔跑速度，高高跃起，手中军刀飞旋，迎向最前头的鬼甲战将就是轰炸式的悍然一击，整个过程，已经达到身体目前最完美的巅峰状态。

　　只见那个鬼甲战将一动未动，迎着叶寒狂暴涌来的身体，做出了一个让叶寒喷血的举止。

　　那家伙也够猥琐，或许不屑于叶寒的势力，在叶寒飞身而来的电光火石间，身体突然背转过去，脚下一踏，整个身体高高跃起，连明显的防御姿势都没有。

　　“锵！”尖锐刺耳的金属摩擦声响起，叶寒志在必得的一军刀硬生生击在这个鬼甲战将的背部。鬼甲战将毫发无伤，而主动发起攻击的叶寒，却在对方力量反震的情况下，高高跃起的身体根本承受不了那股力量，已经倒飞而出，“噗通”一声砸在地上。

　　“我靠，太强了！”叶寒擦拭着嘴角的鲜血站起身来，眼神凛然。

　　“想个什么办法把这些家伙引诱出来呢？”叶寒脑海飞转，这三个家伙站在那里，就如同铜墙铁壁一样，将出口堵得密不透风，打又打不过人家，这才叫人郁闷。

　　有了！叶寒眉头一挑，嘴角勾起一丝邪笑，突然一屁股坐在地上，扯着嗓子说道：“咳咳，我说，三位大哥，咱们也算不打不相识是吧？我想问下，你们喜欢女人么？”

　　“桀桀，你他妈说的不是废话么？”其中一个鬼甲战将说道：“你既然能够潜入我鬼云宗的藏匿之地就该知道，我们鬼云宗的异能修炼之法，需要采阴补阳才可以，女人，无异于我们的第二生命。小子，是不是看打不过我们，想贿赂？”

　　叶寒心中一震，却没想到人家的一句话就将自己的计划戳穿，立即佯装着恭维的态度说道：“这位大哥睿智啊，不愧是鬼云宗的精英，不对，是精英中的精英，高手中的高手，天才中的天才。小弟绝非专门潜入你们鬼云宗的藏身之所，而是误入。”

　　叶寒的眼珠直溜溜的打着转，充分展现了他口若悬河的强大优势：“各位大哥，你们看小弟我长得帅吧？很多女孩都说小弟我玉树临风，人见人爱花见花开，帅得一塌糊涂。”

　　“关我们屁事，小子，磨磨唧唧的，想要逃出去，就打败我们3大战将再说，否则，无论你使用什么手段都没用。”鬼云宗的人虽然修炼速度极其恐怖，但是因为长年吸纳女性元阴，身体的腐烂程度极其恐怖，见到相貌好的人天生就排斥，叶寒这家伙哪壶不开提哪壶，难怪这三个鬼甲战将的气势一变，充满了浓烈的杀机。

　　叶寒早有准备，邪笑着说道：“我的意思不是这个。3位大哥想想，我这么帅气的男人，身边的绝色美女自然众多。不瞒各位，我家老头子是XXX村的村干部，那是一把手的高官，我们村儿号称美女村，总共就有上万的美女，而且，至少还有一大半都是雏儿。”

　　“你们想想，要是你们放了我，我带你们到我们村上去，按照你们强大的实力，啧啧，还不是想要哪个美女要哪个？到时候，你们的异能不是提升的更快哦，等到你们将这些美女的元阴吸完，达到地阶异能也不是神话，那时候，天高地阔，谁还能拦下你们？”

　　“此话当真？”为首的那个鬼甲战将质疑地问道，整个Z国有这样的美女村？没听过。

　　“那是当然，我用我童叟无欺的人格保证！”叶寒拍着胸膛，说的那叫一个振振有词，心中却是暗忖：真你妈个头，3个白痴还不让开，再不让开就真的走不掉了。

　　“三位大哥，不要相信这小子的胡扯。”叶寒正在急切期待的情况下，一个声音再次将他的希望粉碎，他不知道什么时候，自己身后不远的地方，又出现了三个家伙，被一股黑气所包裹着，走路却向大猩猩一样有些滑稽，但是一身恐怖的能量却让叶寒怎么都笑不出来。

　　鬼尸傀儡：用百个已死异能者的躯干，千人普通血液凝结而成。这种傀儡不惧疼痛，除非一击之下将鬼尸化为灰烬，否则不死不灭。

　　叶寒傻眼了，乖乖的，自己就一菜鸟，用得着这么大手笔对付自己吗？

　　“嘀嘀嘀……”突然，叶寒的手表发出一阵声音来。

　　难道组织上察觉到我现在的危险处境了吗？叶寒心中一喜，连忙将连接窗口打开。

　　刚刚看清团长吕连的声音，已经听到吕连说道：“9527，先不要说话，听我说。你现在的情况非常危险，你所在的位置，死气的指数已经达到相当恐怖的地步……”

　　“老大啊，就算不恐怖，这里有3个鬼甲战将和3个鬼尸傀儡，你认为我能逃出来吗？”叶寒崩溃地说道，磨蹭半天，你老人家倒是快想个办法让我脱困啊。

　　只听那头的吕连说道：“9527，你现在还是处男么？”

　　叶寒就差没有一头栽倒在地：“老大，熟归熟，该有的尊重还是应该有的。我现在就快要挂了，你居然问这种问题？我还是处男，你怎么的吧？笑话我？”

　　吕连歇斯底里的喝道，“老子没那个闲功夫。听我说，用童子功保命，快点……”


第107章 苏醒

　　“童子功保命？”叶寒的心在这一刻彻底碎了，喝道：“吕老大，虽然我平实爱看玩笑，但是绝对不会拿自己的命开玩笑啊。我又没在少林室修炼过，什么铁布衫、金钟罩我是一窍不通，那狗曰的《葵花宝典》我也不敢炼，我哪来什么童子功啊？”

　　那头的吕连脸色淤青，终于忍不住破口大骂：“你个小兔崽子，什么狗屁铁布衫金钟罩啊？我是说，你皮带上的能量感应器反馈到总部的数据显示，你现在所处的位置，阴戾之气指数已经严重超标，你丫的不是还是一只雏鸟吗？把你老二掏出来放水，那些邪魔歪道会怕的。”

　　“吕老大，你的意思是说，就像电影里面演的那样，这些玩意儿怕雏鸟放出来的水？”叶寒质疑地盯着3个鬼甲战将和3个鬼尸傀儡，难道童子尿对这些家伙真的有效？

　　现在穷途末路，叶寒也不知道这些家伙到底和传说中的僵尸是不是近亲，但是人家传说中说了，至少童子尿能够辟邪去驱鬼倒是一点不差，姑且试一试。

　　在六个异能高手大跌眼镜当中，叶寒这家伙的身体突然蹲下，从裤头上，直接将裤子脱了下来，首先就露出那鲜红颜色的四角裤。

　　“啊……”诡异的一幕出现了，只见叶寒刚刚脱掉的鲜红色四角裤，竟是感受到空间中疯狂暴戾死气的时候，发出“莺莺”地声音，爆射出6股强烈光芒，朝着6个家伙同时射去。

　　6个异能高手，竟是在这股光芒四射的情况下，仓惶选择了躲避，根本不敢与之正面对抗。

　　叶寒心中大喜，没想到对付僵尸的招数，对付这些家伙这么管用，一时间，压抑了一肚子的憋屈，终于得到了宣泄，不由得肆意狂笑起来。

　　“哈哈，刚才不是很拽么？想抓小爷，来啊？现在我给你们机会，怎么不抓了？”也亏得叶寒这家伙无敌的程度，竟是得意忘形的四角裤直接扒掉拿捏在手中，挨个挨个的招惹刚才还在他眼中视为生死大敌的劲旅。

　　叶寒千算万算，以为在鬼云宗这个地方，除了这群不认识自己的家伙以外，根本没有人能看到自己，至于手表嘛，那只是通讯装置和一个强力杀伤的暗器而已，异能指挥研究总部也不能看到自己现在拉风的样子。但是他哪知道，自己身上高科技产品的性能他并没有完全了解，他的一切，早已出现在了指挥总部的大屏幕上。

　　看着表情乖张，举止嚣张，衣不遮体的叶寒，连心理素质超强的首长，脸色都阴沉了下来。

　　偷笑不已的吕连看着屏幕中上蹿下跳的叶寒，悄声说道：“嘿嘿，没想到这家伙身上这么有料啊，难怪唐嘉敏那只小老虎都看上他，哈哈，有意思，太有意思了！”

　　“可不是！”钟磊回过头去，看着坐在他们身后，一脸咬牙切齿，想吃人的唐嘉敏，带着暧昧的眼光说道：“嘉敏小姑娘啊，以后你有福咯，这家伙的身材，比我想象的还要好！”

　　“谁……谁稀罕了啊？”一如既往惊艳的唐嘉敏，穿着那身笔挺的军装，勾勒着最完美动人的军姿，飘飞的刘海遮掩住的眸子下，看着叶寒那俊逸的脸颊，也掩饰不了她强烈的思念，看着屏幕中的叶寒险象环生的处境，心早就紧张的牵挂着。

　　却没想到，这家伙竟然无敌到了这种程度，跳起了‘脱衣舞’，还被自己的长官指出来，那羞红的脸颊上闪现着一丝柔情的惊慌，这妮子，就是典型的刀子嘴豆腐心。

　　“混账，实在太混账了！”三人的说话，在首长听来无异于是火上浇油，“嘭”地一巴掌拍在桌上，喝道：“有伤风化，有伤风化啊。这小子好歹也在部队待过几年，那野马的性格怎么还没有收敛？我现在甚至怀疑当初让他执行这个S级任务，到底是对是错。”

　　“咳咳，首长，您不要激动！”钟磊和吕连相视一笑，说道：“这个事情现在后悔也来不及了！再说，还能找到比9527更加适合的人么？先不是他的身……身份，就他这做事不修边幅，天马行空的方式，在那股庞大黑暗势力面前，或许才是最大保命的资本。嘿嘿，你看现在，这家伙如此困境下还能自娱自乐，有机会逃走还要戏耍别人一番的良好心态，也不是一般的人能够拥有的嘛，这个事情，你有放一百二十个心吧，至于这段视频，咳咳……”

　　“骄兵必败，知道吗？”首长摇头叹息，不经意之间的一瞥，却就此愣住了。

　　只见鬼云宗内，叶寒的手漫不经心的一扬，却没想到，那红色四角裤竟是从他手中飘向了半空中，盯着视频的唐嘉敏等人愣住了，叶寒张大着嘴也愣住了，三个鬼甲战将和三个鬼尸傀儡也同时愣住了，空气，陷入了短暂的凝固。

　　“笨蛋，快点抢下红内裤啊。”唐嘉敏一急，眼看着自己心上人的保命符竟然脱手而出，哪还顾得上矜持，已经娇嗔地大喝出了声。

　　“吼！”叶寒的脑海中，没来由的浮现出唐嘉敏那小老虎能吃人的表情，浑身打了一个激灵，低吼一声，已经纵身跃起。

　　但是，叶寒的速度再快，也没有6个鬼云宗的异能高手厉害。

　　叶寒身体高高跃起，却眼睁睁地看着一股幽冥玄火将四角裤点燃，而在这骤然剧变的瞬间，6个实力恐怖的家伙已经对叶寒形成夹击之势，从6个不同的角度已经朝着叶寒攻来。

　　难道我就这么挂了？乐极生悲，这话果然不假。叶寒上一刻还在天堂，下一刻却坠入了地狱，这种心情，没有生在其中的人又怎么能体会深刻？

　　神啊，佛祖啊，上帝啊，我还不想死啊，救救我吧，以后我给大爷你们烧高香！叶寒现在除了祈祷，甚至没有多余的动作，面对6个玄阶异能级别的高手，他能做什么？

　　“啧啧！”蓦地，一个让叶寒欣喜若狂地声音响起：“叶小子，你求我，本尊就保你不死。”


第108章 邪神附体

　　叶寒心中一震，狂喜道：“邪神大哥，是你吗？你居然在这个时候醒了过来！”

　　“那是！”邪神殇浮现在了叶寒的脑海当中，桀骜不驯地说道：“这个世界上，难道还能找到比本邪神更加高大威猛、英俊潇洒、风流倜傥、风度翩翩、气宇不凡、玉树临风、天资卓绝，貌似潘安……（省略强大的N万形容词）的男人么……”

　　“得得，我承认你独一无二总行了吧？”叶寒心急如焚，说道：“大哥，快点帮我想想办法吧，这6个家伙的实力实在太强，要是他们合击形成，现在的10个我也不是对手啊。”

　　“谁叫你当初不听我的话，竟然在异能没有恢复的时候就招惹这种家伙。不是告诉过你，在我没有苏醒过来之前，不要惹事吗，没事成天泡泡小妞，做做小爱，玩玩身体上的刺激就行了嘛。唉，所谓不听老人言，吃亏在眼前。毕竟是年轻人，沉不住气啊……”

　　“闭嘴！”叶寒脸色扭曲，爆喝道：“才这么些天没见，你什么没涨，吹牛和说废话的本事倒是见涨了。要帮忙就帮，不帮忙就拉倒。靠，要是我挂在这里，我看谁帮你报仇，谁帮你重塑肉身，你就做梦去吧。比唐僧还墨迹，烦死了。”

　　“唉唉唉，别啊！”邪神殇听到叶寒的话，脸色顿时变了，带着一副商量的口气说道：“我又没说不帮你，否则我出来做什么事吧？”

　　邪神殇脸色一凝说道：“我这招叫做邪神附体，能够在短时间内将我现在的很小一部分实力暂时为你所用。虽然是我实力本身的很小一部分，但是对付这6个臭虫还是小菜一碟的。”

　　叶寒听得暗暗咋舌，质疑道：“邪神附体？能够坚持几分钟？”

　　邪神殇沉声说道：“按照你身体目前的承受能力，最多能够坚持3分钟。”

　　“3分钟吗？够了！”叶寒沉声说道，目光变得格外凛然。

　　两人用意识交流，远远比现实中的口语交流快上万倍，说来话长，也不过在那电光火石的一瞬间，而就在这短暂的时间内，一切都改变了！

　　紧张地盯着大屏幕的唐嘉敏等人明显地感觉到，在那一瞬间中，叶寒的脸色变数十种，突然稳定下来以后，竟是带着一股杀机的邪气凛然，不由得睁大着眼眸不敢离开。

　　“邪——神——附——体！”邪神殇地声音极其浑厚，只见他双臂突然撑开，从身体的各个方位，爆射出一股妖异的黑气，渗透着叶寒身体的每个部分。

　　紧接着，这骤然巨变的情况下，叶寒做着和邪神殇一模一样的动作，身体全部放松，任由那股充满磅礴气势的力量灌入自己的奇经八脉，短暂地闭上了眼眸。

　　已经拍掌前来形成合击之势的3个鬼甲战将和3个鬼尸傀儡，心中突然升起一股不详的预感，但箭在弦上不得不发，6个家伙眼眸中燃烧起一股必杀的火焰，出手更加凶猛。

　　“叶……叶寒怎么把眼睛闭上了？”这次，就连钟磊也不由得紧锁住了眉头。

　　“没准这小子在等着阴人呢，他的手段，你老钟还不了解？”吕连笑着说道。

　　唐嘉敏的芊芊玉手捂着胸口，已经紧张到不能自已的程度。叶寒她再了解不过，那么怕死的一个家伙，为什么在这性命攸关的时候，竟然没有丝毫的慌乱？

　　“叶寒，难道真的像吕团长说的那样，你是为了玩人家吗？”唐嘉敏黛眉紧锁。

　　很快，叶寒就用实际行动证明了这一切。

　　“嘭嘭嘭……”6个鬼云宗的异能高手的攻击，在那一瞬间，已经同时拍向叶寒的6处死穴。

　　“喝！”紧闭着双眸的叶寒感受到力量的传接已经完毕，感受着那股足以毁灭一切的能量，他的心中就是一阵狂喜，浑身的暴涨，让他没来由的升起一股唯我独尊的大霸道气势。

　　只听得叶寒一声低喝，双臂一抖，一团妖异的黑气将他整个身体包裹在其中，承受住6个玄阶异能高手合击的同时，身体突然猛地一震。

　　“嘭！”浑厚如钟声的沉闷声骤然响起，3个鬼甲战将和3个鬼尸傀儡，眼眸中同时闪现过一丝恐惧，竟是直接被这股力量震开，跌落在血池当中。

　　“哈哈哈……这就是至尊力量的感觉。”叶寒双手一捏，感受着‘咔嚓’作响的声音，心中叹谓，这才是力量，真正的力量啊，面对6个玄阶异能高手却能毫发无伤，有几人能做到？

　　叶寒的眼神一瞥，冷然喝道：“你们，都得给我死！”

　　“呼！”叶寒的身形一闪，竟是快到无法捕捉他的身形，下一刻出现的时候，叶寒已经握住一个鬼甲战将的脖子，毫不犹豫一把捏下。

　　“咔嚓”，一声脆响，叶寒这辈子做梦都没有想过，仅仅是用手轻轻一捏，竟然能够将一个玄阶高手的脖子扭断不说，还能同时将他的能量云一把捏碎，竟然在邪神附体状态下他掌握着邪神殇的一小部分力量，但心中还是震惊不已，靠，这种感觉才叫高手啊！

　　“纳命来！”叶寒陡然的转变，让其他五个家伙心中惶恐，再一次齐齐攻来，双手一召，叶寒所在位置的四周，血池里的血水竟是沸腾了起来，形成一道血幕。

　　“小伎俩！”叶寒嘴角勾起一丝冷笑，爆喝道：“神瞳术！”

　　比异能天眼更加神奇的神瞳术，叶寒终于亲自尝试了一次！

　　只见叶寒一声大喝之下，他能清晰感觉到，眼前的一切都改变了。

　　2个鬼甲战将和3个鬼尸傀儡原本快速绝伦的速度，此时竟是变得比蜗牛还慢，完美到无懈可击的攻防，此时也变得漏洞百出，这就是神瞳术吗？神奇而又异常强大。

　　只见叶寒身形一跃，“咔嚓”两声就将两个鬼甲战将捏死，3个鬼尸傀儡想逃的时候，叶寒已经大喝：“想走？没机会了！白骨灵火，焚烧吧！”


第109章 神邪技

　　白骨灵火，异能界排名第三的超级异火，在叶寒的召唤下，诡异地出现在了手中！

　　只见叶寒单手缓缓向前一送，白骨灵火从叶寒的手上托飞而去，将2个鬼甲战将和3个鬼尸傀儡完全包裹在火焰当中，随即灌入那磅礴的能量云，只听得那欺凌的惨叫下，转瞬间，5个玄阶异能高手直接被白骨灵火炼化，空间中连根儿渣都没有剩下。

　　“怎么可能？”异能研究指挥总部，首长的脸色剧变，与副首长对视一眼，震惊地说道：“澹台老弟，如果刚才我没有看错的话，9527这小子，使用的应该是异火，对吧？”

　　副首长澹台司望表情凝重的点了点头：“没错，应该就是异火。但在我们所知的异火当中，却没有见过白色火焰的异火，难道这是9527自己收复的异火吗？不可能，不可能的。”

　　“纵然不可能，但这的确是事实。”唐嘉敏站起身来，看着那挺拔的邪狂声音，坚定地说道：“在他的身上，一切都有可能。”

　　首长和副首长澹台司望看着唐突的唐嘉敏，竟是没有任何质疑，淡淡的闪现过一阵苦笑。

　　30秒钟！解决掉6大玄阶异能高手，让人惊骇的是，叶寒只用了这么短的时间。

　　难怪邪神大哥这么猖狂，丝毫不把一般的异能高手放在眼里，这还是他本身力量很小的一部分啊，竟然不费吹灰之力就将6个玄阶异能高手诛杀，那他的实力，到底该多强啊？

　　“小子，发什么愣？你现在只有两分多钟的时间，还不快点逃回公寓去，傻站在这里等死么？桀桀，这个鬼云宗虽然在我眼中不值一提，但是那个叫鬼皇的小儿，实力倒是马马虎虎！”

　　叶寒点了点头，抱着昏迷不醒的少女吗，走到鬼云之门出口处，说道：“根据鬼云宗的人说，他们这个鬼云之门，必须要用他们独修的鬼力才能打开，我们该怎么办？”

　　“愚蠢！”邪神殇气呼呼地说道：“鬼云宗这个鸟门，那是对于一般异能者而言，是无法打开的。但是本尊的异能何其强大，小小鬼云之门算哪根葱？给我直接把这破门撞碎。”

　　“这么嚣张？”叶寒大喜，既然能撞碎，他还犹豫个什么？

　　只见叶寒站定，一脚踩洪门，一脚踏中宫，一身强悍无匹的力量已经蓄积到双手上，“吼”地一声暴喝，带着一股绝强的气势，身形突然暴走。

　　“嘭！”眼睁睁地，看着那鬼云之门上的鬼力，竟是被完全震碎，最后消失不见，连带着鬼云宗的整个藏匿之所同时发出“嗡嗡”之声，距离的震动了起来。

　　“这滋味太爽了，居然整了一个地动山摇！”叶寒暗自咋舌，呼吸到新鲜空气的那一瞬间，心中大喜，总算逃了出来。

　　但是，一个声音将叶寒的窃喜浇灭，只听得那死气浓烈的声音爆喝道：“哪里走？”

　　“嗡嗡嗡……”叶寒只觉脑海中顿时混沌一片，一股饱含死气的力量正朝着他的头部袭来。

　　“不会是鬼皇吧？这下玩大了！”邪神附体之下，叶寒的异能感知也达到极其恐怖的地步，虽然脑海百般难受，但是凭借着本能，依旧脚下一点，避开了这次攻击。

　　仓惶中叶寒回头一看，这一看吓得不轻。

　　眼前这家伙个头极大，一双骇人的眼眸深陷，身上披着一身金甲，手持一柄长刀，模样虽然有点像唱大戏的，但是叶寒丝毫不怀疑这家伙的异能指数，若是没有邪神附体在神，他看见这么个比僵尸的造型还牛叉的大哥，早就吓得两腿发软，直接跪地求饶了。

　　“邪神大哥，我们能打得过这个家伙吗？”叶寒舔舐了一下嘴角，微微用力，将军刀放在一个最好的攻击位置上，做好了暴力猎杀的准备。

　　“当然！这家伙不是鬼皇，而是鬼皇手下最得力战将之一的鬼王，属于灵魂异能攻击系，本身的攻击力不是很高，要宰了他，自然是小菜一碟。”邪神殇趾高气扬地说道。

　　“那老子现在去宰了他，娘的，不为什么，就是看他不顺眼。”叶寒邪笑着说道。

　　“但是你别忘记，邪神附体的时间还有一分钟不到，到时候，在没有我的能量支撑下，你在短时间内连东西手指的力气都将失去，你确定要浪费这么多时间？”

　　听着邪神殇不紧不慢地将话说完，叶寒就想把这啰里吧嗦的无良大叔直接拖出去喂狗，大哥，你明知道时间宝贵还这么浪费，这不是成心害人么？

　　叶寒气得直接一跺脚，眨眼间已经消失在了空气当中，那嚣张的话语还在空气中回荡：“唱大戏的，自己滚回去吧，小爷我有时间再来会你们这群人渣。”

　　“呼！”叶寒话才说完，自己眼前突然出现了一张恐骇的脸，不是那个鬼王还能有谁？

　　“妈呀……”身形爆退，叶寒大叫一声，他哪知道这个鬼王的速度比他想象中还要快，生怕鬼云宗的人对他形成包夹之势，卯足了劲儿，这一跃，竟是达到恐怖的几里远的距离。

　　于是乎，叶寒在前，鬼王在后，展开了一副别开生面的追逐赛。

　　叶寒这厮玩得不亦乐乎，他发现，鬼王虽然实力强大，移动速度飞快，但是脑子并不怎么好使，这家伙弄了几个小手段将鬼王戏耍几番过后竟然上了瘾，一时间玩心大起，忘记了眼前气得嗷嗷直叫的家伙，等到邪神附体消失过后，随时可以要自己命的家伙是个超级威胁。

　　“你还玩，你还玩是吧？”邪神殇那个无语：“叶寒小混蛋，我告诉你，还有最后的3秒钟，邪神附体的效果就要过了，如果不想死，立即回公寓，整个华海，只有那里最安全。”

　　叶寒恍然大悟下，一张脸拉的老长：“大哥，这里和公寓少说也有几十里路了，3秒钟的时间，回不去啊。靠，要是速度达到那种程度，除非是神嘛。”

　　“废话少说，看我的！”邪神殇骤然猛喝：“神邪技之空间转换——！”

　　叶寒只觉眼前一片白芒闪过，一道疯狂旋转的旋窝出现在了他的眼前，还没得反应过来，已经被邪神殇一脚踹进了漩涡之中，叶寒崩溃：“我靠，这鸟玩意儿就是所谓的空间转换？”


第110章 威慑

　　“3秒……”

　　时间正在快速的流逝，在邪神附体最后3秒的关键时刻，邪神殇以其华丽的一脚，已经将叶寒踹入空间转换的时空旋流当中。

　　叶寒只觉耳边嗡嗡作响，仿佛有无数碎石在敲击着他的头部，身体则呈倒飞的状态，不断朝着未知的角落而去，看到在后面紧追不舍的鬼王，心中有些崩溃，难道甩不掉这家伙？

　　“2秒……”

　　这1秒钟，叶寒的心都要提到嗓门去了，自己的速度快，鬼王的速度更快，下1秒就是邪神附体异能消失的时候，那时候叶寒连动下手指的力量都将失去，不由得天人交战起来，眼下已经被有更好的办法：“听天由命吧！神啊，保佑我不要被这家伙秒了吧！”

　　“1秒……”

　　“嘭嘭嘭……”在最后的那一瞬间，神色紧绷的叶寒只觉胸口一阵绞痛，伴随着一阵噼哩啪啦的声音，一股妖异的黑气从身体的各个角落汇聚，在叶寒双拳紧握的那一瞬间，“啊”的大吼一声，这股黑气则从他的嘴里迸射而去，邪神附体——解除！

　　“不是吧，难道我要这么死……”下一刻，浑身动弹不得的叶寒在这个时空旋流中突然失去支撑的力量，带着张牙舞爪的模样，直接坠向地面。

　　亏得这家伙心理素质够强大，在高空中，竟是侧头一看，立即吓得哇啦哇啦直叫，因为他的身体，距离地面只能看到一个模糊不清的影子，按照他的本能估计，这个高度至少也得有几千米的高度，心中一震，眼前顿时一黑。

　　叶寒最后只残留着这样一个想法：难道小爷我英明一世，没有被6个玄阶高手杀死，竟然要毁在邪神殇这个老糊涂的手中？这么高的距离，我又不是超人，活活摔死？我幻想过自己死在美眉的怀中，死在她们的大腿之下，甚至是精尽而亡，我的妈啊，就没想过这种死法。

　　“鬼王幽冥旋斩！”一声长啸，将叶寒胡思乱想的思绪拉了回来。

　　只见那鬼王并不放过他，手持大刀，带着狰狞的面前，朝着叶寒横空劈来。

　　“我靠，你丫的落井下石。”叶寒原本以为，人家身份高贵，好歹也是一个王，应该不会做那种偷袭的下三滥的事情，好吧，他承认，自己这次看走了眼。

　　闭目待毙的叶寒等了片刻，却没有见到鬼王的异能轰击在自己身上，睁开眼来，却看到自己的身体和鬼王的鬼力形成不近不远的距离，却让鬼力无法近身，反而有种把鬼王的攻击当作一种加快自己下坠速度的助力一样，离谱得让叶寒觉得实在有些不可思议。

　　这应该是糟老头子算计的吧，哈哈，好算计！

　　叶寒心中狂喜，邪神殇的强大他这次算是见识了冰山一角，但纵然是他能力非常渺茫的一部分，却让叶寒第一次充满了足够的信任感，他相信，有邪神殇在，他就死不了，下坠就下坠吧，指不定下面哪个无辜的家伙被自己压成肉饼呢！

　　摇月之家公寓里面，包租婆正躺在床上，嘴里含着一根香烟，手上拿着一把鸡毛掸子，带着一股古怪的笑容，正盯着房间内的一角。

　　包租公脸色淤青，双腿跪在碎瓦砾上面，两只手揪着耳朵，哭丧着脸，强颜欢笑地说道：“老婆，我错了，以后再也不敢偷看小MM洗澡了，我这个情况，最多也只能算是犯罪未遂吧？看在咱们夫妻多年的情分上，就从轻处理了吧？”

　　“包鲍……”超级分贝的声音下，连窗户都震得“哐当”作响：“要不是看在你这个怕死的男人跟了老娘这么多年的份上，早就一脚把你踹爆了。难道老娘我不美么，居然敢偷看其他女人洗澡？好吧，既然如此，把你双眼挖下来，我看你用什么看。”

　　“老……老婆，我错了，裤子都错掉了，你大人不计小人过啊……”包租公一声惨呼，险些晕了过去，心中那个恐惧：这恶婆娘，难道更年期到了，最近动不动就是挖眼睛卸双臂的。

　　“嗡嗡嗡……”蓦地，一阵强烈的能量波动，震得整个摇月之家公寓都在瑟瑟颤抖。

　　“好强的邪恶力量。”包租婆脸色一寒，身体直接从窗户中撞开，声音还残留在空气中：“还愣在这里做什么，保护好公寓里的女孩，要是出了什么事，你自己去死吧。”

　　“哎哟喂，来得真及时，眼睛总算保住了！”包租公站在窗户口，看着那阴云密布的天空，嘴角带着若有似无的笑容，淡淡地说道：“没想到，鬼云宗的残余妖孽竟然还在世上，异能等阶还马马虎虎过得去。鬼王？又怎么能够满足包租婆这个疯狂的女人呢。”

　　包租婆纵身而来，站在摇月之家最顶部的阳台上，双手竟是在半空中划出一个诡异的图阵，笼罩在公寓上空的阴云不驱而散，而这一切，竟是没有惊动任何人。

　　“天——外——流——星——”叶寒无疑是一个让人崩溃的家伙，生死攸关的关头，这家伙没有丝毫紧张，看到包租婆那牛逼轰轰的模样，心中更是大定，邪神殇不是说她很牛叉么？既然她在这里，明显是想保护自己嘛！

　　这家伙认为，虽然自己是在逃命，但是，首先姿势一定要帅，这是一个帅哥的基准。另外，气势一定要够，虽然他怕死的要命，不过在这种场面，面子一定要的。

　　于是乎，小寒哥故意这么大吼一声，现场效果无疑是完美的，不过是被包租婆完美无视。

　　叶寒的身体以恐怖的速度向包租婆的方向砸下来，她的脸色却带着一股子的不屑，脚下一踏，竟是飞跃在半空中，抓住叶寒的肩头，突然一掰。

　　“啊！啊！啊……”叶寒只觉自己身体的重心突然没了，随着双肩力道的传来，竟是在半空中悬浮着旋转起来，紧接着“噗通”一声摔在地上，虽是毫发无伤，但是满世界的小星星却多得数不清，这家伙眼中看着包租婆的身形，竟然越来越多。

　　“嗯？”阴云掩盖中，鬼王轻咦一声，竟是惊恐地脱口而出：“是是是……是你……”

　　包租婆连头也没抬，不屑道：“既然认出我，还不快滚？惹恼了老娘，后果很严重。”


第111章 无奈

　　这么牛叉？叶寒眼神直直地看着盛气凌然的包租婆，瞪大着眼睛显得张口结舌，大姐，好歹人家也是鬼云宗，实力只在鬼皇之下的鬼王，给人家点面子行不行啊？我还不想死。

　　哪知道，接下来的情况，再次出乎让叶寒大跌眼镜。

　　只见那鬼王剥开阴森的云层，叹息地说道：“小人不知道您在此，多有冒犯，还请多多恕罪。小人这就告辞。希望您，不要牵扯到鬼云宗，若要发泄，我的性命随你摄取。”

　　“臭虫，你在威胁老娘？”包租婆淡淡地说道，那脚下的木屐拖鞋却发出不和谐的声音来。

　　“小人不敢，小人这就滚。”在叶寒震惊的目光中，那鬼王甚至没敢多看一样，双手一召，随着阴暗云层的消失，直接淹没在了黑暗之中，再也没有一丝踪迹。

　　“咳咳，包租婆，没想到你这么厉害。”叶寒长吁一口气，吃人嘴短，拿人手软，何况包租婆还救了他一命，这家伙阿谀奉承的表情，倒是强悍得让人发指。

　　“关你屁事。”但是包租婆明显不吃这一套，几句话将鬼王吓走，这种在一般异能者眼中足以称为逆天的事情，在她的心中仿佛没有任何感触，头也不回，直接向楼下走去。

　　“喂，喂……”叶寒身体就四平八稳地躺在地面上，动一动的力气都没有，听到“蹬蹬”的脚步声顿时急了：“包租婆，好歹你好人做到底，把我弄进房间里去吧，要是等下那个鬼王再回来，我就算有一万条命都不够人家杀啊……”

　　叶寒听着那脚步声越来越远，心中暗叫完了，这女人，喜怒无常的也太过头了吧？

　　“叫个屁，那老娘们儿早就回到房间睡觉去了。”叶寒手指上的异能至尊之戒闪过一道红光，邪神殇的身影已经出现在叶寒的意识海里面，带着一脸的无奈说道。

　　“不是吧，难道让我一直在这里躺着？”叶寒眼神闪烁，随即笑着问道：“邪神大哥，万一鬼王或者是鬼云宗的任何一个人现在出现在这里，我都没有自保的能力，你说是不是该……”

　　“你小子想打什么主意，难道我还不知道吗？”邪神殇舒服地躺着身体，说道：“邪神附体的要求极其苛刻，并不是想用就能用的，在你异能尽失的情况下，能用3分钟那还是异火炼体的效果，否则的话，那股能量早就把你撑死了。要想再次使用邪神附体，尽快恢复异能吧，只要你的异能达到玄阶，我就将这招传授给你。”

　　叶寒嘴角剧烈的抽搐着，最终，小宇宙彻底爆发了：“靠，你不说这个还好，你一说到这个我的心里就有气。要是没有遇到你，我怎么会失去异能？怎么会在学校里面被几个垃圾搞得差点丢了性命？要不是因为你，我进入鬼云宗的地盘也不用那么狼狈，甚至连现在，连只蚊子我都解决不了？你说，这些事情要是我没遇见你，会遇到吗？”

　　邪神殇翻着白眼说：“要不是遇到我，你会知道还有比你那引以为傲的天眼更加神妙的神瞳术吗？要是没有遇到我，你有机会修炼异能界无数人梦寐以求的秘法吗？如果没有大爷，你小子能够在有生之年靠自己修炼，以一己之力一招击败6个玄阶异能高手的合计吗？”

　　叶寒被邪神殇的一番话说得哑口无言，道：“得，算你赢了行了吧？现在最重要的是，我该怎么回到房间里去，总不可能躺在这里等着人家找上门来灭掉我吧？”

　　“这个你不需要担心！”邪神殇说道：“在这个公寓内，能够确保你百分之百的安全。啧啧，那个老女人的身份，我多半已经猜到了，如果真的是那样，这个事情就太有意思了！”

　　“包租婆的身份？”叶寒来了兴趣，问道：“她什么身份？”

　　邪神殇却说道：“现在还不能告诉你，你知道得越多，死的只会越快。等你的实力达到玄阶5级的时候我再告诉你吧！好了，没什么事了，刚才能量又消耗了不少，我得休息去咯！”

　　“喂喂，我话还没说完呢……”叶寒喊了半天，最终无语，敢情自己片刻被无视了两次。

　　“嗡嗡嗡……”半夜，在霓虹灯光下，叶寒的眼神正直溜溜的打着转，看着那蚊子嚣张的停在自己鼻尖，张口就咬，心中那个恨啊：“奶奶的，等小爷恢复力气，一巴掌怕死你们，该死，没想到啊没想啊，我居然有沦为到被蚊子欺负的地步，简直太可耻了！”

　　这个夜晚，叶寒就在与蚊子的斗争当中，浑浑噩噩的过了一夜。

　　清晨，鸟儿争相攀在枝头上铮鸣着，公寓里面的小美女已经争奇斗艳的推开窗户，呼吸着第一口新鲜空气，那一个个衣衫凌乱的美女们，足以让所有男人迷失在这花的海洋当中。

　　“咚咚咚……”叶寒的房间外面，陆香怡和柳思诗敲了半天门也没人来开门。

　　“咦？叶寒怎么了？”陆香怡皱着眉头说道：“这个坏蛋家伙，每天早上很早就会起来做晨练，这个时候，应该连衣服都穿戴好了吧，今天怎么会没人开门呢。”

　　柳思诗淡淡地笑着说道：“或许那家伙一早就起来，不知道祸害哪家女孩子了吧！不是有句话说的好么，早起的鸟儿有虫吃，那只坏鸟啊，我看他是不会放弃任何一个泡妞机会的。”

　　“也是哦！”陆香怡无奈地说道：“那我们走吧，先到学校去再说。”

　　十五分钟以后，包括叶恬羽在内的公寓的所有女孩都已经上路了，而在公寓最顶部的叶寒，看着各个MM花枝招展的模样却是欲哭无泪。

　　叶寒现在又饿又累，口也不能言，原本以为自己可以得救，哪知道自己这位置太特殊，自己能看到她们，她们却看不到自己，那个悲剧啊！

　　“我靠，让太阳消灭我吧！”叶寒崩溃的唏嘘了一声，眼神直愣愣地看着天空充满了无奈。


第112章 大纨绔

　　叶寒最后的结局还算不上凄凉，至少包租公在‘不小心’的情况下，恰好‘逛’到叶寒昏迷的地方，‘顺便’把这家伙捡回了房间，然后喂他喝了一点皮蛋瘦肉粥，到中午的时候，叶寒已经恢复了一部分力气。

　　舒舒服服泡了一个澡，然后穿上一套干净的休闲衣服，劫后余生的感觉让叶寒心情大爽，第一次奢侈的召了一辆的士，朝着华夏大学的杀了过去。

　　经济系所在的教学楼上，一群无良学生围坐在一起吞云吐雾。

　　“宇少，你说老大怎么没来上课，难道他出什么事了？”胖子问道。

　　叶卿宇耸着肩说道：“我哪知道？不过听两位大嫂说，老大好像又在泡妞，至于泡谁没有告诉我！唉，老大的艳福不浅啊！胖子，你说为什么老大成天泡妞，陆大嫂和柳二嫂一点都不生气，怪事啊。难道她们真的就一点都不吃醋？”

　　“谁知道呢？”胖子托着下巴猥琐地笑着说道：“说不一定老大每天晚上调教的好。说什么，男人的事情，你们女人给我少管，要是我一个不爽，家法伺候，哈哈……经典吧。”

　　刚刚还听得痴迷的一群家伙，包括叶卿宇在内的几人，脸色同时惨变：“经……经典！”

　　“哈哈，经典的话，你们大笑出来嘛，不要用这种羡慕的眼神看着哥，哥只是一个传说。”胖子得意地说道，拍了拍自己的肚子，抽上一口烟，那叫一个美啊！

　　“是啊，经典，太经典了！”一个声音突然在胖子身后响起。

　　“啪嗒！”胖子夹在手指间的香烟掉在地上，满脸的可怜表情，转过身去的那一瞬间，这家伙竟是拖着肥胖地身体，“哇”地一声哭了出来，抱着来人的腿就是一阵摩擦：“老大，你终于出现了！你知道吗？人家说，一日不见如隔三秋，我半天不见你，如隔三年。没有你的光芒照在我的头上，我的世界一片黑暗。没有你深邃的语言，我的人生就像一叶没了舵的扁舟，永远找不到尽头，你就是我心目中的那盏明灯啊……”

　　“噗哧！”叶卿宇实在憋不住了，胖子这家伙，越来越能恶心人了。

　　叶寒挠了挠头，看着死胖子的举止，咋感觉这么眼熟？对了，自己当初在部队上，不是和这家伙一个模样吗？嘿嘿，不愧是自己小弟啊，连耍无赖的招式都不尽相同。

　　“寒哥！”一群小弟带着灼热的眼神喝道，如今，叶寒的威望大涨，这家伙的事情在学生当中早就成为了一个传奇，能够亲眼见到他们的偶像，心中自然激动得不行。

　　叶寒点了点头，蹲下身来，提着胖子的耳朵，邪笑着说道：“死胖子，不是想做传说么？好哇。老大把你从顶楼上面扔下去怎么样？放心吧，你一定会成为一个传说的。”

　　“老……老大……”胖子都要哭出来：“我错了还不行吗？咳咳，再说了，我那是为了赞美你啊，你想想，咱仅仅是个传说，你是一个无人可及的神话。这不，我刚要说你就来了！”

　　“得，趁我来了，就别恶心人了，给我来根烟！”叶寒笑着说道。

　　抽上香烟，叶寒淡淡地摇头说道：“还是这种感觉好啊！”

　　“嘿嘿，老大，怎么你早上都没上课？是不是真的泡妞去了？”叶卿宇凑上来，带着一脸希翼说道：“是不是又看上了哪个校花啊？老大，你还是给咱们整个华夏大学数万男生留下点幻想吧，分给小弟一个就更好了，啧啧！”

　　“啧个鸟！”叶寒想起昨天晚上自己和那该死的蚊子斗争了一晚上就来气，说道：“泡妞？好啊，我给你个任务，娘的，泡不到校医室那个暴力MM，你别来见我了！”

　　叶卿宇笑意盎然的一张脸顿时铁青，哭丧地说道：“老大，别啊，你不能这么对我。至从那头老虎被我塞了臭袜子，在全校发出通缉要追杀我，我躲都躲不及，还要去送死啊！”

　　“该背时！”胖子幸灾乐祸地轻声道：“叫你丫的刚才笑我，现在舒服了吧？哈哈……”

　　叶寒带着一群小弟刚刚回到座位上，整个教室里面已经彻底静了下来。

　　因为曾经经济系的高高在上的统治者，如今想要加入叶寒的势力，却一直被叶寒以各种理由委婉拒绝的司徒飞，突然站到了叶寒的面前。

　　“寒哥！”司徒飞喊了出来，声音中听不出丝毫感情，却绝对不傲慢。

　　哗！整个教室里面的空气在这一刻仿佛凝固了一般，所有人的眼神纷纷落到了叶寒的身上。

　　司徒飞看着叶寒那甚至连一点错愕的反应都没有的叶寒，心中突然一紧，一股自己无法把握的感觉在心中升起，原本强大的隐忍能力竟是在这个时候出现了波动，按耐不住地说道：“寒哥，如今飞凰阁的人已经全部加入，惟独我还没有，你看是不是能……”

　　这现象也怪，一个帮派的人都加入了另外一个帮派，而那个帮派的老大却单独的被撇来，这种情况，不但在整个华夏大学内部，就算是黑道史上众多帮派中也找不出第二个例子来。

　　“司徒飞，你已经输了！”叶寒挑着眉说道：“一个人的隐忍程度，决定他能够走多远，很显然，你败在了对自己缺乏自信上面。”

　　叶寒站起身来，直视着司徒飞的眼眸说道：“你所想的，我都想到了，你所没想到的，我也想到了。既然你这么急切地想要我收下你，那好啊，我现在当着所有人的面说，司徒飞，你现在是我叶寒的小弟了，回去坐下吧，要上课了！”

　　众人所期待的巅峰对决没有，而叶寒的压制性胜利，仿佛在宣布着一个新是时代即将到来。

　　司徒飞眼神仓惶的看着叶寒，一股寒光一闪而逝，什么话也没有说，回到了座位上。

　　“老大，司徒飞这家伙包藏祸心，一看就知道不是什么好东西，我们真的要把他收下？这不是养虎为患么？”叶卿宇有些费解的看着叶寒说道。

　　叶寒嘴角勾起一丝冷笑：“是虎给老子卧着，是龙也得给老子盘着，他算哪盘菜？”


第113章 情动

　　叶卿宇侧头看着叶寒轻挑着眉的邪气的刀削脸颊，带起阵阵邪恶地想法，他甚至能够预见司徒飞那欲哭无泪的样子，自家这老大，向来都是玩死人不偿命的强大存在，难道不是么？

　　邪魅的脸颊，深邃的眸子，迷人的微笑，邪性的狂，霸道的嚣张，天马行空的思维，贪生怕死到猥琐程度的个性，偶尔还会冲动一把，找找传说中英雄救美的感觉，就是这样的矛盾，构成了叶寒这样一个超级怪胎。

　　上课铃声响起，叶寒陷入了沉思当中，当他想到自己被邪神殇一脚踹入时空旋流当中，那个从鬼云宗手中救下的少女就一直失去了踪影，心中不由得一震。

　　自己费了九牛二虎之力，九死一生当中才把那个女孩救出来，难道说就因为自己的一个疏忽，还是断送了女孩的命，那他就有些欲哭无泪了，对于他这种从来不肯吃亏的性格来说，实在是一个打击，好歹也得捞点什么好处，才能对得起自己流血流汗不是？

　　想到这里，叶寒连忙在意识海里喊道：“邪神大哥，你在吗？”

　　“大哥我无处不在。”邪神殇的身形顿时出现在了叶寒的脑海当中。

　　“就这巴掌大的一块地方，也叫无处不在？”叶寒翻着白眼说道：“懒得和你瞎扯。我想问下，昨夜你实在那个什么神邪技的时候，我手中的女孩哪里去了？”

　　“放心吧，死不了！”邪神殇说：“被鬼云宗吸取元阴的女孩，能够活下来就是一个奇迹了。不过嘛，那个女孩乃是奇迹中的奇迹，啧啧，要不是本尊先遇到你，指不定就找上她了，一块极品美玉啊，若是有本尊指点，三年，只需要三年，只要能够打造出一个玄阶高手。”

　　“咕咚！”叶寒咽了下口水，有些不敢相信地问道：“一个什么都不会的菜鸟，三年变成一个玄阶异能高手？你确定你没有开玩笑？”

　　“开什么玩笑？本尊是不屑开玩笑的。”邪神殇说：“那个女孩乃是百年难得的玄阴之体，除了你本身的邪性，她是第二个最适合修炼本尊异能功法的人选了。放心，如此美玉我怎么会让人毁掉她，已经将其藏身在一个安全的地方，你就不要担心了！”

　　邪神殇脸色一变，突然说道：“靠，不对！我说你这小子，成天就想着女孩子干什么，难道你觉得你现在的实力已经足够强大了么？”

　　“呸！”叶寒毫不留情地说道：“大哥，这不是你叫我玩低调么？好歹我在华海的另外一个身份是学生吧，难道你让我在大街上抓罪犯去，除了泡妞，你给我说说我还能怎么个低调法？再说了，我不泡妞能做什么？废我异能的是你，说要让我修炼什么什么异能界最牛叉功法的也是你，这都快一个月了也没见你表示一下对本少爷的关心，我鸟你？”

　　“你你你……气死本尊了！”邪神殇气得吹胡子瞪眼，随即说道：“我还不相信医治不了你了。”

　　“嘿嘿！”突然，邪神殇脸色一变，带着一股子的邪恶说道：“本来我就打算此次苏醒过来就教你如何提升实力，既然你这么急迫的送死，啧啧，本尊就笑纳了！”

　　叶寒神色一秉：“为了变得更大，吃苦算得上什么？成天被人欺负那不叫爽，要欺负人才叫爽。被人追的抱头鼠窜不叫爽，追得人抱头鼠窜才叫爽。好歹小爷现在也是有点身份名声特别响亮的名人，总不能每次和人家打架就撒丫子的开溜吧？有美女在的时候，很丢人的！”

　　“噗通！”邪神殇一头栽倒：“敢情，你丫的修炼我的绝顶异能秘法，还是为了泡妞啊？”

　　叶寒不再言语，看着讲台上英姿飒爽正在认真讲课的柳如烟她就是一阵头大，按照邪神殇的意思，这次修炼，最少都需要两个月，还是初步计算的时间。

　　他甚至都能想象，要是自己给柳如烟说要请假最少两个月，这冷艳女人目露凶光的表情，难道说，为了能够顺利请到假，避免不了要和这个女人再来次大战么？

　　下课后，带着惶惶心情的叶寒，叩响了柳如烟办公室的门：“咚咚咚！”

　　“门没有锁，自己进来吧！”柳如烟惊艳地声音淡淡地传了出来。

　　“咳咳！”叶寒进入办公室中，看着穿着一身黑白性感工作套装的柳如烟，轻咳了两声。

　　柳如烟缓缓抬起头来，媚人的眼眸中带着仓惶的震惊，“啪嗒”一声，手中的钢笔已经掉在地上，她的芳心猛地一颤：他……他怎么会到我这里来？

　　叶寒看着柳如烟的反应有些无语：“喂，冷艳的大美女，咱们虽然有点过节，好歹也没有达到不共戴天的地步嘛，你用得着见了我跟见了鬼似的么？”

　　“啊？！哦。”柳如烟娇躯一怔，将笔捡了起来，古怪地目光有些闪烁：“叶寒，你有事？”

　　“那个……”叶寒实在不知道这女人会不会答应自己，抱着试一试的心态，闭上眼睛，暗叹，娘的，死就死吧，要是她不答应，否管她是老师教授，直接就地正法了再说。

　　“我想请最少的两个月的长假，行不行？”叶寒说：“好，既然你保持沉默，那就是行了！反正这个事情我说了算，你行也行，不行也得给我行，少墨迹，快点点头吧。”

　　“噗哧！”柳如烟被这家伙无厘头的模样逗乐的不由自主笑了出来，挑着黛眉，淡淡地笑着说道：“我有说不答应吗？这么着急！”

　　叶寒浑身一怔，睁开眼眸，看着那格外美艳动人的柳如烟，突然一把冲上去将她抱在怀中，轻狂大笑道：“哈哈，意思就是说你答应了？小爷今天高兴，来，亲一个。”

　　“波！”叶寒这一口恰如其分的吻在柳如烟诱人的红唇上，感受着那股扑鼻而来的凝重气息，心中狂震，看到柳如烟的眼眸中闪现过一丝惊慌后，不但没有推开他，反而缓缓闭上了眼眸，浑身一怔，这个讯号预示着什么？难道是要他在办公室内……


第114章 豪气

　　柳如烟的心，“嘭嘭”地剧烈跳动起来，黛眉间带着一股情动的妩媚，她怎么都没有想到，自己无意间的一句话会让叶寒这么激动，转而一把将她抱住，感受着唇上叶寒传来的热度，芳心荡起的涟漪无法平息，鬼使神差之下，不但将眼眸闭上，还反手搂住了叶寒的腰部。

　　“轰！”叶寒只觉脑海中一下懵了，一切动作变得毫无意识，纯粹是本能反应。

　　只见叶寒一手将柳如烟的纤腰揽起，平放在办公桌上，另外一手则是毫不犹豫地攀上了她身前巨大的圆润，低吼一声，攻克了红唇，互相缠绵在一起。

　　柳如烟穿着的一套黑白搭配的短裙妆工作服，无疑给了叶寒更加深入的契机。

　　叶寒一手穿过衣服握着骄傲，一手则是掀开裙摆，探出了里面……

　　香艳的正在上演，绯糜正在碰撞，却没料想到，这个时候，突然传来了一个声音——

　　“咚咚咚……”急促的敲门声响起，两人顿时停下了动作。

　　“呼呼……”叶寒剧烈地喘息着，心急如焚，看着柳如烟那娇柔妩媚的冷艳脸蛋，一阵崩溃，就想冲出去把外面那敲门的家伙直接给秒杀了。

　　“还不把我放开……”柳如烟垂着头，满脸的羞红。

　　“身材真完美……”叶寒的眼神在柳如烟完美的娇躯扫视了一圈，嘴角勾勒着邪笑，不舍的站起了身体，带着一脸的暧昧目光。

　　柳如烟仓惶的整理着着装，或许刚才是出于情不自禁，也或许是出自震惊中的顺从心理，但是无论如何，她现在的心情都踌躇不安，自己是老师啊，和自己的学生，怎么可以那样？

　　“你……你先出去吧！”柳如烟像看瘟神一样看着叶寒说道：“你请假的事情，我批准了！”

　　叶寒点上一支香烟，却不理会柳如烟的眼神，轻佻地说道：“刚才干体力活，累人的很，双腿都软了，走不动。我想在这里休息一下。难道柳教授做了什么见不得光的事情怕人家知道吗？没事的，凭着咱们现在暧昧不清的关系，你告诉我吧，我一定不会让第3个人知道。”

　　柳如烟那个气啊，这家伙不是明知故问吗？对，他一定是故意的。

　　柳如烟咬着红唇，娇艳欲滴的模样，哪还有冰山美人的冷艳，此时更像一个初尝禁果的羞涩女孩，说到底，她也不过是一个22岁的天才女人而已，并不比叶寒大多少。

　　“不出去也行，但是你必须答应我，刚……刚才的事情不能让其他人知道，还有，等下来人你什么都不要说，我一个人说就好了，乖乖闭上你的嘴。”柳如烟呵气如兰地说道。

　　叶寒耸了耸肩，不可置否一笑，心中暗忖：笑话，哥要是会乖乖听你的话，那才是传说了。就算要闭上嘴巴也得分人嘛，无关痛痒的家伙，我还什么都不愿意说呢。要是来个重量级别的人，嘿嘿，我不介意调戏一把，女神级的冰山女王脸红，这也是华夏大学爆炸性的新闻啊！

　　“请进！”柳如烟将套装重新整理好，长吁一口气，掩饰着自己心中的慌乱。

　　“吱嘎！”办公室的门被推开了，只见一个同样毫不逊色的身影亭亭玉立地站在门口，也不进来，带着打量的眼神在叶寒和柳如烟身上来回的瞟来瞟去。

　　“噗哧！”当叶寒看清楚人影的时候，一口水没有咽下去，呛得半死。

　　“思诗，你怎么来了啊？”叶寒打着哈哈，已经嬉皮笑脸的迎了上去，一把将柳思诗拦腰抱住，邪笑着说道：“是不是这么一会儿没看我，想我了啊？”

　　叶寒甚至怀疑，这妮子估计为了防止自己四处拈花惹草，这一路都跟上的，眼看着自己和柳如烟已经要到脱衣解裤的那一步才忍不住敲门破坏了他的好事。

　　一想到这里，叶寒心里就是一紧，要真的是这样，以后自己还怎么风流啊？迟早憋死不可。

　　“人家好想你啊！”柳思诗的芊芊玉手已经掐上了叶寒的腰，更是直言不讳地说道：“说吧，你和表姐的事情该怎么处理？我告诉你们，我可什么都听见了哦！”

　　来事了！叶寒心中“咯噔”一响，他就知道，这妮子哪有这么容易放过自己。

　　柳如烟粉脸顿时一红，慌乱地说道：“思诗，我……我和叶寒没什么，你不要乱讲。”

　　“就是！”叶寒这家伙也够猥琐，实在是吃干抹净的模范标兵，这厮一本正经地说道：“喂，思诗老婆，我和柳教授正常的‘沟通、沟通’师生感情也有什么问题吗？”

　　“正常的沟通当然没有问题咯！”柳思诗灵动的眼眸中闪过一丝狡黠说道：“那万一某两个人边沟边通呢，而且手脚也不老实，一边亲一边摸呢！我可是有证据的，你们还想抵赖？”

　　难道真的有把柄在思诗手上？叶寒和柳思诗一对眼，同时问道：“什么证据！”

　　“那里咯！”柳思诗伸出手指，指着叶寒的方向，坏坏地笑道。

　　叶寒低头一看自己裤兜，那里，一条黑色蕾丝边的东西还露出尖尖角来，有些疑惑的一拉，差点没一下软倒在地面，这下这个事情怎么都说不清了。

　　“叶寒，我的小裤裤……什么时候到你兜里去了？”柳如烟羞涩地就差没找地缝钻了。

　　“现在你们否认不了吧？”柳思诗恶狠狠地说道：“叶寒，你这个臭流氓，吃着碗里，夹在手里还不满意，你还盯着锅里，你到底有多花心啊？我也就算了，你连表姐也要招惹，现在我们俩姐妹都被你……被你那个了，你说，到底该怎么办？”

　　叶寒才郁闷，这事不是你情我愿么：“什么那个那个啊？我是准备那个那个，你就闯进来，没那个那个成，顶多也就是暗爽了一把嘛！小爷什么不好，但有一点绝对牛叉，那就是有责任感。那我保证，从现在开始，你们俩姐妹都是我的女人了，奶奶的，还可以双飞呢！”

　　柳思诗俏脸一红，怯怯地问道：“那香怡怎么办呢？”

　　叶寒一想到陆香怡，浑身一怔，却也来了火气：“靠，有什么了不起的，大不了多飞！”


第115章 皇旗八部

　　对于叶寒来说，他除了对柳如烟的身体感兴趣以外，实在谈不上什么好感！没有多想转身过后柳如烟那幽幽飘忽的眼神，直径从办公室离开后，朝着经济系教室而去。

　　柳思诗没有跟来，叶寒也不介意，毕竟柳思诗现在的身份已经公开了，和自己表姐在一起实在无可厚非，这厮也乐得自在，至少接下来就没有人打乱自己的计划了！

　　经济系教学楼顶层，叶寒挑着眉，淡淡地看着眼前的几人，他们分别是叶卿宇、胖子涛，还有刚刚加入他们这个势力的司徒飞。

　　“老大，你找我们来有什么事吗？”叶卿宇笑着说道：“难得见你这么严肃，难道我们帮要有大动作了？奶奶的，终于等到这一天，可以出口恶气了！”

　　胖子涛也应和道：“老大，你说是不是对付天狼帮吧？如果是的话，你尽管吩咐，俺胖子一定第一个冲在前面。把白晨那个混蛋留给我，不把那家伙千刀万剐，这辈子我都不爽。”

　　叶寒挑着眉头，看向一直没有说话的司徒飞，邪笑着说道：“司徒飞，你认为呢？”

　　“不知道！”司徒飞不紧不慢地说道，这个满心腹黑的家伙，依旧保持着他的高傲。

　　叶寒手指上夹着香烟，淡淡地抬头说道：“我要闭关两个月。”

　　“闭闭闭……闭关？”胖子的下巴都要掉到地上了：“老大，你修炼葵花宝典啊？”

　　“嘭！”叶寒抡起就是一脚，喝道：“靠，那玩意儿是人炼的么？”

　　“老大，你是说真的？确定没有忽悠我们？”叶卿宇看着叶寒的表情，慎重地说道。

　　“嗯！”叶寒咧嘴笑道：“你和胖子都知道，前段时间我实力尽失。虽然这段时间恢复得不错，但远远达不到当初的状态！所以，我最少得闭关两个月。”

　　“寒哥，我们该怎么做？”司徒飞直截了当地说道，仿佛叶寒说到自己实力尽失的时候他并没有太大的触感，而是直接切入重点，不紧不慢地问道。

　　“和聪明人说话就是省时！”叶寒邪笑着说道：“你们三个给我听着。从现在开始，所有事情由司徒飞做决定，在我回来之前，唯他是从。小宇、胖子，你们两人不得违背！”

　　“老大，怎么可以……”胖子听到叶寒的话立即蹦跶了出来，一脸的不平。

　　“胖子，你想死么？”叶卿宇抢在叶寒前头喝道：“老大的命令，我们要绝对服从，难道你狗曰的忘记了？等下我再给你长记性，笨得要死的猪，白痴！”

　　“我……”胖子看着叶寒微寒的眼神，缩了缩脖子，呵呵地傻笑起来：“老大，俺错了！”

　　“你们二人则负责继续招收新成员。”叶寒继续说道：“我不在的这段时间，随便你们怎么折腾。帮会名字取名——皇旗八部！至于细节，我相信你们有能力自行规划吧！”

　　“好了！”叶寒以不容置疑地口气说道：“司徒飞，这里没你什么事了，你可以走了！”

　　“是，寒哥！”司徒飞点了点头，转身就走，没有任何的迟疑。

　　这个家伙，果然不是吃素的，有意思啊！看着司徒飞离开的背影，叶寒的嘴角勾勒着一丝若有似无的邪笑，只有在深思熟虑的时候才会扣动的手指，在那一瞬间微微扣动了3下。

　　司徒飞走后，看着沉默不语的叶寒，两个平常无厘头的家伙识趣地闭上了嘴。

　　“羽儿，出来吧！这么贪玩，小心爸爸打小屁屁哦！”叶寒突然淡淡地笑了起来。

　　“呼啦！”话音刚完，只见空间硬生生撕开一道口子，小天使已经俏生生地浮现在了半空之中，嘟着小嘴儿，嗔嗔道：“呜呜呜，一点都不好玩，每次都会被爸爸发现。”

　　“以后爸爸陪羽儿捉迷藏！”叶寒将羽儿抱在怀中，刮着粉鼻说道：“但是现在不行！”

　　“羽儿知道，爸爸要开始变强咯！”叶恬羽眨巴着眼眸说道，满眼的灼热。

　　“对，爸爸要变强了！”叶寒神情一秉，说道：“羽儿这段时间好好在家里保护两位妈妈，顺便帮宇哥哥和涛哥哥两个人守护好皇旗八部。若司徒飞有所异动，直接——咔嚓！”

　　叶寒扬起手掌，做了一个杀的姿势，他不会给自己对手任何一个咸鱼翻身的机会。

　　叶卿宇和胖子涛两个家伙坏笑了起来，一副果然如此的YD表情。

　　“……”摇月之家公寓，当陆香怡听说叶寒要闭关两个月后，先是闪现过一丝失落，随即释然，这个柔情似水的女孩，只是用能够将世界融化的眼神淡淡地看着他，静静地和叶寒依偎在樱花树下，没有山盟海誓，没有任何感人的情话，只有让世界沉沦的甜蜜微笑！

　　叶寒走的时候，公寓内一群MM哇啦哇啦的那叫一个伤心，这个抱着亲一口，那个抱着捏一把，等到这家伙仓惶逃出来的时候，一身名牌比乞丐装还牛叉，那一个个红唇的印记，直让叶卿宇和胖子两个家伙乐了半天。

　　“嘀嘀嘀……”刚刚坐上车，叶寒的手表突然响了起来，打开手表可视窗口，只见屏幕上面浮现出几行字来：新指令：ZJ省东极岛，大量华海柳氏内部家族人员活动，情报组织称，这里极有可能是一个犯罪窝点，上级指示，9527迅速赶往，以探究竟！

　　叶寒心中一震，随即却是自言自语道：“正好找不到地方，那就去这里吧！”

　　“老大，去哪里啊？”开车的胖子不明所以地问道。

　　“去机场，订飞机票到ZJ省！”叶寒笑着说道，侧头瞄了一眼旁边一直沉默的男的。

　　这个男的自然就是叶寒专门带走的不败修罗——孙倾！

　　“孙倾，你的伤好一些么？”叶寒问道。

　　“老大，叶家家大业大，好吃的好玩的都不少，最重要的是菲佣多，我那点伤，早就好了！”

　　叶寒看着叶卿宇剧烈抽搐地嘴角就知道，这个泡妞水平超级强悍的家伙，肯定把叶家搞得鸡飞狗跳，美女挨着一个一个调戏够了，心中一阵叹谓，阴笑着说道：“那就好！做好准备吧，我会让你知道，什么叫做欲仙欲死的！”


第116章 东极岛

　　航班辗转于ZJ省省机场，然后转到舟山，等到叶寒等人到达东极岛的时候已经是第二天清晨的时候，准确一点来说，应该是凌晨5点多。

　　“呼……呼……”由远及近，虽然还没有踏入东极岛，但那澎湃的海浪声已经传了过来，太阳已经冉冉升起一个轮廓，地平线的尽头，就是叶寒等人的身影。

　　“呵！这就是东极岛？”孙倾张开双臂，满脸的兴奋。

　　“对，这就是东极岛！”看着那晨光中朦朦胧胧的美景，叶寒挑着眉头，邪笑道：“不知道这个地方的美女多不多，啧啧，真期待接下来的香艳美事啊！”

　　“乖乖，原来老大你也好这一口啊！”孙倾已经屁颠屁颠地跑了过来，笑着说道：“老大，是不是妞可以随便乱泡，人可以随便乱杀？祸事也可以随便乱惹？就算我把这个什么东极岛搅和得天怒人怨、鸡飞狗跳，你也会支持我的对不对？”

　　叶寒的脊梁升起一阵冷汗，抽搐着嘴角说道：“我支持个屁，坚决不支持！”

　　孙倾一脸兴奋的脸顿时苦了下来，带着疑惑的眼神打量着叶寒说道：“老大，他们不是这么说的啊！他们说，老大的后背是一面墙，什么都要阻挡，黑锅老大抗，祸事老大当，美女小弟泡，有钱小弟花。无论出了什么事，只要吼一声老大，什么都解决了。”

　　叶寒气得浑身发抖，咬着牙齿喝道：“谁谁谁，哪个王八蛋这么告诉你的？”

　　“叶卿宇和胖子涛两个王八蛋。”孙倾‘慎重’地说道。

　　叶寒看着孙倾的表情就知道他被毒害得不浅，按照这种状况发展下去那还得了，在进行闭关之前，他觉得有必要将这家伙的思想先纠正一下。

　　只见叶寒看着孙倾，语重心长地说道：“孙倾啊，那两个王八蛋的话是完全错误的。老大，什么是老大？按照四川人的话来说，那叫当哥的。既然你是我小弟，我是你大哥，按照咱们几千年文化的优秀传统，尊老爱幼你也该懂得吧？所以呢——”

　　叶寒一本正经地说道，“有妞要让给老大先泡，有钱要让老大先花，有难要让老大先跑，有人追杀要让老大先逃，小弟嘛，就是炮灰的意思。炮灰你也不懂？就是送死的意思。还有，老大的话就是真理，老大做的决定即使是错的，你也要按照决定坚决执行。就算现在作为老大的我，要小弟去死，也要毫不犹豫地去，这才是一个做小弟的本份，懂了吗？”

　　孙倾听得一愣一愣的，听到叶寒最后一句话，浑身打了一个激灵，说道：“那这个做小弟的，岂不都是傻B？哪有人会不爱自己命的？”

　　“噗通！”叶寒算了绝望了，自己这么晓之以情通之以理，难道也错了？这年头，做老大的也不好做啊，为了防止小弟在背后捅他两刀，这么苦口婆心，为什么就没人理解呢？

　　叶寒摇了摇头，带着一阵蛋疼的苦笑，朝着东极岛内部而去。

　　“小叶子！”邪神殇的声音突然在叶寒的脑海中响起。

　　叶寒微微错愕，随即问道：“邪神大哥，怎么了？你是不是也在惊叹于本少爷无与伦比的能力，竟然找到这么一个人间仙境的地方？佩服的话就说出来吧，向强者低头不羞耻。”

　　“丫的，你小子最近越来越能恶心人了！”邪神殇淡淡地说道：“啧啧，东极岛，我在肉身没有毁灭的时候，来过这里。如果本尊猜得没错，这个岛上，应该有一个异能不错的孩子吧！”

　　“什么？东极岛你也来过？”叶寒噜了噜嘴说道：“你不是说你是从天上被砸下来的么，现在又说来过东极岛，我说你忽悠人的时候也靠谱一点行不行啊？”

　　邪神殇差点气得吐血，喝道：“笨蛋，异能再厉害也不过是人，你还真当本尊是阿凡达下来的外星人？本尊早年曾游历过这里，所以记得，难道有错？”

　　“我靠，什么时候你连阿凡达都知道了？”叶寒一怔一怔的，随着时间的推移，他才知道邪神殇恐怖的接受能力到底有多强悍，现在的流行语，运用的比他丝毫都不差。

　　“对了！”叶寒笑着说道：“你说东极岛上有个异能不错的孩子？那个不错到底什么程度？”

　　“如果我猜得不错的话，一晃两百年已过，那孩子至少应该有地阶程度的异能了吧？”

　　“噗通！”叶寒崩溃地晕厥，有些无语地说道：“大哥，你在开玩笑吧，两百年？现在哪有人能活那么久？对了，你刚才说什么等阶异能来着？”

　　邪神殇对于叶寒过激的反应不以为忤，淡淡道：“地阶！”

　　“什么？”叶寒瞪大着眼睛，张口结舌道：“地地地……地阶异能强者？怎么可能？按照异能研究指挥总部对全球能量的统计，要修炼到地阶的异能，就算资质再卓越，至少也要修炼个4、500年，而人类的生命极限根本达不到这个程度，我相信你？扯蛋！”

　　“不相信？”邪神殇定定地笑着说道：“那本尊就在你眼前，这也能有假？”

　　“你和一般人不一样！”叶寒义正严词地说道：“你是传说中的黑山老妖。”

　　黑山老妖是什么？邪神殇心中暗叹：看来，本尊又得学习新知识了啊，这小家伙脑袋里怎么就装着这么多稀奇古怪的东西，学习起来比修炼神邪天魔功还难！（三竿突然邪恶地想到，要是邪神殇这个超级BUG靠着强悍的学习能力，学会了跳钢管舞，该有多强大？）

　　叶寒不再说话，目光灼灼地看着远方。

　　只见从这处高地上看去，那海拔并不高的山包却充满独特的美感，湛蓝的海水湛蓝的天空，清新的空气，繁盛的树木，鸟语花香，的确不愧——东海璀璨明珠之名。

　　东极岛，小爷来了，这个我即将生活最少两个月的地方！叶寒心中默念，身形一展，已经以最快的速度俯冲而下，朝着岛中央而去……


第117章 柳琅邪

　　初晨的东极岛被一层薄雾所笼罩着，层层叠叠，给人一种朦胧的神秘感。一条阴暗的巷子里面，叶寒两人的出现没有惊动任何人。

　　叶寒走在前头，挑着眉头说道：“人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌，先吃早餐吧！”

　　找了一家靠近东极岛岛中心街道的一个路边摊，叶寒坐下后，点了一支烟，抽了一口，却看见孙倾站在他的一侧，淡淡的神情下，那双眼眸却像秃鹫一样警惕地扫视着每一个地方，眉头微微一皱，有些不解地问道：“孙倾，在做什么呢？”

　　“老大，我在保护你！”孙倾屁颠屁颠地说道：“叶卿宇和胖子涛说了，要是这段时间我没有保护好老大，让你受到一丝一毫的损害，回到华海他们就不让我泡他们家的菲佣，所以……”

　　“什么狗屁逻辑，你的口味这么重？”叶寒说道：“给我坐下。我说孙倾，好歹你也是西街的名人，怎么走出西街，感觉你整个人都怪怪的？这样吧，以前在西街你是怎样，以后你也怎么样吧。现在你这幅木头的样子看得我真难受。我甚至在怀疑，丫的，你真的有名人堂那个老板说的那样，什么样的女人都能泡上手？”

　　“老大，谢谢你！你也知道，我以前都是独来独往的，突然让我保护其他人，我还真适应不来。”说到自己的专长，孙倾顿时来了激情：“至于泡妞猎美的事情，你大可放心，啧啧，咱可是如假包换的妞王。老大是不是遇到什么难题了，想让我帮你解决？”

　　“靠，你是妞王，我就是妞圣！”叶寒牛掰地说道：“我连你两个表姐都能征服，你能么？面对女神级的绝色美女，咱目前状态尚处于攻无不克战无不胜当中。”

　　“咕咚！”孙倾听得一愣一愣的，说道：“不会吧，老大，你连柳家最难搞的两个超级女神都征服了？汗，说到底我也是小打小闹，她们那种性格，那种强悍，我可不敢招惹。”

　　这家小吃摊的老板是一个风尘仆仆的中年妇女，叶寒和孙倾的相貌不差，尚且还都穿着名牌服装，更见到孙倾对叶寒恭敬的态度，特别听到孙倾叫叶寒‘老大’的时候，她的心情就更加紧张了，很显然，她把叶寒误会成了心狠手辣的黑社会头头。

　　“两……两位，你们想要吃些什么？”老板娘怯声声地说道，那眼光投放的意思很明显：大哥，我这是小本经营，没有保护费给你们啊！

　　可惜两个自我感觉良好的家伙对视一眼，自信心膨胀的眸子，含带着的神光好像在说：“看来魅力不小啊，竟然往这一站，连阿姨这个级别的女性都秒杀了，不错，不错，值得发扬啊！”

　　叶寒心情大好，摆了一个自认为很帅很颓废的姿势，邪笑道：“老板娘，请把你这里特色的早点全部弄一份上来吧！”

　　老板娘心一沉，看着叶寒身上的气质？邪乎！不是个好东西！嘴角还带着坏笑？看来他准备收保护费了！特色早点全上一份？看来他的第一个步骤就是找茬啊！

　　叶寒机智过人，千算万算却没有算到，自己的一番表现，在老板娘的心中却是十恶不赦。

　　早餐吃到中途，味道叶寒倒是满意，可有一点他就不明白了，因为他总感觉，老板娘的眼神从一开始就没有离开过自己，不由得好笑，问道：“老板娘，你盯着我看做什么？”

　　“啊啊？您现在就要保护费吗？我……我现在就给你……”老板娘转过身去，声音已经在呜咽：“欺负老百姓啊，这日子实在没法过了。以前晚上收两次保护费，基本就没有什么赚的，我换成买早点，居然依旧有人收保护费，我这点小本经营啊……”

　　叶寒的眉头都皱成了‘川’字，出声道：“老板娘，你说什么保护费？”

　　那老板娘转身，竟是“噗通”一声跪在地上：“大哥，求求你放过我吧，我们整个家里，就只有我这个劳动力了，有一对双亲需要我抚养，我丈夫更是被你们的人打断了四肢，我那儿子还小，才不过3岁的样子。我们现在已经住在煤窑窟里，呜呜呜……”

　　叶寒心中猛地一跳，这突如其来的一跪差点要了他的小命，连忙把老板娘扶起来，脸色惨白地说道：“老板娘，我不是什么收保护费的人，我只是一个外来的游客，你这一跪，我要折寿啊。看你害怕成这样，难道这东极岛上发生了什么事情吗？”

　　每个人都有自己的良知，对于敌人叶寒可以不择手段，但是对于老板娘这样善良的百姓，他却由衷地感到敬佩和尊重，老板娘的这一跪，吓得他一时竟是六神无主，难得的仓促起来。

　　经过叶寒详细的劝说，当他拿出华海大学学生证的时候，老板娘终于相信叶寒不是什么收保护费的人，不由得破涕为笑地说道：“小叶，小孙，阿姨让你们见笑了！”

　　叶寒眉头微皱，说道：“老板娘，你怎么怕成那个样子，能和我们说说吗？”

　　老板娘脸色一黯，说道：“这个事情，还要从一年前说起。一年前的东极岛，歌舞升平，鸟语花香，就和你们读书人说的蓬莱仙境差不多。但是，一年前，一伙穿着黑衣服的人闯上岛后，这一切都改变了，他们说，他们是柳家的人……柳家是什么我们都不知道，但是我们都知道，这群人的手段不但凶狠残忍，而且冷血的程度让人发指……”

　　柳家的人？真的会是华海的那个柳家吗？叶寒眉头深皱起来。

　　“滚开……快点滚开……”正在这时，一阵粗暴地声音响起。

　　叶寒抬头，只见一群赤着胳膊的大汉正朝这边走来，横行霸道，遇到稍有阻碍的时候非但不绕道，反而是至极横冲直闯，而大汉所包围着的，却是一身黑衣裹体，戴着一把佩刀的人。

　　“咦？柳琅邪？他怎么会在这里？”蓦地，叶寒身后的孙倾突然沉吟道。


第118章 玩命？

　　“孙倾，你认识中间那个黑衣人？”叶寒淡淡地开口问道，嘴角勾起一丝邪笑。

　　被一群大汉拥簇的黑衣人，身形并不高大，头一直低垂着，长发遮掩，让人看不清他的容貌。右手按着挂在腰间长刀的刀柄，走起路来，仿佛一点声音都没有，不得不让人称奇。

　　“嗯！”孙倾上前一步，目光变得犀利起来，看着叶寒说道：“老大，柳琅邪是柳家收养的一个孤儿。那时候，我孙家……还没有被灭……灭门的时候，我和如烟、思诗两个表姐是最好的玩伴，但是我们都不喜欢他。但是有一点不能否认，这家伙是一个很恐怖的天才。”

　　“是吗？”叶寒邪邪地说道：“我最喜欢的就是将天才扼杀在摇篮当中。对了，孙倾，为什么你和思诗，都不愿意提及你们孙家的事情。我作为你的老大，难道你也打算不告诉我？”

　　孙倾神色一黯，随即说道：“老大，到了能告诉你的时候，我会告诉你，现在，我能不回答吗？或许有一天，我没有办法一个人复仇呢，因为那个势力的强大，强大到只能让人仰望！”

　　“好吧！”叶寒沉声说道：“你记住，你一时是我小弟，这辈子注定都是！”

　　孙倾点了点头，或许从这个时候他才真正体会到，‘兄弟’两个字的含义。

　　“小叶子，这次可别乱来哦！”邪神殇地声音突然在叶寒的脑海中响起。

　　叶寒淡淡地问道：“我没有乱来啊？你什么时候看到我乱来过？”

　　邪神殇摇头，阴笑着说道：“你的那点想法我还不知道？看到不爽的家伙，就算没理由也想踩死对方。但是我告诉你，按照你目前的实力，你那些投机取巧，是奈何不了那家伙的！啧啧，这小家伙有点意思，一身的邪恶的血腥味，杀的人不少啊。”

　　叶寒眉头微皱：“这个柳琅邪，实力真的有那么强吗？强大到哪种地步？”

　　“嗯？”邪神殇微微沉吟，说道：“比你旁边那个火系小子至少恐怖十倍不止，无论是实力还是手段！啧啧，那小子是个暗系异能高手，而且等阶已经达到玄阶3级的程度！”

　　叶寒一错愕，心中暗叫一声好强，看来孙倾说得不错，这家伙果然不简单啊！

　　邪神殇随即正色说道：“你这两个月的磨砺，就以这个让本尊不爽的家伙为目标，打败他才可以离开东极岛，否则的话，就给我待在这里，将异能修炼到地阶才许出岛。”

　　“好，我答应你！”叶寒挑着眉，定定地说道，没有丝毫犹豫。

　　“喂喂喂，小叶子，你是不是秀逗了？”邪神殇哇啦哇啦地叫了起来，说道：“你要想清楚。现在你最多只能凝结精神锁链，但是连能量云都还无法形成，换句话说，你就是一个异火炼体以后，体质比一般人强上那么点点的普通人。对方可是一个玄阶异能高手，就算你天资卓绝，要想在两个月的时间内将人家击败，也是不可能的事情嘛！”

　　“我想的很清楚！”叶寒沉声说道：“这个世界上，我从来不认为什么事情是不可能的。没有去做，又怎么会知道结果呢，况且是我在做！”

　　沉寂半晌，叶寒回过头来，看着跃跃欲试的孙倾说道：“我们走吧，和这个家伙玩，以后有的是机会，至于现在，我们该先把栖身之所找到。”

　　“嗯！”孙倾收回那犀利的目光，转过头，站在了叶寒的身旁。

　　“老板娘，结账！”叶寒拿出一叠钱，笑着说道：“老板娘，如今岛上不平静，你一个妇孺，手无缚鸡之力，还是不要随便出来了！这里有点钱，你拿去吧。”

　　“小叶，谢谢你。但阿姨是农民，这辈子都没见过这么多的钱，还是不要了，我只需要那点付账的饭钱就好了！”老板娘淡笑着说道，从一叠钱中抽出了32.5元钱，这个朴质的中年妇女，说出了一句让叶寒心神震动的话：“你不要过意不去，阿姨知道你是好意。但是你知道怀璧其罪的道理吗？你给我这么多钱，不是帮我，而是害我。”

　　叶寒的眼光向四周一瞟，顿时明白了老板娘的意思，这些钱或许在叶寒的眼中不算很多，但也有几千块钱，这个世界恶人当道，草菅人命的事件屡见不鲜，何况还是在东极岛朝夕不保的情况下，若是老板娘真的接过钱，或许等到自己前脚一走，那些人就涌上来了吧？

　　“老板娘，受教了！”叶寒叹谓的笑了起来，这个朴质的中年妇女，教会了他人生的一些东西，在往后的日子中叶寒才知道，她的那段话，对自己起到了多大的作用！

　　“咦？”当叶寒和孙倾阔步离开的时候，低垂着头的柳琅邪似乎感觉到了什么，轻咦一声，随即缓缓抬起了头，眼神直视着两人的后背，目光如钩，阴戾得任谁都猜不透他的想法。

　　叶寒和孙倾的速度极快，纵横在东极岛的各个地方。

　　东极岛又名东极诸岛，拥有大小28个岛屿和108个岩礁。这里海面一年四季变化有常，静胜杭州西湖，一马平川；怒比钱塘秋潮，惊涛裂岸有着，“云雾岛”美称。

　　岛屿虽多，但因为是旅游胜地的原因，要想找到一个无人打扰的地方并不容易。

　　叶寒按照邪神殇的指示，靠着强悍体质，与孙倾在水中潜伏了整整一公里多，在一座孤岛边上停了下来。刚开始叶寒还有一点小激动，好歹这里风景优美，有点世外桃源的感觉。

　　不过，很快的，这家伙就高兴不起来了。

　　在这个岛中的腹部地带，竟然存在着一个九曲回肠的泥洞，贯穿整个岛屿，涨潮的时候，海水的冲击力度灌入其中，按照叶寒估计，至少得有一群大象同时冲击力量的综合，而按照邪神殇的意思，竟是让他在涨潮的时候进入泥洞当中与海水进行抵抗。

　　叶寒彻底傻眼了，这哪是修炼闭关修炼，非明就是豁出了命玩极限运动啊！


第119章 寒

　　“邪神大哥，你确定我要在这个鸟不拉屎、危险重重的地方修炼两个月？”叶寒咋舌的问道，他怎么感觉这不是为了修炼而修炼，而是一种意图明显的报复行为呢？

　　“嘿嘿嘿！”邪神殇笑道：“没错，就是在这里。修炼是为了增强实力，闭关则是为了突破极限，你两者都需要，如果你的能量云不能重新蓄积，就别谈成为一个超级异能高手了！”

　　“好吧，我认了！”叶寒眼神瞟着身旁神色未变的孙倾，迟疑地说道：“你叫我把孙倾带在身边，应该不仅仅是让他保护我这么简单吧？”

　　“那是自然。”邪神殇秉神说道：“本尊那逆徒虽是狼子野心，但天赋异禀的程度绝不比你差，否则又怎么可能被我相中？再则说，他盘根多年，势力如日中天。你一个人再厉害也是孤掌难鸣，所以嘛，啧啧，我不介意帮你寻找几只手臂。而且我忘了告诉你，除了孙倾，我还有一个大大的惊喜要告诉你哦，不过，你得先把你这个小弟叫开。”

　　叶寒不加迟疑，自然知道邪神殇这么做的用意，抬头，看着孙倾说道：“孙倾，到东极岛去买两个月的干粮回来，注意隐蔽，我不希望被任何人发现我的踪迹。”

　　“老大，我知道了！”孙倾闻言，点了点头，身形一闪，已经消失在泥洞之内。

　　“异能至尊之戒！”邪神殇虽然肉体被毁，但本身异能何其强大，虽然经历的已经不少，但叶寒到目前依旧不能知道他到底什么实力，地阶？传说中的天阶？都有可能。

　　反正，只听他一声大喝之下，异能至尊之戒，竟是“嗡嗡”作响起来，一股鲜艳的血红色腾升，戒指华光大盛，“噗”的一声，邪神殇的身影竟是诡异的悬浮在了半空当中。

　　叶寒翻着白眼，见怪不怪的看着带着一脸神秘面孔的邪神殇说道：“这就是你要给我的惊喜？得，大哥，可不可以不要闹了，咱们还是好好修炼吧！”

　　“兔崽子，难道本尊这个造型一点也不震撼？”邪神殇崩溃地说道。

　　叶寒苦笑着说道：“不是不震撼，而是我已经麻木了，谁能相信我这么一个超级大帅哥的脑子里面，居然藏匿着你这么一个猥琐的老头儿。要是你趁人家没注意的时候突然溜出来，无论男女老少，一定通杀，震撼得人家哇啦哇啦的鬼吼鬼叫——鬼啊，就这样的。”

　　邪神殇嘴角剧烈的抽搐着，咬牙切齿地说道：“你就这么挤兑本尊吧，本尊我是邪神肚里能撑船，不和你个小辈计较。下面，啧啧，就让你看下什么叫做震撼吧！”

　　邪神殇古怪一笑，神色一凝，右手结成一个古怪手印，左手则是从右手的手臂处，以两指顺势而下，将能量凝结于右手结印当中，只见他身上妖异的黑气大盛的时候，突然大喝一声“开”，结印同时大开，一股咆哮澎湃的能量从他手上迸射而出，竟是朝着叶寒疯狂轰来。

　　“我靠，这就是你给我的惊喜？”叶寒心中狂震，脚底下抹了油，第一个反应就是开溜。

　　“不要动！”邪神殇莫名变得威严地声音喝道：“我正在用空间召唤术将你救下那个小女孩带过来，要是你乱动断了能量，造成空间撕裂断送了她的性命，你就给本尊瞎蹦跶吧！”

　　是我在鬼云宗手里救下的少女吗？叶寒心中一震，果真不敢在乱动，看着那凶猛气势的能量朝着异能至尊戒指涌来，带着戒指的手指都在颤抖：妈勒戈壁，这一下不会把手指轰断？

　　情况自然不是叶寒想的这样。

　　只见那磅礴的能量涌来，异能至尊之戒顿时产生强烈的反应，发出“嗡嗡”地轰鸣声，给人一种它竟是张开了嘴一样，将这股能量全部吸纳在了戒指当中。

　　“轰隆隆……”紧接着，巨大的声音响起，爆射出一阵灼热光芒。

　　“啊……”叶寒惨叫一声，竟是承受不了这道气场，被轰击出来，而他的眼帘下则是看到了不可思议的一幕，在那光芒当中，他居然看到了一道亭亭玉立的声音。

　　“嘭！”叶寒摔得七晕八素，头发已经被电成了刺猬头，脸上也是黑漆漆的，只能看到一双明亮的眸子，但这不是关键，关键是他在鬼云宗手中救下的少女，真的被召唤了过来。

　　“哈哈，小叶子，被惊呆了吧？”邪神殇坏坏地笑着，心中暗忖：小样！本尊的手段可远不止这些，我就不相信了，本尊曾经能够征服整个异能界，却连你这只极品菜鸟都无法征服。

　　“大哥哥，这里有只鬼啊……”哪知道，邪神殇这一出口，那女孩仿佛受惊了一样，脚丫骇人的凭空踩在半空，直接一把扑倒了叶寒的怀中，紧紧地拽着他的手臂，一副怕怕的样子。

　　“噗通！”高傲如邪神殇，彻底被女孩的一句话打败，这妮子，竟然和叶寒口中形容的一模一样，实在让自以为帅得掉渣的他感觉绝望，现在的年轻人啊，都不知道啥叫尊老爱幼啊！

　　“呵呵！”叶寒无辜地摊开双手说道：“这可不是我指使的哦！”

　　随即，叶寒皱着眉头问道：“大哥，她怎么了？看着她的眼神，缺少神光，更像是无助，空白的吓人，纯澈的仿佛刚刚初生的婴儿，但是，那不经意间流露出来的落寞却让我看到了无法冰释的冲天恨意，我这样的感觉是一种错觉，还是她本身的矛盾？”

　　“唉！”刚刚还嬉皮笑脸的邪神殇，再次悬浮在半空中，看着那纯洁到一尘不染的女孩，脸上浮现着一股愤懑的悲伤，说道：“小叶子，这个小女孩的身世，实在太可怜了。”

　　叶寒意动，不由自主地问道：“邪神大哥，能告诉我一切吗？我想，你应该什么都知道吧！”

　　邪神殇点了点头，惆怅地说道：“听本尊慢慢道来吧！”


第120章 影皇

　　邪神殇的眼神落到女孩那稚嫩的脸蛋上，沉声说道：“这个小女孩出生在一个偏远落后的小山村，因为天生极阴之体的缘故，刚刚生下来，由于阴气过重，克死亲生母亲。她那生父不但愚昧无知，而且禽兽不如到令人发指的地步。”

　　“这女孩很小的时候就受到她父亲的毒打，脖子上系着一根拇指大小的狗链，从来不要她用手吃饭，而是用嘴舔舐，更在9岁那年，将她……对她做出了天诛地灭有背人伦礼常的无耻事情来。也就是那晚，她体内的极阴之气觉醒了第一次，将那禽兽不如的父亲硬生生绞死。从此以后，她失去了家人，沦为了一个乞儿，在她生父下葬的当天就被旁系亲戚的大伯收养。”

　　“难道说……”叶寒目光一寒，已经猜出了一些，轻抚着这个可怜丫头的脑袋，扯动着嘴角说道：“厄运，在她的身上就从来没有间断过是吗？哪怕她只是一个不到10岁的孩子？”

　　“对，没有错！”邪神殇说：“女孩的大伯早年丧妻，留下二子，父子3人不务正业，在他们那个小山村流里流气，按照我们的说法，叫做鸡鸣狗盗之辈，专干下三滥的事情。”

　　“这个女孩虽然年幼，就算容貌比不过你的那宝贝小丫头，却也相差不了多少。她那大伯竟是在一个雷鸣交加的夜晚奸污了她，而这一次，她体内的极阴之气没有幸运的苏醒过来。”

　　“当命运跟一个人开玩笑的时候，它的力量，足以将任何一个人玩死，但她是一个例外。”邪神殇沉吟道：“那一晚过后，她大伯的两个儿子发现了猫腻，偷着将她……然后，糜乱的生活持续了整整三个月。或许这个世界上再也找不到比她更加悲惨的孩子了，谁能相信，一个不到10岁的女孩，日日夜夜都要努力的迎合着3个成年男人的虐待，身体、心理、精神上的折磨，都是无法想象。而且，如果做不到他们的要求，她连饭都没有吃的，无数次是爬在潲水桶里面抓猪食充饥的，试问，有几人还能在这种环境下生存下来？”

　　“但是她能！”越说越多，邪神殇的无名怒火竟是不激而怒，妖异横行的黑气背后，升起一股熊熊的能量火焰，映照着他那杀神一样的脸：“3个月后，凌晨2点，她趁着3个禽兽不如的混账睡着的时候偷跑了出来，翻过阴沉的深山，踏过常人在夜间不敢涉及的乱坟岗，被狗咬过，被人追赶过。饿了就吃路边的野果，渴了就喝山路边上肮脏的水，终于有一天，她走出了小山村，走出了那个贫瘠荒芜的地方，来到大都市。”

　　“知道吗？”邪神殇悲叹地说道：“这个小女孩先后被拐卖了十多次，脚步遍布大江南北，最后一次则被一个老鸨买到一个发廊，第一天生意还没开张，便遭到鬼云宗门徒的偷袭，抢到了那个阴暗的地下室，后面的你都知道了。或许……如果你不救她……”

　　“如果上天再把时间倒流，身处同样的环境，同样的对手，冒着同样的危险，我同样会救她。”叶寒愤怒道：“这群愤怒的人渣，真他妈的都该死，怎么可以这么对一个女孩。”

　　邪神殇说道：“极阴之体，又名天煞孤星，注定是一个悲剧的人生，她的这一生，都将背负着仇恨和鲜血，只有杀戮，才能抑制她的厄运，以杀入道，以杀养身，唯有领悟杀道的奥义，才能让她真正像一个寻常人的生活下去，所以……小叶子，我的意思你明白吗？”

　　“明白！”叶寒叹了一口气，看着那纯洁地水汪汪的大眼睛正盯着自己，淡淡的，嘴角咧着一丝俊逸地邪笑：“丫头，喜欢鲜血吗？喜欢杀人吗？”

　　“哥哥……”女孩那纯澈的眼眸闪现一丝惊慌，拽着叶寒的手臂死死不肯放开，更多的却是疑惑，眨巴眨巴地凝视着叶寒，半晌说不出一句话来。

　　“邪神大哥，她到底怎么了？”叶寒眉头紧锁，沉声问道。

　　“因为在鬼云宗内受到巨大的刺激，导致她短暂的丧失了记忆。”邪神殇说道：“但是她的潜意识里的能量云强大到非常恐怖的状态，她如此亲近你，大概是因为你救下她的缘故，所以对你有着莫名的好感。不过，她恢复记忆是迟早的事情。但是，恢复了记忆对她而言……”

　　“我不允许这种悲惨的生活再在她的生活上演。”叶寒坚定地说道：“她有名字吗？”

　　“没有！”邪神殇说：“她的世界，没有欢笑，更没有掌声，名字对于她来说都是一种奢侈。”

　　转过身，捧起那粉嫩动人的脸蛋，叶寒柔声道：“既然你的性命是我救下来的，那么，从今天开始，你就是我的妹妹好不好？”

　　“好呀好呀，哥哥……”女孩欢呼起来，抓着叶寒的手臂一阵摇曳。

　　“既然你没有名字，哥哥就给你取一个名字，叫做寒好不好？哥哥就叫叶寒，让我来保护你吧！”叶寒淡淡地说道，但是那犀利骇人的眸子中，流露出从来没有如此坚定过的目光。

　　“寒？哥哥，我叫寒吗？”女孩眨巴眨巴着天真的眸子，疑惑地问道。

　　叶寒笑着点了点头说道：“对，从今天起，你有名字，谁也不敢再欺负你！”

　　“小叶子，咱们打个商量好不好？”邪神殇突然放低态度，带着一脸献媚说道。

　　“干嘛，想揩我油还是想吃我豆腐占便宜，我给你说，没门儿！”叶寒脸色一正，厉声道。

　　“丫的，本尊的意思是说，这女娃娃乃是极阴之体，发展不可限量，要是交付于其他人，只怕会祸害了她的潜质。反正她看到了本尊，那就干脆让我收她为徒啊！”

　　叶寒心中大喜，要是寒被邪神殇收为徒弟，想想都牛叉，毫不犹豫点头说道：“好，我代替寒答应你！但是你要记住，修炼的功法，咱妹妹要修炼最好的；稀奇的珍宝，咱妹妹要挑选最好的；不能让她太累，不能让她太渴，不能让她太……”


第121章 挡得住？

　　“够了！”邪神殇听得内心抽搐，忍不住大喝道：“这是收徒弟还是伺候祖宗？”

　　“咳咳！”叶寒讪讪一笑，耸着肩说：“好像是有点过了！不过，邪神大哥，希望你答应我。寒的年纪也就比我小2、3岁，但是过的却太让人心痛了！我希望，按照她的意思修炼就可以，纵然没有绝强的实力，就我这个哥哥保护她，也没问题。”

　　“去去去，你个没心没肺的家伙也知道多愁善感？”邪神殇阴笑着说道：“好了，既然说完寒的事情，下面就该说你的事情了！”

　　邪神殇顿了顿，说道：“你也知道，异能被废的人，要想重修几乎是不可能的事情。但是，本尊却偏要逆天，因为本尊当初异能就被人废过！”

　　“什么？”叶寒脸色惨变，惊呼出声：“你的异能曾经也被人废过？”

　　“这很稀奇吗？”邪神殇淡淡地说道：“而且，这也不是重点。我想说的是，在我眼中，一个被废了异能的人并不能算什么，一个天资卓绝的人被废了异能更算不了什么。因为只要不是肉体尽数被人摧毁，我都有办法让人重新掌控属于自己的力量。”

　　叶寒心中巨震，按照邪神殇的话来说，只要肉身没有被完全摧毁，他就能够让人重修异能，难道他真的是神？否则，根据异能研究指挥总部的研究表明，能量云被彻底摧毁过后，人体的异能指数将下降当负荷状态，强行凝结的话，只能让人精神世界崩溃，轻者彻底变成白痴式植物人，重者直接被自己能量自爆，炸的渣都找不到。

　　“丫的，我就知道你会怀疑我的能力！”邪神殇看着叶寒的表情，豪迈地说道：“什么是异能者？异能者就是以超出常人太多的能量流进行修炼，形成能够对空间元素操控的能力，这就是异能者。但是几乎所有人都认为，脑域所凝结成的能量云是一个开启装置的东西，没有了能量云，一切都失去了能力，也就是所谓的异能被废。”

　　“难道不是这样的吗？”叶寒的心中猛烈的震动着，神色动容。

　　“这样的的确没错！”邪神殇话锋急转，邪笑道：“但是，天下人都只知道脑域能够蕴藏能量云，但是那些愚昧的家伙又怎么会知道，身体的每一寸都是巨大的蕴藏器皿呢！”

　　“什么？怎么可能？”叶寒惊呼着脱口而出，再也无法保持镇定。

　　邪神殇仰视着天空，带着一种君临天下的睥睨气势，沉声说道：“当初，本尊天纵奇才，刚满20岁便修炼到地阶巅峰9级异能，在即将突破天阶异能的时候，我做了一个决定——”

　　靠，这个也牛得太过头了吧，地阶9级的传说级异能高手，那时候的邪神殇才20岁，若非亲眼所见，又怎么会相信世界上真的有这等逆天的人物存在。

　　听到邪神殇修炼到常人无法企及高度的时候做出了一个决定，脱口而出：“你做了什么？”

　　“散功！”沉重的两个字，在邪神殇的嘴里说出来却是如此轻松，只听他说道：“我当时就想，一个人的脑域再庞大，始终会有局限性，难道除了仙级的天阶巅峰异能实力，人类就无法突破到神级异能吗？例如说，超越天阶异能的存在！事实证明，老子成功了！”

　　“靠，真的吗？”叶寒倒吸一口冷气：“这个世界，当真有神级异能高手存在？”

　　“怎么会没有？”邪神殇邪笑道：“知道吗？脑域再庞大，说到底也只是人类身体器官的一部分，要说真正容纳能量云的器皿，乃是身体的各个部分，将它们开发出来才叫强大。”

　　“身体的各个部分？”叶寒眼神中异彩连连，脑海中产生了一丝明悟，说道：“邪神大哥，你的意思是说，能量云被击碎其实并不影响什么，而是它们自脑海中被破碎以后，隐藏的地方应该是在身体里的每一个角落，只要将身体的机能完全激发出来，就能重新凝结，甚至还能控制身体的每一个部分进行能量的修炼，以达到至强的高度？”

　　“没错！”邪神殇肆意狂笑：“这等逆天之事，也只有你这种家伙能够在震惊之余快速接受。小叶子，本尊早就说过，你的天赋异秉本就卓绝，悟性之高实属罕见，有我给你做指导，再加上你的努力，走上强者之路指日可待，到时候纵横天下，谁与争锋？”

　　“轰隆隆……”正在这时，一阵震耳欲聋的声音传来，整个孤岛都在剧烈的颤抖起来。

　　“这是……”叶寒迟疑片刻，失声疾呼：“我靠，这是海潮……”

　　“那么惊慌做什么？”邪神殇伸手微微一招，一股异能已经将寒包裹起来，悬浮在半空中，伸手一摄，已经转换了方位，等到叶寒再次睁开眼睛，已经到了这个泥洞的出口。

　　叶寒环视一看，心中骇然，因为他现在站立的位置，赫然在一个只能通过一个人的入口，换句话来说，那澎湃的海潮卷席而来的时候，海水都会从这个入口灌入岛内中央，只要有点智商的人都会猜想得到，海潮从这个入口狂暴而来的时候，将产生多么巨大的力道。

　　“邪神大哥，你这是做什么？”叶寒紧张地问道，那海潮由远及近就在数百米远的地方，夹带着的撕裂气息都足以让人崩溃，他又不是神，不紧张才是怪事。

　　悬浮于半空中的邪神殇却带着戏虐的阴笑说道：“当年本尊异能尽失，为了激发身体的潜力，第一次就是选择的这个洞口，你说要做的，就是无论使用什么办法，将身体挡在这滔天的海潮之前，根据你能抵挡的程度，我就能知道你的潜力到底有多大的，试试吧！”

　　“我靠，这玩意儿怎么可能抵挡得住啊？”叶寒两眼翻白，险些晕厥过去。

　　挡得住？挡不住？叶寒心中一沉：“为了强大，老子把这条命都豁出去，拼了——！”

第122章 非好汉

　　“轰隆隆……轰隆隆……”海潮引起的巨响让整个孤岛都在剧烈的颤抖，夹带着的巨大的轰鸣声震耳欲聋，潮水未到，逼人的气势已经让叶寒有些胆怯。

　　叶寒不是什么英雄好汉，这家伙话一说完就后悔了，那铺天盖地的气势，岂是一般人能够抵挡的，纵然被异火炼体过，但异能失去了，在大自然面前更是一把菜，算个鸟啊！

　　倒吸一口冷气，叶寒两腿颤抖，第一个反应就是跑，但是他这次很牛叉的并没这么做，原因很简单，因为这家伙紧张之下眼神一瞟，正看到邪神殇充满讥笑和戏虐的眼神，心里那股执拗的倔强顿时涌了上来：靠，什么眼神啊？瞧不起小爷么，我还偏偏做给你看。

　　叶寒神色一沉，两腿呈马步，站在泥沙当中，咬着牙关，等待着滔天海潮的袭来。

　　“哥哥……”寒那水汪汪的眼眸带着一层水雾，抿着红唇，眼神落在了那张刚毅的脸颊上。

　　“轰隆隆……”说来复杂，这一切也不过电光火石之间的一瞬，那几百米外的海潮带着肆意的咆哮，猛然灌来，率先打在入口外的硕大岩石上，强烈撞击下形成一股充满毁灭气息的巨浪，在半空中形成激荡，激射而来的速度竟是在这个转折点上骤然快了数倍。

　　“我靠！”叶寒神色剧变，海水落差产生的力的能量让他敏锐的感觉到这股力量远远超过了他身体力量的无数倍，还抵挡？不被直接拍死都算牛人了。

　　眨眼的这一瞬间，叶寒脚下一变，一脚踏入中宫，一脚踩入洪门，身体前倾，把重心牢牢抓住的同时，双掌握成拳头，成交叉状，死死护在头部。

　　“噗……”巨大的轰鸣声震撼而来，“嘭”地一声竟是让叶寒有种日月无光的错觉。

　　“轰！”撞击上了！

　　叶寒第1个感觉就是重，第2个感觉就是痛，第3个感觉，浑身猛地一怔，凝固住了！

　　不但拥有神魔莫测异能的邪神殇看得清楚，就连极阴之体的寒也看得非常清晰，在滔天巨浪拍打在叶寒身上的时候，迎着他交叉的双臂，根本就承受不住这股力量，直接轰击在头部。

　　受到猛烈撞击的头部，竟然轰击出另外一个叶寒，随即就被一个巨浪拍散。

　　当然，这所谓的另外一个叶寒，并不是实体，而是叶寒分散在身体各个部分零星的能量云。

　　为什么？为什么会这样？叶寒脸色惨白，身体撕裂般的疼痛他能够忍受，他所不能忍受是能量云被拍击出身体外的那种空白感觉，仿佛在那一瞬间让人坠入深渊一样，感到的是一种发自脑海意识深处的绝望、恐惧、还有一种说不出来的诡异感觉。

　　“轰……”但是，仿佛被激怒了的海潮可不会给人深思的时间，一个更大巨浪接踵而来。

　　“嘭……”高达数层楼的巨涛在入口处的岩石上疯狂撞击，那凶猛若虎的气势不知道比刚才大了多少倍，反应过来的叶寒抬头一看，大喝一声：“我靠”，然后就见巨浪将他击飞而出，整个身体被骇浪彻底眼眸，连个渣也没有剩下。

　　“哥哥……”寒的水汪汪的眼眸，闪现过一丝泪光，怔怔地看着那波浪汹涌的石洞。

　　这小子，竟然以寻常之躯，抵挡住了这么强大的能量，真让人惊叹啊，邪神殇心中感叹不已，那邪狂的脸上带着罕见的惊赞目光，嘴角则是一抹神秘的阴损笑容。

　　“咕噜噜……”海水当中的叶寒被灌了数口海水，险些窒息的情况下幡然转醒，忍受着身体的剧烈疼痛，身若游鱼，潜向岸边。

　　海潮突然暴涨，准备回到无名孤岛的孙倾虽然拥有黄阶巅峰9级的异能，也不得不被迫选择在半个小时海潮消退过后才回到岛上。

　　当孙倾看到寒的时候，正看到她在寻找叶寒，不由得问题：“小美眉，你是谁？”

　　寒有些怯生生地看着孙倾：“我……我要找哥哥……哥哥说，我叫寒。”

　　孙倾有些为难的挠了挠头，反应倒是快，拍着脑袋做出一副恍然大悟地样子：“哈！你叫寒，你的哥哥是不是我的老大叶寒？也不对啊，到东极岛就我和他两个人，我也没听说过老大有什么妹妹啊！莫非……你不会是从天山掉下来的仙女吧？就像传说中天上掉下个林妹妹那样。你长的这么可爱，按照本色狼……不对，按照本好人的专业眼光，一定错不了。”

　　“我靠，要是……要是你丫的敢泡寒，老子把你剁成肉酱。”一个断断续续地声音响起。

　　却见寒的反应并不慢，或者应该说是快得惊人，一阵旋风过后，孙倾这个黄阶巅峰异能高手竟是只看到她的一道残影从自己眼前划过，那娇小的身体，竟是将海水中的叶寒拽了上来。

　　孙倾本以为这已经是最震撼的一幕，哪知道当他回过头去看到叶寒模样的时候，心中剧烈抽搐了几下，脱口而出：“老老老……老大，我才离开这么一会儿，你怎么变成这幅造型了。而且，我们不是才吃了饭没多久吗？为什么你嘴里还咬着一条生鱼，太牛了吧？”

　　连手指都动弹不得的叶寒听得险些晕过去，在寒善解人意将那条还在叶寒嘴上活蹦乱跳的鱼拿开以后，只听叶寒说道：“天灾，丫的，天灾你懂不懂？”

　　“哦！？”孙倾似懂非懂地点了点头，倒是也懂得该怎么做，将叶寒横腰抱起，放在干燥的地方开始帮他清理狼藉的身体，毛手毛脚的乱捣一阵，将叶寒这厮疼得死去活来，最后还是在寒温柔的动作下才让他归于的平静。

　　叶寒可没闲着，在脑海中，他已经破口大骂起来：“邪神大哥，你就是一个骗子，我靠，你想害死我吗？那么大的浪是人能够承受下来的吗？”

　　“不是还没死么？”邪神殇阴笑着，说出了一句让叶寒想吃人的话来：“再说了，当初本尊的确是站在了那个入口，但是我见海浪实在太凶猛，在它铺天盖地涌来的时候，已经撒丫子就跑了。没想到你这么有实干精神，竟然傻逼的真的去抵挡那可以撕裂一切的力量，活该。”

　　叶寒身体狂颤，心中的愤怒熊熊燃烧，半晌才憋出两个字来：“我干……”


第123章 虎贲龙麟

　　“小伙子，文明！尊老爱幼你到底懂不懂啊？”邪神殇突然从叶寒的脑海当中跑出来，一副气势汹汹的模样，迎头就是一个暴栗。

　　孙倾正在凝神关注叶寒浑身潺血不止的伤口，哪会料到突然一个穿着黑色劲装的‘小’人悬浮在自己头顶，而且还散发出一股自己无法抗衡的力量，眼前一黑，顿时吓得一屁股摔在地上，战战兢兢地露出惊恐的眸子，突然惨声叫道：“我的妈——鬼啊！”

　　“噗通！”正自鸣得意的邪神殇闻言，一头栽倒在地，心中那个愤怒啊：“丫的，本尊纵横异能界多年，风流倜傥，号称冠绝美男子，如今竟然都都……都认为我是鬼……”

　　也不怪邪神殇这么郁闷，好歹自己当年（鄙视：好汉不提当年勇）也是异能界的一哥（学到的新词），有着少女杀手的美名，游戏花丛而大饱艳福，霸道的实力更是男人中的牛叉形象，却没想到先是被一个小女孩误认为是鬼，现在连男的也这么说，难怪他这么郁闷。

　　“噗哧……”叶寒突然爆笑起来，看着邪神殇那铁青的脸色连忙改口：“咳咳，邪神大哥不好意思，我实在憋不住就笑了出来，哈哈，太搞笑了……”

　　“再笑，再笑老子嘣了你！”邪神殇爆喝道，脸色扭曲的极其可怖。

　　叶寒无语，翻着白眼说道：“我说邪神大哥，你有点水平好不好，电影里面的龙套才经常说这句，好歹你也是一牛人，怎么就篡改了人家这句？你该说，再笑？好吧，随便笑，哈哈……”

　　邪神殇、寒、孙倾三人看怪物似的看着叶寒：“……”

　　叶寒耸了耸疼得半死的肩头，有些尴尬地笑着说道：“难道这个笑话不好笑？”

　　“老大，他……真的不是鬼么？”孙倾站起身来，有些迟疑地问道。

　　叶寒还没有说话，邪神殇已经抬起右臂，微微的勾了勾手指，气急败坏地大骂道：“你丫的见过本尊这么帅的鬼么？有见过本尊这么强大的鬼么？太不识好歹的，奶奶的，本尊很生气，后果很严重，不惩罚你这家伙，实在无法消除本尊的愤怒。”

　　“切，还本尊？你以为你是谁啊？”孙倾毫不在意地说道。

　　但是，他的这种轻松自如只维持了片刻，下一刻，他的脸色已经完全惨变。

　　因为一团妖异的黑色能量团正朝他缓缓地涌来，速度并不快，个头也不大，可以说极小，因为充其量也就只有拇指般的大小程度。

　　不过，孙倾的危机感正是从这段妖异的黑色能量团中感觉到的，心中震惊地看着高高在上的邪神殇，心中暗忖：难道他不是鬼，真的是一个人，要不然老大怎么叫他什么邪神大哥？邪神？咦，难道很厉害，那我就姑且一试好了。

　　孙倾打定主意，双手突然一凝，黄阶巅峰9级的火系异能已经从四处疯狂的吸收起能量，最后凝结在双掌当中，熊熊燃烧的火焰，让周围的空气都感觉到毁灭的灼热。

　　“放！”只听得孙倾低吼一声，双臂一震，火系能量已经化为一个球体，朝着妖异黑气轰去，但是，诡异的一幕也在这同一时间形成了。

　　只见那火系能量去势如风快得惊人，在两者即将撞击上的时候，竟是被邪神殇妖异的黑气能量完全阻挡，形成诡异的对峙局面。

　　“轰隆隆……”黑色能量突然发难，在对持当中突然爆裂开来，在灼热的火系能量照射下，形成一道五光十色的冲天水幕，骤然剧变间形成强烈的能量波动。

　　“嘭！”巨大的轰鸣声传来，主动轰击的水幕遇火便化，而火系能量则是原封不动的直径返回，去势更快更猛，邪神殇那随便的一指，竟是异能者超级操控。

　　“什么？能量回鏖？”孙倾脸色剧变，虽然这股火系能量是他自身的，但此时如失去缰绳束缚的狂羁烈马，根本就无法操控，“嘭”的一声，硬生生被自己的能量轰击了出去。

　　“我靠，也未免太强了吧？”叶寒看得暗暗咋舌，就动了动手指头，竟然这么大威力？

　　“很强么？不觉得！”邪神殇淡淡地笑着，那笑容就是至尊邪神实力的证明。

　　“咳咳咳……”半晌，被轰击在泥浆当中的孙倾艰难地爬了起来。

　　叶寒看着这家伙摇摇欲坠的模样，顿时深深的震撼了一把。

　　现在的孙倾，浑身都被自己的火系异能烧焦，头发还在燃烧着火焰，那黑糊糊的脸上，只有一口白牙和有些崩溃的眼神在打转，悲剧得实在是一个喜剧。

　　“奶奶的，你这才是真正的包青天的造型啊，小爷我自愧不如！”叶寒感叹地说道，原本他以为异火炼体后的自己那造型已经是最牛逼的，和此时的孙倾一比，简直就是小巫见大巫！

　　“好了，闹也闹够了，说正事！”邪神殇神情一秉，说道：“小叶子，你的体质本就异于常人，异火炼体过后更是将身体调整到了巅峰状态，正是乘胜追击的时候。本尊这里有一套拳法，名为虎贲龙麟！修炼此法的人，修炼到至高境界的时候不但能够拥有猛虎出笼之势，更如困龙升天一样的霸道，两则凝结而成的力量形成麒麟之力，也就是所谓的麒麟臂，威力刚猛的程度，就算拔山移海也不是不可能的事情。”

　　“咕咚！”叶寒的眼神中流露出毫不避讳的贪婪神色，虎贲龙麟拳，一听这名字就牛叉，他自然非常激动：“邪神大哥，你不会让我修炼这套拳吧？我能知道，什么品阶的吗？”

　　邪神殇翻着白眼说道，“不让你修炼我说个什么劲？至于这套秘法的品阶，好像也不是太高，只有玄阶下品的样子，不过我没有修炼，不知道这玩意儿到底有没有那么厉害。”

　　“噗通！”再度崩溃的孙倾轰然倒地，口吐白沫：“什……什么？玄阶下品异能功法？”


第124章 出手不凡

　　寒对异能界的一切一无所知表现得一片茫然是正常的，孙倾的反应也属于最正常的反应。

　　异能界虽然将异能功法详细划分为天地玄黄人五个阶级，15个小品阶，人阶上品的异能功法已经能塑造出不少强者，而黄阶异能则是有市无价，一般都被一些势力视为珍宝。

　　强如玄阶的异能也只有华海四大家族这种权势遮天，或者鬼云宗这种的大门派才拥有一两套，换句话说，应有玄阶异能功法异能高手，已经足够有资格在异能界开宗立派了。

　　孙倾哪知道自己第一次见到的这个老者，不但手段强悍得离谱，随便拿出一套修炼功法便是玄阶下品，而且还是一副无关痛痒的模样，他可是清楚得很，柳家的绵柔缎锦术也不过玄阶中品的异能，而他们被人灭门的孙家，更是只有黄阶上品异能功法而已，如何能不震撼？

　　叶寒的触感倒是不大，笑话，殇号称至尊邪神，展现的旷世异能早就将他的所有惊讶给挥霍光了，要是拿出手的东西会差到哪里去，那才叫不正常。

　　如果不是考虑到孙倾有些承受不住的亢奋心情，他实在想对邪神殇说：大哥，好歹你也是至尊邪神，出手才是玄阶下品异能，是不是有点说不过去，太垃圾了吧！也幸好这厮没有这么说，否则等会还不知道放哪哭呢！

　　“噗通！”突然听得一阵脆响，孙倾已经夸张的跪在地上，满口带蜜地喋喋不休起来：“神仙啊，请你也赐予我一套玄阶功法吧，小子我这辈子做牛做马都愿意报答你。看到你，就让我想起了我妈……不是，想起了传说中的玉皇大帝，你的身手是如此的高强，强大到只能让我仰望的地步，就让我的这一生，沿着你实力的足迹，追寻一生吧……”

　　“牛逼！”叶寒不得不说，孙倾这家伙在泡妞技术上或许会比自己差上那么点，但是无耻的程度绝对和他不相上下，说得好听点那叫睿智，说得不好听点，这家伙摆明了就是恶心。

　　但是，世界上猥琐的人绝对不止他们两个，如果要算上一个宗师级别人物的话，再怎么都少不了邪神殇，只见他肆意地哈哈大笑一阵，一副高手派头道：“嗯，小子，你不错，很不错，至少比你老大有眼光，这丫的成天只知道挤兑我，送了一套玄阶异能功法甚至连感谢的话都不说。刚刚你说做牛做马都愿意是吧？那好，学下人猿泰山！（太爱秀了！）”

　　叶寒下巴都要掉到地上去了，对于邪神殇这么强大的想法佩服得五体投地，再看着孙倾这家伙，心中暗自嘀咕：这家伙难道真的要做么？我倒，也太邪恶了吧！

　　哪知道，孙倾的脸色变都没变一下，已经换了姿势，双手拍打着自己胸口，在石洞中一跳一跳的，带着兴奋地神采投入的表演起来，嘴中还发出一窜声音：“啊噜噜噜……”

　　“小子，你这个表演得不像人猿泰山，倒是和动物园的大猩猩差不多啊。”邪神殇不岔道。

　　“噗通！”饶是孙倾心志再强硬，整个人也崩溃了，何况还看到叶寒那戏虐的笑容？

　　谁知道邪神殇摇头过后，竟是大手一挥，一卷东西已经迸射而出，同时说道“不过看在你对本尊尊重的态度，那就把这火焰神诀送给你，至于你的成就能有多高，就看你自己的造化！”

　　孙倾虎腰一震，喜色露于形，向邪神殇投去感激的目光，身体一跃，已经将那燃烧着熊熊火焰的卷轴拽在手中，尽管有了些心理准备，但是当他将火焰神诀卷轴打开的时候，还是情不自禁地惊呼出声：“什么？居然是玄阶中品的火系异能，前……前辈，大恩不言谢。”

　　“我靠，玄阶中品的异能，就因为表演了一次更像大猩猩的人猿泰山就这么送出去了？”叶寒爆喝出声，心中那个愤怒啊，若非自己中了邪神殇的奸计，导致自己现在身体动弹不得，指不定就冲上去和他拼命了，老大才玄阶下品，小弟的功法却是玄阶中品，这叫什么事啊？

　　“鬼吼鬼叫的做什么？”邪神殇得瑟道：“本尊我愿意，你怎么着吧？”

　　“你强！”叶寒这回合以全败告终，眼珠直溜溜的打着转，已经说道：“邪神大哥，好歹寒也是你求着本小爷让她做你徒弟的。既然你连玄阶中品火系异能功法都送给孙倾这家伙了，相信你让寒修炼的功法不会差到哪里去吧？”

　　“就知道你想算计我，但是没门儿！”邪神殇狡猾一笑，说道：“本尊的徒弟，我怎么会亏待她，自然是修炼常人所永远无法仰视的异能，至于你想敲诈我的心思，还是乖乖收敛起来吧！等到你的虎贲龙麟拳修炼到出第一式的时候，我自然会告诉你后面该怎么做。”

　　叶寒无语，有些不平地暗自嘀咕：“他什么时候变得这么狡猾了，奶奶的，居然骗不了了。”

　　“呼！”还在失神状态中的叶寒被一个硬梆梆的砸中，拾起来一看，几个歪歪扭扭的大字映入眼帘，差点没有暴走，却是按耐着性子撇了撇嘴：“什么玩意儿啊？这就是所谓的虎贲龙麟拳？还没有孙倾的火焰神诀出场的方式帅嘛，不对，是根本就没什么可比性。”

　　“少罗哩吧嗦，从现在开始，你就在这里修炼，没有本尊的吩咐，不许踏出一步。”邪神殇朗声一喝，双手一招，一手抓着寒，一手抓着孙倾，眨眼就消失在了原地。

　　“喂……喂……我倒！”叶寒吼了半天，却再也没有了3人的任何回应，这家伙的脸那叫一个苦啊，承受那滔天巨浪的后遗症还没恢复，甚至连站起来的力气都没有，怎么修炼啊？

　　无奈之下，叶寒带着好奇心缓缓展开了卷轴，有些紧张的呢喃：“既然邪神大哥要我与他修为恐怖的逆徒，也就是本少爷的师兄去复仇，这功法不应该这么平淡无奇才对吧？”


第125章 牛掰

　　孙倾这时候就像做梦一样，傻愣愣地看着悬浮在半空中的邪神殇，纵然他能言善辩，此时也说不上话来，这一切，来的太突然，也太恐怖了。

　　他见到了什么？他见到领着他和寒的邪神殇，竟是带着身上无与伦比的能量，以恐怖的能力硬生生将整个岛屿的正中心撕裂开来，潜入了地底至少数百米的地方。

　　周围是灼灼的熔岩，鲜红的一片，孙倾的本体异能就是火系，此时感到又惊又喜，惊的是邪神殇的强大，喜的是，他明显感觉到自己对这里气氛的享受。

　　“小子，今后这里就是你的修炼之地！”邪神殇神情倨傲地说道：“虽然你只是一个小小的黄阶9级异能者，不过这地下八百米的地之火，相信你能够承受得住，再加上玄阶中品的火焰神诀，相信你的能力增长将非常客观。啧啧，要是在这两个月内无法突破到玄阶异能，自己就死在这里吧，忘记告诉你，如果异能达不到玄阶，这个地方你是出不去的。”

　　孙倾看着邪神殇只留下这么一句话，已经再次撕开空间，眨眼就消失不见，眼前一黑，险些晕厥过去，欲哭无泪地吼道：“老大，这到底是什么人啊？怪的比咱俩还离谱……”

　　“呼啦！”邪神殇再次出现的时候，已经站在了无名岛屿最高的一个山峦上，而被能量托着降在地面的寒则如同下凡的仙女一样，纯澈到让整个世界的空气都可以不再浑浊。

　　“寒，叫我师傅！”邪神殇不开口还好，这一开口，连带着那张嘴脸活脱脱就像拐卖儿童的人贩子，那惟妙惟肖的神情逼真得让人发指。

　　可惜寒不为所动，只是淡淡的抿嘴一笑，瞬即恢复那孤寂的模样。

　　“本尊……”邪神殇心中再度受伤，他没想到，这3个年轻娃娃一个比一个难对付，才到东极岛一天不到的时间，自己竟然连连吃瘪，但是看着寒那茫然不解的表情又是一阵轻叹，摆了摆手，叹笑着说道：“算了，不叫就不叫，谁让咱是没爹生没娘养……错了，应该是没人疼没人爱的孤胆英雄来着。啧啧，王者嘛，注定都是孤独的！”

　　“王者。孤独。”听到这两个字，寒的眼眸中竟是升起一股强烈的波动，淡淡地出口。

　　“没错，王者注定都是孤独的，师傅如此，你也如此。你那倒霉哥哥叶小子给你取名为寒，那你这辈子就只能做至寒的王者，隐藏在他的光芒下，永远不能见天日！”邪神殇定定地说道：“你乃天煞孤星之命，尝尽世间苦难，命中注定要在饮血而生，唯有杀道，才是你真正该走的异能之道，所以，本尊传你寒影皇极功，接着吧！”

　　“呼！”只见邪神殇的手轻轻一召，风平浪静的海面匪夷所思的在这一瞬间形成华天水幕，沸腾起来的水珠不断的翻滚，天地之间的能量仿佛在这一刻都凝结到了两人所在的位置。

　　能量波动之下，天空中竟是悬浮着‘寒影皇极功’五个波纹大字，随即“咻咻咻”地，如同离弦长箭，竟是以其诡异的方式从寒的眉心处直接灌入。

　　寒的眼眸不由自主地闭了起来，她那空白到只剩下叶寒身影的脑海中，一股奇异的能量在她的脑海中跳动起来，她心中闪过一丝欢喜，嘴角带着淡淡的微笑，主动的探出双手，一股黑白相间的能量，竟是化成一对小人儿在她修长的之间跳动起来。

　　“果然不愧为极阴之体，根本不需要借助外力的催动就能让她的灵觉苏醒过来，还不知道如何运用就有这么强大的能量反应。”邪神殇的目光变得犀利起来，双手缓缓抬起，手指拨动，惊人的竟然如同在弹奏钢琴一样，各种能量元素受到影响，居然随着他节奏的快慢而保持着相同的节奏，而入定其中的寒，终于走进了她原本就该走进的世界……

　　孙倾已经在按照火焰神诀上的口诀修炼起来，寒也进入了自己的异能世界，邪神殇则从旁亲自辅导，而同一时间的叶寒也怀着期待的心情，缓缓地打开了功法卷轴。

　　“轰……轰……吼……吼……”叶寒才将虎贲龙麟拳卷轴打开，还没来得及抬眼，一阵刺目金光已经从卷轴中迸射而出，直逼得叶寒睁不开眼，那虎啸、龙吟、麒麟咆哮，齐齐涌来声声震耳，直让叶寒心惊胆战的同时惊叹不已：这套拳法，果然不简单！

　　好不容易叶寒睁开眼眸，映入眼帘的则是一头虎，那刚猛的‘王’字似乎在证明着它的王威。这头虎王浑身呈白色，四肢雄壮，气势逼人，在半空中做出一个个拍打、扑咬、撕裂、扫尾的动作，眨眼间就消失在叶寒眼前。

　　紧接在后的则是一个庞然大物，虎须鬣尾，身长若蛇，有鳞似鱼，有角仿鹿，有爪似鹰，正是传说中才会出现的祥瑞——金龙，这条龙长约三十余丈，前爪巨大尚且锋利，后爪灵活诡异，在空中也做出一个个攻击与防御的姿态，最后在一声惊天咆哮下消失不见。

　　“吼吼……”，巨大的咆哮，充满着霸者气息，龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞、马蹄、牛尾，麒麟，这个强大的四灵之首，在半空中做出与前两者同样的攻防姿势。

　　片刻后，虎王、金龙、麒麟竟是在半空呈现出对持三角，猛地同时朝中心轰击而去……

　　“难道要玉石俱焚？”叶寒心中一惊，心脏都提到了嗓门上，好在情况在他意料之外，三者互相撞击过后，华光尽收，一行行大字浮现在了空气当中。

　　叶寒看得最真切的莫过于最开头几个字：“虎贲龙麟拳，玄阶下品，可成长！”

　　“呼！”仿佛忘记了身上剧烈的疼痛，叶寒拽着卷轴竟是猛地站了起来，看着‘可成长’几个大字，眼神中异彩连连，半晌才狂笑起来：“小爷我发达了，这功法牛掰得离谱啊！”


第126章 控力

　　“阿嚏！”邪神殇在孤岛最上方打了一个喷嚏，嘴角勾起一抹邪笑说道：“准是小叶子那小王八蛋兴奋的，嘿嘿，兴奋是么？等会儿就让你哭。”

　　只见邪神殇的手指淡淡一捏，孤岛四面八方的能量元素齐齐朝他涌来，最后汇聚成一股黑气，直接破开地面，渗透在孤岛上而消失不见。

　　叶寒自然不知道邪神殇捣鬼的一切，他此时正处于极度兴奋的状态当中。

　　异能界的异能者都知道，一个异能者所修炼的功法品阶的高低，一般情况下来说已经决定了一个异能者一生修炼的最高实力。

　　例如说虎贲龙麟拳，这套玄阶下品的拳法，如果没有可成长三个字，理论上来说，就算叶寒穷极一声，顶多也只能修炼到地阶5级异能左右，还要算上他异火炼体等各种身体上的优势，若是资质平庸之人修炼，充其量也能修炼到玄阶巅峰9级的程度，这辈子也别奢求能够突破到地阶这种层次上去，那是根本不可能的事情。

　　但是有了“可成长”这三个字，这套玄阶下品的异能，已经成为了至宝。

　　众所周知，可成长就是能够不断增强的意思，换句话说，修炼这套功法的起步就是玄阶的功法，随着修炼者本身实力的不断变强，功法的品阶也会随之改变，只要修炼者本身的能力没有达到上限，可成长的异能功法的品阶就没有上限。

　　所以，对于所有异能者而言，拥有一套可成长功法，那是比登天还难的事情，而叶寒却没想到，自己竟然没鬼打鬼撞的撞上了邪神殇，然后遭遇各种变故，此时终于有了一种守得云开见月明的感觉，感叹道：“娘的，小爷终于可以恢复实力了，有了实力，做什么坑蒙拐骗的事情不好做？最主要的是那神瞳术，啧啧，可是泡妞偷香的必杀技啊……”

　　叶寒顺着字幕看下去，总算大致明白了虎贲龙麟拳的大概意思。

　　虎贲龙麟拳分虎贲3式和龙鳞3式。

　　虎贲3式第一式——奔雷三磐虎，这是讲求运用者身体最基本能力的招式之一，追求于奔雷如风的疯狂速度，以及森林之王的稳，若磐石的稳，是以快和稳制胜的绝杀之招。

　　但是让叶寒感到有些疑惑的是，这整整6大式他竟然只能看到这开篇的一式，虎贲的其余2式以及龙鳞3式根本就没有显露出来。

　　“这是怎么回事？”叶寒眉头紧锁，百思不得其解。

　　“嗡嗡嗡……”现实并没有给叶寒太多思考的机会，顺着那闷响看去，叶寒竟看到那虎贲龙麟卷轴在空中焚烧起来，一道金光诡异迸射而出，他还没有反应过来就被掀翻在地，只得脑海在那一刻犹如千斤重，整个身体在那泥浆之中，竟是无法动弹。

　　浑浑噩噩当中，叶寒的脑海激起一丝清灵，一个个虎贲一式的招式灌入他的脑海当中，仿佛被印刻了一般打下一个个精神烙印，再也挥之不去。

　　“吼！”随着最后一声呼叫，叶寒顿觉脑部一轻，心中一激动，提气一跃，脸色骤然剧变。

　　“为什么？为什么动不了？”叶寒仓惶下环视一圈，险些喷出血来。

　　他一直在关注着这套牛叉的玄阶异能功法，却没有注意到自己所在位置的情况，等他这个时候幡然醒悟过来才发现自己所在的地方竟是一片洼地，洼地里面则是一片能让人‘如痴如醉’的沼泽，他的身体腰部以下已经完全深陷在了其中。

　　“难道这是邪神大哥搞的鬼？”叶寒挑着眉头邪笑着说道，这种程度的沼泽他并不惧怕，可以说，要起来实在轻而易举。

　　只见叶寒双臂一震，身体猛然一躬，在泥浆中轰击翻拍，双足没有用蹬的办法，而是如同游鱼一样摇摆起来，这古怪的招式，匪夷所思的轻易的脱离了沼泽是束缚，身体正快速抽离。

　　“轰隆隆……”正在叶寒自鸣得意的时候，一阵充满阴郁的声音突然在这片沼泽地响起。

　　“我靠，怎么回事？”叶寒大惊，因为他明显感觉到一股奇异的力量突然在扭曲整片沼泽，泥足深陷，他的身体随时都有可能被卷入沼泽里面。

　　“嘭！”在这个危急的关头，叶寒堪称奇迹的将自己心中的恐惧完全压抑下来，几乎出于本能地，左手在沼泽地面表划出一个‘s’形，右手则是划出一个‘z’形，那千斤般的重量几乎让叶寒有种脱力而死的错觉，不过收到的效果却奇佳的。

　　叶寒第一次用力，身体缓缓地上升了一寸，他的双臂在空中形成与那股操控着沼泽的能量形成相同力道和节奏的动作，硬生生的抗拒着那股往下的吸力，停滞在了半空中。

　　“呼！呼！呼……”叶寒气喘如牛，忍不住暗骂道：“这地方怎么这么邪门儿，一定是邪神大哥搞出来的，否则的话，我以前怎么没听说过沼泽地还能自己动的？”

　　叶寒虽然崩溃的很无语，但目前最重要的就是脱困，他这次倒是学聪明的，不再那么鲁莽，而是照着刚才的动作有模有样的比划了起来，不过结果却是——

　　“哗啦……哗啦……”叶寒的手臂一乱动，非但没有收到好的结果，反而深陷了十多公分，吓得连连住了手脚，紧张地喘息了几口气。

　　怎么回事，刚才不也是这样的吗？叶寒心急如焚，再也不敢乱动了，被困在这种叫天天不灵，叫地地不应的地方，他也只有认了，百思不得其解下，睡意和饥饿的感觉已经传来，不知不觉中缓缓地闭上了眼。

　　就在闭上眼的那一瞬间，叶寒的感官暴涨到一个极其敏锐的地步，他强烈地感受到自己的呼吸和空间气流的交融与抵触，甚至发现了控制整个沼泽的那股力量的运行轨迹，脑海中突然升起两个被他完全忽视了的字——控力！


第127章 拳意

　　控力，通俗来讲就叫控制力量，这是人类在锻炼身体过程中不断总结出来的经验，例如挥臂、提胸收腹，身体的摆动所形成的机动性和协调性，都属于力量的一部分，而这一部分人类可以按照自己的意图随心所欲的控制。

　　另外，在异能界中也有一个说法，叫做操控能力。

　　操控能力更加全面一些，它需要在发挥出人体最完美力量状态的同时，指挥自己的异能形成巅峰状态的攻防体系，达到力量和能量的完美默契。

　　此时，毫无疑问的，当叶寒感受到邪神殇那股熟悉妖异黑气的时候就知道是他在暗中捣鬼，按照一般的方式一定出不了这个沼泽，此时对力的完美操控能力就显得异常重要了！

　　叶寒恍然大悟过后，心中的惊慌已经消散，闭上眼眸，让自己的精神完全放松下来，用精神力，用呼吸的节奏，用身体的每一个部分感受着那股妖异黑气能量力的运行轨迹，嘴角不由自主地泛起邪魅微笑。力，果然比他想象当中的还要更加有趣。

　　“吼！”蓦地，叶寒的眼眸突然睁开，咆哮一声，双手握成拳头，猛地朝沼泽中轰下。

　　“嘭……”巨大的爆炸声震得整个沼泽地瑟瑟颤抖，叶寒那深陷的身体竟是在力道的反冲下挣脱开妖异能量的束缚，腾升在半空当中。

　　“哈哈……居然真的成功来……”叶寒这一招是按照虎贲龙麟拳中的拳击来运用的，将力道控制在双手之间，将身体其他部分的重压降到最低，借力打力之下，不但短时间能压制沼泽地中诡异的能量，还能一举两得的将自己的力量发挥到最完美的状态，怎能不喜？

　　“噗通！”所谓乐极生悲一定是说叶寒这样的家伙，这厮只顾着心中的激动，却完全忽视了自己目前所在的位置，3秒钟后，以一个夸张的姿势再次坠入沼泽中。

　　“靠！”叶寒脸色一变，看着自己的双拳却是没来由得兴奋起来，这就是拳法的奥义么？

　　“那就再来一次吧！”叶寒大喝一声，双臂再次用力，清晰可见的一股拳劲竟是造成了沼泽地这片空间的短暂扭曲，一拳轰下，“嘭”，带起数层泥浪。

　　“什么？”叶寒的脸色瞬间苍白，同样的一招，第二次在沼泽地中施展起来，非但没有达到前线的结果，反而再次让自己陷入了困境，这一拳轰得威风八面，陷下去的速度却出奇的快，这才眨眼的功夫，脖颈以下的部位已经完全淹没，而他依仗的双臂也同样陷在泥浆当中，把吃奶的劲都用上了过后他才悲剧的发现，此时的双臂竟然犹如万斤重，根本就提不起来。

　　“呼……呼……”叶寒剧烈地喘息着，这一切，如果换成普通人，早就已经累得半死，纵然强如叶寒，此时也是强弓之末，远远超过了身体能够承载的负荷。

　　“哈哈哈……”正在叶寒一筹莫展的情况下，邪神殇的声音突然响起，妖异黑气破空而出，慢慢出现在了视线当中：“小叶子，难道这点困难你就要放弃了么？”

　　“笑个屁，谁说我放弃了？难道小爷我喘口气还要跟你打报告？”叶寒翻着白眼说道。

　　“那就好，那就好！”邪神殇阴笑道：“或许你不知道吧？这个沼泽地有个非常梦幻的名字——欲仙欲死，啧啧，一个人在其中待的时间越长，能量施压的力量就会越来越大。难道你还没有发现吗？刚才你能轻易在泥浆当中活动四肢，此时连都一下都会显得异常困难？”

　　叶寒刚才就试过，知道邪神殇所说并非危言耸听，邪笑着说道：“既然你这个时候贼兮兮的跑出来，一定是来告诉我破解办法的吧？如果你是来戏虐我的，趁我没发火之前早点滚蛋，否则我管你是什么至尊什么狗屁邪神，揍得你妈都不认识你。”

　　“奶奶的，就你敢对我如此说法。”邪神殇挑着眉头阴笑道：“不过，要想通过这样把本尊激怒你还是省省吧，油滑的家伙，本尊有那么容易上你的当？”

　　叶寒撇了撇嘴，不再看他，被直接戳穿了意图，还有什么意思？很明显没意思嘛。

　　却不曾想邪神殇说道：“本尊自从上次沉睡后苏醒过来，每天都能出现大约2个小时左右的时间，此时已经差不多。我在进入异能至尊之戒之前想告诉你，关于力的一些知识。”

　　叶寒心中一怔，连忙问道：“什么知识？”

　　邪神殇昂头，说道：“异能界中，共分金、木、水（冰）、火、土、风、神圣光系，与之相反的暗系，传说中的混沌系，但无论哪一系异能，都需要有强大的操控能力。”

　　“对于力量，异能界将其分化得也很明细，黄阶9级的异能者的臂力达到万斤，玄阶9级异能者的比例则达到十万上下，地阶9级异能者者达到百万的力，天阶异能者随便一次攻击力则超过千万，可想而知，纵然异能不厉害，单单对力有着完美的操控能力，所实在出来的力量都是非常恐怖的，这也是本尊要让你先炼体的原因。”

　　叶寒听得暗暗咋舌，天阶高手出招的力度，竟然破千万斤的力量，那该是多大一道力啊？

　　邪神殇继续说道：“修炼拳法，则是突破力量极限最好的办法。”

　　“邪神大哥，你的意思是说，要先将我的力量修炼到一定程度才修炼异能功法？”叶寒问。

　　邪神殇说：“没错。知道你为什么无法从这个沼泽中出来吗？那就是因为对力的操控能力，以及你自身的力量实在有限！我来问你，你可知道拳意？”

　　叶寒一怔，点头说道：“我知道。那是练拳高手修炼到最高境界所释放出来的巨大的力压。”

　　“还有一点你不知道。拳意就是一种恐怖到极致的力量，在施展者轰出拳头的那一瞬间，凝结了施展者所有的精气神，轰出拳头的力量将呈10倍，甚至百倍的力的增加。”邪神殇阴笑道：“要想从这片沼泽中出来，就连拳意修炼出来吧，只有那样你才能破开所有束缚……”


第128章 力破三千

　　“拳意？”叶寒心中一颤，将这两个字牢牢记在了脑海当中，随即抬头问道：“邪神大哥，你能不能告诉我，我现在的力大概有多少斤？”

　　邪神殇挑着眉，邪笑着说道：“虽然你的体质异于常人，还经过特殊训练，但只有150KG的力量，换句话说，你现在也就是根菜，只有300斤的力！”

　　叶寒鲜血吐血，不平道：“邪神大哥，你是不是搞错了，只要是一个成年人，一般都能达到300斤的臂力，好歹我也是混过的，不是还有异火改造体质么，也才这么点力？”

　　“靠，你丫的怀疑我的专业？本尊可是异能界的专家。”邪神殇脸色一变，不屑地说道。

　　叶寒皱了皱眉，耸着肩头说道：“不是怀疑你的专业，本少爷是觉得吧，好歹我也是天上独一无二，地下举世无双，帅得一塌糊涂，能力非凡，天资卓绝的一代牛人，这力气怎么就跟个娘们儿似的呢？好了，你可以走了，不要打扰我修炼，靠，1周之内要是力量不能破千斤，我他娘的真的愧对咱无敌老爸和无敌老妈把我生得这么帅，帅得这么突出。”

　　“丫的，你不自恋要死啊？”邪神殇作呕吐状，手一招便进入了至尊异能之戒当中。

　　进入戒指当中的邪神殇，神色不再那么倨傲，而是带着一丝叹谓，看着神色肃然的叶寒，噙着希翼的目光，心中暗忖：没想到小叶子天赋异禀，刚才那一拳竟然有千斤之力，在异能全失的情况下，实在太骇人，想当年本尊也只有不到700斤的力而已，我如此隐瞒，不知道他是否能创造一个神话出来，若是他的力量能够上涨到2000斤，成就将远超于我了。

　　“拳意？什么才是真正的拳意呢？”叶寒闭上双眸，静静地感受着身体的变化，脑海中不断浮现出奔雷三磐虎式的各种拳路，一片空明，不知不觉陷入了沉淀当中。

　　在这无名孤岛的上方，寒的娇躯悬浮在半空当中，纤细白净的双手微微托着，任由一股无形的能量流窜于身体周围的空间，脸蛋上带着恬静的笑容，仿若女神。

　　而在地下数百米熔岩地之火当中的孙倾，此时整个身体都是一片通红，强大的火系能量周身环绕，不断的充斥着他的能量云，这得天独厚的条件下，加上他所修炼的玄阶中品的火焰神诀，异能正以疯狂暴增的速度提升着实力，看他那坚毅中充满兴奋的脸颊就知道，只怕突破黄阶巅峰9级异能，达到强大的玄阶，并不是什么难事。

　　话分两头，以叶寒为首在东极岛的3人已经开始了艰苦的修炼之旅，而在华夏大学……

　　皇旗八部从叶寒宣布建立以后，以疯狂的速度扩张起来，叶卿宇原本的势力再加上司徒飞以前的飞凰阁成员的强强合并，立即成为一股强大的势力，震惊整个华夏大学，第一天就跻身五大势力之一，与御门、跆拳蛇、以及神秘莫测的诡组分庭抗衡，一时间，风头无人能及！

　　“思诗嫂子……”校园某个角落的远处，胖子涛已经带着他肥胖的身体冲了过来。

　　这厮现在可是威风八面，谁叫了都要叫声涛哥，狐假虎威的身后总会跟着一群小弟，现在就是如此，而且这群小弟都是和他一个吨位级别的牛逼人物，逼人的气势逼得人不敢靠近。

　　柳思诗回头，淡淡地笑着说道：“胖子，你来啦？叶卿宇去接香怡了吗？”

　　“已经派人去了！”胖子说道：“老大不在，保护你们的事情我们自然不敢怠慢。老大的脾气我们太了解，就算他自己受伤，他的女人都不能受到伤害，否则的话地球都能毁灭。要是我和宇少保护不好你们，指不定老大回来一脚一个，直接把我们踹到火星上去了呢。”

　　“哪有你说得那么夸张？”柳思诗淡笑之下，神色显得有些黯然，问：“胖子，你们老大没有联系你们吗？都出去这么多天了，连个音信都没有，这个臭流氓，真让人担心。”

　　“嘿嘿！没有呢！”胖子涛笑着说道：“不过嫂子你放心吧，老大是无所不能的，这个世界上就没有他办不到的事情，我胖子要是有他一小点厉害已经知足了！”

　　柳思诗闻言，娇躯一怔，叹笑道：“叶寒，在你们的心中，真的那么厉害吗？”

　　胖子坚毅的点了点头，说：“老大在我和宇少的心中就是一个无所不能的神，他在颠覆着一切的时候总能统御一切。俺胖子是个粗人，不懂！但卿宇那家伙脑子活，他说老大天生就是一个王者，就算他披着流氓痞子花心纨绔风流公子的外衣，但内质却是改变不了的……”

　　在另外一边，陆香怡在前，叶卿宇紧跟在后，身后同样也有一些皇旗八部的成员保护。

　　看着陆香怡脸上不加掩饰的笑容，叶卿宇脑筋有些转不过弯，困惑地问道：“嫂子，老大走了你一点都不担心吗？为什么看你的样子，好像比以前更开心了？”

　　陆香怡转过头来，眨巴着眼眸，长吁一口气，笑着说道：“难道你不懂吗？爱一个人，就要为对方好好活着，才是最珍贵的爱。如果叶寒离开两个月我就要死要活的样子，那不是爱他，只会让他担心。因为我爱他，所以我才要让自己努力的活开心啊，这样他在外面也不用担心，而他回来的时候，也可以见到最可爱的我……”

　　而在另外一边，娇小的叶恬羽正居高临下地打量着司徒飞，在他未开口之前，已经霸道地说：“无论你是谁，有什么目的，爸爸不在的时候，皇旗八部由我统领，若要反抗，杀之！”

　　“……”东极岛外孤岛上，“呼……呼……呼……”

　　连续3天，叶寒都在进行着同样的动作，那就挥拳，不断的挥拳，感受着手臂之间的每次力道的不同，上万次的挥动，让他在麻木过后越来越娴熟，此时，精、神、气赫然达到巅峰状态，一股从来没有过的舒畅感让他格外兴奋，难道这就是拳意？

　　“吼……”叶寒低吼一声，单臂力量猛然暴增，已经带着绝霸气势轰击而下：“轰隆隆……”

　　正在教导寒修炼的邪神殇，身体剧震，失声道：“这小子……竟然打出了3000斤的力，怎么可能？”


第129章 想法

　　“轰隆隆……”巨大的爆裂声导致整个孤岛天旋地转，硬生生被叶寒的拳意轰击得颤抖了数下才恢复平静，那不断向海里滚落的巨石才证明着刚才那一击的恐怖力道。

　　“嗯？”寒的眼神中闪过一丝惊异神色，瞟向叶寒所在的位置，口中呢喃：“哥哥！”

　　而在地数百米地下的孙倾则是吓了一跳，从入定中惊醒过来，看着烈焰融浆四处溅射，整个洞中山石滑落，吓得哇啦哇啦直叫：“神仙，你在吗？喂，不是说两个月突破到玄阶实力就可以了吗？现在到底是什么情况，我……我不想直接被砸死啊……”

　　“定！”邪神殇激动之余，双手成掌突然合击，带着“嘭”地一声，庞大的黑色能量四散开来，竟是将叶寒造成的惊天震动瞬间平复下来，一道声音同时传入了寒和孙倾的耳内：“继续修炼，就算天塌下来还有本尊顶着，我去看看就来。”

　　“呼啦！”邪神殇怀着激动的心情，脚下横跨一步，已经破开空间，看着身体悬浮在半空中，正不可思议紧紧盯着自己拳头，大口大口喘着粗气的叶寒。

　　“很惊讶吗？”邪神殇仰首，淡淡地看着叶寒问道。

　　叶寒浑身一怔，缓缓吁出一口长气，邪笑着说道：“惊讶倒是不至于，只不过拳意所爆发出来的力量让我有着更加强烈想要增强实力的想法。”

　　“现在，你这个什么欲仙欲死沼泽地已经对我起不来束缚的作用了，是不是应该换一个？我现在浑身充满了修炼的冲劲，正好趁着将拳意练出来的好机会，将虎贲龙麟拳的第一式——奔雷三磐虎，修炼出来，这种想法已经空前的迫切了。”

　　“谁说这片沼泽地没用了？”邪神殇神情凛然地说道：“拳意这种东西，第一次多半都是靠逼迫或者偶然的激发才激活的，并没有稳定性而言。你能够在3天内将拳意激发出来也算马马虎虎，想当年本尊只用了3秒就顿悟了（明显忽悠人的），你根本没什么值得高傲的。你所要修炼的就是先将拳意修炼到可以随心所欲激发的程度。奔雷三磐虎的要求极为苛刻，现在可是打基础的时候，不要给我乱来。”

　　叶寒好像想到了什么，皱着眉头问道：“邪神大哥，那虎贲龙麟拳为什么那么诡异，明明不是说有虎贲3式好龙麟3式吗？为什么在卷轴上，我却只能看到第1式？”

　　邪神殇说：“这等可成长品阶的修炼功法，岂是那么容易染指的？要想看见后面的功法，必须将前面的功法修炼到极高境界它才会自动解封，否则，这辈子你都不要想了！”

　　“原来如此！”叶寒不为所动，欺身一跃，已经主动跳进沼泽地当中，正准备开始新一轮的修炼，却被邪神殇一把给拦了下来。

　　邪神殇说：“你小子不要命了？为了修炼竟是连饭都不吃？可不要忘记，你现在只是一个普通人，还真当自己是异能高手，可以缓减消化不成？”

　　叶寒推开邪神殇的手臂，耸着肩无所谓地摇了摇头，邪狂道：“大哥，难道你没有看出来吗？我故意让自己不吃饭不饮水，甚至忘记饥渴的感觉，就是为了突破自身的局限性。我想让自己身上的每一寸肌肤、甚至是一根汗毛都能达到进行能量呼吸的高度，你不是说了吗？只有这样才可以储存更多的能量云，实力发展的空间才更巨大？追求实力，我比谁都执着！”

　　邪神殇闻言一怔，率性的直接一脚把叶寒踹进沼泽中，一个人自顾自的大笑起来：“哈哈！好小子，果然有本尊当年的风范。为了支持你的修炼，那就让我再助你一臂之力吧！欲仙欲死之地，用你们吞噬的强大，疯狂地转动起来吧，吞噬沼泽地中的一切。”

　　“噗通！”叶寒毫无准备的摔在沼泽地中，还没有反应过来，却见这片巨大的沼泽地，竟是带着泥浆疯狂的旋转起来，在正中心的位置形成一个巨大的旋窝正飞旋着，产生地一股巨大的吸力，正将叶寒的身体朝着旋窝口中吸去。

　　“吼！”叶寒的反应不可谓不快，身体还没有转过来，一个倒打翻山在旋窝旋转相反方向猛然击下，承受着让手臂产生的剧烈疼痛，身形已经再次悬浮在半空。

　　“好好玩玩吧，或许你能征服它！”邪神殇心中暗忖：没想到这小子的潜力竟是如此惊人，对力的操控能力提升得这么快，只怕要不了多久就能修炼出奔雷三磐虎了吧！

　　“……”时间匆匆划过，转眼一周已经过去，无名孤岛上，修炼依旧在继续。

　　“嘭嘭！”沼泽地上，只见叶寒的身形暴走，一拳轰下，将那疯狂旋转的旋窝直接打出一个缺口，腰部用力一扭，已经以诡异的姿态站在了旋窝中央，游刃有余的抵抗着旋窝的任何一个突如其来的攻击。

　　邪魅的脸颊，深邃的眸子，刚毅的神色，愈发挺拔的身姿，逼人的邪逸气势，这短短一周，叶寒已经发生了翻天覆地的变化，左臂的力已经达到3500斤，而右手则是达到恐怖的4000斤，至于拳意，虽然还做不到随心所欲，但触发的几率已经非常高。

　　唯一让他感到有些挫败的却是虎贲龙麟拳的进展，一周过去，奔雷三磐虎式居然毫无进展，想到这里就有些心烦意乱，猛地挥出一拳，靠着强大的力量轻松地跃到了岸边。

　　“是不是觉得目前已经无法突破了？”邪神殇的声音，淡淡地在叶寒的脑海中响起。

　　叶寒抽了口香烟，说道：“嗯，我感觉自己遇到了瓶颈！”

　　“那么，有瓶颈就该有突破不是吗？”邪神殇邪恶地笑着说道：“那么，我们来玩个游戏怎么样？很强很暴力的游戏，我只怕你坚持不下来。”

　　“什么游戏？”叶寒看着邪神殇那猥琐的嘴脸就知道没什么好事。

　　果不其然，邪神殇说道：“那柳家不是你的目标么？本尊侦查过，那个家伙在这东极岛上竟然派了300个异能高手，那么，现在就让你陪他们玩玩吧，这个游戏的名字叫——猎杀！”

第130章 黑拳

　　叶寒聪明绝顶，看着邪神殇那阴险的表情，哪会不明白深意，邪恶地笑着说道：“那好，就让我陪柳家的异能高手玩玩，啧啧，听说那个柳琅邪……”

　　“这个家伙不行！”邪神殇毫不犹豫地说道：“他太危险了，你暂时不是对手。如果突破不了瓶颈，不要太勉强，继续苦修就行了。遇见那个阴邪的家伙，你不死也残废。”

　　叶寒耸了耸肩，知道邪神殇这么说一定有原因，虽然表情纨绔，却也记在了心中。

　　“去吧！”邪神殇笑道：“希望你再次回到这里的时候，已经能施展出奔雷三磐虎式！”

　　叶寒也不犹豫，跟个大男人磨磨唧唧的，他还没这癖好，脚下一踏，身体一跃，已经消失在了沼泽地。片刻后听得那平静的海面爆发出“嘭”的一声，邪神殇无语地摇了摇头：“你走就走吧，还闹这么大动作？唉，年轻人就是这么爱炫耀，还什么style（风格），我去！”

　　叶寒畅游在暗潮汹涌的海中，真切地感受着这短短一周以来身体的巨大变化。

　　身法敏捷的程度快上了几成不说，各个奇怪的敏锐程度也异常强大，虽然还感觉不到能量云的存在，但是那股用之不竭的力量却让叶寒信心大增，实力，这就是实力！

　　半个小时以后，浑身湿漉漉的叶寒已经着陆，躺在一块岩石上休息了会儿，他现在有些犯难：如果就这么到岛中心去的话，一定被人当成怪物，想要低调都难了，还怎么和柳家派到这里来的一群异能高手玩猎杀游戏？

　　“嗯，伯光哥哥……会不会有人看见……啊，你的手不要乱动……”

　　“仪琳，我对你的爱慕早已注满心田，犹如洪水一样已经泛滥成灾，我们来做吧……”

　　正在这时，一男一女的声音传了出来，还带着那股让人想入非非的诱惑。

　　叶寒眼前顿时一亮，心中激荡不已：伯光哥哥？仪琳？这不是《笑傲江湖》里面出现的人物吗？那伯光哥哥莫非就是传说中神级采花大盗田伯光？仪琳不应该是田伯光的师傅吗？难道……难道这两人竟然穿越到了现代，然后纯洁的仪琳妹妹，竟然被田伯光大叔给……

　　叶寒一想到这里，不由自主地咽了咽口水，暗道一声施主无礼了，一个翻身，已经悄无声息的趴在石头上，向着下方看去，这厮不看还好，一看之下，一股无名怒火腾升而起。

　　只见这块大石下方，一对男女正撅着屁股在那里……堆泥人，口中的肉麻情话，直让叶寒彻底崩溃，这这……这个实在太颠覆自己的想法了吧？原本还以为在圈圈那个叉叉什么的……

　　婶婶可以忍，叔叔不可以忍啊，叶寒那个咬牙切齿，身体“噌”的一下，已经站在目瞪口呆的两人的面前，喝道：“小爷是来抢劫的，男人把衣服给我扒下来，女人靠边站。”

　　“大大大大大……大哥……”那个男人捂着自己的下面，结结巴巴地说道：“大哥，你饶了我吧，小弟没有那个癖好，不能满足你的需求……”

　　“我……”叶寒嘴角剧烈的抽搐着，心都在滴血，为什么做个强盗都这么难，还被人家误会成有龙阳之好的那种恶心家伙呢？没办法，叶寒最后不得不使用强制手段，将那倒霉孩子的衣服扒掉，换上以后，大摇大摆的朝着岛中心走去。

　　仪琳看着叶寒的背影，摇头叹息：“伯光哥哥，现在的抢劫犯，都这么嚣张吗？”

　　伯光说：“不知道，反正这个抢劫犯是我见到最厉害的一个。不管他了，仪琳，我们继续堆泥人吧，我对你的爱，全都在这里面了。不对，你是女孩，是木有鸡鸡的，别捏错了……”

　　叶寒算是服了，这两个人的强大程度，比叶卿宇和胖子涛的YD二人组还要牛逼！

　　进入东极岛正中心，叶寒流连于大街小巷，不由得暗暗犯苦，虽然知道柳家有很多人在东极岛上，但是谁会吃饱了撑着没事干在胸前挂一张牌子，上面写着：我是华海柳家的人！

　　“呼！”叶寒此时身穿一身潮装，有些嘻哈的感觉，为来了制造点‘强人’的感觉，还专门在一个玩具店内买了一张脸谱戴在脸上。还别说，这玩意儿一戴，效果那是昂昂的，不带给人一种神秘的感觉，干了坏事也没人知道，实在一举两得。

　　花灯初歇，叶寒还游离在街道上，依旧没有找到半个柳家的人。

　　“嘿！兄弟，来看一看，瞧一瞧咯，马上即将举行地下拳击比赛，奖金已经高达300W，想要一夜暴富吗？就在这里了。”蓦地，一个阴暗的角落里一群人不断的吆喝着。

　　其中一人更是拉着叶寒，笑着说道：“没想到兄弟连道具都准备好了，你的身材这么高大，想来身手一定不凡，要不要参加今天晚上的比赛，奖金很高的。”

　　有能量感应？！叶寒的眼神微微向这男人一瞟，心中震惊，却是不动神色，顺水推舟地说道：“没错，我就是来参加这个……这个比赛的，带我去吧！”

　　“好嘞，兄弟跟我走吧。”那个男子点了点头，率先走在前面。

　　叶寒自然懂得，这种地下黑拳在各个大地方都有，但是敢这么大张旗鼓站在街上拉人的却惟独只有这伙人，而且这群人对他毫无防备，就这么直接在前面带路。

　　难道这群人认识我，有什么阴谋吗？在摩天大厦遭到刺杀后，叶寒的警惕就一直没有放松过，他丝毫不否认这种可能性。但是看到这群人的同伙都以相同的方式在路上拉人，心里不由得释然，如果这也算阴谋的话，这群人的警惕性也未免太低了吧？

　　想不通叶寒也不再想，他天生就属于那种随遇而安的性格，他倒想看看，这个胆大包天的团伙，到底有什么依仗竟然敢这么明目张胆！

　　很快！步行不到十分钟，前面那带路的人已经将一道铁门打开，咧嘴笑道：“哥们儿，从这里进去就可以了，里面会有人接待你，放心，绝对安全。”

　　安全？看你丫的那笑容就知道不安全！叶寒心中暗忖，却也不以为意，连头也没回直接挤身进去，而当他的整个身体进到门内后，整个人骤然呆滞住了……


第131章 危险感觉

　　“嗯哟，冤家，我等你好久了，你终于来了……”

　　叶寒的前脚才刚刚踏进，还没来得及观察周围的一切，几道诱人的女人香已经扑鼻而来，那激情似火的身体已经柔软地贴在了叶寒的身上，伸出那纤纤玉手抚摸起来。

　　“咳咳，几位美女，你们是否认错了人？”叶寒这厮的反应那叫一个快，别看他说得一本正经，手上的动作一点都不慢，在那几对珠圆玉润的饱满上捏上两把，左拥右抱的直接向里面走去，倒是搞得这群女人一愣一愣的，心中有些郁闷：这家伙到底是谁啊，怎么感觉来到这里跟进他家后花园似的一点拘谨的感觉都没有。

　　叶寒搂着几个燕瘦环肥的女人，此时心中一阵得瑟：本小爷魅力就是大啊，戴上脸谱依旧有这么多MM主动投怀送抱，强悍，太强悍了，连我自己都佩服自己。

　　不过，很快叶寒就发现自己这种自我良好的感觉有些离谱。侧头一看，哪是他一个男人才有这种特殊待遇嘛，非明就是任何一个进来的男人无论帅丑，整洁或肮脏，都是一男数女，若非看到正中央巨大的擂台，他还以为自己走进了传说中的红灯区。

　　“哈哈……”一个宏亮的声音响起，竟是震得叶寒脑海都嗡嗡作响。

　　叶寒心中一惊，抬眼看去，在自己不远的地方，站着一个身高两米多的男人。这个男人有着一头凌乱的长发，恐怖到让人崩溃的一块一块的肌肉，整个人给人一种强大到不能仰视的感觉。叶寒感觉很清楚，这个如同野兽的男人，竟是一个强大的金系异能高手。

　　叶寒的灵觉一放出去，原本只是想查探一下这个男人的底细，哪知道在这一瞬间，竟是数十道不同程度的异能朝着他疯狂卷席而来，心中一惊，轻咦一声便收了回来。

　　这个地方果然不简单啊，竟然有几十个异能者在这里，叶寒心中暗忖。

　　“咦？冤家，你怎么啦？”一个妖娆的女人缠上叶寒，舌尖在他耳坠处蜻蜓点水的一点，带着一阵妩媚的声音娇嗔道，那柔得能捏出水来的声音，足以让人迷失。

　　可惜，无论是陆香怡、柳思诗、甚至是冷眼如冰山的柳如烟，还是气势汹汹，却给他感觉异常可爱的唐嘉敏，无一不是万种无一的倾国倾城的绝色美女，这几个女的虽然姿势上乘，在叶寒的眼中却是中庸，直接将这挑逗的感觉无视。

　　但这厮察觉到这个地下拳庄的一股危险感觉也多留了一个心眼，佯装着和众人一样神魂颠倒的痴迷神色，哈哈大笑，搂着几个女人一起卧倒在那和床差不多大的椅子上，一阵乱摸。

　　这厮心里的算盘打得非常响：虽然咱不是什么好人，但绝对不是一个滥人。思想上出轨，身体上不出轨，咳咳，应该算得上对自己女人的忠臣嘛，咱就小摸几把。

　　“嘿嘿嘿……”蓦地，一个声音在叶寒身边响起：“喂，戴着面具的家伙，你也是来这里打拳的么？嘿嘿，我在苗疆听说东极岛有个地下拳庄的美眉能够让人欲仙欲死，果然不假。幸好没有让兽王我失望，否则的话，老子把这个地方给他拆喽。”

　　叶寒暗叹自己倒霉，怎么就跟刚才那个大个子挨得这么近，就是那关不住嗓门的声音都让人崩溃，却也不得不应和道：“是啊，是啊，啧啧，这里果然是男人的天堂啊。”

　　“咕噜咕噜！”兽王将手中一杯饮料喝下去，摸了一把趴在他身上女人的臀部，大笑道：“这里的饮料和外面的也不一样，喝下去，竟然有种轻飘飘的感觉，舒服啊！”

　　“真的么？”叶寒脸谱下的眉头微微一挑，嘴角勾起一丝耐人寻味的邪笑。

　　“冤家，要不要尝一尝啊，这里的饮料很好喝的哦！”一个女人勾住叶寒的脖子说道。

　　叶寒点了点头，笑道：“好啊！既然美女都如此说了，我还有什么意见呢？”

　　很快，一个女人已经端来一杯饮料。在灯光下看去，这杯饮料闪烁着淡淡的银色光芒，还没有到近前，一股幽兰的香味已经传了出来，充满奇异的花香。

　　这股香味有问题，这杯饮料不对！突然，叶寒的心中没来由得一紧，刚要伸出去接杯子的手突然收了回来，感觉到几个围在自己身边的女人眼神在那一瞬间微妙一变，这厮心中冷笑，却是有模有样地笑着说道：“各位美女，难道你们不觉得，作为一个优雅的绅士，在享受如此美妙饮料之前，先抽上一支香烟，是一件让人很舒心的事情吗？”

　　“小冤家，你是我们姐妹见过的最有风度和品味的一个男人，请你抽完香烟，将这杯饮料喝下以后，就开始做我们不得不做的事情吧，我们看着你挺拔的身姿，好想要。”

　　是啊，你们好想要，想要小爷的小命嘛！叶寒心中不屑，一边抽着香烟一边思索起来。

　　按道理来说，自己潜身到东极岛闭关没有人知道，就连叶卿宇和胖子也只知道自己到了ZJ省，到底在什么位置他们也不能确定，而在那孤岛上，他相信有邪神殇这个强大的存在，就算是一只蚂蚁都不会逃过他的法眼，更别提什么跟踪了。

　　如果说不是有人想要暗杀自己，那么，这股强烈到让他感到不安的极度危险的感觉到底从何而来，叶寒永远相信，这个世界上所有的事情绝对有因果，绝非空穴来风。

　　除非……叶寒的心中狂跳，看着自己四周那一个个在女人身上疯狂蠕动起来醉生梦死的一群男人，一股不祥的预感在脑海中升起：如果这股危机感不是朝着他一个人而来，那么，唯一的一个可能性就是——这股危机感是朝着这个地下拳庄所有参赛的人而来。

　　叶寒也被自己这个无厘头的想法吓了一跳，随即暗自摇头：“这样的事情，怎么可能发生？”


第132章 要命香艳

　　“蹬蹬蹬……”叶寒正在揣测的时候，只见一个侍应顶着一个托盘缓缓地走了过来，井然有序的将一块牌子放在他面前的桌上，然后起身离开，然后走到兽王面前再放下一块，如此循环下去，每个进场的男人都是人手一块。

　　叶寒看得仔细，整个地下拳庄内除了自己以外，只有极少数男人在这种香艳的糜烂场所把持得住，而在这么多让人喷血的场面下，那个侍应竟是目不斜视，连眼神都没有抖动一下，不由得将警惕又拉高了几分。

　　笑话！一个侍应的心境都能保持到如此恐怖的地步，叶寒才不相信这个地方没鬼呢！

　　“小冤家，你在想什么呢？这杯饮料很好喝的哦，来，人家用嘴喂你。”

　　叶寒正在愣神的时候，身边的女人已经粘了上来，口中含着一口饮料，凑上了红唇。

　　用嘴喂我？嗯，这倒是个好注意，等回到华海的时候，让香怡学姐和思诗小美女伺候着，奶奶的，左边一口右边一口，那才叫强悍，至于现在嘛——白痴才喝。

　　“唉哟……唉哟……”叶寒的无赖程度早就达到人神共愤的地步，眼珠一转就来了主意，伸手捂着肚子一阵惨叫，身体突然猛地一前倾，夸张地朝着那女人撞去。

　　“哐当！”女人猝不及防，手中的杯子已经被撞飞，摔得粉碎。

　　“不好意思，真不好意思，我……我的胃病突然犯了……”叶寒阿谀奉承地连忙道歉，反正这玩意儿在他看来也就是多说几句话的事情，既不要他钱也不要他命，能忽悠死几个算几个。

　　“小冤家，没事的，我这就叫人重新拿一杯吧！”眼神中隐隐含着愤怒的几个女人，硬是拿一脸委曲求全的叶寒没有丝毫办法，只得强颜欢笑，吩咐侍应再去盛一杯上来。

　　“大家静一静！”就在这个时候，整个宽阔的地下拳庄的灯光全部黯淡了下来，只留下一缕灯光笼罩着整个擂台，话筒里面的声音，已经传入了每一个人的耳朵内。

　　怎么可能？！当注意力微微被拉开的叶寒回过神朝四周一看，脸色顿时惨变，那些燕瘦环肥的女人，在声音响起的那一瞬间，竟是齐齐消失不见了。叶寒倒不是惋惜没有豆腐吃，而是震撼与这群女人怎么会离开的这么快，他根本连一点感觉都没有。

　　这个地方，真的大意不得啊！叶寒平抚着微微凝重的喘息声，犀利如鹰的目光诡异的变得黯淡起来，谁能想到，这个时候的叶寒才是最恐怖的？他那极度完美的掩饰下，整个地下拳庄的一举一动都落在了他的视线范围内，他心中一片冷然：装神弄鬼的算个鸟，我就不相信找不出这里的端倪，靠！

　　“呼呼……”此时，却见擂台上站着一个粗狂的大汉，他说道：“欢迎今天晚上各位前来参加这次的比赛。记住，这次的奖金是300W，是300W啊，一夜暴富不再是梦想，即将成为现实。比赛规则采取轮流式制度。请大家看一下自己手中的号码牌，第一场比赛1号和2号率先进行，胜者守擂，败者退场。然后由3号继续向其中胜利的一方进行挑战，如此循环下去，知道最后一个站在台上的人，就是今天晚上重金的得主。”

　　说道此处，那大汉沉声道：“若是有人想要明抢，不妨来试试，我们欢迎得很！”

　　“呼啦！”那大汉说完话后，众人只觉得视线一片模糊，一行身着夜行衣，腰间戴着长刀，其中夹杂着四个如山般魁梧的大汉，把守拳庄的四个不同方位，强大的气场证明着这群人实力非凡，竟是在短时间内让所有人陷入了沉静当中。

　　这种情况并没有维持多久，或许对于超级富豪来说，300W实在是九牛一毛的小数目，但是对于一般人而言，却是一笔巨大的财富，况且还是一夜暴富，这种巨大的诱惑对于这些人的引诱能力实在不低，渐渐的这群人哄闹了起来，场面再度变得喧哗起来。

　　叶寒微微一瞥，看了看自己的号码——99号，无所谓的耸了耸肩，这玩意儿他没感触。

　　“哈哈……哥们儿……”却见那兽王突然转身一把趴在叶寒的肩膀上。

　　“啪嗒！”叶寒猝不及防，哪知道这个糟糕透顶的家伙突然来这么一下，竟是直接被拍得一屁股坐在地上，还没反应过来，已经被这个头脑简单四肢发达的家伙如同小鸡一样地提在了手上，还以一副关心的口气说道：“兄弟，就你这样的身子骨，我看还是早点回家睡觉吧。我估计自己的一掌拍下去就能把你拍散架。对了，忘记告诉你，我就是1号。”

　　叶寒险些喷血，手指轻轻在兽王那大得吓人的手上一扣，趁他吃痛松手的时候，接着巧力在他的胸口上一踹，已经平顺的落在地面，破口大骂：“我靠，我他娘的和你认识么？你是1号管我屁事。还有，别动哥，哥和你不熟，懂了？”

　　叶寒看着兽王傻乎乎的上台，心中还憋了一句话没说出口：白痴，是1号你还兴奋什么？难道不知道么，这根本就是消耗人力量的方法，丫的，你自己怎么死的都不知道还来关心我。

　　“1号和2号比赛，正式开始！”随着话声响起，搏杀正式开始。

　　叶寒不但目光犀利，而且记忆力过人，看到那2号，赫然记得这个家伙就是唯一几个没有声色犬马的男人之一，不由得暗自紧盯起来。

　　“死！”那2号体型虽然只有兽王一半大小，却出乎意料的率先发动攻击，手持一副流星锤，以迅雷不及掩耳之势的速度朝着兽王的头顶砸去。（不禁止冷兵器）

　　但是，更加让人不可思议的事情发生了！

　　擂台上的兽王竟是像晕眩了一样，整个人傻愣愣地站在中央，“嘭”地一声，任由流星锤硬捍头部，“轰”地一下倒在了擂台上——竟是一击落败！


第133章 线索

　　“嘭！”兽王高大如山的身形轰然倒地，刚刚还兴奋的人群顿时没了声音，这一切来得实在太快了，快得让人连一点思考的时间都没有。

　　这是怎么回事？到底是怎么回事？叶寒心中狂震撼，一股冷汗刷刷直下。

　　因为他非常清楚，兽王的实力强悍的程度，比上不发挥出拳意的他来说，强上不是一点半点，而他那身金系异能，毋庸置疑，在叶寒的眼中更像是一副通天的大杀器，强大的攻击能力指不定还真的如兽王所说，一巴掌就能把叶寒拍散架，但就是看起来这么强大的一个人，为什么那么简单的攻击都没有躲，更像是迷茫了一般，站在那里受死呢？

　　“邪门儿，不是一般都邪门儿啊！”叶寒暗自叹了一口气，脸色突然一变，看着擂台上兽王倒地的地方，他的嘴角明显残留着一些液体，定睛一看，竟是泛着淡淡的银色光芒！

　　那杯饮料！叶寒的瞳孔急速收缩，心中已经逐渐肯定了自己的想法！

　　“呼哧……”寂静之下，在擂台上空，几个顶着医护装扮的人竟是虚空而来，抓着兽王庞大的四肢，身形一闪，已经诡异的消失在了擂台上。

　　“这些人好强大，竟然……竟然能够直接凭空跑出来，要是我的实力能够达到这般神鬼莫测的地步那该多少啊，不过我想，人家也不一定看得上我吧……”

　　“几个医疗人员就有这么强大的能力，这个场子的其他人看来真的不简单啊，幸好刚才没有试图去强行抢劫那300万，否则怎么死的都不知道……”

　　对于周围的议论纷纷，叶寒嘴角勾起一丝不屑的冷笑，他可是装神弄鬼的绝对宗师，刚才那障眼之法岂能瞒过他的眼睛，而对于兽王和那群医疗人员消失的暗角，他则暗记于心。

　　根据比赛规则，2号获胜，3号继续挑战。

　　但是，比赛从这个时候进入了2号所向无敌的状态当中，上台的人赫然都是和1号兽王同样的反应，直愣愣地站在那里被这家伙的流星锤敲破头，然后被拖下擂台。

　　叶寒注意到，上到擂台上反应失常的这些家伙，全部都是喝过那银色光芒饮料的人，从而更加坚定了他的一个想法——这里所看到的一切，都是有预谋的。

　　叶寒的眼神中充满了戒备，朝着周围的建筑物瞟去，在正前方那个光色黯淡的地方突然停住了！因为这个本该是密封的空间，那里竟然有风，甚至还能隐约看见一帘轻纱在夜风的吹拂下缓缓的摇摆着，而在那轻纱之下，数个伫立人影若隐若现。

　　那股气息是？叶寒明显感觉到一股阴森的气息从轻纱下缓缓传出，震撼的同时凝神细看，不由得倒吸了一口冷气。这群家伙叶寒见过，就是当初刚到东极岛看到的那群飞扬跋扈的家伙，而那正中心，正居高临下打量着下方一切的人，正是连邪神殇都屡次三番警告他暂时不要争锋相对的家伙，实力恐怖的——柳琅邪！

　　“这下玩大了！”叶寒挑着眉，看着那个阴沉低郁家伙的身形，嘴角勾起一丝邪笑，不屑道：“就算你现在实力再强又怎么样，在小爷的眼中，你已经成为了我的垫脚石。为了避免我寻找柳家的犯罪证据，还是不要打草惊蛇的好，先撤了再说。”

　　叶寒向来是心里怎么想就会立即去做，打定主意过后，已经缓缓从座位上站起身来，捂着肚子走到不远的一个侍应的身边说道：“请问，你们这里的卫生间在哪里？”

　　那侍应估计也看到叶寒被兽王一巴掌拍的坐到地上的丢脸一幕，所以并没有给他什么好脸色，带着一股子的讥讽转身便走：“跟我来吧！”

　　七拐八拐的，侍应将叶寒带到了一个地方，指着说道：“就是这里了，抬腿吧！”

　　叶寒一看不由得怒了，因为这家伙带自己来的地方，竟然是在一根柱头旁边，还说什么‘抬腿吧’，那玩意儿明显是狗撒尿的姿势。

　　“靠！”叶寒哪受过这么大的气，二话不说，一记刀手已经将这人打晕，强行塞入树边的狗洞下，他要上卫生间的事情也不过是一个理解的托辞，环视一圈，见这个地方防备的力量非常薄弱，心中大喜之下也不再犹豫，几个纵身，已经消失在了黑暗当中。

　　叶寒这么做并非没有目的，因为他察觉到兽王等受伤的人被抬出场外过后，却感觉还在不远处，再加上柳琅邪等柳家的人的出现，更让叶寒觉得这一切就是柳家策划的一个不为人知的阴谋，所以更想查到那些人的去想，指不定这就是找到柳家在东极岛犯罪证据的关键呢？

　　“呼！”叶寒的快得惊人，按照恐怖的记忆力，在整个地下拳庄的外围绕了整整一圈后，避开严密的防守，已经来到那群医护人员消失的地方。

　　叶寒抬眼环视一圈，这个地方是一面黑漆漆的墙壁，别说门或者窗户之类的东西，就连一点缝隙也找不到，看到如此情景，叶寒心中不由得暗忖起来：“难道我感觉错了？”

　　“2号胜，47号选手离场！”

　　正在此时，擂台上传来声音的同时，只见那墙壁当中竟是浮现出水纹波动，眨眼间，几个医护装扮的人已经从那破开的口子当中鱼跃而出，朝着擂台而去。

　　“鬼云之门！”叶寒心中一怔，这个东西他实在太熟悉不过了，这也证明了他的猜想，华海柳家果然与鬼云宗这个邪道门派有着潜移默化的关系！

　　“既然在这里开启一道鬼云之门，想必这里面应该有不少不为人知的秘密吧？”叶寒想到当初在摩天大厦的冒失进入，险些让自己丢了性命，而对于柳家犯罪证据的收集也是刻不容缓的事情，踌躇之下，还是组织上的命令战胜了对死亡的恐惧，咬着牙，在鬼云之门还没有关闭的时候快速穿梭到了里面，声音还在空气中回荡：“怕个啥，18年后依旧是条流氓！”


第134章 滔天罪孽

　　叶寒行动敏捷，足下才刚刚站定，已经轻点一下，纵身一跃，在空气中划过一道轨迹，已经消失在了原地，速度之快，这里面的人根本就没有察觉到任何一样。

　　蛰伏好身形，叶寒抬眼打量着这个陌生的空间，眉头不由得皱了起来。

　　他的眼帘所到之处，没有鬼云宗那里面的恐怖血池，准确来说，这里的环境原本应该有点医院的味道，但这里面无论是医护人员还是护卫，统一都穿戴着类似于放毒的面罩和服装，就给人一种不伦不类的感觉。

　　叶寒淡淡看去，自己所在的这层地方守卫的力量实在弱得有限，根本就不需要多担心，身形一纵，捂住离自己最近一个家伙的嘴，手臂顺势一拉，“咔嚓”一声脆响，那人的脖颈已经被拧断，连自己怎么死的都不知道，已经软倒在地上。

　　“什……”那人旁边的一人刚要喝出身来，叶寒眼疾手快，捏住那人咽喉一锁，再次搞定。

　　在这一层地方，叶寒如鱼得水，连续干掉十几个护卫依旧没有人发现他的踪迹，而他将这一层地方寻了个遍，除了少量医护人员、护卫以外，竟是连一个病人都没有，刚刚才被带进来的兽王等人也没有踪迹，心中却不奇怪，因为眼前一座悬浮式的电梯正在不断的上升下降，很显然，这个隐秘的地方不止一层，指不定秘密就隐藏在下面呢？

　　叶寒自然不敢大张旗鼓的直接坐上去，身体纵横之间，依仗着强悍的协调性抓住钢筋，如同电影里的蜘蛛侠一样强悍得悬挂在墙壁之上，顺势而下，很快就到了地下1层。

　　“嘭！”刚刚落入地面的叶寒，一股强烈的死气扑面而来，竟是感觉呼吸都有了些异样，好在并不妨碍他的身手，倒也没有在意。

　　“看好了啊！”叶寒刚刚藏好身，一个幼嫩地声音已经响起：“琅邪少爷已经说了，如果这里飞进来一只苍蝇，咱们都只能提头去见他。”

　　“叽哩，咱们只有一个头，怎么提头去见琅邪少爷呢？”另外一个声音稚嫩地声音问道。

　　“咕噜，这个我也不知道，琅邪少爷都没有告诉我。”

　　叽里？咕噜？难道是这两个人的名字？若非环境不对，这怕叶寒这家伙已经狂笑不已了，他没想到这世界上真的有取这么古怪名字的人。

　　地下1层的防卫力量明显要比地面强上太多，叶寒将能量感知释放出去，竟是反馈回了不下十余道能量反应，证明着地下1层至少有10几个异能高手在活动。

　　“呼！”叶寒身形一闪，已经换了方位，隐藏在一个阴暗的角落里，才认认真真打量起这一层的环境来，不过这一看，叶寒彻底的呆滞住了。

　　在那一块块坚硬的钢化玻璃所构造而成的病房当中，冷气腾升，至寒的空间内摆放着骇人听闻的数百具死尸，其中不乏身体强壮的男人，也有不少妇孺小孩。

　　他（她）们那一丝不挂的身上明显的能够看到被刀具、戳子等工具切割、敲打的惊悚痕迹，死相可谓惨不忍睹，叶寒的无名怒火在心中疯狂的燃烧了起来。

　　但这还不是叶寒最为愤怒到发指的事情，那蛰伏在暗处的犀利眼眸换了一个地方，原本就难看得吓人的脸色瞬间惨白，犹如邪神临世，充满着无数杀机。

　　只见另外一个巨大的空地当中，数百男女赤着身体在一起，百来个穿戴着放毒制服的人手持各式各样的武器，正在进行着残忍的鞭打厮杀，或是人神共愤的强x，糜乱而触目惊心，如果不是亲眼所见，叶寒怎么会相信除了残忍至极的鬼云宗以外，天底下还有这种人间炼狱。

　　他看到了男人眼中愤怒的不甘，看到妇女眼中的羞辱，看到了少年眼中的复仇，也看到了小孩子眼中对人性的绝望，他更看到了那些禽兽不如的混蛋防毒面具下阴森卑劣可耻的狰狞面目，这是一群人性泯灭的畜生，一群只会机械的发泄兽欲的渣滓。

　　杀！那个鲜血淋漓的字眼充斥着叶寒的灵魂，作为一个曾经的军人，一个约束在道德范围内逍遥在礼数范围外的人，他不羁于世，放荡于天下，却也想要在这个时候救下这些手无缚鸡之力的人来，但是事实告诫他，冲动会误了大事的！

　　“一个人的力量真的很渺小吗？”叶寒不信，身体突然暴走，杀气凛然下，竟是以气势将那人活生生逼死，换上这套掩人耳目的防毒装置，朝着那里面走去。

　　“咦？”突然一个声音响起：“喂，你为什么在这里面随便乱走？”

　　另外一个声音随即说道：“难道你不知道，在这尸魂空间当中，除了琅邪少爷和叽哩、咕噜，其他人随便走动会笔名的吗？”

　　叶寒心中“咯噔”一响，脸色上闪现一丝惊慌，这两个稚嫩的声音，不是刚才的叽哩和咕噜的声音还能有谁？他没想到自己怒火中烧下竟是忽略了这个存在，心中一秉，缓缓地转过身去，却也不言语，那双淡然的眸子中，在看见两人的时候忍不住爆射出震惊的神光来。

　　在叶寒的眼帘下，这叽哩、咕噜竟是两个侏儒，身高连一米都不到，像极了粉娃娃。但这对长相一模一样的孪生兄弟，却给叶寒一种强烈的危险感，以至于他才用这种对持的方式寻找下手的机会，浑身的力量已经慢慢蓄积到双臂上。

　　却没想到其中一个说道：“算了，你跟我们到地下2层看下尸毒提炼得怎么样了，然后送到3层去！这个地方不见天日真是麻烦，尸皇盅这至邪至阴的瘟疫不知道琅邪少爷弄出来干什么，要是这个瘟疫一旦流传到外面，那该死多少人啊！”

　　“咕噜！”另外一个说道：“闭上你的嘴，要是被琅邪少爷听见，你知道后果的！”

　　跟在两人身后的叶寒那掩藏在脸谱下的脸颊却是剧变，心中狂震不已：这些混蛋，竟然用活人提炼尸毒，炼造尸皇盅？柳家，你们难道疯了吗？


第135章 尸皇盅

　　尸皇盅，只要是一个异能者，就没有人不知道鬼云宗最让人感到恐惧的秘法。这个在俗世中称为第6号瘟疫的尸毒盅体，就是一个超级厄难毒体，人人为之恐惧。

　　在几十年前，异能界正派对鬼云宗展开血洗的时候，上一任宗主姬无韦见门下弟子死亡众多，震怒不已，偷偷修炼尸皇盅毒体，正派中几大门派没有来得及阻止最终酿下大祸，据统计，那刚刚成形的尸皇盅，在一周内竟是带走一千二百万条人命，毒体传播处，寸草不生，牲畜不留，出现呕吐、恶心症状半个小时以后，从四肢开始腐烂，最后化脓，只剩下残骸，以活活折磨人致死而恶名于世。

　　尸皇盅的养成，需要用一万活人鲜血为祭祀，折磨这一万活人，从他们身上结冲天怨气凝化成活性尸毒，然后将这一万活性尸毒给某种生物（任何一种）吞下，蓄积在阴寒之地，长时间用鬼云宗修炼的独特鬼力完善它的功能，假以时日，一件超级人间凶器就此养成。

　　回想起异能研究指挥总部关于尸皇盅点点滴滴的记载，叶寒的脊梁已经冒出层层冷汗，心中紧张的时候也在暗自庆幸，幸好邪神殇那邪恶的用心想出这么一个主意，才让他发现这个惊天的秘密，从叽哩、咕噜两人的话中不难看出，幸好这个比一颗原子弹还要恐怖的东西没有成形，他还有机会能将这个尸皇毒尽数毁去。

　　电梯很快就通向地下2层，叽哩、咕噜在前，领着叶寒直径朝着里面走去。

　　刚刚进入地下2层叶寒就明显感觉到数道能量云所凝结而成的能量网将整个空间都覆盖着，仿佛多了无数双眼眸，只要稍有动作都逃不过这些异能高手的监视。

　　叶寒庆幸自己运气还算不错，遇到两个笨蛋引狼入室，给自己创造了机会而且还不会打草惊蛇，心中大定，脚步也是不缓不急。

　　“口令！”走到一座吊门前，一个黑衣人将叶寒等3人拦了下来，说道：“海冷！（当兵的）”

　　叽哩咕噜站出身来，同时喝道：“冷子点！（做官的）”

　　“叽哩、咕噜副队长，小的冒犯了！”那黑衣人恭敬的让出路来，眼神却是看向叶寒。

　　“这是我们从1层带来的，放行。”叽哩和咕噜说道。

　　听到两人强硬的话语，那黑衣人终于让出路来。

　　进入吊门，里面别有洞天。柳家不愧财大势雄，竟然在东极岛这种地方打造出一个庞大的秘密地下宫殿来，这里面困着的全是活人，整个2层的怨气比第1层凝重了数十倍，连空间当中的空气都呈现的是黑红的怨灵气息，若是换做普通人都能被直接吓死，就连叶寒都感觉自己的呼吸有些难受起来。

　　叶寒暗自计算着时间，在这地下2层走了足足十五分钟左右的时间，这俩兄弟停了下来。

　　叶寒伫足，凝视着眼前的一切，不由得咽了咽口水。

　　“轰轰轰……”在叶寒等几人的眼前，一个庞大的妖异血红色的能量团竟是拉起一层天幕，能量强烈的波动起伏着，那股浓烈的死亡气息让叶寒明锐的感觉到，这个地方应该就是储存活性尸毒存放的地点了，心中不由得有些紧张。

　　传闻中活性尸毒一般人沾上即死，稍微强点的还要更加倒霉，因为那玩意能折磨得人生不如死，叶寒对于自己的这条小命可是热衷的很，活到长命百岁，猎尽风流才是他的理想。

　　“开！”叽哩、咕噜两人虽然是侏儒，但两人的实力的确不可小觑，互相联手之下，一团庞大的能量悬浮在半空当中，发出“嗡嗡”地轰鸣声，直接将那诡异的天幕撕开一道口子。

　　“可以进去了！”叽哩、咕噜两人同时说道，率先走在前面。

　　与叶寒一同进去的还有几个黑衣人，从他们那毫不掩饰的能量上来看，都有着黄阶5级以上的异能，行动迅速而严谨，和叶寒一样，从始至终一句话都没有说过。

　　进入其中，叶寒环视一圈才发现这个地方竟是一个能量覆盖所形成的水晶球体，晶莹透亮，那带着寒意冰封着的冰柜里的数个锦盒陈列其中，想必应该就是活性尸毒了。

　　“丁甲、丁乙，你二人去将活性尸毒取来，然后教给我旁边的这个家伙，让他送到第3层去。记住，千万要小心，不能出现任何差错！”

　　叽哩、咕噜个头虽小，但做事雷厉风行的程度丝毫不差，声色俱厉，容不得人反抗。

　　从黑衣人当中走出两个人来，毫不犹豫地站出身来，互相对视一眼，同时释放出强大的异能能量，然后小心翼翼的一点一点将能量护罩撕开一个口子，一左一右伸手去取锦盒。

　　“呃……”突然，已经将锦盒拿起来的两人身体猛地一颤，发出一声古怪的叫声。

　　“两个蠢货，注意能量平衡！”叽哩、咕噜两兄弟脸色突变，大喝起来。

　　“嘭！”但这一声大喝明显迟了，只见那两人的能量出现了极不稳定的状况，锦盒在两人手中突然疯狂发难，爆发出一阵死气黑光，溅射在两人的身上，瞬间焚烧了防毒装备。

　　“啊……”那活性尸毒威力无比，两个黄阶5级以上的异能者竟是连丝毫反抗的余地都没有，已经滚倒在地上，身上快速的腐烂，脓血之水流了一地，场面极其骇人。

　　“蠢货！”叽哩、咕噜俩兄弟大怒，喝道：“把这两个白痴扔到那些人堆里面，等到新的活性尸毒从他们身上生长出来，提取过后就杀了。”

　　妈的，这两个小矮子比我想象我的还要狠，好歹曾经也是同伴，居然没有半丝不忍心情绪，叶寒将一切都看在眼中，心中忍不住不平的嘀咕。

　　当所有人走出这个隐秘之地的时候，叽哩、咕噜两人露出一副如释重负的表情，而叶寒掩盖在脸谱下面的脸，已经狰狞得能吓唬小孩了，心中愤怒滔天。

　　想想，如果此时你被迫拿着能够轻易干掉一个黄阶5级异能者的活性尸毒，还被强迫的下到地下3层面对最恐怖的毒体，又有谁能笑得出来？


第136章 年少轻狂

　　“明知道这玩意儿危险，两个小王八蛋就把小爷我当枪使？”叶寒站在下往地下3层的电梯当中，心中不岔地嘀咕，嘴角勾勒着一丝玩味邪笑：“但是两个白痴却不知道，原本我还费尽心思想要找到柳家的犯罪证据，好好陪你们玩玩，还没来得及请君入瓮就给我来了个引狼入室，要是不做点什么惊天动地的大事岂不是对不起你们的良苦用心？”

　　“哐当！”叶寒还在思忖的时候，电梯已经达到地下3层，而那股铺天盖地的邪恶气息让叶寒受到强烈的反应，脑海中一阵嗡鸣，气血翻涌，喉咙上一甜，一口鲜血差点吐了出来。

　　“太强悍了！”叶寒脸色动容，如果这股邪恶力量就是尸皇盅毒体所释放出来的强大能压，他觉得自己还是趁早开溜的好，笑话，还没看见样子就造成这么大反响，等到真正靠近那毒体的时候，岂不是直接就被它霸道的邪恶力量震得肝胆俱碎包庇而亡？

　　怀着这种惴惴不安心态的叶寒如履薄冰，靠着强悍的记忆力将地下3层的建筑结构图在脑海中过滤一遍，这家伙已经打定了主意，如果依靠自己一个人的实力不能和柳家对着干，自己上面可是有人的，到时候大军一挥，直接把这个包藏天谴祸心的地方摧毁还不是轻而易举。

　　“跟我来！”叶寒正在愣神的时候，一个黑衣男人的身形已经浮现在他的面前，说完话后也不管叶寒是否听得见，自顾自地走在前头。

　　想要套套交情的叶寒自讨了个没趣，毫不在意的耸了耸肩，不紧不慢的跟了上去。

　　地下3层比叶寒想象中还要大，一切却被隐藏在黑暗当中，这里的环境总给叶寒自己被千百双眼眸瞪着的感觉，浑身不自在。

　　“到了！”行走了一段时间，那黑衣人突然停下脚步，留下冷声的两个字，身形一闪已经消失在了原地，陷入了一片黑暗当中，仿佛从来就没有出现过似的。

　　“喂……喂……我靠，走那么急干什么，送命啊？”叶寒吼了半天，回应他的却是空气中的回音，捧着异能界最危险的邪物之一，这家伙就差没直接破口骂娘。

　　无奈之下，叶寒只能逆来顺受，这地方充满的诡异实在太多了！

　　楼上那一层属于预警式的防备力量，地下1层冷冻死尸，地下2层制造邪气和活性尸毒，用脚趾都能想到这地下3层里面冰封的就是还在不断增强实力的尸皇盅毒体，其危险性的程度绝非活性尸毒飞溅在人身上那么简单，可以微微一个动作就会直接断送了性命也不一定。

　　叶寒的眼前是一副巨大的棺材，不对，应该是一个超级巨大的棺材！有人或许会好奇地问，棺材就棺材呗，还超级巨大，那到底应该是多大啊？

　　“奶奶的，从来没有见过一口棺材足足有3个足球场这么大！”叶寒看着眼前的一切，彻底崩溃了，的确，他眼前的这口棺材真的就有那么大。

　　棺材里面堆放着一些邪派异能高手炼制丹药的阴邪之草，例如那死阴草就是一种能够释放灵压，以强大能力吸收邪气的邪草，而类似于这种的草木，整个棺材内遍布，目光一扫才觉得恐怖，竟然不下万株，就连叶寒也有那么一丝丝柳家将整个地球上的邪物都放到了这里。

　　而事实却是，当这些邪草吸收的邪气和怨恨之气越多，所修炼出来的尸皇盅毒体也会越大越强大，如果不尽早摧毁这惊世骇俗的毒体，将来国泰民安的天下将死多少无辜的人？

　　想到这里叶寒就不由得倒吸了一口冷气，他实在猜不透，是什么原因将柳家居然拥有这么大的野心，他们的目的到底是什么？他们背后支撑的势力，难道会比整个国家都要强大？无论从哪方面来看，叶寒都决心要把尸皇盅毒体扼杀在摇篮当中。

　　“这大概就是所谓的，老子不想当英雄，但时事造就我成为英雄吧？”叶寒挑着眉自我安慰道：“虽然这种感觉没有泡妞猎美来得爽，好歹也是受万人景仰的好事，偶尔干几件让人膜拜的惊天动地的大事，好像也不枉费咱无敌老爸和完美老妈生下如此绝世无双的我嘛！”

　　“轰隆隆……”正在叶寒自吹自擂的时候，情况骤然突变，眼前这幅巨大的棺材疯狂的震动起来，“嘭”地一声，猖狂汇聚的邪恶力量在棺材的正中央爆射出一道血红光芒，带着一股强大的吸力根本容不得叶寒反抗，已经连带着那个锦盒直接朝棺材中吸去。

　　“我干！”叶寒脸色剧变，此时哪还管得了手中的活性尸毒，猛地朝前一掷，那把视为他第二生命的军刀赫然已经死死的捏在手中，强行扭动腰部。

　　但是，在绝对力量的面前一切都是徒劳的，叶寒的身体根本就不受自己的控制，依旧朝着正中心飞射而去，他总算明白了，每送一个活性尸毒，这毒体就会吞噬一条生命，难怪他总觉得叽哩、咕噜两个王八蛋离开的时候那副精彩的表情，原来就是这么回事。

　　叶寒心绪飞转之下定睛一看，震惊地看到这棺材中央部位，那竟是一张血喷大张的嘴。

　　“靠，柳家的混蛋到底修炼尸皇盅毒体多少时间了，居然连肉体都逐渐形成了！”叶寒破口大骂，但是看到这张恐骇的嘴，心中却燃起希翼的生还目光，将自己浑身的力量都灌注在手臂上，紧拽着军刀不再反抗，爆喝出声：“竟然想要我死，也不会让你好过，鱼死网破吧！”

　　“轰！”那血盆大口将要吞噬叶寒的时候，只见他身体猛地一跃在半空中暴涨数分，手中军刀已经猛地扎了下去，一刀不行就两刀，两刀不行就三刀，每一刀都灌注了浑身的臂力，一时间黑血飞溅，一人一至邪之物，正在上演着不可思议的一幕！

第137章 嚣张上

　　尸皇盅毒体与一般的毒体最大的区别在于，当修炼到一定程度的时候，这等绝世凶魔就会拥有自己的智慧，而且还会随着它自身实力的不断增强而越来越厉害，想想，一万个人类的血肉之躯凝结成的一个至邪之物的智商，将高到哪种程度？

　　“哇哇哇……”在尸皇盅毒体的眼中，叶寒就是一个渺小到不能再渺小的生物，偏偏这个渺小的生物非但不惧怕它的强大，反而一下扎的比一下厉害，不由得恼怒起来，催动着漫天邪气形成一股阴风朝着叶寒的身体卷席而去，那血盆大口犹如娃娃鱼一样叫嚷着。

　　“吼！”叶寒哪知道这尸皇盅毒体已经初具智慧，那狂暴的阴风席卷得他肌肉都在剧烈抽搐，手上拿捏不稳，脱飞而起，再也无法对它造成任何影响。

　　尸皇盅毒体见如此轻易地就将叶寒这个麻烦搞定，操控着它磅礴的力量，张嘴猛地一吸，叶寒的身体再次卷向它的嘴里在，这次它也学聪明了，竟不再给叶寒任何抓住它实体的机会。

　　“聪明的有些过头了吧？”从知道尸皇盅毒体拥有了智慧的那一瞬间叶寒就知道事情变得异常麻烦了，自己的生命更是岌岌可危，惨呼一声，再也无力反抗，一口被吸进了它的体内。

　　“完蛋了！”叶寒原本紧张得半死的心情，在眼前一黑的瞬间反而平复了过来，还自顾自地一阵叹息：“想本少爷风华绝代，举世无双，帅得掉渣！有着深邃的眸子，磁性的嗓音，心碎的嘴唇，飘逸的长发，忧郁的气质，颓废的内在美，还有那人见人爱花见花开，风靡全球直冲宇宙，号称天下第一笑的迷死人不偿命的微笑。就是这么一个帅锅，竟然要葬身在这种人不人鬼不鬼魔不魔妖不妖的四不像的怪物的腹部！”

　　叶寒长叹：“苍天啊，能不能换个方式结束我含苞待放，结果还没来得及绽放出来的生命啊？如果小爷我帅得让你都崩溃，你就劈几个雷，放几个屁，结束我华丽的生命吧！”

　　“呼……呼……呼……”已经绝望到准备在尸皇盅毒体的腹胀内，趁着自己有限的生命时间立下让世界都骇然的遗嘱，例如说整个百万十万字的长篇遗嘱，或者把自己泡过的绝色美女和没泡到的女孩子纷纷写下来，证明自己的强大古往今来从无一人，达到了旷古烁今的地步，但是那沉重庞大的呼吸声却将他拉回了现实。

　　“咦？我还没死？”后知后觉的叶寒见自己正像只章鱼一样平躺在尸皇盅毒体的体内，顿时精神一振，一跃起身，狂笑道：“哈哈，我居然没死……死……死……死……”

　　叶寒那个暴寒，这尸皇盅毒体的腹部实在太大，自己的声音说出去竟然能够让回音传回。

　　叶寒仔细地打量起来，这尸皇盅毒体的体内没有任何一样器官，只有黑黝黝的尸壁，如履平地，人走在上面简直比柏油马路还要高级，稳得让人无语。

　　在它体内的尽头，竟是生长着一根植物状的东西，犹如参天大树一样神奇，竟然还在开枝散叶。这个东西散发出强烈的黑红、幽蓝相间的光芒，充满着剧烈的邪恶气息，而刚才那声音就是它所发出来的，叶寒观察了半天也没明白是个什么样的情况。

　　“真让人费解，也不知道哪个王八蛋发明了尸皇盅毒体这种东西！”叶寒有些气馁地坐在那根植物旁边，也亏得这家伙强大，竟是点上一支香烟，不紧不慢的抽了起来。

　　想不通的问题就不去想，叶寒的人生态度一向豁达到这种神级境界，看着手腕上的手表立即来了主意，邪笑道：“还是让指挥部看下这里的情况吧！想来我也是千百年来在这种家伙手下唯一存活的奇迹，不知道那群老大知道我现在的处境，会不会吓得屁滚尿流！”

　　想到就做，叶寒抬起手表，在上面输入传输信号数据，很快的，手表发出“滴滴”声！

　　异能研究指挥总部。

　　此时已经进入深夜，守在监控屏幕前方的战士看到屏幕上信号强烈的波动，眼神瞬间变得犀利，同时将数个通讯设备打开，慎重地说道：“9527最新消息反馈回来了！”

　　仿佛已经形成了一种习惯，只要是有关9527的事情，每一次都会在军中造成极大的轰动，就在五分钟后，包括首长、参谋长、副首长澹台司望，团长吕连、连长钟磊以及只要有关叶寒的事情都会暖心关切的唐嘉敏等人已经悉数到场，比大战的气氛还要严厉。

　　“尉官，告诉我，发生了什么事？”首长凝眸问道。

　　尉官沉声回答：“报告首长，9527突然传回信号，异能能量波动已经破表，而且还在疯狂增长当中，经过电脑数据分析判断，他此时正处于一个极其危险的地方。”

　　“哦？这小家伙又以身犯险了？”首长当机立判：“接通讯号！”

　　“叮！”等得已经昏昏欲睡的叶寒听到这个熟悉的声音，立即一个鲤鱼打挺翻身站了起来，和往常一样，嬉皮笑脸地说道：“各位首长好！嘉敏……嘉敏宝贝，小爷想你了！”

　　唐嘉敏听到叶寒那磁性的声音，芳心一颤，却也没忘记正事，看着叶寒的处境，黑黝黝中带着妖异的黑红、幽蓝两种光芒，颦眉紧锁，问出了所有人都关心的问题：“叶寒，你在哪啊？你那个地方怎么感觉阴森森的，而且异能指数已经超过了总部检测仪器的最高值！”

　　叶寒摸着自己鼻子，讪讪地无奈一笑，想到这个问题他的内心就万分纠结，说道：“如果我给你们说，我现在正在尸皇盅毒体的腹部，不知道你们相不相信……”

　　整个异能研究指挥总部监控室内，当听到叶寒说出‘尸皇盅毒体’五个字的时候，所有人在那一刻彻底凝固了，脑海在那一瞬间完全空白。

　　而没有丝毫觉悟的叶寒还在继续说：“我现在被困在这里出不去了，想问问你们有什么办法？好歹我也是一个帅锅，你们忍心我这辈子孤死在这鸟不拉屎的地方？”

第138章 嚣张中

　　“嘭！”沉稳到波澜不惊的首长将手掌的钢化杯猛地放在桌上，神色一片震惊：“9527，把你刚才的话再重复一遍，不可能的，一定是我的听错了，一定说的。”

　　“首长，你没有听错啊！”叶寒苦着脸说道：“我说，我好歹也是一个超级大帅哥，难道你们忍心我这辈子就在这个地方画上句号。难道……首长，你觉得我不帅？”

　　“不是这句话。”首长心中那个气啊，放眼几大军区，甚至是在异能研究指挥总部，随便一句话就能把他修养了大半辈子的心境搅得乱七八糟的家伙，叶寒绝对是唯一一个，他正色道：“我说的是上一句，你上一句说了什么，请你再讲一次！”

　　叶寒撇了撇嘴，心里暗忖：自己的语言表达能力向来是最自豪的优点之一，阐述能力空前绝后，我已经说得那么明白了，首长怎么还没听清楚。看来年纪大了耳背啊！看来我得找个时间和老首长好好聊聊，都这么大的岁数了还不退休做什么，也给年轻人创造点机会嘛！

　　要是首长知道叶寒这家伙心中竟然带着这种强悍的想法，是不是会气得心肌梗塞而死！

　　叶寒无奈，只听一字一顿地朗声说道：“我——说——，我——现——在——在——尸——皇——盅——毒——体——的——体——内，这次清楚了吧？”

　　“唉！”叶寒叹道：“不要纠结这个问题了好不好，各位老大赶紧帮我想个办法让我出去吧！虽然这里氧气充沛，但是死气更加充沛，我真的不想待在这个地方，会把人憋死的。”

　　“9527……”首长深吸一口气，瘫软地滑坐在椅子上，两眼无神，手指剧烈的颤抖证明着他心境的激荡起伏，半晌才缓过神来，眼神中带着绝望，摇头长叹：“叶寒呐，如果你就这么牺牲了，我怎么向你父亲交待啊？如果你出了什么事，整个国家都会动荡不安了。唉！最为恐怖的瘟疫，让人闻风丧胆的尸皇盅毒体竟然出现了，这就是命啊！”（细读这行字！）

　　“噗通！”叶寒一头栽倒，有些欲哭无泪地说道：“老首长，我现在不是活得好好的吗？你就这么诅咒我死啊？天呐，亏得我为国家屡次犯险，竟然受到这种待遇，我找谁哭去？”

　　首长闻言，身体猛地一震，眼神中爆射出一道强烈光芒，猛地一拍桌子从椅上站了起来，神情凛然，说道：“对，我居然忽略了这一点，你这不是还活蹦乱跳的吗？正常的已经不正常的。王牌钢七连听令，召集异能研究指挥总部所有异能高手前来出谋划策，无论如何都要将9527给我救出来。一切都可以牺牲，惟独9527不能死，10分钟内我要见人。”

　　命令如山，虽然吕连和钟磊都感到首长的话中还有某种更加深层次的含义，却也明白大局，再加上素来和叶寒这家伙交好，视为最值得珍惜的兄弟，当下不再犹豫，已经领命而去。

　　“叶寒，你能告诉我，你为什么会在尸皇盅毒体的体内吗？”唐嘉敏那倔强的脸蛋上，一双动人的眸子已经含着泪水，因为她也知道，遭遇到尸皇盅毒体攻击的，至今尚未存活一个，既然现在叶寒没有危险，却也不代表他就绝对安全，怯声道：“难道你不知道，我会担心你吗？为什么你不好好爱惜自己的身体，总要做出这些让我睡觉都感到后怕的事情。”

　　“嘉……嘉敏，我没事的。”谁都不知道，唐嘉敏，这个叶寒眷念的刺玫瑰，是他心中最大的软肋之一，听到她那发自肺腑的话，心中充斥着暖暖的感受，邪笑着说道：“咱可是打不死的小强，你知道的嘛！爷我什么大风大浪没有见过，一个小小的尸皇盅毒体算什么？”

　　这话说得连叶寒自己都将扁自己一顿，这玩意儿大得跟坐山峰似的，哪里小了？

　　唐嘉敏对叶寒实在太了解不过了，他的那张嘴，死的都能说成活的，还有什么话他说不出来。叶寒的忽悠效果也是好的，只要这妮子的脸蛋上多了一丝淡淡的微笑。

　　“9527，你能告诉首长，你是怎么碰见尸皇盅毒体，又是怎么钻进它肚子里面去的吗？”首长神色严肃地说道，国家境界出现这种惊世骇俗的至邪之物，作为最高权力机构首长的他居然会不知道，这是一种失职，更是一种自责。

　　“老首长，你认为异能界中有任何一个人愿意自己吃饱了撑着没事干找这玩意儿送死吗？”叶寒苦着一张脸说道：“事情是这样的。当时我接到组织通知，前来东极岛参看柳家的异常举动，好巧不巧，这里一个地下黑拳拳庄将我拉了进来，然后……”

　　除了在孤岛上发生的事情叶寒一字未提以外，从自己如何被柳家的人拉入地下拳庄，怎么发现鬼云之门，再怎么里面，巧合之下遇到叽哩、咕噜，如何被两人算计进入地下3层，遭遇到这家伙，然后如何被吞噬，如何被困都详细讲述了一遍。

　　毫无疑问，叶寒这么牛叉的经历，就算在首长这种饱经风霜的老人的人生经历当中都是神话，跟听天书似的，等待叶寒唏嘘地说完，整个监控室已经陷入了一片死寂。

　　叶寒丢掉已经熄灭的烟头，再点上一支，舒舒服服地抽了一口，翘着二郎腿躺着，撇嘴邪笑：“怎么？难道你们不相信我说的话吗？”

　　“不是不相信，而是感到很奇怪啊！”首长意味深长地说道：“你说你扎了尸皇盅毒体，黑血还溅射了你一身是吧？你不是说在地下2层的时候，两个黄阶异能者因为能量失衡导致活性尸毒溅在他们身上险些包庇而亡。难道你认为活性尸毒会比尸皇盅毒体更加厉害？我们所奇怪的就是，为什么你被尸皇盅毒体吞噬，竟然还能相安无事，这根本是不可能的事情。”


第139章 嚣张下

　　“但是，这一切却真真实实的发生了！”唐嘉敏破天荒的带着一股子撒娇的口气凝望着叶寒说道：“坏蛋，你到底要缔造多少个不可思议，才肯停下脚步好好歇一歇？”

　　叶寒看着那倾国倾城的脸颊，看得痴了，淡淡地笑着说道：“等你投入我怀抱的时候呗！嘉敏啊，我告诉你，本小爷的怀抱可温暖了，号称超级避风港！你做好准备了是吗？”

　　首长无奈地看着这个最不像异能特种兵的猥琐无赖流氓好色胆小怕死偏偏无敌的家伙，一阵摇头叹息，侧着头笑道：“澹台老弟，这件事情你怎么看？”

　　澹台司望仰头看着叶寒那不修边幅的纨绔的脸颊，却是轻松地笑着说道：“尸皇盅毒体固然可怕，但是比这东西更可怕的却有一个男人，不是吗？”

　　“作为那个男人的儿子，他和他的老子年轻的时候有什么不同的地方吗？没有！甚至有过之而无不及！所以我认为，9527会创造一个异能界的奇迹，就像他老子专门以打破神话为乐趣一样，他正在创造属于自己的神话！龙游浅底，他始终还是龙，不会是一条虫。当龙一飞冲天的时候，任他是谁都无法抵挡其锋芒！”

　　首长闻言，心中的紧张也同时释然，摇头叹笑：“你看，我真是老糊涂了！是啊，那个忌讳莫深的姓氏的族人，他们创造着一个又一个巅峰神话，而且一代比一代更强啊！”

　　不可思议用在叶寒身上都显得不能够修饰这家伙的强大，如果换做其他人遭受到尸皇盅毒体这种强大的存在，吓得屁滚尿流还算轻的，直接吓死的一定不在少数。

　　他倒好，当着数十个军官的面就这么调戏起唐嘉敏来，谈笑风生间，若不是众人都知道这家伙现在情况并不妙的处境，还以为他身处诗情画意的月光下调情呢！

　　叶寒短暂的沉思了片刻，思索着自己为什么没有被尸皇盅毒体的强大瘟疫能力所摄，甚至连一点反应都没有，他思索了半天，最后才拍了拍头，恍然大悟地暗忖道：如果说我为什么不惧怕它的能力，应该是邪神大哥异火炼体过后的功劳吧？好歹白骨灵火也是异能界排名第3的强大异火，能够抵御它的能力也不是不可能的事情啊，对，一定是这样的。

　　想通过后，叶寒心中释然，既然生命有了保障，他实在找不到惧怕这个庞然大物的理由，现在最主要的就是想个办法破体而出，这厮从来没有出家做小沙弥的年头，不出去难道在这里面坐守苦禅？笑话，世间绝色美女何其多，多泡一个算一个，这才是纨绔之道！

　　一根烟又将燃尽，叶寒随手就要拧灭，却听得一个军官大喝道：“9527，千万不能将烟头拧在尸皇盅毒体的体内，否则它暴躁起来的话，你怎么抵挡啊？”

　　“谢谢！”叶寒挑着眉头说：“要是那样的话，我指不定还有办法出去呢！但是这家伙皮厚的程度超过你们的想象，我又打又踹又啃又咬倒腾了半天，这家伙根本一点反应都没有。”

　　“哧啦！”说着话的同时，叶寒已经将烟头拧在了尸皇盅毒体的肉壁上，果然毫无反应。

　　十分钟说快也快，不一会儿，监控室里面赫然已经坐下了恐怖的数百人，除了执行特别重要的任务无法赶回来的人，异能研究指挥总部的精英已经全部出现在了这里，其中还有精通各种异能，号称异能研究指挥总部金头脑的叶博士！

　　“好了，详细的情况，相信大家都了解了吧！”首长将情况简单的做了介绍，目光审视着众人，说道：“现在大家都想想办法吧，看下有什么办法能让9527顺利出来吧！”

　　钟磊率先说道：“臭小子，你的金系异能现在等阶应该不低了吧？试试用变形的能力幻化出一把大刀，直接从尸皇盅毒体最柔韧的地方下手看看。这种由万人组合起来的至邪之物，就算再怎么强大，相信它的链接之处也会有薄弱的地方。”

　　叶寒闻言，苦着一张脸说道：“钟老大，如果可以，我一定早就试了！我忘记告诉你们，我到华海第一个月的时候，异能就已经尽失了。”

　　“什么？异能尽失？”包括唐嘉敏在内的所有人，脸色均是一变，他们怎么会料到叶寒还遭到这种变故，那么，当时他在鬼云宗内施展的强大到瞬杀玄阶异能高手又是怎么做到的？

　　众人虽有疑惑，却也知道现在不是思考那个问题的时候，纷纷紧锁眉头，思考了起来。

　　叶寒也同样在飞速地转动自己的大脑，他回忆自己当时用军刀扎尸皇盅毒体的时候，它非明就有疼痛的感觉，换句话说，在它的能力没有完全融合之前，毒体的机能也在重组，这个过程当中一定会有破绽，或许是因为他本身的能力太低，不能轻易察觉而已。

　　要怎么才能够找到它的破绽呢？叶寒眉头紧皱，习惯性地如同在沼泽地当中修炼虎贲龙麟拳一样缓缓地闭上了眼眸，心静下来了，世界也跟着静下来了，灵识的强大达到了空前完美的程度，拳意！拳意！拳意！一个声音不断地在叶寒的心中激荡开来，层层叠叠！

　　“就是它了！”叶寒双眸突然睁开，欣喜若狂的大喝一声，身形突然疾走，在这独特的空间中留下一道虚幻身影，只见他的身体已经高高跃起。

　　“吼！”那霸道的一声之下，叶寒浑身的力量都蓄积到了右臂上，猛地轰出一拳。

　　“嘭！”顺由心生的拳意霸道无比，原本单臂就有4500斤力的叶寒，竟是轰出成倍的攻击，近万的力量硬生生撞击在尸皇盅毒体坚固的肉壁上，擦出灼人眼球的火光，刺目得让所有人都陷入了短暂的失明当中！

　　叶寒缓缓坠地，嘴角勾起邪性的狂妄笑容，在这一刻显得格外嚣张——他想到破解之法了！


第140章 玩死你

　　“那是什么……”叶博士半眯得仿佛要睡着的浑浊眼眸突然一亮，在叶寒拳头挥出的那一瞬间，竟是激动地站起身来，眼神死死地盯着屏幕，连呼吸都显得异常急促。

　　“叶小子，你告诉我，你刚才的拳法是怎么回事，为什么我会感觉到一股不同的能量运用的方式，实在有驳于对能量的运用，而且从你的动作上我能果断的判断，你并没有半分异能！”叶博士推了推眼镜，这短短的一句话却显示出他研究狂人的特性来。

　　叶寒握了握拳头，却也没有深说，只是挑着眉头阴笑道：“这是我异能尽失过后自我领悟的拳法罢了，至于到底怎么运用力的，我却不能透露，咱可是有专属权的！”

　　拳意这种东西绝非什么独门秘诀，但是真正花苦功夫修炼拳意的异能者却少之又少，难怪叶博士的神情那么激动。叶寒看中的就是这点，整个异能研究指挥总部的人都知道叶博士手中的好东西多的恐怖，这家伙的算盘打得叮当响，没点好处，我会轻易松口告诉你？

　　“你这小家伙的性格我还不了解？说吧，你想要什么，只要在我能力范围内都可以给你，你只要告诉我你拳法当中对力的运用原理就行！”叶博士兴奋地舔舐着嘴角，显得异常激动。

　　难道我的意图有这么明显吗？叶寒有些郁闷，心中暗忖：没想到现在连装逼也这么难，偶尔让我骄傲一把也抢不了你们多少风头嘛，每次我才刚动脑子你们就说出来，没意思啊！

　　叶博士表现得越急切，叶寒越不打理他，岔开话题，露出一脸地苦涩说道：“叶博士，我现在还被困在尸皇盅毒体的肚子里，就算你想知道，也得先让我脱困不是？你真没同情心。”

　　叶博士无语，知道自己这次闷棍是被叶寒敲定了，却也不小气，睿智地说道：“根据我刚才的观察，你的力量在拳劲挥出去的时候竟然能够翻倍，在你异能尽失的情况下，很显然它就是最大的攻击力量。虽然我对尸皇盅毒体的体内没有多少研究，但是对它本身却有过详细的情景模拟和推演。”

　　“这种集合活性尸毒的邪恶之体，最重要的就是你旁边那根酷似树木的东西，这个东西在异能界叫做邪相化体涎，意思就是说，尸皇盅毒体力量的成长就是它的成长，当它由万颗以上阴邪毒草凝结怨气形成这株东西，凝化成体型以后才算炼造成功。”

　　叶博士顿了顿，继续说道：“现在它的这种形态看来，才刚刚形成没多久，应该是最薄弱的时候了。如果靠你特殊的力量进行摧毁，尸皇盅毒体的本体受到重创过后会做出什么反应我就不得而知，但是很显然，动静一定不小。所以你在摧毁的过程中务必提防他的反应，做出最好的防备，否则这玩意儿暴走起来，即使你对它的毒体免疫，也能硬生生把你折磨死。”

　　“……”叶寒张口结舌地看着叶博士，心中狂震不已，只有两个字来形容他的感受——强悍。他没想到，叶博士没亲身经历，但是和自己的想法竟然有很多地方不谋而合，而且考虑更加深远，仿佛他身临其境一般，怎么能不惊讶？

　　“好了，快些行动吧！”叶博士取笑地看着唐嘉敏说道：“要是你不能破体而出，咱们异能研究指挥总部的小女神睡觉也睡不好，吃饭也吃不香，那柔情满怀的心里，怎么放得下哟！”

　　“叶博士……你……你为老不尊……”唐嘉敏脸色一片羞红！

　　唐嘉敏的反应看在叶寒眼里，却把这家伙看得心痒痒：这妮子越来越爱脸红了，哪还是以前带着刺的玫瑰啊，整个就一小绵羊，看来我得找个借口在首长那里说说，把咱的梦中情人乖乖的送到身边来啊，这等相思之苦，唯有床上最好解决。（永远邪恶的如此强大！）

　　“臭小子，快点行动吧，别磨磨蹭蹭的，这么多人还在为你着急呢！”吕连无奈地看着叶寒笑着说道，其实他还有句话憋着没说出口：“你不显摆要死人啊？兔崽子！”

　　“嗯！”叶寒一收那轻佻的纨绔表情，带着十足的邪魅，嘴角勾起一丝阴笑。

　　“啪嗒！”在所有人大跌眼镜的目光注视当中，叶寒打燃火机，邪恶地走向了邪相化体涎。

　　这家伙又要捣什么鬼？所有人心中暗忖道，整个异能研究指挥总部，谁不知道他小寒哥“超级整蛊专家”的称号，对于他天马行空的诡异思维，还真没几人能跟上节奏！

　　“小爷我可是有仇报仇有怨报怨的，敢吞我？自然要付出代价的哦，看我不烧死你。”叶寒带着一脸的愤懑，将燃烧着火苗的打火机凑向了邪相化体涎的本体。

　　“簌簌簌……”那邪相化体涎出人意料的遇火便以惊人的速度迅速溶解，开始扭曲着体态避开火苗，而叶寒则是穷追不舍：“嘿！丫的，你还敢跑？嚣张啊，格老子的，老虎不发威你还真当我是病猫，等我把你这什么狗屁涎全部烧光，看你还用什么对付我。”

　　“噗通……”监控室里的所有人齐齐栽倒，这家伙，他已经强大到足以征服任何一个人。

　　“轰轰轰……”尸皇盅毒体自然不会让叶寒轻易燃烧自己的本体，受到巨大影响，它那庞大的身形终于动了，腹中猛地一收，带着阵阵阴风疯狂的卷席起来。

　　叶寒看着尸皇盅毒体体内两边的肉壁如同两面锣朝着自己夹击过来，却不惊慌，嘴角勾勒起一丝阴险笑容，抛下火机，临阵不乱，双足站定以后，以奇快的速度挥出拳头。

　　“嘭！”叶寒就是上天眷顾的幸运儿，那极不稳定的拳意再次轰击而出，立即受到不可思议的成效。当拳劲与邪相化体涎碰撞上的那一刻，邪相化体涎竟是‘咔嚓’一声断成了两节……


第141章 超级整蛊

　　“咔嚓！”惊诧地声音响起，在叶寒微微错愕的眼神当中，邪相化体涎硬生生地断成了两节，摇曳在尸皇盅毒体自己所制造的阴风中，带起一阵鬼哭狼嚎。

　　“嗷嗷嗷……”紧接着，尸皇盅毒体暴怒了，它那残余的力量也觉得现在的叶寒所能够抵挡的，只见它的腹部合拢的速度骤然加快，形成螺旋状的绞杀形态，彻底将叶寒淹没在其中。

　　“叶寒……”唐嘉敏一颗芳心都系在了叶寒的身上，见到如此变故，知道尸皇盅毒体已经动用了全部的力量，整个监控屏幕瞬间变黑，甚至连一丝风声都听不到——信号中断了！

　　“呼呼呼……”在尸皇盅毒体体内，叶寒只觉耳畔阴风怒号，身体承受着巨大的压迫感觉，此时性命攸关已经马虎不得，他的拳头以每秒数百次的疯狂速度快速地轰击着，尽管他知道，自己现在所能对尸皇盅毒体造成的危险几乎是微乎其微。

　　“嘭！”下一刻叶寒就体会到了传说中的糖衣炮弹是怎么回事。

　　他只感觉那股压迫感越来越强烈的时候，身体突然一轻，带着“咻”地一声劲风，身体犹如离弦的长箭，竟是被硬生生地震飞出去，眼前一黑，晕厥了过去。

　　四周的阴风不再怒号了，压迫感也消失了，邪恶的气息也无法再让他难受了……

　　“呃……”不知道过了多久，或许就在晕厥后的一瞬间，叶寒已经清醒过来，吐出一口浊气，努力地从自己身上压着自己的巨物下爬了出来。

　　等到他整个身体完全出来后才有闲暇时间抬头一望，也不由得吓了一跳，自己的身体竟然硬生生被尸皇盅毒体庞大的身躯压在下面，而它的本体，竟是一个肉嘟嘟的恐怖血球。

　　“妈的，总算活过来了！”呼吸着熟悉的新鲜空气，看着一动未动的尸皇盅毒体，叶寒心情无比舒畅，能将人人畏惧的大家伙搞到这步田地，嗯，他非常有成就感。

　　“轰隆隆！”叶寒却不知道自己所做的一切带来多大的震撼，那还在持续进行比武的地下拳庄，猛烈地震动了数下，带着一股让人震撼的响动声。

　　“嗯？怎么回事？”轻纱之下，一身阴邪气息的柳琅邪突然站立起手，释放出强大的灵识探查周围的一切，随即脸色剧变：“不好，尸皇盅毒体的气息断了，地下3层出事了，走！”

　　话音还残留在空气当中，柳琅邪已经硬生生将空间撕开一道口子，瞬间消失在了原地。

　　而在地下2层翘首以望的叽哩、咕噜两兄弟在感受到巨大震动的时候脸色突然，随即爆喝：“所有人迅速和我等到地下3层去，严密把守，一只苍蝇都不许放过。”

　　“嘿嘿，柳家，这下看你们还怎么修炼尸皇盅！”叶寒扬着手中那半截邪相化体涎，小心翼翼地放在胸口，能够摧毁掉这个巨大的祸害，他已经万分满意了。

　　既然大事已经搞定，叶寒也不再迟疑，加上体力也恢复得差不多，毫无留恋的拔腿就跑，这厮还不忘回过头来用讥讽的眼神看着轰然倒地的尸皇盅毒体吐了一口唾沫：“我呸！”

　　“快点，那边那边，所有人都经过严密的盘查，任何人都不能放过！”

　　叶寒听到那爆喝声，刚刚闪现出去的身影嘎然止步，心中暗叫糟糕，一时间得意忘形，却忘记这是人家柳家的地盘，避开锋芒，朝着另外的地方而去。

　　不过叶寒很快发现一个悲哀的事情，地下3层的所有路口已经被全部封堵住，他一退再退，已经退到冷气管道旁边，已经退无可退，而柳家的人搜索范围正在朝着这边赶过来。

　　“这样就想抓住我吗？”叶寒淡淡地笑了起来，重新戴上那副夸张的脸谱，托着下巴微微一思索已经来了主意：“嘿嘿，就让小爷好好陪你们玩玩，否则还说我看不起你们呢！好歹咱亲爱的思诗还是你们柳家的第一顺位继承人，就在这里把聘礼先送一部分给你们吧！”

　　“哐当！”叶寒一手掰开身旁的电路保险箱，两手各抓一条电路，猛地一触，立即爆射出一阵火花，这厮咧嘴笑道：“还不错，这火花在今晚格外的漂亮啊！”

　　叶寒找来一些布料，徒手将冷气管道内的设备扒下来堆积在一起，再次持着两根电路，正负极电路一撞击，“噗”地一声带起一阵火花。

　　火花遇布便燃烧起来，很快，熊熊的火焰充斥着整个冷气管道，心满意足的叶寒看到自己的完美杰作，留下一阵阴险的笑声，已经消失在管道内：“没有了冷气在绝对零度的条件下冰封，活性尸毒将难以存活，再想制造尸皇盅毒体，做梦去吧！”

　　“报告副队长，冷气管道突然燃起大火，火势正在迅速扩张，能够判定这是一起人为纵火，我们现在该怎么办？”一个黑衣人站在叽哩、咕噜的旁侧，一脸的紧张。

　　“该死的，有奸细混了进来！”只见两兄弟其中之一迅速做出判断：“咕噜，你带人快点把火扑灭，否则的话，等到绝对零度消失，所有的活性尸毒都将死亡，一切都完了。”

　　“呼啦！”咕噜刚走，空间撕裂，一脸阴沉的柳琅邪已经出现在了叽哩身前，带着阴戾地声音劈头就问：“现在情况怎么样了？尸皇盅毒体是否无恙？”

　　“报告副队长……”另外一个黑衣人匆匆赶来，刚想说话已经看到柳琅邪，顿时半跪在地，连忙改口道：“柳少爷，属下不知你突然出现，刚才……”

　　“我只想知道，尸皇盅毒体是否无恙，说。”柳琅邪的声音愈发的寒冷了下来。

　　黑衣人打了一个激灵，恐慌道：“尸皇盅毒体……尸皇盅毒体已经被人摧毁……”

　　而更严重的事情还在持续：

　　“西南角突然起火，请求支援……”

　　“东北角水管爆裂，请速速支援……”

　　“啪嗒！”突然，整幢秘密基地当中的电全部断了，一切陷入了黑暗当中，只有叶寒那如同鬼魅一般的身影还在有条不紊的上蹿下跳，忙得不亦乐乎！


第142章 杀够没有

　　整个地下城堡陷入了黑暗当中。黑暗，总给人一种恐惧的感觉，哪怕是邪恶到丧失人性的这群柳家的人也是如此，已经陷入了短暂的惊慌当中。

　　黑暗中，柳琅邪的脸色并没有多大的变化，冷漠得仿佛这一切都和他没有多大的关系，而他的命令已经冷静的快速发出：“叽哩，等到这件事情过后，你们两兄弟自断一臂。现在你带一队人围剿那纵火之人，死要见人，活要见尸！其他人分别前往各处救火，同时启动预备电源，记住，你可以死，但活性尸毒绝不能死，误了大局你担当不起。”

　　“属下领命。”叽哩沉声应是，带着一队人已经消失在了黑暗当中。

　　“是谁呢？”柳琅邪在此时竟是带着淡淡的阴沉笑声，眨眼间就消失在了原地。

　　地下3层当中，柳琅邪检查了一遍倒在地上的尸皇盅毒体，微微仰首，带着一股冷漠，也不知道他到底在想什么，显得神秘莫测：“这人真是好手段！虽然尸皇盅毒体还未成形，但实力已经不容小觑，这人竟然能够瞒下所有人的耳目将其摧毁，看来不简单啊！啧啧，难得遇到这么有意思的一个人，好吧，好久没动了，玩玩也不错！”

　　叶寒自然不知道柳琅邪的疯狂程度和他半斤八两，天马行空的思维能力同样难以猜透他真正的心思，这厮正带着一脸坏笑隐匿在一个毫不起眼的阴暗角落当中，手指间轻轻地擦拭着军刀锐不可当的锋芒，颇有耐心地等待着猎物自动送上门来。

　　“快！去两个人到那边，再去两个人到另外一边，其他的人跟我来。发现对方团伙中人格杀勿论。”等了没多久，叽哩那熟悉的声音已经传来，紧接着一阵急促的脚步声已经走远。

　　“猎杀游戏，正式开始！”黑暗中，一个淡淡的阴笑声传出。

　　叶寒的脚步声放得非常低，犹如鬼魅一样穿梭在黑暗之中，对于他来说只要是这里面的人，猎杀任何一个他都不会觉得无辜，索性连具体的方向也没有定，直接跟上了离他最近的两个人，只听见其中一人说道：“阿大，你说对方有多少人马？我们的内部防守这么严密，对方到底是怎么闯进来的，我们怎么连一点动静都不知道，难道对方会飞？”

　　阿大说：“阿二。我觉得你说得非常有道理。咱们还是小心点吧，对方的人马肯定不少。我走在前面，你走在后面，咱们相互盯着，要是一有异样我们就大吼一声，周围都是我们的人，就算对方再厉害又怎么样，我们这么多高手，一定能搞死对方的。”

　　“撕拉！”甚至没有看清楚任何异样的动作，大二已经突然栽倒向地面，被后来居上的叶寒一把抱在手中，藏在了黑暗的角落里。

　　叶寒这家伙的速度快得惊人，整个过程在阿大这人说话的瞬间已经完成，带着一脸邪恶的坏笑不紧不慢的跟在这个傻蛋的后面，若不是条件不允许，他已经爆笑如雷了，警觉性差到这种地步，你们两个笨蛋不死谁死？

　　“啧啧，阿二，当初我叫你和我加入柳家做家奴没错吧？这次家族派我们过来执行这个任务赚大了，我在外面就抢了几百万，昨天还强抢了一个十三岁的萝莉回来，那水嫩嫩的看着就让人躁动，等今天晚上这里的事情，咱哥俩一起上。根据老哥我的专业眼光，那小妞儿还是个雏儿，哥吃过的鲜肉太多了，这次就让给你怎么样？”

　　“……”回答阿大的只有无限阴沉的空气。

　　“阿二，你怎么了？”已经被判了死期的阿大此时才后知后觉地发现情况有些不妙，回过头来，瞳孔急速收缩：“你不是阿二，你是谁？”

　　“我是谁？我是你妈……不对，我是你老子……”不提这里面人神共愤的畜生行为还好，这家伙竟然喋喋不休地讲了半天，惹得叶寒暴怒不已，寒光军刀猛地飞旋。

　　“啊……”惊悚的惨叫声迅速传出，死亡的号角正式吹响。

　　“报告，第8小分队所有人暴毙，均是一击致命。对方使用匕首、军刀一类冷兵器。”

　　“报告，第3小分队所有人暴毙，均是一击致命。对方使用匕首、军刀一类冷兵器。”

　　“报告，第9小分队所有人暴毙，均是一击致命。对方使用匕首、军刀一类冷兵器。”

　　“报告，第2小分队所有人暴毙，均是一击致命。对方使用匕首、军刀一类冷兵器。”

　　“……”几乎相同的情报迅速汇集到叽哩的手中，他那暴涨的青筋证明着他心中愤怒的恐惧，咆哮道：“妈的，到底是谁，给老子滚出来，别他妈的装神弄鬼。真有本事就出来和你叽哩爷爷打一架啊，卧槽泥马的……”

　　“你想死，小爷成全你就是了！”叶寒的身影妖异的浮现在叽哩的眼前，他挑着眉，擦拭着军刀的手臂突然一夹，军刀突飞而出，直取叽哩喉咙。

　　“雕虫小技也敢献丑，去死吧。”叽哩见背后黑手终于出现，盛怒之下运转浑身阴邪异能，一道朝着军刀击去，另外一道则以其人之道还治其人之身，同样射向叶寒的喉咙。

　　“嘭！”军刀和那道能量同时撞击在一起，发出尖锐刺耳的声音，消失在空气当中。

　　“白痴！”叶寒却丝毫不显惊慌，速度骤然加快，以其诡异的身形躲过叽哩攻来的异能，身形暴涨，拳劲催发得他整个人犹如杀神下凡，已经狂傲地爆喝道：“拳意！”

　　“轰！”盛怒之下的叶寒今天施展出拳法，强悍的默契度已经越来越娴熟，那就如万条溪流汇聚的奔流呈下倾之势，力冠八方，势威得衣服的菱角都在瑟瑟颤抖。

　　“嘭！”只是一击，只是简简单单的一击，叽哩这个异能高手竟是没有丝毫反抗的能力，已经被叶寒轰飞出去，正要乘胜追击的时候，却听到一个阴邪之声突然响起。

　　“杀够了没有？如果没够，我来陪你玩玩！唉，或许你连跟我玩玩的资格都不够吧？”

第143章 三磐虎

　　叶寒的脚步硬生生停滞了下来，眼神紧盯着来人，空前强烈的戒备起来。

　　柳琅邪，这个连邪神殇都屡次三番告诫目前最好不要招惹的极度危险的家伙，诡异地出现在了叶寒眼前。他的眼神中充满了漠视一切的冷酷，还有一股让叶寒感到不爽的孤傲。

　　的确，叶寒从第一眼看见这个家伙就不爽，仿佛天生充满敌意一样。

　　“是吗？”叶寒淡淡地说道：“这句话小爷经常说，你算哪盘菜？”

　　“不自量力。”柳琅邪的嘴角微微动了几下，身形已经暴走。

　　好快！叶寒的眼神中充满着震撼，他只感觉一股劲风迎面扑来，柳琅邪那阴沉的脸已经出现在了他的面前，只见他嘴角带着淡淡的嘲讽，已经一拳击下。

　　“吼！”震惊归震惊，叶寒的反应一点都不慢。

　　只见他丝毫不加闪避，以虎蹲式，悍然硬击而去。

　　“嘭！”实打实的硬碰硬，没有丝毫取巧可言，只见柳琅邪稳若泰山，悬浮的身体站在地面上一动未动，反观叶寒，却被震得倒退数步，若非身体协调性很强只怕已经跌倒在地了。

　　“好强！”叶寒心中狂震，一拳之下，他竟然感觉到自己的手臂涌现出一股从来没有过的酸痛感，甚至有些脱力的现象，脸色阴晴不定。

　　“这么弱？”柳琅邪的声音中带着居高临下的叹息：“就凭你这种货色，居然能够摧毁尸皇盅毒体？就凭你这种货色，居然能够在这里搅风搅雨，一群废物却抓不到你？”

　　“你也不咋地嘛！”叶寒握了握拳头，冷笑道：“接招吧！”

　　说话的同时，叶寒已经主动发动进攻，同样是拳，而且是至钢至猛的拳意！

　　站在原地的柳琅邪一动未动，迎上就是一拳，干净利落，同样没有丝毫拖泥带水。

　　“嘭！”两个拳头再次轰击在一起，柳琅邪的身体依旧没动！

　　“我靠……”而叶寒，高高跃起的身体竟然是硬生生地被柳琅邪后发先至的拳劲直接轰了回去，在空中连续打了数个滚坠入地面，脚下“蹬蹬蹬”地急退，最终还是无法将这堪称霸道的力量完全卸下来，“噗通”一声摔倒在了地上。

　　“拳法？就让我教教你怎么才叫真正的拳法吧。”柳琅邪的声音突然显得飘渺起来，身形更是飘忽不定，那快得惊人的身法，叶寒竟然捕捉不到丝毫气息。

　　“嘭！”叶寒的身体还没有站起来，腹部已经吃了一拳，他下意识护住头部，身形爆退。

　　但是叶寒退得快，柳琅邪的速度更快，一拳，两拳，三拳……

　　叶寒的眼中只剩下密不透风的拳影，剧烈的疼痛感甚至让他感到死亡的强烈威胁！

　　“嘭嘭嘭……”黑暗当中，只剩下拳头撞击的声音，叶寒头晕目眩，脑海中一片空白，最后已经任由柳琅邪疯狂的攻击，没有丝毫还手之力。

　　难道，我就这么轻易的败了吗？叶寒心中一个声音沉重的响起，自出生以来，他没有败过，甚至没有败得如此干脆过。眼前这个男人的强大，超过了他想象的程度，他拥有的狂，这个男人也有，他拥有的高傲，这个男人丝毫不差。

　　我不甘心！叶寒那浑浊的眸子中爆射出一道金光，一个将这个男人死死踩在脚下的疯狂念头支撑着他最后的意志，逐渐的，他的脑海中映入了柳琅邪的拳头，清晰可见！

　　快！柳琅邪的拳实在太快，如果说叶寒一秒钟能够打出数百拳，他可以轻易做到打出数千。

　　准！柳琅邪的攻击角度无比犀利，任叶寒再严密的防守都能硬生生撕开漏洞。

　　狠！柳琅邪的拳头没有丝毫感情，那每一击之下都能让人感觉到死亡的毁灭。

　　他能做到，难道我就不能做到吗？叶寒心中燃起熊熊斗志，不知道从什么时候开始，他身上的气势已经发生陡然剧变，愈发的强盛起来。

　　虎贲龙鳞拳，虎贲第一式——奔雷三磐虎式，那一个个熟悉的要诀疯狂在叶寒的脑海中转化，以不可思议的速度进行吸收着，就像一台超级计算机恐怖的学习能力，叶寒在柳琅邪一拳拳挥动的刹那捕捉着每一个要领。

　　我懂了！叶寒的脑海中产生一丝明悟，心中狂喜，在承受了柳琅邪数百拳的暴力攻击下，他终于将奔雷三磐虎这一式的要领融会贯通！

　　“呼！”柳琅邪的拳劲再次横扫而来，而叶寒这次将路线看得一清二楚，身形突然一扭，巧妙将他的拳头避开，毫不犹豫的挥出了拳头。

　　“嘭！”打中了，叶寒感受着拳头上传来的美妙感觉，不由自主勾勒起淡淡邪笑。

　　“嗯？”柳琅邪的眼神中闪现一丝诧异的目光，脚下一点，与叶寒拉开一段距离，带着打量的目光静静地凝视着叶寒，半晌才开口说道：“喂，你打到我了。”

　　靠，这是什么口气，小爷我被你个王八蛋揍了几百拳，我才打到你一拳也有意见？叶寒冷冽地笑道：“三拳，老子一定把你打趴下。”

　　“吼！”叶寒骤然起步，速度如风：“奔雷三磐虎，一磐虎如风！”

　　如风一样的速度，叶寒的身形转瞬间已经到了柳琅邪的面前，悍然轰下拳头。

　　“嘭！”柳琅邪竟是避无可避，叶寒的拳头已经抵死打在他的脸上，已经将柳琅邪轰飞出去，叶寒不等招式用老已经变招：“奔雷三磐虎，二磐虎如钟！”

　　“轰！”叶寒那犹如猛虎出笼的拳头如影随形已经击打在柳琅邪的腰部，直接将柳琅邪的身体击向半空中，身体从半蹲猛地站起来的同时，一个下勾拳已经轰下。

　　“奔雷三磐虎，三磐虎如松——给我埋到地下去。”绝对无敌的悍然一击，不但将奔雷三磐虎式完美演绎，更在最后一击发出滔天拳意，“轰”地一声，陡然半跪的叶寒竟是用拳头抵在柳琅邪的脸上，活生生的轰进了地板砖当中，此时——只留下叶寒那张狂的嘶吼声！


第144章 想要变强

　　“呼呼……”叶寒凭借本能，驰骋在夜色当中，连续摆脱了柳家的数次围追堵截，此时正躺在一个幽僻的峡谷当中慢慢恢复着体力。

　　他没想到施展奔雷三磐虎式仅仅三拳，自己苦修的身体已经到达严重脱力的状态，而被自己轰得脑袋陷入地面的柳琅邪竟然只是嘴角流出一丝鲜血而已。

　　按照他当时的身体状况要想击杀柳琅邪几乎是不可能的事情，所以当机立判之下选择了离开，君子报仇十年不晚，他向来不会拿自己的性命开玩笑。

　　其实叶寒在和柳琅邪的激战中就感觉邪神殇故意隐藏了他臂力，平时状态下他的臂力在4500斤左右，当催发拳意过后已经达到惊人的破万，而在顿悟了奔雷三磐虎式以后，那三拳的力量竟然远超恐怖的十万斤的力量，可谓他目前为止的巅峰力量。

　　正是自己这巅峰力量仅仅才对柳琅邪造成几乎可以忽略不记的伤害，彻底让他明白邪神殇所说的危险性在哪里，这是实力上的绝对察觉，并非任何豪言壮语能够代替的。

　　也正是因为如此，更加坚定了叶寒走向强者之路的想法，天下武力强者唯尊，他不认为这是一个让自己挫败的事情，反而是一股铺天盖地的动力！

　　三个小时以后，天空放晴，柳家的人终于再也没有出现过，精力身心疲惫的叶寒终于放心警惕进入了昏睡状态当中……

　　“……？”当叶寒再次醒来的时候，首先动了动鼻尖，一股奇异的香味让他睁开了眼眸，正看到寒从远处缓缓走来，心中一暖，淡淡地笑道：“寒！”

　　“哥哥！”寒的话不多，但惟独在叶寒面前拥有那一刹那的暖笑，芊芊玉手端着一碗食物，蹲在叶寒身边，抿嘴说道：“哥哥，你吃！”

　　“这是你做的吗？”叶寒看着那色香味俱全的稀粥，第一次泛起饥饿的感觉，肚子不由得“咕咕”地叫了起来，单单是看着样子已经让他的味觉大开。见到寒点头，叶寒接过稀粥，哗啦啦的直往肚子里灌，三秒后，豪迈地喊道：“寒，再给哥来一碗！”

　　寒微微错愕，或许也没见过吃饭能快到叶寒这种恐怖速度的人，随即乖巧地点了点头，折转身去盛饭，不一会儿再次回来了！

　　或许连也叶寒自己都低估了自己的饭量，整整消灭了15碗才打了一个饱嗝，顿觉浑身力气恢复了不少，伸展着双臂，长吁一口气说道：“这才是人过的生活嘛！”

　　“老……老大，你的饭量未免也太恐怖了点吧？”在旁边早就看得目瞪口呆的孙倾一脸的崇拜，心中暗想：自己这老大就是厉害，不但泡妞技术惊人，忽悠技术惊天地泣鬼神，而且这饭量也是超越前人，老大不亏是老大啊，连吃饭这种事情也要做个第一。

　　“那个，”叶寒摸了摸自己的鼻子，笑道：“是谁把我带回来的？”

　　“臭小子，除了你大哥我还能有谁？”邪神殇的身影从异能至尊之戒当中缓缓呈现出来。

　　寒和孙倾习惯了邪神殇的神出鬼没，倒是没有了以前的惊慌。

　　“邪神大哥，这次谢谢你了！”叶寒淡淡地笑着说道。

　　“什么？你说什么？我好像没听见。”邪神殇掏着自己的耳朵，一副无赖的模样。

　　叶寒说：“这次多亏了你救下我，呵呵，每次我有生命危险的时候都是你出手，虽然小爷我属于流氓式的极品人品，但是是非好歹还是知道的，这声感谢是应该的。”

　　“哇哈哈，我没听错吧？小叶子这家伙居然像本尊说谢谢，这太阳是打西方出来了吧？”

　　叶寒气结，自己这发自肺腑的一本正经地道谢，居然让邪神殇仿佛听见了世界上最好笑的笑话似的，如同一个小孩在天空中不断翻滚，做着一个个滑稽的动作，不由地愤怒出声：“靠，这话就当我没说过，现在我收回了，你什么表情啊你，浪费我感情。”

　　“别，别啊，本尊这不是激动的吗？”邪神殇神秘地笑着说道：“小叶子，这次的收获不小嘛，不断摧毁了尸皇盅毒体，更领悟了奔雷三磐虎式，啧啧！”

　　“邪神大哥，有没有办法让我变得更强？”叶寒沉吟地说道，虽然这次和柳琅邪过招自己最后给了那家伙教训，但是巨大的实力差距摆在那里，他可不认为那个心狠手辣的家伙下次会再给自己这样的机会，而他更不会再让自己在柳琅邪的强大的能力下毫无还手之力，而是以强势的态度彻底将他摧毁，甚至强势击杀！

　　工欲善其事，必先利其器这个道理，叶寒再明白不过。

　　“当然有！”邪神殇眼光有些游离地说道：“你领悟了奔雷三磐虎式过后，寸尺钉樽虎式的修炼图文就会自动浮现在你脑海当中，这第二式可比第一式威力更大，杀人越货的必备秘法，难道你还不满意么？”

　　叶寒险些喷血，有些崩溃地说道：“我自然知道虎贲龙鳞拳不同凡响。但是大哥，你想一下，难道我每次和人家对敌都使用这两招吗？再说了，不知道怎么回事，我施展奔雷三磐虎式，只能打出三拳就浑身脱力。或者说，我每次跟人家打斗的时候，事先都告诉别人说，‘哥们儿，我就只能打出三拳，然后就脱力得连手指都动不了，你让我先打你好不好？’你想想，这根本就是不可能的事情嘛！”

　　“好家伙，一次打出3次来你还没死？”邪神殇睁大眼睛看着叶寒说道：“难道我没有告诉你，在没有异能情况下，奔雷三磐虎式最多只能施展一次，因为它的力量过于刚猛，一般的身体根本就承受不了，如果强行施展，重者立即毙命，轻者脱力衰竭而死……”

　　“……”叶寒彻底崩溃了，猛地爆喝：“我圈圈你个叉叉，要是你告诉我后果会这么严重，我会顾着一时的爽快把自己陷入绝境么？我看你是想把我害死。反正不管，这次是你的错。我想要变强，把你收藏的异能功法给我一套，不……有多少要多少，全给我。”


第145章 纨绔邪修

　　“你当老子是暴发户啊？”邪神殇忍不住脱口而出，恼羞成怒地说道：“异能界中大多数异能者连套像样的异能功法都没有，本尊一次就拿出3套，已经是极限了。”

　　“我会相信你？”叶寒翻着白眼说道：“邪神大哥，麻烦你以后说谎话的时候眼神不要直溜溜的打转好么？你这说谎和忽悠的技术，明显不在同一条水平线上。”

　　叶寒突然邪笑着说道：“是不是他们在这里你不好开口？那好吧！寒，乖乖地去修炼吧，哥哥有事情要和邪神大哥说。至于孙倾，邪神大哥，一脚把这家伙揣到熔岩浆层里面去，不要以为老大我受了重伤你就可以偷懒，突破不了玄阶境界，这辈子都别想上来了。”

　　孙倾那个欲哭无泪啊：“我的天呐，怎么有老大你这样的？听一下也不会死人嘛！”

　　“嘭！”孙倾迎接的就是邪神殇毫不犹豫的一脚，连一点声音都没有发出就消失在了原地。

　　寒则身轻如燕，含笑飘飞而去，看得叶寒一愣一愣：“我靠，不公平啊！我这妹妹才修炼多长时间，竟然可以飞了，我怎么感觉自己还在地上爬啊？”

　　“王八配绿豆要是都能飞上天，那叫逆天。就和母猪想上树是一个道理！”邪神殇坏笑道。

　　“呼！”叶寒坐起身来说：“邪神大哥，我当真没和你开玩笑，我真的想要变强。再说了，就算我把虎贲龙鳞拳练到天阶，若是没有异能的辅助，也就跟传说中的七伤拳差不多。不对，是比七伤拳更严重。好歹七伤拳打个大半辈子才会死，虎贲龙鳞拳来个那么一两下就要命。”

　　“说了那么多，你不就是想要修炼异能么？”邪神殇笑着说道：“即使你不说，我也会考虑到这点的，加上你的境界有了提高，确实该修炼异能了。但你也知道，异能被废过的人再修炼异能的话，以前的天赋异能将全部消失，等于从零做起！”

　　“这个问题，对你来说有难度？”叶寒挑着眉头问道：“应该不至于吧？”

　　“如果换做其他人都没难度，但是惟独你例外。”邪神殇苦着一张脸说道：“我探测过你体内残余的能量云的属性，我得出的结论就是——什么属性都没有。换句话说，你修炼哪一系的异能都可以，但修炼哪一系异能都不可以。”

　　叶寒有些崩溃道：“邪神大哥，什么叫都可以又都不可以啊，你这不是摆明了想忽悠人吗？再说了，我觉得我以前的金系异能就不错，还能变形，正好适合偷鸡摸狗……咳咳，不是，应该叫做窥香探美或者偷香猎艳，那可是很强大的！”

　　“那是不可能的事情！”邪神殇立即浇了叶寒一头冷水，说道：“当异能者的异能被废想要重修的时候，尽管能量云还分散在体内，却会因为没有在最短时间内凝结而慢慢消散，回归到元素当中去，彻底变成一个普通人。”

　　“至于我说你哪系异能都能修炼，哪系又不能修炼，其实是有原因的。”邪神殇看着叶寒的身体，皱着眉头说道：“你的体内有一股连我都不知道是什么的神秘力量存在，好像被封印住了，需要特殊的方式才能解开。因为你以前存在天赋异能，强行压制了它的发展，所以对你的身体和修炼都不会造成任何影响。”

　　“现在你失去异能这么段时间，早就和普通人没什么两样，给了它可发展的空间，已经足以影响你修炼其他异能了！若这股力量能和其他力量互相融合，那还庆幸运气好，要是弄得不好的话会引起能量排斥，要祸害你一身的，所以本尊才有些踌躇不前！”

　　“是吗？”叶寒淡淡地说道，嘴角泛起一丝邪神殇没有留意的得意笑容，眼珠子一转他已经有了主意：“哎呀，我们忽略了一个关键的异能啊，混沌系，对混沌系异能虽然最为复杂繁琐，但是对其他系的异能都有强烈的兼容性，这个应该可以吧？”

　　“还是不行！”邪神殇有些尴尬地说道：“你若修炼混沌系有个必要的条件，那就是自宫，把你下面那条蚯蚓给切了，否则的话，你没法修炼！”

　　叶寒眼前发黑：“我……我为什么就那么倒霉啊，居然要切那个才能修炼混沌系？还有没有天理了？顺便纠正一点，我那是巨龙，不是蚯蚓，熟归熟，打击人不能从那方面打击！”

　　叶寒有些垂头丧气地说道：“这样也不能修炼，那样也不能修炼，我还修炼虎贲龙鳞拳做什么，嫌命长啊？我看我还是明天就回华海吧，投入咱小情人的温暖怀抱也比死的强！”

　　“这可不行！”邪神殇吓了一大跳，急得身体在半空中团团转，最后仿佛做出了一个决定似的，说道：“其实还有一个可以修炼，只是……”

　　叶寒闻言已经大喜，急切地说道：“别只是了，反正没得选择，就它了！”

　　“你确定？”邪神殇挑着眉头，带着一丝古怪地神色看着叶寒。

　　“确定一定以及肯定。”叶寒说道：“谁叫我这么牛逼，一般的异能不适合我，你这唯一一个异能，应该是非常特殊，非常无敌，非常牛的那种吧？”

　　“不知道！”邪神殇看着也叶寒下巴都要掉到地上的表情，尴尬地笑着说道：“这也是无可奈何的事情！当年我游历天下，无疑中在一个古洞中得到一套异能秘法，没有品阶，也没有任何相关的提示，就写了这么几句——神域，此乃双修之法，十练九死一伤！”

　　“什么？双修？”叶寒吞下一口涂抹，猛地站起身来，一时间精神百倍，兴奋地说道：“是不是那种男人在床上修女人的那种？神域，这名字也够霸道，我喜欢！”

　　邪神殇嘴角抽搐，大喝道：“对，小混蛋，的确是在床上修女人的那种。但是你没听见我后面所说的话吗？十练九死一伤，意思就是说，这玩意儿修炼了90（千分号）要人命，10（千分号）练掉半天命，你确定你真的要修炼？”


第146章 邪神崩溃

　　“修炼！”叶寒邪魅一笑，说道：“为了美女，牡丹花下死，做鬼也风流。不尽常人迷恋世间尤物，称做英雄豪杰也枉然。咱要流连忘返与名媛丽人之间，卧榻暖枕之侧，品尽风姿卓绝，这样的人生才是我想要的生活！咳咳，就算我不要也不行啊！”

　　叶寒想到这里就有些郁闷，别人的家里教育小孩都讲什么五讲四美三热爱，循循善诱，而自己那无敌老爸从小就教育自己五坏四害三作怪，还逼着说什么在24岁之前没有拐骗到5个女孩这辈子都不许回家，估计天低下，也只有他那无敌老爸才有这么牛逼的底气了吧！

　　“疯子！”邪神殇也不得不感叹地说了一句，手一招，一个卷轴已经出现在叶寒手中。

　　“太……太经典了……”叶寒带着好奇心将卷轴打开，那一幅幅让人鼻息的心动画面立即将叶寒的注意力全部转移到了那上面，鲜血狂喷却不自知。

　　“咳咳……”邪神殇实在受不了这家伙猥琐的模样了，故意轻咳了一声，却没起到一点作用。

　　“咳咳咳咳……我‘咳’死你个笨蛋……”邪神殇已经没辙了，不得不使用杀手锏，直接拽着叶寒的耳朵一阵长啸：“叶寒，你妈妈喊你回家吃饭了——”

　　“噗通！”叶寒身体狂震，一头栽倒在地上，抽搐的那叫一个厉害：“邪神大哥，你真2！”

　　好不容易等叶寒将神域双修卷轴放下，邪神殇总算长出了一口气，心中叹谓：总算这小子还知道干点正事，否则他的心思完全贪恋到女人的身体上，我的深仇大恨谁报啊？

　　但是邪神殇哪知道，叶寒这厮长吁一口气，抬眼劈头就问：“邪神大哥，我有个困惑就不明白了！难道这双修之法一定要找女人才可以一起修炼吗？现在咱们在这孤岛上，除了我们4个人以外，连个人影都看不到，我要怎么修炼呢？啧啧，不如这样吧，今天晚上我带你去东极岛内的什么顶级夜总会去看看，指不定运气好的话就能勾搭到绝色MM，然后靠着你强悍的忽悠技术直接到将她骗到岛上来，然后我把她那个了？”

　　邪神殇怒目圆瞪，一副想要吃人的模样死死盯着叶寒，心中直抓狂。

　　可惜叶寒的整个精力都进入了自己“猎美”的完美计划当中，直接采取了对他的无视。

　　只见这家伙来回地跺着步子直摇头：“不行！孙倾这家伙还有绰号叫不死修罗，连修罗都能被你吓着，人家小美女见了你肯定跟见了鬼似的，直接吓得调头就跑。”

　　“其实我也想过邪神大哥你一出场就能把人家吓晕的，但是你的长相有点问题，这个机会微乎其微，咱还是不要冒险的好，唉，到底该怎么办呢？”

　　“嘿！有了！”叶寒自言自语地说：“其他女的不保险，再说小爷好歹还是第一次，香怡和思诗两个小妮子都没有经过人伦之事，干脆来个一龙戏二凤算了！这个主意不错，真不错！邪神大哥，你看这样行吗？你们在岛上等我，我去把她们两个接过来！啧啧，孤岛寻欢，浪漫啊，也亏得我这天才的头脑才想得出来。”

　　“天才？我看是天生的蠢才才对。小混蛋，还没有从你的瞎想当中清醒过来？”邪神殇听得又气又怒，敢情自己刚才的暗自嘀咕成了自我安慰啊？

　　“你别打岔！”叶寒大手一挥，也不知道是故意还是无意，一巴掌拍在邪神殇的脸上，怒不可遏地呵斥道：“难道你不知道，在别人没把话讲完之前插嘴，是很不礼貌地行为吗？你爸爸妈妈没教你什么叫做礼貌？给我站一边去，不要影响我的构思计划。”

　　被拍了一巴掌的邪神殇彻底暴怒了，他最担心的就是叶寒这个猥琐的家伙在得到双修之法过后，整个心思都会放在女人身上，他也曾抱有一丝希望的幻想过这家伙迷恋一时就好了。不过，幻想通常是美好的，现实却永远是这么残酷，不过好像残酷的有些过了头！

　　“本尊怒了！”邪神殇大喝一声，一团磅礴的黑色妖异能量已经悬浮在叶寒头顶的半空中，那吹胡子瞪眼睛的样子怎么看怎么都滑稽——明明一双大眼瞪成了斗鸡眼，还不强悍？

　　哪知道叶寒仿佛算准了他的行动一样，邪笑道：“谁动我一根毫毛，谁生儿子没屁眼。”

　　“我……我……”邪神殇算是彻底无语了，话都说到这地步了，怎么下手？

　　“怎么样？被忽悠的滋味爽吧！”邪神殇还没有从愤怒当中清醒过来，却见叶寒原本色眯眯的眼眸转瞬间一片清明，嘴角勾着一丝戏虐的邪笑。

　　看着一身轻佻气质的叶寒已经走远，邪神殇半晌从愣神中回过头来，越想这个事情好像越不对劲，联想到叶寒后面的话他彻底崩溃，敢情这家伙刚才那猥亵的样子竟然是装出来的，而他就这样被他耍了个堂堂转，脸色惨变，崩溃地悲呼道：“我……我不活了。”

　　妞儿照泡，实力照炼，风流和强大两不误！秉承着如此彪悍想法的叶寒自然分得清楚主次！他现在想的绝非双修的香艳事情（孤岛没条件才是主要原因），实力，他需要无比强大实力，将柳琅邪狠狠踩在脚下的实力。当他主动冲向海潮巨浪的时候，苦修已经正式开始！

　　第1天，第2天，第3天……一个月的时间，眨眼划过。

　　“吼！吼！吼！”声如龙吟，气如虎啸，形如流云，动如狡兔，邪神殇远远凝视着惊涛骇浪当中稳如泰山的男人，满脸的震惊和感叹。

　　两个月，只有短短的两个月，他却见证了这个家伙的恐怖成长，就连当年叱咤风云的邪神殇也不得不用‘经天纬地之才’来形容！

　　恐怖的实力增长连眼光极其毒辣的邪神殇都不知道叶寒现在的实力到底达到那种程度，而在水幕当中的叶寒却知道，找柳琅邪算账的日子，到了！

第147章 够资格？

　　“轰隆隆……”汹涌磅礴的骇浪撞击在石壁上激射起滔天巨浪，恐怖到近似毁灭的力量朝着洞口疯狂的灌入，速度之快，气势之强盛，足以让人感到胆寒。

　　身在洞口的叶寒却是一动未动，整整一个多月的修炼，让他有了征服这股强势力量的勇气。

　　只见叶寒双臂一震，肌肉暴涨的同时，力量完全灌输到了手臂上，突然伸出右手在半空中划出一个淡淡白光的诡异弧线，口中爆喝：“神域！”

　　神域，赫然就是叶寒现在所修炼的异能双修之法，这厮当初倒是误会了神域的修炼特质，这个连品阶都没有的异能功法，纵然不用和女孩子交融，其实也可以修炼，只是少了采阴补阳的能量转换，修炼的速度和普通的异能功法差不多，显示不出奇特的地方而已。

　　一个月前，叶寒经过邪神殇运用异火重新将能量云累积到一起再度炼化过后，能量云的修炼终于不再完全依赖大脑，而是身体的每一个部位都可以。

　　如果说脑域的能量云储存空间只有鸡蛋那么大，却能制造出最高天阶9级的巅峰异能高手，那么，周身上下都能储存能量云的一个异能者，在相对情况下而言，该有多恐怖？

　　到底有多恐怖叶寒不知道，但至从修炼神域过后他就发现，自己的能量并没有固定的形态，可以随着心里所想的变化而变化，而且不需要借助任何物质。

　　就像此时一样，只听得叶寒一声暴喝，那道白光闪过，在叶寒面前数米的地方形成一个能量防护盾，闪烁着淡淡的光芒，看上去极度拉风。

　　“嘭！”海潮带着十足的不羁疯狂而来，在撞击上神域的时候，明显感觉到滔天巨浪竟是在半空中凝固了片刻，随即发出“哐当”，一个类似玻璃破碎的声音。

　　虽然这个时间极其短暂，但已经能够让心中一片宁静的叶寒做出很多动作来，只见他身体微躬，身上的气势突然暴涨，如那蔑视一切的猛虎凶兽，爆喝道：“奔雷三磐虎，如风！如钟！如松！寸尺钉樽虎，给老子把它破开。”

　　“轰轰轰……”叶寒的咆哮下，在这极短的时间竟是重复着虎贲龙鳞拳虎贲三式当中的前两式，惊人的竟是打出让人震撼万分的上千拳，每一拳当中暗含的拳意更是将力的运用延伸到了最完美的地步，力量与能量的双重结合，终于让叶寒的实力踏入了全新的境界当中。

　　让人震惊的事情依旧在发生着，清晰可见的半空中，那激射狂澜竟是被叶寒的每一拳都硬生生打退了一小寸，而上千次的拳头叠加的力量就更恐怖了，竟是给人一种海潮正在恐惧的可怕感觉，周围的空气凝固了，气氛变得一片死寂，叶寒，已经强大到这种地步了吗？

　　“噗哧！”但当拳劲用完过后，滔天的海潮再次卷席而来，而这次叶寒并没有抵挡，任由海水春拍击在自己的身上，站在海潮入口处，却是悍然不动。

　　三个小时以后，当叶寒再次换上一套衣服的时候，已经是夕阳西下的时候。

　　整整两个月来，他第一次觉得有这个闲情逸致欣赏一下海中的独特风情，可惜这家伙实在没什么情趣，撇了撇嘴，无奈地摇头：“没美女，不成诗！没绝色，不成词！哪来的什么狗屁的诗情画意？我估计那些赞美大海的什么伟大诗人，全部都是在自我YY！”

　　孙倾心中一震，对于自己这老大诡异而强大的思维能力他已经逐渐的学会了麻痹自己，要想跟上叶寒的思维，他自认为那是不慢性自杀还要恐怖的折磨。

　　“叶小子，两个月的时间已经到了！”邪神殇悬浮在半空中淡淡地说道：“这两个月你的实力增长超出了我的预料太多，甚至比预期的还要好，我也放心了。什么时候启程回华海？”

　　叶寒原本飘逸的目光变得犀利起来，看着远处的蓝天碧海，嘴角勾起一丝邪笑说道：“明天再走！今天晚上先到东极岛住一晚，我有点事情需要处理一下！”

　　没有亲手将柳琅邪打败，叶寒又如何甘心？无论一个月后的他力量增长到多么恐怖的地步，在他内心的深处，那个和自己一样邪狂的家伙，是他必须要死死踩在脚下的人！

　　“你是想找柳琅邪那个恐怖的家伙吧？”邪神殇收回眼神，慎重地说道。

　　叶寒不置可否一笑：“邪神大哥，你认为现在实力的我和柳琅邪，谁的胜算更大？”

　　“难说”，邪神殇摇了摇头，说道：“那个家伙的能量极其古怪，你要是想找他，还是小心为妙吧，打不过就算了，不要逞强。你这家伙也是的，重新修炼异能才短短一个月的时间就想和一个修炼了20年的玄阶异能高手分庭抗衡，纵然你天纵奇才，也有点那啥啥啥的嘛！”

　　“老大，对于柳琅邪，让我和你一起去吧？”孙倾有些动容地说道：“如今我的实力也达到玄阶火系1级，再则说，还有火焰神诀在，我不会拖你后退的。”

　　叶寒摇头，嘴角勾起一丝邪笑说道：“不用了，这是我和他两个人之间的事情。嘿嘿，有些事情不试试怎么知道呢，虽然我不得不承认，那个从头到尾都让我极度不爽的家伙，的确是一个难得的对手！”

　　傍晚，在海岸线的尽头，三个身影缓缓出现，以惊雷之速，朝着东极岛中心而去。

　　入夜，在东极岛上那地下拳庄之下一间静谧的练功房中，檀香缭绕，显得一片死寂。

　　柳琅邪盘坐在正中央，那紧闭的双眸突然睁开，带着一股阴森地笑容缓缓抬起头来：“我猜得没错，你果然还是来了。看来你我之间注定有此宿命一战。不知道一个月的时间，你的力量提升到哪种程度了，嘿嘿，已经够资格和我玩了吗？”


第148章 魔高一尺

　　叶寒双手背负，静静地凝视着周围阴暗的环境，大张旗鼓而来的他，只为了一件事。

　　至从上次戴过那张脸谱干坏事以后，叶寒倒是觉得这个东西好用得很，将一切的阴谋隐藏在脸谱之下，可以大胆干坏事而不怕被别人看见，于是这次也佩戴上了。

　　空旷的地下拳庄当中，柳家的人已经层层叠叠将叶寒包裹在了中间。

　　其中一人喝道：“你是谁，知道这里是哪里吗？”

　　至从上次柳家整个秘密基地被叶寒一个人闹的鸡飞狗跳，更将尸皇盅毒体摧毁过后，整个戒备已经达到了非常惊人的程度，再加上叶寒进来的时候嚣张得大张旗鼓，想不被发现都难。

　　柳家的人倒是学的聪明了，看着这个凭空出现的男人，心中多了一丝戒备，原因不为其他，就因为叶寒这独特的面具——这个传闻中曾三拳将柳琅邪打倒的男人！

　　“柳琅邪呢？让他出来见我！”叶寒也不废话，直接奔入主题沉声说道。

　　“嗯？琅邪少爷是你想见就见的吗？竟敢大呼他名讳，简直找死，给我上。”

　　说话完后，离得最近的几个黑衣人已经持着手中佩刀冲了上来。

　　叶寒也不答话，身形站在原地一动未动，待到几股锋芒快要接近身体的时候，双臂一震，招式后发先至，在那一刻仿佛有三头六臂一样，只听得“嘭嘭嘭”地数声，柳家的人还没有反应过来发生了什么事，首当其冲的几个实力不弱的异能者已经惨叫一声倒飞出去。

　　“大家小……小心一点，点子扎手。这个人的拳劲能够将能量云轰散。”一个倒在地上的家伙惊恐地嘶吼出声，看着这个仿若魔神的家伙眼神中充满了惧意。

　　这个人的话立即让柳家所有的人都停止了脚步，小心翼翼地戒备着，生怕叶寒突然发难。

　　叶寒也深知，虽然这里面戒备很严，但地下拳庄的防备力量连鬼云之门内第1层的厉害都有所不如，这些低阶的异能者，现在已经满足不了他野心勃勃的胃口。

　　“快点让人通知柳琅邪出来见我吧，嘿嘿，否则的话，我要大开杀戒了。”叶寒昂着头，唤出神域所凝集成一个白色的光球把玩在手中，就像一颗定时炸弹一样让人充满危机感。

　　这些人此时才明白，眼前带着脸谱的家伙跟自己根本不是同一个级别的，能够直呼柳琅邪姓名的人，至少他们目前除了这个人，还没有见过第二个。

　　来了！叶寒脸谱下的神色一秉，体内的血液在此刻已经沸腾了起来。

　　犹如神邸一样的柳琅邪从半空中缓缓落下，看不清楚脸上的表情，那阴郁的气息下，已经开口：“这么急着想见我吗？怎么了，难道上次的教训还不够？”

　　“是啊！”叶寒冷冽一笑：“最后那三拳揍得一点都不爽，这次我要连本带利来讨回。”

　　“哦？这有信心？”柳琅邪讥讽地轻笑一声：“难道你认为短短的一个月就可以战胜我？”

　　“不试试怎么知道？接招吧！”叶寒对这个家伙从来没有客气可言，说话之间身形已经率先暴走，此刻他的身法早已今非昔比，快得惊人：“吼！奔雷三磐虎，一磐虎如风！”

　　“又是这招？”柳琅邪的头微微一偏，足下却是一点，第一次主动迎了上来。

　　“嘭！”两人没有任何防守姿势可言，均是不要命的打法，瞬间，两个拳头已经轰在一起。

　　“蹬蹬蹬！”强大的力量让叶寒倒退数步稳住了身形，柳琅邪只是微微向后倒退了一步便将浑身的劲力完全化解，一时间，空气显得凝固下来，柳家的家臣早已看得目瞪口呆。

　　他们看见了什么？他们看见了从来没有一败的柳琅邪，竟是倒退了一步，还是被一个人的拳劲硬生生轰击而退的，在他们的认知当中，这本该是不可能出现的事情。

　　“咦？”柳琅邪抬头，眼神中带着毫不掩饰的诧异，看着自己的拳头，咧嘴笑道：“没想到一个月不见，你的实力倒是增长的让我惊讶。”

　　“是吗？你却一点都没有改变！”叶寒紧拽着自己的拳头，心中的警惕已经提高了最高，暗忖道：这家伙的拳头还真不是一般的硬，居然硬生生承受了我一力十万斤的力量，就跟挠痒痒差不多，不过，他已经有信心和这个怪物一战。

　　“虽然已经算得上不错了，但还是不行！”柳琅邪说道：“如果你就只会你那三式，我看还是算了吧，单单是那点力量，还伤不到我分毫。在动手之前，能不能摘下你的脸谱让我看看隐藏在脸谱之下的玩具，到底是个什么样的货色，我不杀无名之辈。”

　　“想要知道我是谁？我迟早会告诉你的，等你临死的那一刻，我会摘下脸谱的。警告你，如果下面的攻击你还如此掉以轻心，就等着死吧。”

　　“吼！奔雷三磐虎，二磐虎如钟！”叶寒的身形再走，强如神钟，以肉搏肉之下一拳再次悍然击下，却没想到柳琅邪的身形同样诡异，竟是瞬间以‘s’不行刚好错开叶寒的拳头，挥动长臂朝着叶寒腋下软肋发动着毒辣的一击。

　　“奔雷三磐虎，三磐虎如松！”叶寒反应异常敏锐，不等招式用老，强行扭曲身心微微一侧，硬顶着腰部即将承受的一拳，陡然一个下钩，直接轰向柳琅邪的胸口。

　　“嘭！”

　　“嘭！”奇异的两声巨大的闷声同时响起，两人各自退了三步，再度分开。

　　“不错嘛，你已经有资格做我的玩具了。”捂着胸口，柳琅邪承受着叶寒全力的一击，却像什么事都没有发生过一样，依旧带着淡淡的口气说道。

　　而叶寒的腰部却是一痛，竟然有些提不起力气来，知道自己一拳接着一拳和这家伙硬拼迟早得落败，心思转换下已经做出决定：“但是，你却不配做我的玩具！下面，我要认真了……”


第149章 皇者归来

　　“寸尺钉樽虎，破杀！”叶寒大吼一声，四周气息在此凝固，身形疾走之下，竟然让人感觉身形每一次的移动都带着强烈的杀伤力，仿佛身体的每一个部位都是无坚不摧的利器。

　　“吼！”拳影之下，拳劲铺天盖地而来，密不透风的攻势让所有人均是色变。

　　却见柳琅邪不紧不慢，快速迎上叶寒的拳头，速度之快，居然比叶寒还要快上几分。

　　天下武功唯快不破，异能者之间除了能量强弱的比拼，反应能力的快慢同样也是重中之重，那虚幻的拳影硬生生将叶寒严密的攻势撕开一道口子，直取面门。

　　“神域！”叶寒在此刻仿佛涨了第三只眼睛，伸手微微一推，引以为傲的神域已经爆射出磅礴的白光凝结在手臂之上，犹如一把尖刀直直插入柳琅邪的眼中。

　　“喝！”柳琅邪脸色微变，一声低喝下，周身突然爆射出一股妖异的邪恶气息，与叶寒的神域形成两种截然不同的光芒，一时间整个地下拳庄都被这两道强烈的光满渲染得透亮，只剩下两道光球瑟瑟闪耀，世界在这一次陷入了短暂的窒息当中。

　　“嘭……”长达3秒钟的焚心等待，两人爆发出来的力量最终撞在一起，天地色变，包括身在战局当中的叶寒和柳琅邪都没有发出半点声响。

　　直到光芒散尽，两人的脸色异样的精彩。

　　叶寒的脸上带着蔑视一切的凛然邪笑，而柳琅邪同样带着一脸的倨傲，显得都很诡异。

　　“下次，我还会来的。地下3层的棺材够大，适合你。”叶寒邪笑着开口说道，随即身形一闪，已经嚣张地离开了，留下一对对震惊而恐惧的眼眸。

　　“那我期待你的到来。”柳琅邪抬起头，看着叶寒离开的地方淡淡地笑了起来。

　　“大家还愣着干什么，追。”柳家护卫见状，其中一人大喝出声。

　　“让他去吧！再说了，你们杀不了他，反而是去送死！”柳琅邪邪笑道，握了握拳头。

　　“琅邪少爷，那人知道我们柳家的秘密，就这么放他走吗？难道你的实力，还不能够将他诛杀吗？”流琅邪的一个亲信鼓足勇气问出了所有人的疑惑。

　　“这件事情我自有分寸。”柳琅邪说：“此人的实力增长速度才是我最感兴趣的事情，竟然能逼得我施展出三分之一的实力了，真有意思。告诉所有人，三天后秘密转移基地，东极岛已经曝光，不能再待下去了。”

　　柳琅邪大手一挥，已经消失在了众人的视线当中。

　　“靠，这个妖孽，真他妈的是个BT。”并没有走远的叶寒悻悻然一笑，或许他也没有想到自己刚才那充满爆炸式的逆天一击，竟然只逼出柳琅邪一小部分的实力。

　　不过他丝毫都不在意，他已经找到破解柳琅邪铜墙铁壁的办法，下次见面才是你死我亡的真正关键所在，有着这样的一个敌人绝非头疼的事情，想要把对方踩在脚下臣服，就要用足够的实力去征服他，这正是他所追求的动力。

　　“柳琅邪，嘿嘿嘿……”叶寒带着一阵坏笑，身体疾飞而出，彻底消失在了黑暗之中。

　　回到临时下榻的宾馆房间，正焦急等在房间中跺着步子的孙倾顿时冲了上来，急切地问道：“老大，打赢了还是输了？你有没有受伤？这么长时间才回来，担心死我了。要是你再不回来，我已经准备一个人冲去找你了。”

　　叶寒取下脸谱，淡淡地说道：“今晚可是有意思的一战。你老大我英姿勃发，岂是那么容易落败的？不过你这么担心我，倒是让我很开心，不枉费我收你做我直属小弟。”

　　叶寒突然侧头，带着古怪的笑容问道：“孙倾，假若老大有一天我和柳家为敌，你怎么做？”

　　“怎么可能，老大你是在开玩笑吧？”孙倾看着叶寒严肃的脸，顿时收起笑容，神色肃穆，沉吟地说道：“假如真的有那么一天，我会毫不犹豫地站在老大这边，因为是你改变了我的一切，让我逐渐拥有为我孙倾百余口家眷复仇的实力。但是我能求老大一件事吗？如果真的有那一天，我希望老大不要伤害如烟和思诗表姐，因为她们对于我而言，已经是世间仅存的两个亲人，除了……除了那两个失踪了几年，生死未卜的哥哥。”

　　“孙倾，难道你还不愿意将你孙家的事情告诉我吗？”叶寒淡淡地开口说道，他或许不能理解一个家族的人一夜之间全部被人屠戮的绝望，但是他能感觉到孙倾内心中的孤独和无助，尽管他用他浮夸的外表和放荡不羁的言语掩饰着。

　　孙倾长吁一口气，带着一阵苦笑说道：“老大，我现在对你还有什么不能讲的吗？如果你要听，我可以告诉你，请你坐下来，让我慢慢讲给你听吧，这是一个很长的故事……”

　　当天灰蒙蒙亮后，孙倾才把孙家的遭遇完全讲完。这个夜，叶寒知道了一个男人哭泣的痛楚，也知道了他绝望的无助，淡淡地拍着他的肩膀安慰道：“放心，有我在，你家族的仇，算我一份。那个势力么？我知道一点。迟早我们会遇上的。”

　　第二天，天空放晴，华夏大学校园内，陆香怡和柳思诗两大校花并肩而走，一左一右牵着叶恬羽小公主，叶卿宇、胖子涛等皇旗八部一批高手护驾，逼得人不敢靠近。

　　最让人不可思议的却是冰山女神柳如烟赫然在列，褪去了一些冷漠，破天荒的竟是带着独具风韵的销魂微笑，震慑得众人以为变了天。

　　“咳咳，老叶，你说现在是怎么个情况，难道老大连柳如烟这个冰山大美人也征服了？”胖子涛小声问道，整个人已经晕头转向，先是陆香怡，再是柳思诗，难道老大还要搞出个轰动华夏大学的师生恋？强悍，不是一般的强悍啊！

　　“你猜！”叶卿宇学着叶寒的目光挑着眉头，一副神秘莫测。

　　“嘿！对面的小妞儿，你们寂寞吗？”正在此时，远处百米的地方传来一个颇有磁性的声音，男人双手放在口袋里，嘴里叼着一根香烟，邪魅而颓废！


第150章 啃啥啃？

　　“嘿！对面的小妞儿，你们寂寞吗？”那个富有磁性的声音，请调而纨绔。

　　“爸爸？”叶恬羽眨巴着可爱的眼眸，仿佛有心灵感应一样，甚至连头都没有来得抬已经拥入了那个世界上最温暖的怀抱，兴奋地娇喊：“爸爸！”

　　“叶……叶寒……”陆香怡和柳思诗相互对视一眼，均是看到自己中那难掩的喜色，看着远处那个身形更加挺拔，邪意更浓烈，纨绔表情更加十足的家伙，心中担忧的那块大石终于放了下来，却是激动得无法移动自己的步伐，显得矜持了起来。

　　一旁的柳如烟表情复杂，看到这个男人出现的那一瞬间，胸口难以描述的出现短暂的窒息，她甚至在想，如果我和他之间对话，我应该说些什么？他又要问些什么呢？

　　也只有叶卿宇和胖子涛两个家伙从来不知道矜持这玩意儿值几个钱，看着那个人影先是一阵错愕，随即脸色一喜，带着夸张将要跑到男人身形面前的时候，一左一右突然抱住他的双腿，‘撕心裂肺’地鬼哭狼嚎：“老大，你终于回来了，我们想死你了……”

　　来人自然就是从东极岛捻转回华海，匆匆换洗就急急忙忙赶到学校的叶寒。

　　“嘭嘭！”叶寒将小宝贝搂在怀中，却是一脚一个将两个激动过头的家伙踹了出去，跟没事人一样，带着一脸的溺爱，捏着自己专属的小粉鼻，笑着说道：“羽儿，想爸爸了吗？”

　　“嗯！想！”叶恬羽毫不犹豫地点头说道：“羽儿最想爸爸咯！”

　　小宝贝俏皮甜笑，还不忘记讨好叶寒，咬着他的耳朵偷偷地说：“爸爸，香怡小妈咪和思诗小妈咪都好想你耶，每天晚上和她们睡觉觉，她们叫的都是爸爸的名字哦！”

　　“是吗？”叶寒心中一暖，缓缓向对面走去，因为那里有他心爱的女人。

　　“喂，两个小妞儿，想我了吗？难道是因为本小爷实在帅到魅力无可抵挡，造成你们心里过分激动，所以傻了？”叶寒淡淡地笑着说道，眼神毫无意识的朝着脸色有些惨白的柳如烟瞟了一眼，然后双眸留恋于两女之间，嘴角勾起邪魅的笑容。

　　“叶寒……”两女娇躯一震，陆香怡已经笑颜如花，张开双臂拥入了叶寒的怀中。

　　叶寒毫不客气，反抱着小美女，随即伸手，将正在发傻的柳思诗也揽在怀中，引得这小妮子一阵喜窃地惊呼，嗅着那淡淡的体香，叶寒沉声道：“我想你们了！”

　　很简单的五个字，没有任何甜言蜜语，在二女的心中听来却比抹了蜜还要甜：“我们想你！”

　　“好了！”短暂的温存过后，叶寒看着太阳已经有些毒辣，笑着说道：“走，先去吃饭，有什么事情吃完饭再说。才刚刚赶回来，连口水都没来得及喝，饿死人了！”

　　这厮托着下巴，邪笑道：“要不先讨点利息，每人来个F国式浪漫舌吻怎么样？”

　　“啊……”两女惊慌失措的跑开，生怕被这头狼给抓住，一时间花枝招展，独具风韵，引得路人纷纷侧目，不由自主地站住了脚步，两大绝色校花的魅力，岂是能够抵挡的？

　　“叶寒，不好吧，我们还有课呢？”娇喘吁吁地陆香怡看着叶寒，淡淡地说道。

　　叶寒大手一挥，拽着两女的手就跑：“香怡学姐你怕什么？那个什么潇教授的是吧？要是她敢说你不乖，直接报本小爷的大名，本少爷的名头可是能够唬住人的。至于思诗嘛，那就更无所谓了，导师还是你亲表姐呢，咱率性的鸟都不鸟她，走咯！”

　　祸害，绝对的超级大祸害，一次拉着两个校花逃课的家伙，估计也只有叶寒一人吧！

　　某男看着叶寒等人消失的背影连连感叹：“这个世界不公平。这家伙无非就是比我帅点，比我高点，比我有气质点，凭什么他就可以一次和两大校花交往，老子连个厕花都耍不到。难道说真的是男人不坏女人不爱？靠，那我也坏出水平来！对面的女孩看过来，看过来……”

　　某花痴MM惊叹：“哇，那个男生好帅，应该就是学校风云榜上排名第一的叶寒吧，真不愧是校草耶，竟然和陆香怡、柳思诗同时交往，为什么……为什么他不多爱几个呢，我寂寞啊！”

　　“……”对于从小到大都是乖乖女的陆香怡和柳思诗来说，逃课还是第一次，既紧张又兴奋，那欢呼雀跃的模样连小宝贝都感染了，在大街上蹦蹦跳跳的好不欢快。

　　但两女心细如发，怎么会不明白一直走在后面默默不语的柳如烟，趁着叶寒被叶卿宇和胖子涛缠着的时候，与柳如烟并肩而走，想要安慰她却不知道该如何出口。

　　“表姐，你还好吗？”柳思诗有些难以启齿地说道，看着柳如烟失魂的低落，心中有些隐隐作疼，她知道自己表姐的高傲，也明白她的心思，但是谁能料到，向来秉承着不放过任何一个绝色美女的叶寒，从一开始就对她视而不见，此刻更是如此。

　　“我没事的！”柳如烟深吸一口气，她用冷漠伪装着自己的软弱，不让人轻易碰触。

　　吃饭的时候，气氛显得有些怪异，柳如烟的情绪让两女都显得难过，但是爱情这种东西她们实在无可厚非，看着一如既往不修边幅的叶寒暗自摇头，这家伙，到底在想什么？

　　“嘿嘿！”叶寒带着一脸坏笑，搂着左边的陆香怡就是一吻，心中大快。

　　还想来个左拥右抱，于是乎身体一倾，趴在右边的柳思诗的娇躯上，盯着那粉嫩的脸蛋就亲了下去，“啵”地一声，精神更加舒畅，他自己都觉得自己越来越牛逼。

　　哪知道心情难过的柳思诗娇躯先是一怔，随即抹掉口水，带着一肚子的赌气娇嗔道：“啃啥啃，你头公猪，我才不要啃呢，讨厌死了！”

　　叶寒一愣之下，嬉皮笑脸道：“好啊，我是公猪，那你就是母猪，谁怕谁？”


第151章 欲擒故纵

　　“你你你……你不要脸！”柳思诗气得娇躯颤抖：“谁是母猪啊，这么难听。”

　　叶寒猥琐一笑：“再说了，咱为了MM向来属于不要脸又不要命的货色，拥有无比坚强的越挫越勇的精神，啧啧，小思诗，两个月不见你更加容易害羞了嘛，来亲个！”

　　“不要！”突然，柳思诗一本正经地说道：“初吻没了，我要把最后的贞洁留到新婚之夜。为了避免突发状况的发生，所以，除了偶尔抱抱，不许碰我，万一你控制不住我就倒霉了！”

　　虾米？最后的贞洁？叶寒先是一愣，随即哑然失笑，要是其他女人说这话，估计叶寒得嘲讽个底朝天，但是柳思诗这样的小美女他倒是觉得合理，好歹嫁妆就值N个亿啊！

　　叶寒带着一脸苦色，正想朝陆香怡看去，哪知道这妮子仿佛有心电感应一样，带着坏坏地笑容说道：“不要看我哟，我的贞洁也要好好的保留着。我和思诗一致认为，如烟姐姐的贞洁不值钱，你找她吧，估计她很乐意跟你干点什么坏事的哦！”

　　“是吗？”叶寒挑着眉淡淡开口，心中暗忖：“你们那点小心思我还不知道吗？没想到才两个月，竟然和这柳如烟站在同一战线上了，情况不妙啊，但是我有那么容易服软么？嘿嘿，那就憋吧，看谁能憋得过谁，等大半夜的偷偷跑你俩床上，我看还能像现在这么嚣张。”

　　叶寒只是不冷不热的说了一声，随即转过头说：“吃饭吃饭，咱也不能成天想着那点事情吧，肚子饿了，连干坏事都没力气，所以，我们要随时保持充沛的体力。”

　　这家伙嘴上不在乎，心中却已经在滴血，推倒！推倒！一定要把这两个妮子推倒再说，就算不能一次来个一箭双雕，至少也要来个各个击破吧？

　　有男人的地方自然就会有酒，有酒的地方自然少不了几句豪言壮语。

　　酒过三巡，三个男的已经有些微醺，期间叶寒一直含笑不语，手指轻叩着餐桌，听着叶卿宇和胖子涛吹嘘这段时间皇旗八部的发展，和他们终于告别单身生活的艳事。

　　胖子这家伙现在可是皇旗门炙手的风云人物，走到哪里都跟着一群小弟，加上和叶寒这家伙长期在一起，什么没学会，花言巧语倒是学得不少，硬是直接抢了一个体育系的彪悍系花做压寨夫人，现在走起路来都是虎虎生威，要多牛掰有多牛掰。

　　叶卿宇则拉长着脸说出了自己悲惨的遭遇，千挑万选之下，还是没能逃脱暴力校医MM的魔掌，最后坠入初恋的情况。根据胖子涛绘声绘色的描述才知道，那暴力校医MM三天两头没事找事要给叶卿宇这可怜的孩子做身体检查，而且还是关上门直接在校医室的病床上做，这家伙每天都被压榨的干干净净，难怪叶寒看这家伙双脚老是颤抖来着。

　　皇旗门的发展有些出乎叶寒的意料，如今势头如日中天，任谁都无法阻止。

　　学校其他四大势力诡异的保持了沉默，甚至连仇深似海的天狼帮在这两个月内也没有任何动作，显得格外反常，叶寒虽然隐约中有些不安，却也没有直接点破。

　　待到两人说的差不多了，叶卿宇笑着说道：“老大，你出去闭关两个月，有什么收获？”

　　叶寒喝下一口酒，说道：“收获可多了，真他娘的后悔当时没把你们两个揣上。不过以后有的是机会，倒也不着急。唉，什么都好，就是没有美女，可怜啊！”

　　“那这么说，两个月的时间，老大你已经变得更加厉害了？”胖子涛问道。

　　“是啊！”叶卿宇也关心地说道：“老大，虽然我们皇旗门现在综合实力能够和其他四大势力相互抗衡，但始终没有什么上得了台面的高手，显得太单薄了一些。就连最怂的天狼帮还有什么四大堂主、八大金刚的狠角色，至于我们……就有点捉襟见肘了！”

　　“这个问题不需要担心！”叶寒邪笑着说道：“如果我估计得没错的话，3天之内就会有一个绝顶高手加入皇旗门，到时候可要把眼睛给我睁大咯。要是哪个家伙不识相，知道我回学校就来挑衅的话，啧啧，直接让那小子上，抄了人家老窝。”

　　“不是吧，谁那么牛啊？”看着叶寒神秘兮兮的样子，两个家伙精神大震。

　　叶寒嘴角勾起一丝邪笑心中暗忖：也不知道孙倾那家伙找糟老头子办入学手续顺利不顺利，可以想像，这个家伙到大学里面一折腾，又是一个祸国殃民的超级大祸害啊！

　　至于寒的事情，叶寒实在觉得不太好处理，这妮子怕生的很，甚至连相处了两个月的孙倾她都没认真说过一句话，让她和一群人一起念书，显然有些格格不入，只能暂时搁浅着。

　　临到学校之前他租了一个四合院，请了一个下岗阿姨做保姆，专门帮她打理生活，在没有想好到底让这个身世凄惨的丫头做什么之前，他觉得这已经是最妥善的办法了。

　　“老大！”叶卿宇突然凑到叶寒身边，低声说道：“我看柳教授，咳咳，好像对你有那个意思，你怎么不搭理她？你不是告诉我们，只要达到女神级的美女都不放过的么？柳教授可是和潇教授齐名的华夏璀璨之花，再加上身份敏感，玩玩师生恋这么刺激的事情你会放过？”

　　“所以我说，你丫的这辈子就只能和暴力MM交往的份，这点都不懂？”叶寒邪笑道：“老大我这叫欲擒故纵。你们认为柳如烟是那么好追求的么？就算她对我有好感，也仅仅是好感而已，要是哥一个把持不住缴械投降，她会觉得我这男人肤浅，谈什么天上地久？顶多也就吹嘘一下曾经拥有。上了老大贼船的女人，这辈子都别想下去。所以呢，要得到她的心，首先要得到她的灵魂，让她的世界全部充满我的身影的时候，小爷我再悍然出击，准没错！”

　　叶卿宇和胖子两人佩服得五体投地：“高，实在是高，老大就是老大啊！”

第152章 强为尊上

　　一顿长达两个半小时的聚餐结束，虽然叶寒回来陆香怡和柳思诗都非常兴奋，但课无论如何不愿意逃了，所以吃完饭后匆匆告别，当然，小小的一个香吻是少不了的。

　　也只有叶寒这家伙胆大包天，当着经济系导师柳如烟的面，连个假也没请，直接召了一辆的士朝远方而去，率性的连头也没有回过去看一下。

　　叶寒坐在车上，突然发自肺腑地叹了一口气：“我这么做，是不是对柳如烟太狠了？”

　　柳如烟怔怔地看着绝尘而去的身影，失落呢喃：“为什么要这么对我，我到底做错了什么？”

　　“表姐！”柳思诗带着苦涩，看着同样毫无办法的陆香怡，三个倾国倾城的绝色美女同时长叹，叶寒这家伙就是一个黏上了就撒不了手的魔鬼，让人如痴如醉，欲罢不能。

　　连冷艳如柳如烟也着了魔，她们实在难以想象，这天地下还有哪个女孩不着他的道啊！

　　车上，沉顿了半晌的叶卿宇问道：“老大，你让我们上车，难道是为了避开柳教授？”

　　“我有那么闲的功夫吗？”叶寒挑着眉说道：“虽然现在皇旗门发展如日中天，但根基毕竟尚浅，要有居安思危的远见才行，否则的话，怎么被人家吃了的都不知道。对了，我相信按照司徒飞的头脑，至少皇旗门现在应该有个根据地了吧？”

　　“咳咳！”叶卿宇和胖子涛两眼一对，奇怪地选择了沉默。

　　“出了什么事了？”叶寒心中一紧，按照他的预期，就算司徒飞这个野心极大的家伙从一开始就没有安好心，好歹隐忍能力在同龄人中已经算得上出类拔萃，比起叶卿宇和胖子涛两个精虫上头的家伙不知道强了多少倍，应该不会这么早就搞反策的，显然没利益可占嘛。

　　“事情倒是没怎么出。”叶卿宇神色古怪地说道：“老大，你当初不是说将权利全部下放给司徒飞，让我们什么都听他的吗？结果你走的第二天……咳咳，你也知道，小祖宗不是一般的强悍，直接告诉司徒飞让他滚一边去，否则直接剁了他，她要完全接手皇旗门。结果你大概也能猜到了，司徒飞那家伙胆子太小了，居然吓得立即宣布退到二线去。”

　　胖子接过话说道：“小祖宗雷厉风行。也不知道老大你穷的叮当响，小祖宗是你女儿，还是一个10岁不到的女孩子，哪来得那么多钱，竟然直接买下了一个拳馆作为皇旗门的根据地，而悲哀的司徒飞则被小祖宗派到了拳馆里面。说得好听一点叫话事人，说得不好听就叫一条狗，成天窝在那里端茶送水竟然毫无怨言，要是换做俺胖子，早就要发疯了！”

　　叶寒闻言，实在有些哭笑不得，说道：“唉，羽儿啊，就是太在乎咱这个老爹了，什么事情都不想让我操心，谁能想象如此魄力的她仅仅9岁多？这样也好，羽儿办事我放心，走吧，到拳馆看看。另外召集皇旗门所有骨干成员！啧啧，让我见识一下皇旗门的实力吧！”

　　“好的！”两人点头称是，立即拨点起电话来。

　　“操，你说我是谁？老子是你宇哥！寒哥回来了，快点给我召集所有人赶到皇旗拳馆，要是哪个狗曰的在半个小时以后没有赶到，就别他妈的来了，还想混的就死快点。”

　　“喂，我是胖子涛，丫的，上课？上个鸟啊，老大召集所有人傲皇旗拳馆。什么？教授不让走？靠，你丫的是出来混的，嘴上道理说不清楚就用拳头解决，墨迹个鸟啊……”

　　“啥玩意儿，大中午的还有闲心打炮？快点死回拳馆来。”

　　“……”叶寒看着开车的司机潺流不止的冷汗，心中一阵抽搐，乖乖的不得了，这就是自己组建的皇旗门？怎么感觉跟土匪窝差不多，他算是长了见识了，按照这种程度发展下去，叶寒掐指算了一下，唉，原本长命百岁的寿命，只怕得缩减三分之二啊！

　　以华夏大学为中心，当第一个电话打出去以后，华海各个地方都躁动了起来。

　　原本安分守己认真念书的学生，突然从座位上挑起来，喝道：“兄弟们，还念个屁的书啊。咱们皇旗门的神回来了，宇哥、涛哥召集所有皇旗门骨干成员到拳馆去，凡是当哥的全给老子走，要是哪个落后的，罚他半个月不许泡妞，走。”

　　教授傻眼了，学生傻眼了，只见华夏大学各个系，各个教室里不断涌出几个彪悍的男生来，带着一股子的飞扬跋扈直接冲出校园。

　　一些打工的学生接到消息，放下手中的活拔腿就走，经理或者老板厉声呵斥，换来的几乎都是这样一句话：“靠，咱们皇旗门的老大回来了，你这鸟玩意儿老子还不干了。迟早有一天咱们皇旗门要一统华海，到时候乖乖给老子把保护费准备好，否则砸你店，抢你女人。”

　　“呼哧！”的士停在皇旗拳馆的门口，司机大叔看着叶寒三人离开的背影，终于缓过神来，长叹道：“现在的年轻人真有活力，说话都带把子。要是我胡汉三再年轻个20年也和这群小兔崽子混江湖，可惜老咯，刚才差点没把我的心脏吓得跳出来，这世界真疯狂。”

　　叶寒站在皇旗拳馆外面，静静地审视了片刻，不得不对宝贝羽儿的天才头脑竖起大母猪。

　　皇旗门的所在位置，隔着两条街就是华夏大学正门，前街是红灯区，后街是华海首屈一指的步行街，往左则是酒吧一条街，而这里地处市区中心，房地产业、金融业、证券业、IT行业等二十几个行业并存，可谓行云一条龙，单从商机上来看就能充分证明羽儿的战略高度。

　　“嘭嘭嘭……”三人还没有走进拳馆便听到阵阵激烈地撞击声和嘶吼声传来，搞得叶寒有些热血沸腾，活动着关节说道：“拳馆里面有没有什么像样的高手？”


第153章 强为尊中

　　叶卿宇的脑子比胖子要灵活得多，看着叶寒邪恶的模样就知道来事了，笑着说道：“高手倒是有几个，不过一个比一个傲，也就在小祖宗面前收敛一点，平时就跟个王八羔子，谁见了他们都欠他们钱似的，对我倒是客客气气的。不过始终觉得浑身不自在！”

　　“嗯！”叶寒点头说道：“无论是商业上的一个团体，军事上的一个军队，上流贵族的家族，或者黑道之流的帮派，若是不能团结在一起，弊端暴露在对手面前然后各个击破是很危险的事情，看来皇旗门的事情远远没有我想的那么简单啊，你们两个……”

　　叶卿宇面色一变，他哪听不出叶寒的话来，道：“老大，是我们无能！”

　　“不是这个意思！”叶寒眉头紧锁说道：“这个世界上，所谓的文明不过就是婊子套了一件华丽的外衣，脱下过后依旧鲜血淋漓。强者为尊永远是不变的旋律，所以我这辈子最讨厌的就是谁他妈的在我面前谈文明。当言语这把枷锁失去作用的时候，只有拳头才是硬道理！”

　　叶寒一顿，说道：“不是你们无能，而是你们太弱。要把高高在上的人踩在脚下，靠的就是无上限值的武力，还有近似妖魔的智力，有此两者，天下信手拈来，荣华富贵唾手可得！”

　　叶卿宇和胖子对视一眼，惊骇的发现对方眼神中同样闪烁着熊熊火焰，他们震撼的发现，自己老大短短的一段话，居然让他们有种兽血燃烧的疯狂。

　　“好了，不要用那么暧昧的眼神看着我，我对男人向来不屑。”叶寒嘴角勾勒着令人发指地邪笑，说道：“说说，有几个家伙厉害的？”

　　“加起来总共有5个，4男1女。”叶卿宇的话非常简短：“残狼凶恶，秃鹰残暴，恶鬼阴险，天蝎毒辣！邪月是个女人，是……是个非常恐怖的女人。”

　　叶寒见叶卿宇的情绪有点反常，带着古怪神色说道：“一个女人都让你怕成这样？”

　　胖子在一旁，脸色难看道：“老大，真的很恐怖。她，估计是最不像女人的一个女人了。至于为什么，我们用言语实在很难形容，等会进去看看就知道了。就算她的脾气桀骜不驯，相信帮会召集她还是会来的。我的妈啊，但愿不要让我遇见她，遇见她我这两腿就颤抖。”

　　“是吗？那就进去吧！”叶寒挑着眉邪笑着说道，除了羽儿，好像这两个家伙就属于天不怕地不怕那种类型，突然冒出个女人来，居然让他们这么恐惧，难道是恐龙不成？

　　“喝！”拳馆内热火朝天，虽然中午天气炎热，但人数多得连叶寒都有些咋舌，一百来个大汉赤着胳膊做着各种锻炼的运动，这场面就已经足够骇人了，而在拳馆的擂台当中正在进行着一场比赛，更将拳馆内的气氛烘托到了最高，以至于低调进入的叶寒三人并未被发现。

　　“老大！”叶卿宇在一旁，看着擂台说道：“今天运气不错啊，擂台上正在比赛的就是天蝎，和他对打的家伙叫做龙鳞，实力大概排在第5，比起残狼那群家伙差不了太多。”

　　叶寒神色一秉，正在擂台之上比赛的两人，已经相当于目前皇旗门成员的最高实力，他怎么能不重视？带着一股难以描述的阴笑，他的目光集中在了擂台之上。

　　天蝎是一个身材并不高大的男人，如钩的眼神犀利无比，他的攻击方式和习惯于黑夜中蛰伏的蝎子差不多，拥有一击致命的实力，在没有绝佳机会的时候，他绝对不会贸然攻击。

　　而龙鳞这个男人身形非常高大，单单是鼓起浑身让人嫉妒的肌肉都已经让人感到窒息，若是一般的小混混，已经被他狂霸的气势所震慑，他的攻击方式以霸为主，气势占据绝对上风。

　　“吼！”只听得一声长啸，龙鳞的身形一晃，在半空中做出一个声东击西的假动作，原本攻向天蝎右边面门的拳头突然一沉，转而以一个迅速无比的下勾拳攻向天蝎右脸。

　　却见天蝎的身形同样不慢，带着桀骜的笑容，转瞬间避开龙鳞的拳劲，而对于龙鳞大开的门户天蝎并没有选择立即出击，而是脚下一点，两人之间已经拉开了距离。

　　“难道你就只能用这种可笑的方式闪避吗？”龙鳞冷声一笑，爆喝道：“接下来，认输吧！”

　　只见天蝎古怪一笑，舔舐着嘴唇道：“那可未必。”

　　骤然间，龙鳞的速度再次加快，直逼天蝎，漫天拳影，引来众人纷纷爆喝。

　　天蝎的目标很明确，他深知龙鳞的拳劲大到他这身体根本无法承受，以快速移动的身法，明智地选择了避其锋芒，龙鳞的拳劲虽然霸道，震惊的却是伤不了天蝎分毫。

　　“一鼓作气！”叶寒不自觉地掏出了一根香烟点燃，看着擂台上悍斗的两人，邪笑道。

　　一鼓作气？叶卿宇和胖子对视一眼，实在不明白叶寒这没头没尾一句话的意思。

　　三分钟后，擂台上发生变化，龙鳞刚猛霸道的拳头已经逐渐势微，而天蝎的身形依旧不变，偶尔还带着一脸嬉笑‘挑逗’一下龙鳞，导致后者心绪逐渐混乱。

　　“再而衰！”叶寒的香烟抽到一半，再次淡淡说道。

　　“天蝎，你个狗曰的，有本事和爷爷站着对打啊，跑个毛啊，胆小鬼，我曰你先人板板。”龙鳞看着天蝎龇牙咧嘴的目光，一声低吼，身形再动，却因为胸中提气不足，慢了半拍。

　　“三而竭！这个龙鳞果然不是天蝎的对手，败了！”叶寒干脆地说道，手中烟头已然燃尽。

　　“嘭！”却见一直游斗的天蝎在叶寒丢掉烟头的那一瞬间，身形突然暴走，仅仅是一个肘击，龙鳞根本反应不及，“嘭”地一声，他那庞大的身体，已经被天蝎击飞出了擂台。

　　“呼啦！”却见一道黑影快速蹿出，伸手在龙鳞抛飞的身上一揽，随即犹如天神下凡一样站在擂台中央，嘴角勾起嘲讽，冷冽道：“难道这就是皇旗门的高手？真不是一般的渣！”


第154章 强为尊

　　哗！整个皇旗门拳馆一片哗然，眼神看着这个一身黑色休闲西装的高傲男人，这个男人戴着一张花皮脸谱，双手负在身后，举足上下无一不流露着高傲。

　　“我靠，你丫的装逼也不知道换个地方？敢到我们皇旗门来挑衅，弄死你丫的。”

　　“这个家伙是从哪里冒出来的，速度真快……”

　　“速度快又怎么样？现在出来混的，哪个不是以多欺少，我们这么多人，吐口水也淹死他。”

　　“……”整个皇旗门爆炸开来，群情激愤，挑衅，这个男人竟然对整个皇旗门挑衅。

　　“喂，你知道吗？对皇旗门挑衅的后果是什么？一个字——死！”从地上爬起来的龙鳞捏了捏拳头，浑身战意大起，和天蝎站在一起，眼神死死地戒备着这个男人。

　　叶寒挑着眉，笑着说道：“说大话也不嫌蛋疼？难道整个皇旗门，就只有你们两个废物应战？太没趣了！皇旗门不是号称什么华夏大学5大势力之一吗？我看应该狗屁不是才对。”

　　“草，太他妈的目中无人了，全部给我上……”

　　其中一人大喝，顿时，数十条身影同时而动，朝着擂台上涌来。

　　“滚下去，这个家伙，我一个人就能打倒。”龙鳞脸色一变，一声大喝下竟是震得擂台下数人戚戚的没有上台来，而他浑身的劲力已经在凝结，肌肉疯狂暴涨。

　　天蝎带着警惕的目光盯着叶寒，说：“虫子，小心点，这个家伙棘手。”

　　“靠，蝎子，让你别叫我虫子！”龙鳞转头，爆喝道：“记住，打败你的人叫——龙鳞！”

　　“吼！”惊天爆喝中，龙鳞的身形疯狂暴涨，以铺天盖地的拳劲，朝着叶寒袭击而来。

　　“花拳绣腿，一根指头把你搞定！”叶寒无限嚣张，冷冽的声音传入每一个人的脑海中。

　　一根指头打败实力几乎能和皇旗门5个最强存在的龙鳞，这是笑话，还是神话？

　　所有擂台下的人都带着嘲讽的目光，就连擂台上一直戒备着并没有动弹的天蝎都显得有些不可置信，这年头说大话的狠人多，但真正有能力的又有几个？

　　但是，在场的所有人中只有叶卿宇和胖子深信不疑，在他们的心中，叶寒就是他们心中无所不能的神，无论是学习、泡妞，甚至是干掉任何一个看似强大的对手！

　　“叶卿宇，擂台上的人，就是我们的主子，叶寒？”正在此时，一个浑厚的声音传来。

　　叶卿宇的眼眸中闪过一丝惊诧神色，回过头去一看，正看到3个庞大的身躯站在旁边，不是皇旗门目前为止顶尖高手残狼、秃鹰、恶鬼还能有谁？走在最后，脚步不紧不慢，带着面纱的女人，正是他和胖子有些恐骇的女人——孤傲的邪月。

　　“嗯！”叶卿宇笑道：“什么风把你们四个家伙一起吹来了！现在好啊，残狼、秃鹰、恶鬼、邪月、再加上天蝎，还有实力稍逊你们一筹的龙鳞，估计老大对我招来的小弟应该有一点点满意了吧？咳咳，你们不要用那种眼神看着我。或许在我眼里你们就是强者，但是在老大眼里，按照老大的话来说就是：‘你们算哪盘菜？什么菜都不是，顶多就是一根杂草。’”

　　“他，真的有那么强吗？”一直沉默不语的邪月缓缓抬头，道出了所有人的疑问。

　　“轰！”与此同时，龙鳞高高跃起的身体，惊天一拳已经轰下。

　　只见叶寒身形一动未动，仅仅是在拳头交接的那一瞬间，手指突然爆射出一道力量，直接戳在龙鳞硬生生击下的拳头上，只听得“嘭”的一声，龙鳞已经惨叫一声，倒飞而出。

　　“嘭！”龙鳞重重坠地的声音，在整个皇旗拳馆显得死一般的寂静！

　　龙鳞，这个拳劲恐怖的男人，竟然真的一招——小小的一根指头就将他击败，而且是以压倒性的强大，完美的胜利，没有丝毫花俏。（不解释，这就是异能者和普通人的差距！）

　　“我都说了，你们全都是废物！”叶寒昂头说道：“残狼、秃鹰、恶鬼、邪月，畏惧了吗？没有畏惧的话就全部滚上来吧，把你们的所有骄傲，全部埋葬在我的脚下，臣服吧！”

　　“唰唰！唰唰！”四个同样轻盈的身影，皇旗门5大高手已经站成一排！

　　话最多的恶鬼说：“啧啧，叶老大，需要我们和你玩捉迷藏吗？龙鳞是个废物，我们可不是，想要一次击败我们的联手，整个华夏大学还没有一个人可以哦！”

　　“轰……”擂台下所有人心中震撼，这个带着脸谱的男人，正的是一手组建皇旗门，在华夏大学创造了无数个遥不可及神话的男人吗？

　　叶寒没有答话，眼神在5人的脸上瞟了一下，悻悻然说：“没想到这么快就被识破了！”

　　话锋突然一转，沉声说道：“但是，还是太可怜了，连盘菜都算不上，也就一根杂草。这样吧，所有人全部上。我想想，用多少时间搞定你们呢？三分钟？不好，太高看你们了！两分钟，也不好，你们不够资格。好吧，那就15秒钟，全部给我放倒。”

　　15秒钟，全部给我放倒？好大的口气，好逆天的霸气，所有人心中震慑！

　　“老大，你们慢慢打，我和胖子去给你们关门，惨不忍睹的一幕，咱们自己人清楚就可以了，咳咳，要是传出去，老大一个人干翻皇旗门所有精英，这群家伙还用混么？”叶卿宇这家伙煽风点火的本事见涨，和胖子的邪恶笑容，别提多猥琐。

　　“好啊，关上门后，你们两个兔崽子一起来。”叶寒带着坏笑，邪恶地说道。

　　“啊……啊……啊……不要啊，要死人了……”

　　皇旗拳馆关闭后的15秒钟，惨烈的叫声一声声传出，惊得路过的路人都明显感觉到地面的颤抖，还有那股恐怖的恐惧，撒丫子拔腿就跑，竟是不敢多停留。

　　“嘭！”谁都不知道拳馆里面发生了什么事，当性格最坚毅的邪月单腿跪在地上的时候，叶寒已经站在正中央，淡淡地凝视着横七竖八躺着的皇旗门众人，锋芒毕露！


第155章 我本坏蛋

　　邪月仰头，曼妙身材凹凸有致，轻纱遮掩着的脸颊虽看不清神色，却从她身上流露出的气势当中能够清晰感觉到她的震撼，她问道：“你，是神吗？”

　　神个鸟啊，装神弄鬼的本小爷倒是会，要不是邪神大哥不能暴露，让你见到真正的神，只怕就无法保持这种镇定了吧？不过，神，好像挺不错的，虽然还不能完全形容我，也勉强够用，心中如此所想的叶寒，足见这厮的内心强大到了哪种地步。

　　叶寒邪狂地说道：“神？没错，小爷我就是。这名字听上去还挺拉风的。邪月，你们给我听着，从今天开始，所有人都叫我神，奶奶的，什么皇旗门主多难听，再怎么也得封个什么怡红院院长，红灯区区长才比较符合本人高大的形象嘛！”

　　神？！的确，在躺着的皇旗门接近两百号精英的眼中，叶寒就是当之无愧的神。这个用15秒钟横扫他们的男人，15秒钟让他们臣服的男人，他邪狂，却有应该高傲的资本。

　　邪月对于这个牛逼的绰号却是不为所动，迟疑半晌，说道：“你能摘下脸谱让我瞧瞧吗？”

　　“不能！”叶寒气势一寒，说道：“等你有足够实力揭下我的脸谱再说。”

　　叶寒回头，变戏法的已经坐在一张老爷椅上，朗声说道：“一个个的别给我装死，力道我拿捏得恰到好处，就会疼那么一下而已。”

　　“咳咳……”叶卿宇最先爬起来，捂着自己的半边脸欲哭无泪：“老大，你赔我啊！你哪不踹，怎么一脚正好踹在我英俊潇洒万人迷的右脸，我这出去怎么见人啊？”

　　胖子则捂着左脸，带着哭腔说道：“老大，你把咱引以为傲的左脸踹变形了，这多大的鞋印啊！难道你不知道，俺就是靠侧面吃饭的么？咱威武不凡的侧脸啊……”

　　“叮叮叮……”正在此时，叶寒那廉价的摩托罗拉不合时宜的响了起来。

　　叶寒接过电话，那头的声音已经传来：“老大，你的名头就是好用啊，曹朝那个老头儿一听说我是你小弟，屁颠屁颠地立即让人办理了入学手续。估计是咱太帅的缘故，就差没把我当他先人一样供奉起来。跟老大混就是爽啊，吃香的喝辣的，还有大把大把的妞儿泡。”

　　“废话少说！”叶寒笑着说道：“跟老大混，简单来说，四个字——财色双色！”

　　“那是必须的。”电话那头的孙倾说：“老大，我现在该做什么？明天我才去报道，按照你的要求，加入的是篮球社。我是回寒那边，还是去哪里？”

　　叶寒看着已经全部站在擂台下的皇旗门所有成员，嘴角勾勒着邪笑说道：“现在赶到皇旗拳馆来，就在学校旁边不远的地方，相信一问就应该有人知道。时间，只有5秒钟哦！”

　　“老大，你想要了我的老命啊，5秒钟从华夏大学赶到那么个鸟不拉屎的地方？而且你应该理解一个从西街走出来的人，对华海并不熟悉啊……”

　　“啪嗒！”叶寒毫不犹豫的关掉了电话，脸上带着一副戏虐的表情。

　　山寨手机就是牛逼，声音特大，而且叶寒还有心的故意开了免提，擂台下大部分人都听见了，邪月等几个好手更是听得清清楚楚，开什么国际玩笑，5秒钟从华夏大学感到皇旗拳馆？距离也有这么远，那要用什么速度？还是人能够办到的吗？

　　“轰轰轰……”但是，一切不可能的事情，在一个呼吸之间就发生了改变。

　　众人只觉周围的空气在那瞬间都被凝固，一股强大的灼热感觉紧紧包裹着，连呼吸都显得急促起来，整个皇权拳馆地动山摇，仿佛要被拆了一样。

　　“嘭！”紧接着，只见一团熊熊火焰中迸射出一个人影，直接将紧闭的大门轰得粉碎，眨眼间已经站到叶寒的身边，带着哈哈大笑的表情喝道：“老大，3秒钟就到了！”

　　叶寒瞪大双眼，浑身颤抖，嘴角抽搐，侧头就是一个暴栗：“孙猴子，你丫的想死啊。知不知道皇旗拳馆的一切设施都是咱宝贝羽儿买来的，这可都是钱啊……”

　　孙倾讪讪地笑着说道：“老大，你给的时间实在太紧了，我问人就用了2秒的时间啊！大不了你告诉我抢哪家银行，我直接冲进去提个几麻布口袋回来总行了吧？”

　　这家伙一侧头，恍然大悟一笑：“啊哈，今天是什么日子来着，竟然这么多人。大家好，本人叫孙倾，西街出来的，一般人都叫我不败修罗，二般人都叫我宇宙无敌超级大帅哥，三般人都叫我男女通杀老少不论夺命之多情公子，幸会幸会！咱身高……”

　　“嘭！”叶寒抡起就是一脚：“靠，让你来这里是有事宣布，别给我得瑟。”

　　西街？那个让人畏之如虎的西街？看着不修边幅的孙倾，众人脸色剧变的同时，更加恐骇与叶寒的强大，连西街的人都能收来做小弟，至少在整个华海，还有什么是他办不到的？

　　“好了，该到的人基本已经到齐了！”叶寒直接进入主题说：“今天召集大家来，第一个目的很明确，老子就是来立威的，要是还有人不服，可以再次挑战。”

　　“……”下面鸦雀无声，笑话，15秒钟就干翻了所有人，还有谁敢挑战？

　　叶寒冷峻一笑，说道：“既然没人挑战，那好，我继续说了！”

　　“我所组建皇旗门的主要目的很简单，就是让我的人逍遥一世。被人踩了给老子踩回来，被人砍了给老子砍回来。谁敢对你欺辱，刨他祖坟掘他坟墓；谁敢对你张狂，踩他头颅踹他老二。总之一句话，人不犯我我不犯人，人犯我我必欺人！明白没有？”

　　“明白！”强大的渲染能力，让一群热血沸腾的青年歇斯底里的嘶吼起来。

　　叶寒说道激动处，伸出手臂，爆喝道：“我非英雄，广目无双；我本坏蛋，无限嚣张！”

　　“我非英雄，广目无双；我本坏蛋，无限嚣张……”

　　整个皇旗门的威势，在此刻已经达到了无人能及的巅峰，而那豪气勃发的叶寒，侧成为了众星拱月最闪耀的一颗，那无可代替的名字已经在他们心中刻下了深深的纹痕——神！

第156章 八部

　　天生注定闪耀的男人，就算再蛰伏也会锋芒毕露，显然，叶寒就是这样的男人。

　　只见叶寒单拳一握之下，整个皇旗拳馆在那一瞬间统一进入了安静当中，恐怖的个人影响力让叶寒在短短几分钟内将零星的皇旗门达到了空前团结的高度。

　　叶寒邪气凛然，邪笑着说道：“皇旗门成立短短两个月便有了和学校其他几大势力分庭抗衡的实力，这在其他人眼中几乎是不可能办到的事情，但是我们办到的，这就是属于我们的第一个传说，而这个传说将随着时间的推移，在我的带领下，缔造无数个出来。”

　　这厮话锋一转，喝道：“我不需要你们的忠诚，忠诚这玩意儿建立在金钱和女人上才来得有快感，难道不是吗？在场的人都不要诋毁我，我说的是一个千古不变的定律而已。”

　　“司徒飞，出列！”叶寒的手指在老爷椅上轻扣，对于最高权力机构出身的最高特种兵，他对团体的规划早已烂熟于心，再加上一些他不为人知的经历，更是信手拈来。

　　“神！”司徒飞，这个腹黑的聪明男人，他永远懂得在什么时候收敛光芒，而叶寒那句近似玩笑的言语他却牢记在心，叶寒说以后所有人都要叫他神，所以他就叫了，没有半分犹豫。

　　“以前你的飞凰阁敛财的手段号称华夏大学第一，倒是有些让人侧目，商业策划活动这一块就交给你了，无论你用坑蒙拐骗，甚至是杀人越货都可以，我要你保障每个入门的成员最低的收入保障达到普通工人的月薪！”

　　“是！”司徒飞没有丝毫犹豫，应声说道，随即退回了人群当中。

　　他时刻记得自己现在只是皇旗门卑微的成员，而非当初飞凰阁那个高高在上的存在，低调的甚至已经让人遗忘，即使站在人群中也显得那么毫不起眼。

　　擂台下面的人纷纷震动，金钱，没有谁能抵挡他的诱惑。加入一个帮派是为了什么，难道不是为了金钱和女人吗？的确是这样的。

　　叶寒缓缓站起身来，身上的气势却愈发的凝重，只见他说道：“当初我让司徒飞、叶卿宇以及胖子涛组建皇旗八部，目标很明确，意思就是说，皇旗门共分八部！”

　　“地狱、饿鬼、妖魔、修罗部、人、天、至尊、神，统称八部！下面，我把每部的分工明确，我不希望再重复。”叶寒说道：“地狱部作为新加入的成员所隶属的部门，俗称炮灰。”

　　“饿鬼、妖魔、修罗3部作为最机动部队，这3部的力量就是皇旗门最中坚的力量，他们就是皇旗门的拳头，指哪打哪，无坚不摧。”

　　“人部，就是前四部的领导者和决策者！每部设一正一副两名部长，部长之下3名大队长，9名小队长。当发生帮会战斗时，举个例子来说，当饿鬼部的部长不幸遇难，就由副部长临时担任。假如部长级别的领导者全部不幸遇难，就由第一大队和第二大队队长临时担任，加入这四个人都遇难，就有第3大队的大队长以及第一、二小队的小队长担任，并依次循环下去。记住，在无论在战场上还是帮会的厮杀中，兵败如山倒那是因为缺少主心骨，但是我皇旗门就不会。当战场上只剩下你一个人的时候，你就是领导者，更是决策者！”

　　“记住我皇旗门的魂，即使战至最后一人，皇旗不倒！记住我皇旗门的魄，即使对方强大到不可战胜，皇旗依旧不到。记住，你身边倒下的每一个人都是你的兄弟，你身边倒下的每一个人都是你的至亲，他们的仇，要从敌人的血肉之躯来报，要用最疯狂的报复让他们后悔来到这个世界上，让他们想到皇旗门的强大就不战自败。你们有这个信心吗？”

　　“有！”那滔天的嘶吼证明着每个人豪气凌云的激荡！

　　“天部！”叶寒淡淡地邪笑着说道：“你认为自己有实力，就来挑战吧！皇旗门从现在开始成立阿瑞斯武力榜。阿瑞斯，古希腊神话中的战神，就看你们有没有那个实力成为战神吧！”

　　叶寒嘴角带着一丝邪笑说道：“孙倾，既然你在西街号称不败修罗，未尝一败，那么你就是阿瑞斯武力榜的No.1，等我把所有重点吩咐完以后就可以挑战。”

　　孙倾跃跃欲试，舔舐着嘴角凝视着周围所有人点头说道：“老大，遵命！哈哈，有本少爷在，要挑战的尽管来挑战吧，咱不嫌累，也不嫌烦，随时恭候。”

　　包括邪月在内的所有高手都知道，至少目前来说孙倾就是一个无法逾越的高高在上的存在，但是对于追求实力的他们来说，这一切都将成为一个新的起点。

　　叶寒点上一支香烟，抽了一口，随即沉声说道：“阿瑞斯武力榜上排名前100的高手将成为我的直属成员，我会自创一套拳法让你们练习，在短时间内就能修炼出强大的实力，也就是天部的成员，你们拥有先斩后奏天部以下任何背叛成员的权利。但若被我发现有人断章取义，怀有不归之心胡作非为，也没关系，多点调味剂无疑只是让我的世界愈发多姿多彩。”

　　“关于至尊部，乃是真正的封疆大吏，拥有调配一切的实权，无论是资金或者武力。至尊部主要负责皇旗门大事件的决策权，同时掌控任何一部的动向。至于人选，我有比孙倾更强大的存在担任，不会出现在你们的视线当中，要想和我玩，先和至尊部的人玩玩再说吧！”

　　“神部！”叶寒嘿嘿一笑，说道：“那就有本小爷来做吧！如果你们觉得实力已经强大到足以挑战我的地步，随时欢迎越级挑战。我只想说，在皇旗门高手并不寂寞。”

　　“另外！”叶寒的眼眸深邃地看着叶卿宇和胖子涛，淡淡地说道：“虽然你们两个是我的直属小弟，但这就是一个强者为尊的世界，没有人可以一步登天，即使你们也不行。就从最初的地狱部开始混上来吧。我相信，我叶寒的直属小弟，不是孬种，更不是废物！”

　　叶寒突然喝道：“告诉老大，你们两个是什么？”

　　叶卿宇和胖子涛心中剧震，咆哮着喝道：“我们是老大的左膀右臂！”


第157章 再次遇袭

　　“既然如此，一切事宜展开吧！我希望3天后，皇旗八部的前6部已经初具规模！”叶寒说完话，在整个皇旗拳馆拖出长长的邪魅身影，已经起身离开。

　　“嗯？”叶寒突然回头：“小宇，胖子，你们两个不离开吗？”

　　叶卿宇和胖子异口同声地说道：“老大，我们想留在这里练拳，想早点有资格回到你身边。”

　　叶寒挑着眉，邪笑着说道：“想法不错，但是实际行动起来没有多大意义，按照你们瞎练的水准，只怕这辈子都别想有资格再回到我的身边了，走吧，先和我泡妞再说。”

　　叶卿宇和胖子涛有些崩溃，都啥时候了还泡妞，难道刚才老大你那么有气势的话是说给人家听的啊？虽然两个家伙都是如此想，但还是没敢说出来，有些心不在焉的跟了上去。

　　出了皇旗门，叶寒取下脸谱，并没有急着坐上车离开，而是缓步走在纷纷扰扰的大街上，嘴角带着一股子看不透的邪笑。

　　“老大，我们真的就这样走了？”叶卿宇有些不敢相信地问道，刚才叶寒那广目无双的气势，到现在还让他们没缓过神来，我的个乖乖，向来纨绔邪恶程度发指的老大，什么时候那么正式过，正式的以至于两个家伙感到一股压力，连说话都拘谨起来。

　　“搞什么那个脸色，我又不吃人，放轻松点！我不就在别人面前做个样子吗？”叶寒叹笑着说道：“就你们两个目前的模样，能够修炼出多强的身手？没有我的指点，我估计你们养尊处优的身体，想挤进阿瑞斯武力榜前100都难。”

　　“老大，你的意思是说，要给我们开小灶啊？”胖子流着口水，兴奋地问道。

　　“嗯！”叶寒皱着眉头说道：“但目前我还没有找到什么好的办法，就先强身健体吧，身体的强度越大，你们的潜力才会越大。重要的是，你们能坚持下来么？”

　　叶卿宇和胖子涛说：“不管有多难，我们都会坚持下来。妈的，我们也要变强！”

　　叶卿宇叹息道：“老大，你知道吗？其实生活在我们这种大家族，生活得并不开心。就算再有才能，也被挂着富二代、三代的名头，你知道这玩意儿现在臭名昭著的程度。更有甚者还被冠以纨绔子弟，败家子的称号，活在人家的白眼当中。所以我们想要变强。”

　　“老大，我还有另外一个理由！”胖子脸色阴沉地说道：“白家虽然是华海四大家族之一，乐家只是一个他们看不上眼的二流家族。但是我说的话就一定会做到，白晨那个混蛋在17号仓库对我的侮辱，我要加倍偿还，如果不能千刀万剐，这辈子我都不爽。我知道老大想帮我报仇，也有那个实力，但我就想亲自去做，杀得他妈都不认识。”

　　“好！既然如此，我会制定一个详细的计划！”叶寒邪笑道：“就等着被我折磨吧！”

　　叶卿宇和胖子涛浑身一哆嗦，脸色比苦瓜还苦，叶寒的强大，他们早就领教的够多了，他们甚至能够猜想到以后日子的凄惨，心中一阵呜呼哀哉！

　　“嘭！”垂头丧气的胖子刚刚走着，和一个路人撞在了一起。

　　“噗通！”胖子立足不稳，竟是硬生生被撞在了地上，这家伙也不是个好惹的主，躺在地上就开骂：“卧草泥马的，丫走路不长眼睛啊……”

　　那路人是个瘦弱的年轻人，连忙移动步子朝胖子走去，伸手拉他，嘴里还在不断的道歉：“对不起，对不起，都是我不好，希望你能原谅我。”

　　胖子长吁一口气，不屑地说：“靠，这还差不多，要不然的话，老子捏爆你蛋蛋。”

　　原本神色轻松的叶寒见到这一幕，心下飞转，胖子这家伙的体格非常巨大，整个就是一个移动的小山丘，而这个路人的身体实在赢弱的不像话，哪来得那么大力气，竟然一下就将胖子从地上硬生生的拽了起来，看着那年轻人嘴角若有似无的一丝笑意，难道——

　　“小心！”叶寒脊梁冒出一阵冷汗，身形猛然暴走。

　　“喝！”却见那一直低垂着头的年轻人，骤然间脸色带着一股狰狞，从怀中抽出一把寒光匕首，身形暴走，以电光火石的速度，欺身朝着叶寒的身上刺来。

　　“靠，太小瞧我了吧？”叶寒嘴角勾起一丝不屑的冷笑，避开锋芒，半空中抡起就是一脚。

　　“呼啦！”但就在此刻，异变突起，只见空间在这一刻呈现出‘z’形状态，硬生生被人撕裂开，三个手持长刀，蒙着头的黑衣男人破空而出，凌空就朝叶寒劈来。

　　这些人？叶寒心神一秉，没错，这些人就是当时在摩天大厦停车场刺杀自己的人，那股熟悉的阴邪气息他绝对不会感觉错。

　　“神域！”既然如此，叶寒已经不再手下留情，只见白光一闪，叶寒身上的气势已经陡然转变，紧接着爆喝一声：“奔雷三磐虎，一磐虎如风！”

　　“轰隆……”叶寒这一击暗含着强大的拳意，只听得爆炸式的声响响起，那凌空劈来的3个黑衣人竟是直接被叶寒的拳劲震飞出去，而叶寒变相的那一脚直接踹在那年轻人的脸上，“嘭”的一声掀翻在地，速度之快，让人直感觉存在一道幻影。

　　“呼啦！”那3个黑衣人来得快去得更快，见一击不得手，直接跳进空间逃跑。

　　“想走？”叶寒身形疾走，在半空中飞扑而出，伸手一抓，竟然抓了个空，只能眼睁睁地看着3个黑衣人逃走，而暴怒之下，叶寒一手扣住那年轻人，喝道：“是谁派你来的？”

　　“嘿嘿！”那年轻人脸上的狰狞神色不变，冷笑一声，嘴角动了一下。

　　一股莫名的危机感快速传到叶寒的脑海中，这厮不再犹豫，弃下年轻人，一手抓着目瞪口呆的叶卿宇，另外一手抓着胖子涛，能量暴涨，疯狂爆退。

　　“轰隆隆……”叶寒等３人刚刚逃开，那年轻人的身体轰然爆炸，地面炸起一个大坑，“哐当”一声，一块坚硬的牌子竟然在这巨大的爆炸下毫发无伤落在地面。

　　“我们走！”叶寒带着两人，将牌子一把揽在手中，身形一闪便消失在了现场。


第158章 出事

　　叶寒一路疾驰，周身的毛细血孔全开，已经达到巅峰状态。

　　这群黑衣人神出鬼没，所修炼的异能极度诡异，强如现在的他竟然抓不到，而对方的两次偷袭明显是冲着他来的，而且采取的策略都是一击必杀，若是不成功便逃走，丝毫不加停留，而心很毒辣的更让他感到后怕，这群家伙实在太不要命，被抓住过后，甚至连多余的话都没有一句，悍然不畏的选择自爆，威力强大的程度，他即使不死也会重伤，怎么能不惊？

　　一路飞驰，叶寒并没有感觉到有人跟踪，却也不放心现在就回到摇月之家，眉头紧锁，问道：“小宇，胖子，你们两个家族有什么隐秘产业的地方没有，先找个地方！”

　　叶卿宇连忙说道：“胖子他们家有个地下赌场，白天不对外开放，除了守门的福伯以外没有其他人，那里只有上流贵族才知道，地点在一个隐秘的山谷里面，那里适合。”

　　“那好，先去那里！暂时先这样，不能把你们放下。胖子，带路。”

　　“……”乐家幽僻的山谷，一间隐秘的豪华暗室当中，气氛显得有些阴郁。

　　“呼呼……”胖子喘着粗气，大大咧咧地骂道：“妈的，那些不要命的混蛋到底是什么人啊，难道以为是Ｍ国，三天两头就搞点什么恐怖袭击？”

　　“要是恐怖袭击的话，我也用不着这么谨慎了！”叶寒悠闲地坐在昂贵的红木椅上，摇曳着８２年的拉菲红酒，淡淡地说道：“现在，事情好像变得越来越有意思了。没想到我居然被人行刺两次还找不到对方是谁，对方明显是想要我的命嘛！”

　　“老大，你一点都不紧张？”叶卿宇舔了舔嘴角，心有余悸地问道。

　　“天要下雨，娘要嫁人，由他来吧！”叶寒笑着说道：“别人想取我的命，就算再怎么防备都是没用的。与其终日担忧，还不如静而后动，见招拆招，干嘛把自己搞得那么神经兮兮？”

　　叶寒缓缓掏出那块掉落下来的牌子，手指在那刻印着的纹路上轻轻抚摩了两下，看着那阴森的骷髅头，挑着眉说道：“Ｓ索命牌？什么叽歪玩意儿，现在还流行这个？你们听说过么？”

　　“谁听说过这破玩意儿。”胖子说：“就这么块破铜烂铁！老大，咱明天也找个铁匠整个什么神位之类的，再加上那些家伙都叫你神，啧啧，整个神牌怎么样？”

　　“啪！”叶寒毫不犹豫直接赏了这家伙一个爆栗，哭笑不得地说道：“秀逗了还是怎么回事？按照蜀地的川话来说，神位那是死人用的，神牌叫做神刊子，白痴。”

　　“不过嘛！”叶寒挑着眉，扬起手中的Ｓ索命牌说：“这东西黑漆漆的虽然不怎么好看，但好在制工精美，特别是这个骷髅头，那叫一个牛掰！这样，明天找个古董店看看能卖多少钱，正好老大我缺钱花，芝麻大点也是肉啊，宁杀错，咱们都不要错过。勤俭节约是一种美德。”

　　“噗通！”叶卿宇和胖子两人一头栽倒在地，欲哭无泪地说道：“老大，对方想杀你啊，你你你……居然还有心情把那要命的东西拿去卖？”

　　“嘿嘿！”叶寒神情一秉，说道：“你们两个这段时间注意点，再没有抓到元凶之前，一定要派人保护好香怡学姐和思诗，嗯，最好是阿瑞斯武力排行榜上的高手。”

　　“知道了老大！”叶卿宇两人对视一眼，慎重地说道。

　　待到夕阳西下，华夏大学放学以后叶寒等３人才从暗室里面走出来，坐上一辆玛莎拉蒂前往华夏大学将陆香怡、柳思诗、还有小宝贝３女接到过后，留下无数惊叹声扬长而去。

　　吃过晚饭，众人在顶楼上乘凉，叶寒这厮不顾其他女孩子的惊叹声，一左一右搂着两女躺在那张大得出去的睡床上，仰望着星空，任由冷风过境，揩揩小油，谈谈情说说爱，这种感觉爽到做神仙都换不来的，齐人之福，羡煞旁人！

　　“叶寒，今天下午你和小宇、小涛都去做什么了，看你们的样子，好像如临大敌一样，难道出什么事了吗？”陆香怡心细如发，怎么会不知道叶寒插下的暗旗。

　　叶寒搂着娇躯地手臂紧了紧，淡淡地笑着说道：“怎么可能出了什么事。只不过皇旗门现在实力虽然如日中天，其他势力绝不会任由我们的发展。再说了，和天狼帮的仇恨颇深，那个叫白逸阳的我不知道什么货色，但白晨那个白痴能忍住不出手才是怪事。所以啊，咱这个叫防患于未然，要是你们俩出了什么事，我会心如刀绞的。”

　　“叶寒，你真好！”尽管两女身份不俗，暗中少不了有人保护，但就算是童话故事里面的公主也幻想着白马王子的保护，听到叶寒的话，两女心中一阵温暖，笑颜如花。

　　“啧啧！”叶寒看着两女那动人的模样，不由得邪笑道：“知道咱有多深爱你们吧？看在咱这么爱你们的份上，一人叫３声老公吧，让咱的小心肝也噗通噗通的哆嗦两下。”

　　“老……公……”叶寒那个心情大爽，两女那妩媚含笑的表情，足以让他食指大动，手不由得乱摸了几把，哪知道以至于酿成大错，两个小美女拖着声音娇笑道：“公……”

　　老公？公？老公公？叶寒随即反应过来，带着一脸的‘愤怒’直接扑向二女，夸张地大叫道：“居然敢耍我，看咱的挤奶龙爪手，我挤——”

　　次日清晨，叶寒还迷糊当中，电话突然响起：“喂，谁啊，大清早的打电话，想死？”

　　“老大，不好了，出事了！我刚接到拳馆传来的消息，咱们皇旗门的一批外围成员在上学的路上被人围追堵截，砍伤众人。等到孙倾带人过去的时候，对方早就跑的没影了。”

　　“什么？”叶寒脸色大变，立即说道：“等我，我马上就来。靠，这个下马威，不轻啊！”


第159章 震怒

　　叶寒以最快速度将衣服穿上，坐在的士上，沉思了片刻，还是拨打了一个电话：“小宇，你和胖子两个人带着拳馆里面的高手先将受伤的兄弟送到医院，我现在已经在车上。记住，先稳住人心，该花的钱不要小气，靠，不能再出任何事了。”

　　“老大，我知道了。”电话那头的叶卿宇慎重地说道。

　　“查出这件事情是谁干的吗？”叶寒的眼眸中带着一股无限杀机，沉声问道。

　　“没有！”叶卿宇长叹一口气说道：“这群受伤的兄弟完全是在毫无防备的情况，在学校附近数十个地方被上百名手持开山砍刀的人围追堵截，然后像空气一样消失，连一点蛛丝马迹都没有留下，老大，这次的事情很明显对方是有备而来啊。”

　　“嗯！”叶寒点了点头说道：“先就这样吧，等我来了再说。”

　　挂掉电话，叶寒陷入了沉思当中。

　　学校其他四大势力，仇怨最深的就是白家的天狼帮。但天狼帮都是一群不知道隐晦的家伙，嚣张跋扈，若是能够给以皇旗门重创，早就宣扬得唯恐全天下不知道，而这次的人显然无论是时间、时机还是偷袭撤退的路线掌握都非常完美，完美到甚至连一点蛛丝马迹都没有留下，显然这是一起经过精心策划的袭击，绝非天狼帮的人能够做出来的。

　　难道会是其他3个势力吗？叶寒心中暗忖：御门、跆拳社，还有华夏大学传说中全是女孩子组成的神秘诡组？毕竟皇旗门凭空而来，很快就角逐与5大势力之中，触犯这3方的利益肯定也不小，但叶寒认为，这并不能够构成他们对皇旗门下手的理由，至少对于现在如日中天的皇旗门来说，这种小大小闹伤不了根本的筋骨。

　　学校里面的4个势力已经被排查外，叶寒也不由得纳闷了起来：“那到底是谁呢？”

　　叶寒摸着怀中那块黑黝黝的S索命牌，眉宇紧锁：“难道是这个刺杀我两次的神秘组织？”

　　叶寒将这种想法压抑在心中，要真的是那个组织就玩的有点够呛了，那个组织的人都拥有分裂空间的诡异能力，来得比苍蝇还惹人讨厌，逃的比兔子还快，把人抓住了玩命的就搞自爆，就算哪个帮派再强大，也不愿意招惹这么个棘手的组织吧，叶寒同样如此！

　　“呼啦！”的士停在一家一条偏僻的巷道外，叶寒下车，确定四周无人过后，身形一闪已经消失在原地，待到眨眼功夫他再次出现的时候，脸上已经戴上一张脸谱。

　　皇旗门受伤的凶毒被叶卿宇等人安排在学校附近一个民营医院，当穿戴一身黑色劲装，头戴一副脸谱的叶寒出现在医院的时候，立即引来震震惊呼。

　　“神！”齐声爆喝，毫无疑问，短时间内叶寒已经成为了凌驾于皇旗门之上的真正领袖。

　　尽管所有人都知道他就是叶寒，也知道他就是华夏大学大一经济系那个史上最牛的转校生，但所有人都保持着同样的默契，并不想去揭示他们的信仰。

　　叶寒在各个病房中环视一圈，眼中寒意更甚，因为对方下手实在歹毒，其中几个兄弟若非抢救及时，早已断送了性命，纵然如此，现在同样处于性命攸关的时期。

　　此次偷袭，皇旗门外围成员重伤12人，中等程度受伤23人，轻度受伤（包括女孩）45，竟是达到恐怖的80人之多，怎么能够让叶寒不怒？

　　“司徒飞在哪里？”叶寒沉声说道，声音格外的冷冽。

　　“神！”司徒飞在人群中上前一步，这厮大清早的已经累得满头大汗，气喘吁吁，就连叶卿宇和胖子都不解了，他这么累死累活的，到底是为了什么？

　　叶寒说：“重伤的兄弟每个10万，中等程度的每个2万，轻伤的每个5000，着手去办！”

　　“是！”司徒飞毫不犹豫地点头说道，连额角的汗水都来不及擦拭，已经匆匆离开。

　　别看叶寒这家伙，张口一个10万闭口一个2万，那可都是真金白银的红头钞票啊，每喊一声他的心里就跟刀在割一样，蛋疼的流血。

　　“邪月、残狼、秃鹰、恶鬼、天蝎、龙鳞六人可在？”叶寒继续说道。

　　“神，我们都在！”唰唰几声细响，以邪月为首的6人已经凭空出现在空中，距离叶寒三米开外的地方，半跪在地上，神色中带着一股寒意，狰狞得仿佛能吃人一般。

　　叶寒说道：“这次的对手一切都是经过精心计划的，到现在我们还没有任何头绪，所以为了这80人的生命安全，你等在此保护。另外，传我命令，通知皇旗拳馆所有人进入戒备状态，若有突发情况，不能自乱阵脚，一切有条不紊的进行！”

　　“是！”邪月等6人同时点头，随即身形一闪，再次消失在空气当中。

　　走出医院的时候，叶寒让叶卿宇、胖子随行，3人在偷袭地点再次寻找了几次，依旧找不到任何线索，只能暂时作罢，回到华夏大学上课。

　　“到底是什么人呢？”叶寒坐在教室里面，心思全然放在了这起有意识的精心策划的偷袭事件上，眉宇紧锁，百思不得其解，他总觉得这件事情太蹊跷，而且他也不相信这个世界上有完美到毫无破绽的策划，而那破绽，只是自己暂时忽略了而已。

　　对了！叶寒脑海中灵光一闪，心中激荡，暗骂自己笨蛋：“妈的，那群人能够快速撤离，在极短的时间内消失得无影无踪，又没长翅膀，远处不可能，那么应该是就地隐藏了！”

　　“叮铃铃……”正在这时，叶寒的手机不合时宜的响了起来。

　　叶寒心中一震，接过电话后脸色剧变：“妈的，小宇、胖子，跟我走！”

　　叶卿宇和胖子同时起身，看着叶寒怒火冲天的样子，连忙问道：“老大，出什么事了？”

　　叶寒回头，眼神中带着一股杀气，沉声说道：“皇旗拳馆被人一把火扫了！”


第160章 野狼帮

　　“什么？”叶卿宇和胖子脸色剧变，顿时喝道：“我靠，凡是皇旗门的人，不论地位高低，入门时间长短，通知所有人，全部赶到皇旗拳馆去。”

　　“唰！”这一声喝下，效果是震撼的，只见经济系整个班上“轰隆”一声站起来70（千分号）的人，所有人的脸上都充满了愤怒，纷纷掏出电话，整个华夏大学内，再次疯狂了！

　　“自……自习吧！”柳如烟那冷眼的眸子凝视着含带毫不掩饰杀意的叶寒，芳心颤栗，看着一个系里面几百个学生竟然只剩下可怜巴巴的不到50人，叹息一声，不再言语。

　　叶寒等3人一路疾驰，5分钟不到的时间已经赶到皇旗拳馆，刚刚下车，只听得‘唰唰’几声，邪月等一批皇旗门高手已经严阵以待，心中坎坷不安地说道：“神，我们……”

　　“别他妈的废话。”叶寒杀气不减，看着原本堂皇豪气的皇旗拳馆在熊熊火焰中已经成为一片废墟还不打紧，更重要是，他看到了一个娇小的身影，怔怔地站在大火的面前，紫色瞳眸中带着淡漠的冷酷，赢弱的小身子站在滔天火势面前，却如同一座永远不倒的巍巍山峰。

　　“羽儿！”叶寒心中一叹，从身后将小宝贝抱在怀中，没有多余的言语修饰。

　　在叶恬羽的世界，她目空一切肆无忌惮，因为能让她发光的只有叶寒这个没有任何血亲的爸爸，他的一切就是她所要保护的，而这一把熊熊大火，泯灭的就是她的童真。

　　叶恬羽的恐怖，这个世界上只有为数不多的人知道，叶寒的无敌老爸算一个，完美老妈算一个，亲手教她成长的姑姑，也就是叶寒的姐姐算一个，但是只有叶寒知道，当小妮子处于暴走状态下，能够让这个世界都妖泣，这绝非危言耸听！

　　西南蜀地的大地上，有哪一个身份显赫的人不认识她——紫仙，这个风华绝代的小公主！

　　“爸爸，羽儿心里好疼好疼，这些坏蛋，他们烧毁了爸爸的基业！”宝贝羽儿转身，涌进叶寒的怀抱里，粉脸上带着一股子的童真，淡淡道：“爸爸，我可以屠戮那些坏人吗？”

　　叶寒的心脏都要跳出来了，开玩笑，只要自己这一点头，把那行凶的势力找出来，只怕第二天整个华海就将尸横遍野，想想他就头皮发麻。

　　叶寒想到此处，顿时说道：“咳咳，不用了！羽儿乖乖的，这个事情爸爸会处理！你看，现在我们皇旗门的根据地也没有了，羽儿去找一个新的地点好不好？”

　　宝贝羽儿仰着头，仿佛在思索一样，破涕为笑地说道：“爸爸不要羽儿杀人，羽儿就不杀。羽儿一定要找一个比这里更好更漂亮的地方哦！”

　　“呼！”叶寒松了一口气，总算把小祖宗给劝下来了，否则的话，事情怎么收场都不知道。

　　叶寒环视一圈，放出灵识感知，一层层磅礴的能量从身体各处勃发而出，慢慢渗透到空气当中，半晌，一个让叶寒震惊的信息反馈回来：这火势当中，竟然带着一股不弱的火系能量。

　　换句话说，这次的纵火事件，竟然是一个火系异能者所为？

　　想到这里，叶寒面色一寒，喝道：“孙倾呢？”

　　“老大，我在这里！”孙倾闻声从人群中挤了出来，身上黑漆漆的，连鼻子眼睛都看不清。

　　“你看出这场纵火的蹊跷没有？还有，我想问问，发生这件事的时候，你在哪里！”

　　孙倾心中坎坷不安地说道：“老大，这场纵火里面，含有黄阶5级左右的火系异能！当时……当时我正在医院那边负责看守，在拳馆这边留了除邪月以外的其他的高手……但是……”

　　“不用解释了，事情的经过我已经了解了！”叶寒嘴角勾勒着一丝阴森邪笑，看得众人心中剧震，熟悉叶寒的叶卿宇等人都知道，这个时候的叶寒，才是最恐怖的存在。

　　叶寒很快理清了事情的来龙去脉，情况无非有两种。

　　第一对手就是持有S索命牌那批他至今也没有搞懂到底什么状况的组织，刺杀他不成，心存报复，所以才派异能者将皇旗拳馆烧毁。

　　第二，其他实力想对皇旗门下手，知道民营医院中防御力量强大，所以选择相对薄弱的皇旗拳馆，因为这群人再怎么厉害也不过是普通人，而医院那边却有孙倾这个玄阶异能者把守，但是，不管是这两个势力中的其中哪个，叶寒都感到后怕，对方对皇旗门实在了如指掌，而自己这边的人一直在被别人牵着鼻子走。

　　叶寒联想到在教室内思考到的情况，对方既然能够在极短的时间潜伏下来，连一点蛛丝马迹都没有留下，那么地方一定一直潜伏在周围密切注视着皇旗门的动向，才会有如此精确的安排。既然想透这一点，对于叶寒来说，这一切都将不是难题。

　　叶寒带着一股玩味邪笑召来叶卿宇等人，在耳边授意过后，只见刚刚拥簇着的皇旗门众人诡异的全部四散开去，眨眼间已经全部，而叶寒搂着宝贝羽儿，身形一闪，消失在了原地。

　　“呼啦！”不大一会儿，围观的人群中，一个黑衣男人低垂着头站在人群当中，眼神缓缓抬起，有些不嗔地冷声道：“皇旗门的人真是奇怪，难道皇旗拳馆被一把火烧了，他们一点都不在意吗？桀桀，上头说皇旗门如何如何了不起，还不是被我野狼帮两天就搞得鸡飞狗跳。看来该回去汇报帮主做下一步彻底铲除皇旗门的打算了。”

　　只见那人身影一闪，没有惊动任何人，已经消失在了原地。

　　而在远处，一幢高楼的顶部，叶寒倨傲而立，身后分别是叶恬羽、叶卿宇、胖子、孙倾以及邪月等数百皇旗门的精英，那小心翼翼的黑衣人却不知道，他的那一段话，已经清晰的落到了叶寒的耳中，亏得那厮还如此自鸣得意，估计等下连怎么死的都不知道。

　　“野狼帮？”叶寒淡淡地说道：“这是个什么鸟帮派，听都没听说过，今天晚上铲除了！”


第161章 狂的本罪

　　野狼帮总部，位于华夏大学旁侧不远的一个地下酒吧，阴暗潮湿，这里进行着最肮脏的交易，毒品、肉体、军械、甚至是贩卖儿童妇女！

　　“滴答！滴答！”恶臭的水迹在这条阴暗的红灯区街道显得并不少见，而那黑衣人脚步踩在水迹上，眼神朝着四周瞄了瞄，确定没有人以后才一个闪身，推开那扇毫不起眼的铁门。

　　铁门外是一副垃圾堆的模样，铁门内又是另外一副场景，豪华，豪华的程度足以让人惊艳。大理石铺成的地板，红木做的用具，水晶玛瑙雕刻着的装饰炫目而让人惊叹。

　　“啊啊啊……狼哥，你快一点，我快要来了，快要来了……”

　　另外一个声音传来：“哈哈，小骚蹄子，皮鞭和滴蜡爽吧，爽就给狼哥叫出来……”

　　黑衣人才走到三楼的过道上，yd的声音已经从最里面的房间中传了出来。

　　黑衣人并不止步，轻扣了两下房门，直接进入里面，对于这糜烂的状况熟视无睹，沉声说道：“帮主，事情已经办妥，皇旗拳馆已经尽毁。但是情况和我们预期的相差了一些。原本在我们的设想当中，昨天他们被我们偷袭一批外围成员，今天再将唯一根据地烧了过后，应该暴跳如雷，人心溃散才对。但是当我赶到皇旗拳馆的时候，竟然没有看到一个皇旗门的人，难道他们已经发现我们的存在，然后做出某种行动了吗？”

　　野狼帮帮主，野狼的下身努力的挺动了几下，阴笑着说道：“黑子，不要把对方想得太强大，把我们自己想得那么弱智。皇旗门是个什么东西？一个刚刚成立两个月的帮派，而且是一个学校帮派，一群学生算个鸟，我们野狼帮的兄弟哪个手上没染过血，连这么一个帮会都对付不了，还有什么脸面在华海混？千不该万不该，只怪那个叫叶寒的家伙惹上那个人。那个人背后的势力有多强大，你会不知道吗？担心个屁。”

　　野狼沉思片刻，带着贪婪的神色在身下放浪形骸的女人身上摸了几把，说道：“黑子，迅速召集野狼帮所有人员，等我把这娘们儿弄舒服了就带人直接把皇旗门灭了，今晚就是他们彻底消失在华海的时候。时间，就定在半个小时以后吧！”

　　“嗯！”黑子点头称是，身形一闪，已经消失在了原地，紧接着，房间中又传出凝重喘息。

　　夜幕降临，将整个华海笼罩在了黑夜当中。

　　夜黑。风高。绯糜。罪恶。堕落。所构成的一切，恰如其分的成为了一个轻狂的杀人夜。

　　叶寒居高临下的跺着脚步，抽着香烟，从高楼顶部鸟瞰着野狼帮的总部，另外一手搂着宝贝羽儿，带着戏虐的表情说道：“羽儿，如何破敌？”

　　宝贝羽儿那天真无邪的脸上，说出四个让所有人胆寒的字来：“强杀！碎尸！”

　　叶寒一个没站稳，险些一头从高楼上直接甩下去，没好气地苦着一张脸说道：“小妮子，你现在才10岁不到，暴力的程度已经恐怖到让我都无语的境界了。老姐到底是怎么教你的，竟然把你教成这幅老成的样子，看来有时间我得找她理论理论，太没天理了！”

　　宝贝羽儿痴痴一笑，带着古怪地笑容说道：“嘻嘻，姑姑一定很想见到爸爸的哦！听说你到华夏大学已经两个多月还不去见她，若非姑姑性格淡薄，只怕已经亲自找上门来了。不要怪羽儿没提醒爸爸哟，要是姑姑真的亲自找上门来，只怕爸爸……”

　　“我……爸爸这不是忙吗？”皇旗门的一干人心中剧震，他们看到了什么？他们看见了在他们心中视如天神下凡的叶寒，在那一刻双腿竟是直接打起哆嗦来，实在想不明白，强如叶寒这种程度，还有什么人值得那么让他感到恐惧？而且，听两父女的对话，好像那是一个女人，是叶恬羽的姑姑，更是叶寒的亲姐姐，她，到底是谁？

　　“好了，这个事情稍后再说！”叶寒收敛心神，将那梦魇中时常出现的人影藏在心底最深的地方，神情一秉，转过身来说道：“皇旗门成立两个月，先是外围成员被袭，再是皇旗拳馆被人端了。我问你们，这口气你们能够咽下去吗？”

　　“咽不下！”身后那数百精英同时喝道。

　　“当我们的敌人践踏我们的尊严和高傲的时候，该怎么办？”

　　“杀他个片甲不留，屠他个尸横遍野，戮他个人间炼狱。”

　　“当我们的敌人欺辱我们的兄弟，残忍砍向我们的躯体的时候，该怎么办？”

　　“被人踩了老子要踩回来，被人砍了老子要砍回来。谁敢对我欺辱，刨他祖坟掘他坟墓；谁敢对我张狂，踩他头颅踹他老二……我非英雄，广目无双；我本坏蛋，无限嚣张！”

　　“那好！”叶寒冷峻的脸上闪过一丝寒意，喝道：“那就嚣张给我看！所有人听着，野狼帮的人一个都不许给我放过，靠，抄上家伙，把这里整幢楼都给我围了，跑一个砍一个。”

　　“是！”皇旗门所有门众心中大畅，两天的阴霾一扫而光，一个个如狼似虎的冲下楼去，带着一阵阵让人畏惧的声音，嚣张跋扈，这才是真正的年少轻狂。

　　野狼帮总部内，黑子正在亲点野狼帮的精英，在那间密室当中，竟然拥簇着500黑衣大汉，个个磨刀霍霍，杀意凛然。

　　其中一人问道：“黑哥，对付一个学校帮派，我们用得着这么谨慎吗？”

　　黑子冷眸相对，喝道：“轻视自己对手，你会连怎么死的都不知道！”

　　“轰隆隆……”正在这个时候，震耳欲聋的声音响起，密室的钢门竟是被人一拳轰开，只见来人带着一脸飘逸笑意，淡淡地说道：“圣经中说：人有两种罪——原罪与本罪，原罪是始祖犯罪所遗留的罪性与恶根，本罪是各人今生所犯的罪。你们洗脱不了，就有我来收割吧！”

　　孙倾，三年后皇旗门尊部四大至尊之一——不败修罗，从这里开始了自己的轻狂传说！

第162章 惊寒弦弓

　　“你是谁？”整个密室里的人同时心惊，那恐怖的破坏力让人心中生寒，轻狂的表情让人望而生畏。

　　孙倾抬起头来，挑着眉头说道：“皇旗门——不败修罗，孙倾！”

　　“什么？”那黑子心中震惊，顿时大喝：“既然敢闯入我野狼帮的总部，你找死，纳命来吧！”

　　说话间，黑子的身形一跃，那火元素疯狂累积在双掌当中，迎着孙倾的头部已经横空劈下。

　　“嗯？原来就是你这家伙烧毁皇旗拳馆，让我在老大面前抬不起头来。看见我不知道逃，竟然前来送死，那我就成全你吧！”孙倾眼神中闪现一抹强烈杀机，自身的火元素骤然间疯狂暴涨，大喝道：“火焰神诀之烈焰滔天！”

　　“轰隆隆……”只见伫足在原地的孙倾也不闪避，玄阶中品的强大的异能秘法绝非吹嘘，在他双臂微抬的时候已经显示出巨大的差距。

　　只见整个密室在孙倾火元素的操控下，那犹如狂澜的火焰已经将所有人包裹在其中，形成一个恐怖的人间炼狱，野狼帮的精英或许身手并不差，但都是普通人，哪抵挡得了这强势火种的焚烧，让人惊悚的声音已经在密室当中震慑着所有人的心，而首当其冲的黑子在感受到孙倾火元素强盛的时候，脸色一变，惊呼一声之下疯狂爆退。

　　“嘭！”但是，黑子逃的快，孙倾的攻击来得更快。

　　只见火焰神诀下，那烈焰滔天的一招当中分裂出一个张着火红大口的拳头，带着“吼”地一声，直接轰在黑子的头部。

　　玄阶异能者和黄阶异能者差的不止是境界，还有能量蓄力的程度，那黑子也不过是一个黄阶5级左右的火系异能者，而孙倾已经迈入玄阶1级的境界，两者实在没什么可比性，只见那被轰进墙壁的黑子挣扎了几下，口中吐出一口黑血，捂着胸口惊骇地嘶吼道：“我……我……我的能量云已经被此人击碎，你们更无一丝一毫反抗能力，快……快逃，通知帮主快逃……”

　　“啊……黑哥……”一群小弟心中震撼，看着笑得如沐春风的孙倾仿佛看见了恶魔一样，带着恐惧交加的心情开始向密室外面冲。

　　“皇旗门门主神，有令，凡逃跑者，格杀勿论！”孙倾犹如神邸一样站在门口，有着万夫不挡之勇，一句话竟是喝得所有疯狂乱窜的野狼帮的精英止不住了脚步，眼神中带着恐惧看向孙倾。

　　在短暂的对持当中，野狼帮中一个小弟终于承受不了这种心理折磨，战战兢兢出声问道：“那我们不逃呢？大……大哥我投降，可不可以不杀我？出来混的无非就是求财，你……只要你放过我，我愿意把我所有的财产全部双手奉上。”

　　“我操你妈的鱿三，你个贪生怕死的卵球，你给我投降试试看。”黑子浑身动弹不得，心中大急，照这样下去，人心溃散，被说铲除皇旗门，只怕按照这样的情况发展下去，今晚被灭的应该是野狼帮才对，而对方——仅仅是一个人。

　　“投不投降有什么所谓的？”孙倾脸色一寒，喝道：“敢对付我皇旗门，也不先掂量掂量自己份量。敢辱我皇旗门者死，敢欺我皇旗门者死，所以，今天晚上你们别想走一个，就和皇旗拳馆一样，飞灰湮灭吧，全部都得死！”

　　全部都得死？这一刻所有人才见识到皇旗门的狠辣，而他们面前面对的只是一个人，他们却是整整500野狼帮精英，怎么可能办到？

　　但是，事实很快就证明，孙倾将他们唯一一丝希望也破灭了。

　　“吼！”只见孙倾的火元素已经将自己包裹在其中，凛然大喝：“咆哮吧，火焰连环斩！”

　　孙倾的能量武器，赫然是一把破天斩刀，在他的一声大喝下，竟是暴涨到长达接近3米的恐怖程度，随即一喝，只见那火焰之刀分化出无数刀影，带着毁灭气息朝着整个密室内轰击而去。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”巨大的能量，卷席着整个密室，剧烈的震动让整个密室日月无光，陷入了一片死亡当中。

　　“孙倾这小子，拔除几颗暗桩用得着这么大的动静吗？”叶寒站在那铁门外，淡淡一笑，随即看着跃跃欲试地邪月等人，说道：“邪月、残狼、秃鹰、恶鬼、天蝎、龙鳞，你们表现的时候到了，随便和野狼帮的人玩玩吧！”

　　“神，真的可以吗？”残狼等人舔舐着嘴角，好战的本性暴露无遗，提着手中最普通的砍刀，仿佛拽着把神兵利器，让人无语。

　　“少废话，见人就给我剁。”叶寒淡淡地说道，别说这家伙凶残，要是换做暴怒情况下的羽儿，这点根本就算不上什么。

　　“唰唰唰！”只听得几声夸张的撞门声，残狼等人直接以拳头破门而出，紧接着，一声声厮杀声已经传来。

　　叶寒回过头，却看邪月站在他身后有一动未动，问道：“邪月，你怎么不去？”

　　邪月回答得非常干脆：“我要跟在你身边。”

　　叶寒耸了耸肩，也不在意，刮着怀中宝贝羽儿的粉鼻，邪笑着说道：“我们去会会野狼帮的帮主吧！”

　　异能者强大的灵识下，能够探知到任何一股力量的所在，要找到野狼帮的帮主，实在是再简单不过的事情。

　　“呼啦！”只见叶寒和宝贝羽儿身形一闪，能量包裹下连同邪月，直接穿梭于空间之间，已经到了那个活色生香的房间当中。

　　野狼感觉到背后有人，从那女人的双腿间爬起来，脸色剧变：“你们是什么人？”

　　“轰！”叶寒也不废话，直接一脚将那赤裸的女人一脚踹开，一手扼住野狼的喉结，厉声问道：“你背后的主使者是谁？”

　　叶寒才不相信，和一个没有丝毫过节的帮派会吃饱了没事干和自己过不去，显然野狼帮一定是受人指使的。

　　“你……你到底是谁？”野狼整个人都傻了，这一切到底是怎么回事他都还没反应过来。

　　“皇旗门门主，神！”叶寒眼神中杀机凛然，手上的力量不由得紧了紧。

　　“不要杀我，不要杀我……我说……”野狼整个人瘫软在地上，哪还有一丝骨气。

　　“轰隆隆……”却在这个时候，一个惊天的声音直接破开房间，朝着房间内直射而来……


第163章 除名

　　“轰隆隆……”汹涌澎湃的能量波动让叶寒心中大惊，蹲在地上的身体猛然一转，脸色剧变，一缕如箭的能量，强大的气场直接将这幢房子顶部掀开，带着狂浪不羁的恐怖速度，直接朝着叶寒攻击而来。

　　“神域！”叶寒的反应不可谓不快，感受到前所未有的危机，立即施展出了最强大的能力。

　　只见叶寒单手一揽之下，一道白光闪现而过，将自己整个身体包裹在其中，形成目前为止他所能施展出的最大防御力量。

　　“爸爸……”宝贝羽儿自然也敏锐的感觉到这股力量的强悍，身形一动之下，立于叶寒后方，已经娇喝道：“风之守护！”

　　“轰隆隆……轰隆隆……”当宝贝羽儿的守护结界刚凝结成，那破天的能量已经直射而来，“嘭嘭”数声撞击，叶寒脸色大变：“什么？”

　　只见那股寒意能量竟是将叶寒所组成的神域硬生生撕开过后，竟是不与宝贝羽儿的风系能量结界相互抗衡，仿佛失去重力一样突然下坠，“嘭”地一声，那支箭已经直穿趴在地上犹如死狗的野狼的头部，脑浆迸射，死得惨不忍睹。

　　“靠！”叶寒带着满心的愤怒站起身来，低头看了看已经死得不能再死的野狼，眼神中带着杀意朝着那股能量直射而来的地方看去，虽然心中早有准备，却还是被震惊了，因为那股能量，竟然是在几千米以外迸射而来的。

　　黑夜的月光下，一个头戴斗笠，穿着一身黑色夜行衣的人站在一幢高楼大厦上，眼神同样定定地看着叶寒这个方向，沉静得仿佛月光下只有这个人的存在，看不出是男是女，甚至感觉不到任何能量的波动。

　　这个人就是S索命牌那个组织的幕后首脑，那个指使野狼帮试图铲除皇旗门的混蛋！叶寒心中敏锐的感觉到。

　　“不要走！羽儿，孙倾，和我一起追！”这么大的能量，只要是个异能者都能感觉得到，叶寒丝毫不担心孙倾追不上来，大喝一声之下，他和宝贝羽儿的身影同时一闪，连同着直接破墙而出的孙倾，化为三道虚影直接追了上去。

　　“叶寒，你变强了！”那声音淡淡地吐露出一句话来，身形一动，眨眼间就消失在了原地，无声无息的遁入看空间当中。

　　“人呢？”只在那时间交错的1秒钟时间内，叶寒甚至听到回响在空气中的‘你变强了’这四个没头没尾的字，而在3人伫足在刚才黑衣人站立位置的时候，竟是连一丝能量都没有感觉到，心下不由得大惊。

　　“老大，完全感觉不到对方的气息。”孙倾神色凝重地说道。

　　“羽儿，你呢？”叶寒侧头问道，心中狂跳不已，两个强大的玄阶异能者，还有他这个半吊子，连什么属性什么级别都分不清楚的异能者，竟然让一个偷袭者从手中轻易逃窜，他怎么能够不惊？

　　“爸爸，我也感觉不到，那个人，很厉害。”宝贝羽儿面色极寒，声音冷冽地说道。

　　连宝贝羽儿都如此说，叶寒心中更是大惊。原本他以为自己已经很强，就算强得不算离谱也差不多哪里去，至少两个月的实力增长，让他有了些许和柳琅邪那个超级怪物一拼的实力，但在自己全力施为下，那黑衣人隔着数千米的距离，扣弦弯弓的凌然一击都抵挡不了，那对方的实力到底已经强大到了什么地步，实在让他不敢想象！

　　“靠，什么时候招惹到了这样一个厉害的对手。”叶寒有些郁结地骂了一句，说道：“没想到唯一有机会找出元凶的机会也这么断送了，还浪费这么多周章。这个组织的人真够心狠手辣的，以后务必要小心防范才是。不过话说回来，要是那黑衣人是个妞儿，而且是绝色的女神级别大美女该多好，本小爷最近女神控那方面的情商暴涨，正好拿来试手。”

　　孙倾听得欲哭无泪：“老大，人家都想要你命，你还想着拈花惹草，指不定人家趁你‘鸡动’的时候，突施冷手。”

　　“这算个什么？”叶寒豪迈地说道：“牡丹花下死，做鬼也风流。这境界你混不来的。老大我的梦想就是死在女人的双腿间！”

　　“噗通！”孙倾一头栽倒在地，竖起大拇指叹道：“老大不愧是老大，不服都不行。”

　　回到野狼帮总部，叶卿宇、胖子涛以及邪月等人已经围了上来。

　　叶卿宇说道：“老大，刚才是怎么回事。娘的，我和胖子两人砍得正开心，突然嘭的一声响，直接吓得钻进了桌子里面，还以为哪个不开眼的家伙在玩深水炸弹，我们这血肉之躯抵挡不了啊。”

　　“没事了！”叶寒邪笑着说道：“现在局势怎么样？”

　　邪月站出身来，说：“神！野狼帮所属精英已经全部歼灭，还有一部分喽啰，以及大量被拐卖的妇女、少女，该如何处置。”

　　叶寒眉头微皱，说道：“我本仁慈，奈何苍天无道啊！有黑暗的地方就有罪恶。既然被我看见了，但凡野狼帮内的妇孺全部安置一下吧，有家的就回家，没有家的那种全部教给司徒飞，安排一下正常工作也行。小宇，传我命令，黄赌毒军火，皇旗门上下这4样东西不可以染指，若是被我发现，一律千刀万剐，没有任何借口可言。”

　　叶寒心中暗叹：当初从部队出来，只想一心完成任务，却没想到弄巧成拙搞了一个帮会，要是老首长那老头知道了还不被我气死，既然事情已成定局无法改变，那么我就做到无愧于心吧！

　　“是！”邪月的声音向来干脆，绝不拖泥带水，应了一声是便退到了人群当中。

　　叶卿宇和胖子对视一眼，带着一股子的猥琐，说：“老大，你看这野狼帮的装潢，连大厅都搞水晶玛瑙大理石，我们是不是……”

　　“专业！”叶寒打了一个响指，邪笑道：“这才是身为一个顶尖流氓该有的素质，贪婪，那是必须的。”

　　只听叶寒喝道：“今夜，野狼帮必须在华海除名！把钱全部给我收刮完，一毛钱都不许剩下。像大理石这种东西，用车拖都要给我拖走，然后放一把火直接焚尽。娘的，这里的财富，应该够我们皇旗门正常运作几个月了吧！不错不错，以后没钱了就找个帮会抢！”


第164章 人造高手

　　一夜之间，华海黑道赫赫有名的野狼帮覆灭，甚至连一个成员都不再存在，这一切，不过是华夏大学一个校园帮会缔造的传奇！

　　世界上没有不透风的墙，更没有能够遮掩住的秘密，皇旗门一夜之间在华海声名大噪，所有黑道势力都无法忽视这个帮会的存在。

　　“皇旗门是个什么样的帮会，怎么以前听都没听说过？派人去给我查，一查再查，彻查到底。”

　　“听说皇旗门是一群大学生组成的，没想到实力竟然如此强悍。看来华夏大学的校园势力，不可忽视啊！”

　　“啧啧，野狼那混蛋不是自诩聪明吗？竟然栽在一群毛头小子的手上，哈哈，告诉所有人，把野狼帮以前的地盘全部给我抢过来。”

　　“……听说了吗？皇旗门昨夜将我们学校附近最厉害的野狼帮给灭了，太牛逼了！听说皇旗门中高手多得很，靠，我也要加入去。”

　　“……”皇旗门的人终于知道一战成名的爽感，走在路上的腰板都是直挺挺的，当人家一问：“兄弟，哪个帮会的？”

　　只要一回答：“我是皇旗门的！”立即就跟蜜蜂见了花蜜一样围得水泄不通，啥玩意儿我对你的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，我对你的崇拜犹如百川成聚排山倒海，直接被邪恶的篡用了无数次，一时间成为华夏大学最流行语录。

　　外面闹得沸沸扬扬，但惟独三个人例外。

　　初晨，天蒙蒙亮，太阳还没有探出头来，惊涛拍浪的海边，已经伫立着3道身影。

　　“老大，让我们变强大吧！”叶卿宇和胖子涛一收平时的猥琐和散漫，变得异常严肃。

　　昨天晚上一战，孙倾所展现的实力再次蛰伏所有人，连同邪月等阿瑞斯武力排行榜的高手纷纷兽血燃烧，当天晚上包下一个酒吧的地下拳馆就展开了训练，都在为了能够在阿瑞斯武力排行榜前进1位而疯狂搏斗。

　　对于其他人刺激都如此大，可想而知对这两个不务正业的家伙来说，刺激就更大了。

　　如叶寒所说，这就是一个强者为尊的世界，只有强者才能让人臣服。别说看着孙倾的牛逼程度，就算看着邪月等一批高手上蹿下跳的强悍也足以让他们羞愧到死，实力，只有实力才能站在别人的肩膀上！

　　“你们已经准备好了吗？”叶寒抽着香烟，带着一股子的坏笑说道。

　　“我们已经准备好了，再大的苦都愿意吃，只要能够变强。”叶卿宇神色刚毅地说道。

　　胖子则更加豪迈地说道：“当我强大以后，老子要散发出我的王八之气，让一个个绝色美女看到我就腿软，发情的投怀送抱。”

　　“靠，你的志向真远大。”叶寒没好气地翻了一个白眼，向两人抛出一个褶子，说：“在我没找到更好训练你们的办法之前，照着这上面的训练项目进行训练，要是完不成，就别在我前面提增强实力，这只是最基本的。”

　　叶卿宇和胖子涛两眼一对，同时打开手册，不由得愣住了，只见上面写着——

　　《玩死人不偿命训练手册》：

　　1：早晨5：30起床，每人负重20公斤奔袭8公里。

　　2：8：00训练挂勾梯上下300回。仰卧起坐300个。

　　3：10：00上健身房：15公斤哑铃举150下，拉力器100下，臂力棒100下。

　　5：16：00练习拳法。

　　6：饭后半个小时，继续负重20公斤跑5000米（相当于正规400米跑道的12.5圈）

　　“……”后面还有眼花缭乱的一长窜，而且最后一项直接让两个家伙崩溃——在完成所有训练量的前提下，学习成绩不能挂科！

　　“老……老大……”叶卿宇和胖子单单是看着这密密麻麻的训练项目就已经绝望了，这哪是一般人训练的啊，特种兵都不过于此。但是让这两个家伙想象不到的是，叶寒还真的就是按照特种部队的训练课程来训练这俩家伙的，要是知道了，只怕得直接喷血而死吧！

　　“怎么，怕了？”叶寒也不犹豫，转身就走：“那没什么好说的了，我回去睡觉去了！估计香怡和思诗还没起床，揩揩油也不错！”

　　“别，别啊老大，我们训练，训练还不成吗？”两个家伙都要哭出来，一边负重开始奔跑，一边嘀咕：“老大是个魔鬼，老大是……”

　　待到两个家伙的视线越来越远，叶寒才收回视线，用精神能量在脑海中问道：“邪神大哥，你在吗？”

　　“嘿嘿，臭小子，才想起我啊！”邪神殇的身影已经浮现在叶寒的脑海当中，带着笑意说道。

　　“什么叫才想起你啊？”叶寒打着哈哈说：“老大你风流倜傥，玉树临风，英俊潇洒，才貌双全，高大威猛，英武不凡，帅气凛然，人见人爱，花见花开，车见车载，我对你的崇拜之情犹如滔滔江水一发不可收拾……”

　　“得得！”邪神殇听得心中直抽搐，无语道：“你小子我还不了解吗？嘴巴这么甜的时候都是有求于我，说吧，什么事！”

　　叶寒尴尬一笑，说道：“邪神大哥，你看那两个小子能修炼异能之法么？”

　　“你说那两个小家伙？”邪神殇托着下巴，沉凝了半晌，说道：“太勉强了，实在太勉强了！小叶子，你要知道，修炼异能，首先精神能力一定要强大。这两个小家伙的精神能量实在太薄弱，而且起伏不定，若是强行修炼只会完全崩溃，最终沦为植物人。不过方法也不是没有，那就是以超强度训练他们的精神能力，当达到一定阶段的时候浅尝一些低微的异能秘法，然后慢慢修炼壮大，形成能量云。再通过强行开启他们的灵识，让他们变成一个真正的异能者。”

　　“什么，强行把一个普通人改造成真正的异能者？”叶寒哪知道自己随便一问，竟是问出这逆天的答案来，心中震荡。

　　要是在高手缺乏的情况下，将皇旗门的一部分顶尖好手改造成真正的异能者，那将……多恐怖？！


第165章 修炼自创

　　“没错！”却听邪神殇坚定地说道：“这并不是不可能的事情。当一个异能强者的能量云强大到一定程度的时候，要做这样的事情并不难，但要求也是极为苛刻的。你也知道，异能属性分为几大类别，拥有单一属性的异能强者是很难办到的，先不说会不会造成异能错乱，没有哪个异能者能够确定一个普通人就适合他的异能属性的。不过，这些对于混沌系的异能强者就是轻而易举的事情。”

　　“那我可以吗？”叶寒接过话来问道，有些无语地说：“邪神大哥，我体内的能量到底属于什么属性？还有，我现在到底什么实力？”

　　“那个……”邪神殇的脸上闪现一丝尴尬，说道：“你体内的能量属性，本尊还真没有见过，不属于任何一种能量属性，但又和每一种能量属性差不多，反正乱七八糟的让人蛋疼就对了。现在你才修炼到初期，能量的运用并不灵活，还不能完全将自身能量发挥到极致，所以现在判定是哪种能量太不容易了，不过我能感觉到，你体内的能量虽然乱得让人发指，但并不会对你身体造成任何为害，反而裨益很大。至于什么阶段，按照普通异能者的能量云程度的划分，大概只有黄阶3级的样子。”

　　“我靠，凭什么啊！”叶寒有些崩溃道：“我在异能没被毁的时候，好歹也突破到黄阶5级金系异能，就连天眼的等级……算了，反正我对于自己现在的等阶非常不满意。我卧薪尝胆近半年，几度生命垂危，而且还生里来死里去魔鬼训练2个月，你却告诉我，我的异能等级才黄阶3级，未免也低了一点吧？原本本小爷还以为，我至少也是个玄阶高手来着。”

　　邪神殇翻了一个白眼说道：“你以为玄阶异能者真的是地摊货，两个月就修炼到玄阶，你当真以为天赋异禀就能一步登天。丫的，我还得让你清楚一点。等阶越低，对能量的操控越厉害，证明这个异能者的发展潜力绝对的大小。你想想，你一个黄阶3级异能者，已经有着和柳琅邪那种玄阶异能高手一拼的实力，你还想怎么样？你小子就是不知足。”

　　“好像说的也是。”叶寒邪笑道：“这是不是就是所谓的扮猪吃老虎的必杀技？”

　　“你就得瑟吧。”邪神殇撇了撇嘴说道：“自己独个儿在这里YY吧，本尊躲戒指里YY去。”

　　“别啊！”叶寒心头一跳，连忙说道：“邪神大哥，还有一点事情需要你帮忙。”

　　“就知道你丫的一天事多，说吧。”邪神殇也不拒绝。

　　叶寒沉思了半晌，随即说道：“邪神大哥，你有没有什么比较低阶的异能拳法，例如比虎贲龙鳞拳低级的，普通人都能修炼的那种。”

　　“没有！”邪神殇挑着眉头说道：“小叶子，其实我知道你在想什么。你想提升你那个皇旗门成员的实力是吧？”

　　“嗯！”叶寒也不避讳，说：“无论是现在的局势对我而言，还是以后我要继续对付柳家来说，一个人单打独斗是远远不够的。从东极岛的情况来看就说明，柳家的实力所展现的，应该比我目前看到的更多，而且根据我上头搜集的情报来看，柳家后面还有更大的实力在支持他们。老实说，我对于柳家，现在是一筹莫展，估计还没有掌握更大的证据，已经被人道毁灭了！”

　　“再者说，你不是说你那逆徒盘踞多年，势力也极为强大么！在你口中都极为强大了，在一般人的眼里，那不是强大得离谱。所以我需要很多只手，帮我玩转一切，不断增强所有人的实力，终究有一天能够为你报仇雪恨的。”

　　邪神殇的眼神中异彩连连，叹道：“小叶子，本尊果然没有看错人，你有这份心我就满足了，对于目前皇旗门的实力来说，不是大哥我打击你，那逆徒一根手指就能戳死。所以，你目前这等蛰伏的选择方式也是明智的。”

　　“明智起个鸟用！”叶寒头大地说道：“皇旗门中例如邪月这几个家伙的身手的确不差，甚至已经练到普通人的巅峰状态，但是和异能者相比起来，实在差的太远，就凭我现在的势力，实在无法做什么。”

　　叶寒的说法绝非空穴来风，想孙倾轻易就干掉野狼帮的500精英，他才不相信邪神殇亲手调教的徒弟连玄阶都没达到，按照这种巨大实力的差距，还不是去多少死多少，完全就是给人家送菜来着。

　　“你怎么就这么笨呢？”邪神殇说：“有句话怎么说来着，天下武功殊途同归。异能虽然是操控空间元素，但说到底还是一种攻击形态，理论上来说和所谓的内家拳、外家拳这些功夫是没有本质上的区别的。虽然本尊没有那种拳法，但是你不同。你身体中不知名的能量是一股极其厉害的能量，而且你那什么鸟东西的军拳，虽然耍得跟上蹿下跳的猴子没什么区别，好歹对付普通人也算得上是杀招。你有如此得天独厚的条件，何不将两者相互融合试试，创造出属于自己的套路来？”

　　“邪神大哥，你说，让我自创修炼之法？”叶寒惊呼出声，这种事情，他这辈子都没打算去试过。

　　看到叶寒惊讶的样子，邪神殇说：“这有什么不可能？只要你肯去做，一定能够自创修炼秘法。指不定你创造一个套路出来，让你门下众人修炼还能修炼出能量反应也不一定，到时候你的能力也在随之增强，帮他们开启灵识也绝非是个传说。”

　　“自创修炼秘法？”叶寒舔舐着嘴角，带着兴奋地目光说道：“邪神大哥，那我该怎么做？”

　　邪神殇点头说道：“天下所有攻击方式，将就的就是一个快、狠、准。你可以参考已经学会的虎贲龙鳞拳的奥义，融合在你的军拳当中进行反复揣摩，同时将能量注入拳劲之中，形成自然一体，当默契的程度近乎完美的时候，也就算成功了！”


第166章 摸你考试

　　邪神殇说完话后，化为一道红光，已经进入异能至尊之戒当中，消失无痕。

　　叶寒定定地站在原地，心中还有一丝恍惚，难道自己真的要自创修炼秘法？开玩笑，再怎么说那也是宗师级别的牛叉人物干的事情，自己不过一个小小的黄阶3级异能者的实力，真的能自创修炼秘法么？

　　想到此处，叶寒带着能量，“噌”地用军拳轰下一拳，却感觉格外别扭，然后再挥动几拳，胸口隐隐作疼，竟是明显感觉到能量受阻，连精神力都受到波及，仓惶之下换上虎贲龙鳞拳，一拳轰出才将这种感觉消除。

　　“怎么会这样呢？”叶寒心中暗忖：异能研究指挥总部创造的特种军拳，应该也是结合了能量的运用才对，否则发挥不出巨大的威力来，对于克敌制胜会有阻碍，当时异能太低，根本无法运用，却没想到现在竟然成了第一个阻碍！

　　能量受阻是一个难题，叶寒在反复揣摩中发现更大的问题在于，虎贲龙鳞拳好歹也是玄阶异能，而他自己的军拳是实实在在的普通拳法，要将两者相互融合在一起根本就是逆天的可怕想法。另外，能量是随着攻击节奏，浑然天成迸发而出的，要想在普通一击中自然而然的附带能量，形成强大的爆发力量，同样也是一个几乎渺茫到不存在的几率，更别谈将3者完美的融合起来，根本就是难于登天的事情。

　　叶寒心下一思忖，脚下移动数寸，双臂一张，这次先将能量灌入在双臂当中，随即用军拳的一个斜劈的杀招凛然轰出。

　　“嘭！”哪知道，叶寒这一击下，能量非但没有随着臂力的挥出而形成外放，反而形成一个螺旋形态的气场，直接将能量反弹会去叶寒的身体当中，这厮当下哪料到这种情况，猝不及防下，“轰”地一声直接倒飞出去，摔得七晕八素。

　　“我靠，什么玩意儿。我还真不信邪了！”叶寒狼狈的原地站起来破口大骂，也不废话，直接站定在原地，双臂一凝，能量一结随即又是一拳，身体紧跟着“嘭”地一声再次倒飞而出，再次摔倒在地。

　　如此反反复复不知道多少次，叶寒已经摔得头晕眼花，但力量之间的磨合还是没有完成，看得异能至尊之戒当中的邪神殇哈哈大笑：“这小子，拼了命的往死里整，倒是有些本尊当年不服输的本性。没有成千上万次的实验，又怎么会创造出独立专行的秘法来。若是此子能够将其大成，实力必将翻倍，啧啧，恐怖的成长速度啊，就连本尊当年也不如。”

　　“……”时间一分一秒地过去，叶寒就在和自己体内能量做抗争当中不断的寻找折中的办法，而气喘如牛的叶卿宇和胖子涛，已经带着沉重的步伐从远处跑了回来，正听到一声轰隆隆的巨响，只见叶寒的身体再次被力量反弹轰向天空，还以为发生了什么事情，紧张地嘶吼道：“老大，你出了什么事，是不是又有人偷袭你？”

　　叶寒这反应极快，要是这两个家伙知道是自己把自己弄成这副人不人鬼不鬼的模样还不笑话死，再加上那股力量实在太刚猛，他在空中根本控制不住，往往都是以‘狗吃屎’的姿势直接甩在地上，形象荡然无存，哪会说实话，眼珠一转，在半空中装做没听到两个家伙的声音，随即夸张地大喝道：“天——外——流——星——！”

　　“我靠，老大又在修炼什么绝世神功，连天外流星这种传说中的招式都使出来了？”果然，胖子这家伙立即上当，看着半空当中的叶寒一阵膜拜，心中暗忖：老大就是老大，修炼个神功都能整出这么牛掰的造型。

　　叶卿宇满眼崇敬地说道：“要是我也能修炼到老大这种在天空中都能呈现出八爪章鱼的模样，得勾引多少MM啊？”

　　“嘭！”叶寒重重地砸在地上，还不放心自己高大的形象没有完善，竖起拇指自夸自得：“帅，实在太帅了！本小爷修炼了接近20年，终于将这种泡妞形体术修炼到鬼神级，以后纵横花海，想必更加无敌了！”

　　“老……老大，什么泡妞形体术，你能教教我们么？”两个家伙一听到‘泡妞’两个字，眼神顿时放光，浑身的疲惫也没了。

　　叶寒就差没一头栽倒在地上，自己瞎掰的玩意儿这两个家伙还真的信以为真，也不点破，装作一副正儿八经的高深模样，摇着手指说道：“泡妞形体术，实在太难练了，你们现在的实力还不够，这辈子都别想了！”

　　“老大……”叶卿宇和胖子都要哭出来：“老大，你这所向无敌的招式，可不能私吞啊！”

　　叶寒就想把这两个胡搅蛮缠的家伙活活掐死，带着恶狠狠地语气说道：“不私吞也行，以后训练量加倍……”

　　“别，别啊老大……”两个家伙双腿一软，就差没跪在地上；“老大，我们错了，裤子都错掉了！”

　　早晨的训练项目完成，已经是8点多钟的时候，当叶寒赶回公寓的时候，正赶上用餐。

　　“叶寒，一大早上跑哪去了，担心死人了！”陆香怡看着叶寒回来，挽着他的手臂，甜蜜得如同一个小媳妇，温柔地说道：“早餐我已经做好了，羽儿和香怡还在等你呢，现在我们就过去吧！”

　　“啧啧，香怡学姐，想我没？”叶寒咬着陆香怡地耳坠说道：“亲爱的，叫声老公听听？”

　　“才不要叫呢！”陆香怡羞脸一红，吐着香舌已经跑开，万种风情。

　　进入饭厅内，柳思诗笑颜如花，说道：“一大早就不见人影，羽儿可是吵着要爸爸呢！”

　　“嘿嘿！思诗就没有吵着要老公啊？”叶寒挑着眉头说道，满脸的纨绔。

　　“对了，忘记告诉你个事情。叶寒，后天的模拟考试，你准备得怎么样了？”陆香怡问道。

　　叶寒眼神中闪现一阵迷惑：“摸你考试？摸你还需要考试吗？大白天的，人家会害羞啦，晚上再摸好不好？”


第167章 千人斩

　　“你说什么呢？”陆香怡捂住叶恬羽的耳朵，嘟着小嘴说道：“羽儿还在这里呢，别把宝贝教坏了，哪有你这样的爸爸！”

　　叶寒下巴都要掉下来了：“我把羽儿教坏了？我的天呐，这个事情要问我那完美得不像话的老姐才对。一个不到10岁的小孩子什么都教，天文地理物理生物化学语数外样样精通，奇门遁甲信手拈来，金融更是她强项当中的强项，一身诡异到让我都感觉后怕的恐怖实力。你说吧，天才也不用天才到这种地步吧，一颗小脑袋，智商高达280。要不是宝贝什么都听我的，我这做爸爸的早就不用混了！”

　　“不是吧，羽儿这么厉害？”两女听得暗暗咂舌，这……这哪是一个10岁不到的小孩子啊，整个就一小怪兽！

　　“爸爸，你们说什么呢？”羽儿眨巴着水汪汪的眼眸，楚楚可怜，心中一阵不满：呜呜呜，凭什么嘛，你们大人打情骂俏和羽儿可没有什么关系呢，还要捂着羽儿的耳朵，我不愿意，我不愿意！

　　“呼！”叶寒耸着肩说：“这有什么办法呢，一家子都是怪物，也不差羽儿一个！”

　　“叶寒，你的姐姐，她是谁呀，好像按你的口气来判断，很厉害的样子耶！”柳思诗眨巴着眼眸问道。

　　“思诗，我告诉你们，不能生气哦！”叶寒想到那张绝美的脸颊，不由得倒吸了一口冷气，说道：“她，是和完美老妈平肩的女孩子。你们是倾国倾城，而她在所有人的眼中，足以倾倒整个世界。她的笑，能让整个世界热血沸腾起来，她的黯然神伤，会让这个世界都妖泣。已经无法用言语来形容她的一切了，知道吗？即使是超越天才程度的羽儿在她面前，也触及不到的神圣。”

　　陆香怡和柳思诗芳心一怔，都看到了对方眼神中的不可思议：世界上有这样的女孩吗？她，到底是谁？

　　短暂的沉默中，叶寒的思绪也飞到了那个内心深处不敢去触摸的地方，暖暖的，还带着一股欢喜的激动：老姐，我们就要见面了！

　　吃过早餐，陆香怡、柳思诗与宝贝羽儿一同去上学，叶寒并没有去，而是坐上的士，朝着公寓不远的一个别院赶去。

　　一条林荫道上，四周植物繁茂，郁郁葱葱，夏风正爽，叶寒的身影出现在街道上，直径朝着最深处走去。

　　林荫道的尽头是一座庭院，还有一层小阁楼，错落有致，让人感觉到一股与世无争的自由气息。

　　“嘎吱！”叶寒推开木门的声音很轻，脚步放得很缓，生怕惊扰了这里面的主人。

　　“呼啦！”叶寒刚刚把门推开，一个身影已经出现在他面前：“是谁？啊，老大，你不是在上课吗？怎么来了？”

　　叶寒看着都来人正是孙倾，做出一个‘嘘’声地动作，问道：“孙倾，寒呢？”

　　孙倾轻声说道：“老大，寒早就起床了，现在正在后院浇花呢。你是专门来看她的吗？”

　　“嗯！带路吧！”叶寒点了点头说道，嘴角勾起一丝淡淡地笑意。

　　后院中，寒一身黑衣裹体，脚步轻盈，左手拿着洒水壶，右手拿着一把剪刀，正在修剪枝叶，迎着蝴蝶翩翩起舞，脸上带着从来没有过的幸福笑容，很显然，现在的情况是她最享受的快乐日子。

　　“寒！”叶寒淡淡地喊了一声，心中叹谓：这个凄楚的丫头，终于不用再背负着一世的怨念活在这个世界上，幸福的就像一朵花儿！

　　“哥哥！”寒放下手中的工具，转过身来，娇躯一怔，随即拥入叶寒的怀中。

　　“丫头，想哥哥了吗？”叶寒微皱着眉头说道：“现在家里没有人，干嘛还穿着这黑漆漆的衣服，走，哥哥陪你逛街，买几套衣服！”

　　“哥哥，不要了！”寒说道：“那个老爷爷说，寒这一世，必须生活在黑暗中才可以陪着哥哥的，寒不要脱下来。”

　　“混账，实在太混账了，本尊我玉树临风，哪里看上去像老爷爷了？”寒的一句话立即让邪神殇不满了，吹胡子瞪眼的哗啦啦直叫。

　　叶寒直接将邪神殇无视，看着寒说：“这几天哥哥没有来看你，还生活得开心吗？”

　　“嗯！”寒点了点头，说：“哥哥，寒生活得很开心。就是有一些想哥哥，为什么哥哥不和寒住在一起呢？”

　　看着那童真无邪的眼眸，叶寒淡淡地笑着说道：“寒是一个好女孩，外面的坏人很多，哥哥怕寒受欺负！”

　　“那寒就把坏人全部杀光光，就没有人可以欺负寒了！”

　　“噗通！”叶寒一下滑落在地，愤懑地吼道：“邪神大哥，你这是怎么教的寒啊，原本天真无邪的一个女孩子，你非得把她教成这样？我靠啊，我费了那么大的苦心让她好好地活着，你你你……”

　　“你个啥玩意儿！你以为我想啊？”邪神殇不平地说道：“寒的身体乃是至阴之体，必须以杀入道，用以毒攻毒的方法压制阴气的逼迫，否则她活不过3年。而在这3年的时间当中，她要练就千人斩这辈子才能确保性命无忧！别给我说你不知道千人斩的意思。”

　　叶寒身体剧震：“千人斩，顾名思义就是要斩杀千人。3年内，斩杀一千人，这，怎么可能？”

　　“这就是你的事情了！”邪神殇叹道：“谁叫这妮子命运实在坎坷，天意啊天意！”

　　“寒！，哥哥会保护好你了！”叶寒有感而发，拍着寒的脑袋，坚定地说道。

　　“哥哥！”寒天真地笑了起来，仿佛这个世界上，这一刻她是最幸福的孩子。

　　叶寒深吸一口气，说：“寒，哥哥带你去外面的世界走一走怎么样？咱们去游乐场，去公园，去打电动……”

　　“嗯！”寒兴奋地点了点头，对于叶寒的决定，她从来没有拒绝过。

　　看着寒的身影，叶寒心中暗忖：既然只有3年的时间，那哥哥就先让你享受一下普通人都该享受的吧，千人斩，我会帮你完成！


第168章 最强上

　　叶寒带着寒，在孙倾的随行下，碾转与华海的每一个角落，快快乐乐地玩了一整天，直到黑夜初来，华灯初歇过后，在一家法国餐厅吃完兴奋的晚餐才回到别院，将小妮子哄睡着以后，缓缓站起身来。

　　叶寒轻声说道：“孙倾，在我没有找到最好破解寒体内阴气之前，这段时间你辛苦一些。阿瑞斯武力排行榜的进度不能拉下，在学校里的课程能不去就不去，多陪陪寒，这丫头孤零零的了这么多年，身世实在太可怜了，不要让她一个人独处太久！”

　　说到此处，叶寒嘴角勾勒着一丝邪笑说道：“过几天我带一只宠物来陪着她。”

　　“嗯！老大，我会尽力的！”孙倾叹道：“寒和我的遭遇虽然不同，但是至少我曾经还有家人陪伴，还有表姐支持我，而寒从出身就注定了她的凄楚，实在让人难过。老大，谢谢你收留我和寒！”

　　叶寒拍着孙倾的肩膀，笑着说道：“什么时候，咱皇旗门的不败修罗也这么多愁善感了？人活一世，最重要的无疑与‘快意逍遥’四个字，怎么爽就怎么活，心理负担太重，并不是一件好事。踩了你的人踩回来就是，血洗你全族的人，灭回来就是。实力不够强，努力增强实力，势力不够大，就发展势力。我告诉你，这个世界上，没有任何一个庞大的势力是金刚不破的！”

　　但是！叶寒心中呢喃：天下势力，有谁能够破得了自己这一家人呢？难，难于登天的难啊！

　　“老大，我知道了！”孙倾眼神中闪烁着强烈光芒，随即说道：“老大，我就不送你了，我现在就去修炼火焰神诀去了！”

　　“嘎吱！”叶寒关上木门，站在林荫道上，望着漫天星空，嘴角勾勒起淡淡邪笑：“这个世界上，总有那么一群人是不幸的，不自哀自怨，不悲天悯人，而是化为一种不断变强的动力，这样的人才是最恐怖的强大存在！”

　　待到叶寒回到公寓的时候，陆香怡等女已经入睡，明天华夏大学就要‘摸你’考试，叶寒知道她们对学习的态度非常严谨，也没有捣乱，回到房间洗簌完毕以后就进入了睡眠。

　　第2天，天空放晴，今天叶卿宇两个家伙没有训练任务，叶寒也难得的清闲下来，躺在被窝里睡的格外踏实。

　　“爸爸……爸爸……”宝贝羽儿不知道什么时候已经进入房间，趴在床头眨巴着眼眸对着热气。

　　可惜叶寒这家伙从东极岛到现在整整两个多月时间实在没好好睡一觉，翻了个身，继续呼呼大睡！

　　“咯咯！”宝贝羽儿痴痴地偷笑一声，然后蜷缩着小身子躲在叶寒的怀中，蹭了蹭，找了一个舒服的姿态，抱着叶寒的手臂，流着口水呼噜噜的熟睡着，那恬静地笑容，安逸的睡姿，看上去格外可爱。

　　这对父女绝对算得上强悍，如临大敌的考试让整个华夏大学的学生都急得如同热锅上的蚂蚁，也只有他们能够这么肆无忌惮的大睡啊！

　　“这俩父女！”陆香怡和柳思诗左等右等，去叫叶寒起床的宝贝羽儿没有来，甚至连叶寒也没有出现，当两女走进叶寒卧室的时候，正看到两人张牙舞爪的躺在床上，那睡姿实在让人有些哭笑不得。

　　“叶寒，羽儿，起床啦，两个小懒猪！”陆香怡轻呼了半天，最后有些气馁：“怎么叫都叫不醒，怎么办呢？”

　　“我有办法！”柳思诗神秘一笑，变戏法的凭空出现一只超级大喇叭，打开声音，一阵大喊：“叶寒，羽儿，起床了……”

　　顿时，叶寒只觉脑海“嗡嗡”作响，还以为发生地震，瞬间从床上做了起来，看见柳思诗手中的喇叭，彻底崩溃：“我的天呐，思诗，你这不是想要我的小命吗？麻烦下次的时候换个超级小号的行不行？”

　　柳思诗眉飞色舞地说道：“看来，还是包租婆的这招管用哦，难怪她每天都是这么叫包租公起床的。”

　　叶寒刚硬起来的气势顿时熄了火，乖乖的，和谁斗都不能和恐怖的包租婆斗，这可是他现在人生信条的第一准则。

　　4人匆匆吃过早餐，随公寓内的一群女孩子一同前往学校，一如既往的震撼所有路人。

　　分道扬镳以后，叶寒直径朝经济系而去。

　　“老大，你今天怎么来得这么晚啊，都要开考了，刚才柳教授才公布了考号！”叶卿宇率先迎了上来，眼神中暧昧十足。

　　叶寒哪不知道这家伙的邪恶想法，翻着白眼说道：“你老大我也想来个一箭双雕，流连于花丛之中。可惜香怡学姐和思诗这俩妮子早就形成统一战线，誓死抵抗，我还没找到各个击破的下手机会，把我逼急了，我就只能用迷药，直接霸王硬上弓，迷X了。”

　　叶卿宇和胖子佩服得五体投地：“老大，思诗嫂子就在你后面你也敢说，我俩真佩服你。”

　　“完蛋了！”叶寒心中‘咯噔’一响，暗骂两个家伙不识相，转过头来已经换上阿谀奉承地脸色：“思诗啊，怎么才这么一会儿没见，你比刚刚出来的时候更加完美了！啊，你身上的芬芳，就是夏天的醉，让我沉沦吧！”

　　“流氓！”柳思诗从叶寒身边走过，咬牙牙地告诫：“今天晚上你死定了，回家再找你算账。”

　　“喂喂喂，谁找谁算账还不一定呢！”叶寒挑着眉说道：“最好是在床上算账，啧啧，香艳啊香艳！”

　　“老大，你考试的事情，已经完全准备好了吗？”胖子涛咬着火腿肠，言辞不清地说道。

　　叶寒拍着胸口，豪迈地说道：“这有什么难的，还不过是信手拈来的小事，放心吧！”

　　叶卿宇和胖子涛将信将疑地点头说道：“老大，我们走吧！快要考试了，你的考室在我们隔壁教室，有事情直接呼我们就可以了！”

　　3人分别进入考室，叶寒找到自己座位，心中暗道：这次就给你们来个超级震撼吧！


第169章 最强下

　　叶寒坐定，脸上带着人畜无害的笑容打量着考场内互不认识的同学，眼神直溜溜的在每一个进来的女孩子身上打转，标准的猥亵行径，可惜姿色实在有限，这家伙很快就失望的收回了双眼，一声长叹：“唉，身为女神控的我，哪去找那么多女神级女孩来爱啊！”

　　“叮铃铃……”急促的铃声响起，监考教师进入考场。

　　同样没趣的开场白已经从一个老教授口中展开：“这次是闭卷考试，希望各位同学不要作弊，不要交头接耳，若是被发现，成绩清零，视情节轻重扣除学分，做全校点名通报批评除了！好了，下面开始发试卷，希望大家正确填写班级、姓名。”

　　第一堂考的是英语。叶寒将试卷拿在手中大致浏览一下，并没有太大的难度，或者说对于这家伙实在有些轻而易举，只见他摇头说道：“没想到现在的试题的考试难度这么低，一点挑战性都没有！”

　　带着一副胜券在握的叶寒，下意识去拿笔，随即愣住了，“轰”的一声，脑海中一片空白——没带笔！

　　该死的，现在该怎么办？难道教白卷？叶寒猝不及防，哪知道自己千算万算，得意了一个早上，竟然把这么重要的事情给忘记了，看着其他同学已经在埋头认真答题，不由得更急了，靠，这样下去可不行。

　　“嗯？”苍苍白发的老教授慧眼如炬，犀利的顿时察觉到叶寒的异样，心中暗忖：才刚刚开始答题就被我抓到一个典范！

　　“那位同学，你在东张西望的做什么，现在正是答题时间。”老教授声音洪亮，已经站起身来问道。

　　叶寒有些郁闷，听老教授的话还真当他抄袭答案的人了？

　　这家伙脑海中突然灵光一闪，“噌”地一下站起身来，带着一脸笑容说道：“教授，我没有带笔。不对，准确的来说，我在华夏大学念这么久的书都没有买过一支笔，咳咳，考试前忘记了，您能借我一支钢笔么？”

　　哗！整个考室里面的学生一片哗然，带着看怪物一样的眼神看向叶寒，心中震撼不已：太强了！在华夏大学念书这么久，竟然连支笔都没有，这在华夏大学建校一百多年的历史上，叶寒这家伙当之无愧的又创造了一个不像话的奇迹。

　　“什么？你在华夏大学念了这么久的书，竟然连……连一支笔都没有，你是怎么念书的？”老教授的下巴都差点掉到地上，心中一阵抽搐，倒不是他对叶寒有偏见，而是在一个老学者的认知了，一个学生连最起码的钢笔都没准备，这是读的什么书？天书？

　　“确实没有笔。”亏得叶寒这家伙脸皮厚，在那么多诧异的眼神注视下依旧能够保持镇定，而且还是属于脸不红心不跳气不喘的狠角色，镇定指数让人发指，这家伙带着邪魅笑容说道：“教授，你能帮我找一支钢笔吗？没有钢笔的话铅笔也行，总不能让我教白卷吧？”

　　这个学生，眼神太邪了，不是好学生啊，嗯，作为重点观察对象。

　　老教授对自己的‘睿智’感到非常满意，也没有拒绝叶寒的要求，从怀中掏出自己的笔说道：“好好答题，不要辜负你父母的期望！”

　　叶寒耸了耸肩，到讲台接过笔，说了声谢谢，转身便走。哪知道，叶寒前脚走，老教授就跟在他后面寸步不离，把这家伙郁闷得不行，这意思他怎么会不知道，不就是把自己当作典范么？作弊？至少考试这种小儿科，他小爷根本没在乎过。

　　叶寒也不作声，就当他不存在一样，在听力部分还没有开始之前，已经“唰唰”的开始答起题来。

　　好快的速度！老教授刚开始也并不在意，他的意图就是防止叶寒这个‘最不安份’的学生作弊偷看，哪知道，那飘逸灵动而又浑然大气的字体率先将他的目光吸引住，然后就见这家伙疯狂答题起来，龙走蛇舞，甚至给老教授一种连题目都没有看清楚，直接胡乱填写一般。

　　更让老教授震撼的却是叶寒这家伙的一心两用，当听力题目开始的时候，叶寒笔试的部分答题速度依旧不减，在老教授目瞪口呆的震撼当中，时间紧紧过去半个小时，却听到一阵响亮地声音响起：“监考老师，我已经答题完毕，可以退出考场吗？”

　　“什……什么？”另外一个略微年轻一些的女教师也走了过来，震惊地问道：“薛老，怎么回事？”

　　叶寒不等这个叫做薛老的老教授说话，已经说道：“难道考生在答题完毕后，不能退出考场吗？华夏大学没有这样的明文规定吧？”

　　“当然可以，但是你这时间才过去……30分钟……”纵然薛老这种见过大风大浪的老人，也不由得被叶寒震慑了一把，然后无奈地说道：“这位同学你稍等一下，我们先核对一下你答题的答案，然后再……”

　　叶寒将钢笔递给薛老，带着邪逸笑容说道：“要核对你们慢慢核对吧，我不奉陪了！”

　　在所有学生诧异的眼神下，叶寒双手插在裤兜中，带着一股子的邪气，已经走出了教室，留下一片惊叹之声。

　　“快，快核对一下，章老师，你和我一起来！”薛老也不知道是被叶寒的轻狂所气，还是因为叶寒在这么短时间内交卷而激动所致，说话的声音都有些颤抖，在那章老师还没完全搞定状况的情况下，开始核对起答案来，半晌过后，一阵惊呼声传出来：“竟……竟然没有一处错误的地方，那个学生是哪个年纪哪个班的，叫什么？天才啊天才。为什么华夏大学还有这等天才，我却不知道。”

　　天才？半个小时内，竟然将一张试卷完全做好，而且——还是全对？

　　所有学生望着叶寒走出的教室门口，纷纷倒吸一口冷气，这……实在强得离谱啊！


第170章 旖旎

　　静谧的校园，在此刻显得格外宁静，没有任何喧哗，所有人都在为了学分而奋斗着，惟独叶寒是个例外。

　　躺在草坪上，嘴里叼着一根狗尾巴草，静静地凝视着蓝天白云，思绪轻松，一股睡意袭来，叶寒不知不觉进入了睡眠状态。

　　“沙沙沙！”一阵轻微的脚步声传来，叶寒的耳根警觉性的动了动，并没有睁开眼来。

　　柳如烟轻拂刘海，穿着那身冷眼的工作服缓缓而来，屈膝坐在叶寒的旁边，静静地享受着这唯一没有争吵的短暂时刻，愁眉下带着只有她才明白的幸福，而这种幸福，只有在凝望着那张纨绔邪气的脸颊才会出现。

　　“你这家伙！”柳如烟轻叹一声，想要伸手去触摸一下，最终还是收回了芊芊玉手，淡淡地叹息了一声，眼中闪现一丝忧愁：“叶寒，难道我和你的相遇，真的只是为了吵架而存在的吗？为什么你对其他女孩子那么温柔，对我……却那么凶，我到底做错了什么？”

　　话锋一转，柳如烟自言自语地说道：“你知道吗？当一个人习惯了另外一个人存在的时候，哪怕他们的世界只剩下争吵，也会牵动着心跳。你消失了整整两个月，没有人知道你去做了什么，也没有人知道你在经历着什么。但是，你回到学校过后，为什么对我表现得如此冷漠，就算你和我斗斗嘴，欺负欺负我也好啊，为什么你把我当空气一样，难道，我就这么不值得你看一眼吗？”

　　“其实，你不懂得的。想你的不止香怡和思诗，还有我，柳如烟。”

　　“你是不是觉得我的这个想法很可怕？没错，当初当我意识到你追思诗的时候我会吃醋，你对香怡好的时候我也会吃醋，我原本以为那只是出于一个老师对一个学生纨绔行径的愤懑，但是我错了。当每天晚上梦中出现你争吵时候的盛气凌人，当浮现出你那不屑的轻狂表情，当出现着你那邪魅而轻佻背影的时候，我会像着了魔似的迷恋你那习惯性勾勒着的嘴角，仿佛有种魔力一样牵引着，让我的脑子里全都是你，全世界都只能容纳下你的身影。”

　　“我懂得的。学校里面所有人都以为我是一座牢不可破的冰山，冰封着自己的感情，高傲到锋芒毕露下，没有一个男生敢鼓起勇气追求。其实，我原本也是这么认为的。但是你知道吗？有时候，当一个人的心，被狠狠的划开一道口子，暴露出里面软弱的时候，她会比一般的人更加怯弱，更加奢求幸福，或许我，大概就是这样的吧！”

　　柳如烟自嘲一笑，说道：“但是我是你的导师，你是我的学生，不是吗？尽管我们只相差3岁，我只有一个22岁的女孩。我没有勇气去挑战师生恋的禁忌，也做不好准备。只有你，可以无视这一切礼法的存在，我知道你一定可以的。我也曾奢求过有一天你突然告诉我，‘拉着我的手吧，带你一起飞翔，翱翔在蓝天碧海，犹若沙鸥，忘记这个世俗，忘记这个红尘，忘记所有的纷纷扰扰，我们在一起吧！’，我想，我大概会毫不犹豫地点头答应你吧，纵然那是刀山火海，或者是人间炼狱，和一个能让自己心动的男孩子在一起，哪里都是天堂。”

　　“但是，这又怎么可能？”柳如烟的眼眸中含着泪水，指尖划过那邪逸的脸颊，哀殇道：“你，应该很讨厌我对不对？是的，如烟的第一次恋爱，只是一场莫名其妙的暗恋相思而已，过了今天，就让我忘却一切吧，以后的世界，将不会有你的存在，我会默默地躲在墙角，默默地看着你的一切，或许我能将你遗忘。假如我忘不了，我会选择离开，躲到一个让人找不到的地方，默默的祈祷着你过的比我好！”

　　“啵！”俯着娇躯，柳如烟在那叶寒‘熟睡’的脸颊上轻轻一吻，带着两行清泪选择了离开。

　　“喂，女人，刚才你的那番动情的话，是对英明神武，帅气的我表白吗？”

　　才走出数米，柳如烟就听到那熟悉的轻佻声音，娇躯一怔，缓缓回过头来，来不及擦拭眼泪，就那么怔怔地凝视着那纨绔的身形。

　　叶寒长吁一口气，强自镇定之下还是有丝紧张，要说柳如烟这么一个完美的冷艳绝色站在自己面前没有冲动那是自欺欺人的，但是当叶寒听到她的心声的时候，还是不由得一怔——原来，她用情竟是如此的深啊！

　　“我……”柳如烟的眼泪还没干，冷艳的脸蛋上却已经浮现出一丝红晕。

　　柳如烟那娇羞的模样直让叶寒口水大流，加上校园里寂静无声，胆子出奇的大了，暗道要命的御姐控啊御姐控！

　　“你什么你，过来！”叶寒心中得瑟，说话的口吻带着一丝霸道，浑身邪气凛然。

　　柳如烟显得有些拘谨，脚步轻抬，走到叶寒的面前，低垂着头，红晕已经燃烧到了耳根。

　　太要命了，冰山美人的娇羞，实在让人兽血沸腾啊，叶寒拼命地想摔倒血液中的那股冲动，却鬼使神差地说了句：“吻我！”

　　柳如烟娇躯一怔，捏着衣角的纤纤玉手颤栗了几下，却仿佛鼓起勇气一样，大胆的闭上眼眸，吻上了那邪恶的嘴角。

　　“轰！”叶寒的脑海一片空白，心中悸动万分，吻上了？真的吻上了，而且还是主动献吻。

　　有句话怎么说的来着？忍无可忍时无须再忍，在学校这种充满浪漫的地方，挑战禁忌的师生恋，已经足以让任何一个男人疯狂堕落，况且自己身前站立着的还是无数男人心中遥不可及的梦中女神，强烈魔音在叶寒心中熊熊燃烧——推倒她，推倒她……

　　“吼！”叶寒低吼一声，反手将猝不及防的柳如烟抱在怀中，按在草坪中，挤开那紧闭的红唇，香舌缠绕。

　　“啊……叶寒，你想做什么……”感受着自己胸前的圆润攀上的火热的手，柳如烟眼神迷离的惊呼出声——

第171章 去你房间

　　凝重的喘息声充满着旖旎，微微的呻吟让婉转的两人陷入意乱情迷的活色逍遥当中，柳如烟感受着叶寒手掌划过衬衣，握着那对骄傲，保守了22年的娇躯倍受刺激，不由自主地搂紧叶寒，仿佛想要自己的柔情完全揉入这个纨绔的男人的身体里。

　　“咕咕……”时间不知道过了多久，当两人因为接吻快要窒息的时候，一阵奇异的声音响起。

　　“啊……”柳如烟等到那阵声音才反应过来，不由得将叶寒推开，羞红着脸色，大口大口地喘着粗气。

　　半晌，柳如烟抬起头来，看着叶寒嘴角一丝鲜明的血迹，芳心一颤，紧张地说道：“叶……叶寒，你唇上怎么了……”

　　叶寒有些欲哭无泪地躺在草坪上说道：“如烟MM，根据本小爷多年纵横花丛的经验来看，虽然咱们在办公室里吻过一次，但这好歹也才算是正式的初吻吧？我知道你心情激动又兴奋，但是……但是你也不能追着我的舌头咬啊，我的个神啊，这哪是接吻啊！”

　　“对……对不起，我不会接……接吻……”柳如烟感觉自己的呼吸都快要窒息了，从来没有想过，自己竟然有这么放浪形骸的一面，而且该死的叶寒，竟然当着的自己的面指证自己接吻的错误，实在，羞死人了！

　　“所以呢，”叶寒一本正经地说道：“以后这方面，要多多练习。还有，拜托以后接吻，不要啃我嘴唇，我的神啊，痛死我了！”

　　“知……知道了！”柳如烟鼓起浑身勇气，抬头问道：“叶寒，我们现在，算是在交往吗？”

　　“你说呢？”叶寒站起身来，挑着眉头说道：“下一趟考试要开始了，上午最后一趟，饿死了。在这里等我，最多30分钟我就出来！”

　　柳如烟眼神中带着一丝难以掩饰地兴奋，随即说道：“叶寒，你好好考试吧，30分钟，怎么可能把考试做好？”

　　“是吗？”叶寒邪笑道：“就像你所认为的一样，你不会爱上一个人，但还是被本少爷的欲擒故纵给俘虏了。所以说，这个世界上没有什么不可能的事情，况且，这件事情还是我在做。啧啧，我们打个赌怎么样？”

　　柳如烟表情一愕，问道：“赌什么啊？”

　　叶寒的眼眸中邪意大盛，带着一股子邪恶说道：“要是我这次考试全校第1，无论我叫你在床上做什么羞人的姿势，都不许拒绝。”

　　“啊？这怎么……怎么可以……”可惜，柳如烟的抗议，却换来叶寒那邪情的背影，只留下残留在空气当中的暧昧气息。

　　第二堂考试开始之前，叶寒刚刚走进教室，只见白发苍苍的薛老立即迎了上来，带着一脸的激动已经冲了上来，抓住叶寒的手就说道：“这位同学，你是哪个年纪哪个班的，叫什么？多大了？家里父母健在吗？有没有其他兄弟姐妹？”

　　叶寒听得头脑发晕，半晌也没有明白是个什么意思：“教授，请问你有什么事吗？你这个……比警察查户口还唬人！”

　　薛老哑然失笑，说道：“你看我这是着急了！这位同学你好，我是学校经济系的一位老师。见你资质出众，若是让我做你导师……”

　　“等等等等！”叶寒算是明白了，搞了半天，眼前这老教授是想拉自己做他弟子啊？

　　叶寒非常严肃地说道：“这位老教授，我现在是经济系1年纪的学生，我叫叶寒，导师是柳如烟柳教授。我这么给你说吧，你说，谁愿意成天对着一个老头而放弃成天看着一个如花似玉倾国倾城的MM？所以呢，抱歉，谢谢你的厚爱！除非你有什么孙女外孙女之类的介绍给我，我还可以适当的考虑一下，嗯，偶尔换换口味还是不错的。”

　　看着叶寒嚣张离开的背影，那个姓章的女老师走到薛老的身边，忍不住说：“薛老，这个学生也太不像话了，您可是……”

　　“章老师，没事的。”薛老目光如炬，说道：“这么有个性的小家伙，已经很多年没有遇见咯！唉，岁月催人老啊，没想到我居然输给了小柳一个黄毛丫头。这小子叫叶寒是吧？应该就是小曹说的那个捣蛋的家伙了，不错，真不错啊！”

　　叶寒并不知道，自己拒绝邀请的人物到底是什么样的人。

　　薛老——原名薛轻扬，整个华夏大学跺一跺脚，连校长曹朝都要抖三抖的狠角色。

　　“交卷！”25分钟以后，一阵响亮的声音在考场当中响起如同第一堂考试一样，叶寒已经抄着手，大步流星的朝着教室外面而去，夸张的留下无数惊叹的声音，他的强大，一如既往。

　　“快，对答案！”薛老仿佛找到了让他最专注的事情，这次叶寒的离开他并没有拦着，而是下意识一览叶寒的考卷答题，半晌过后，叹谓地说道：“江山代有才人出啊！章老师，华夏大学建校百余年，这小子的厉害程度，只怕只有那个小家伙能够媲美了吧？”

　　章老师不服不行，怔怔地说道：“是啊，或许只有那个超级天才能够媲美了！”

　　叶寒不知道薛老和章老师口中所谓的‘他’到底是谁，他只知道，现在他的心情不是一般的爽！

　　再次走到草坪，柳如烟果然还在那里等着，心中一阵激动，从后一把将这个冰山美人抱在怀中，贪婪地嗅着体香，邪笑道：“小烟烟很听话嘛，以前还真没看出来。女人啊女人，当恋爱来临的时候，一切都是盲目的，不是吗？”

　　柳如烟娇躯一滞，芳心犹如小鹿乱撞，羞涩得不知该如何言语。

　　叶寒知道，像柳如烟这种神级美女，用一般的泡妞办法可不行，点到为止的轻轻搂了一下随即撒手，捂着‘咕咕’乱叫的肚子，带着一副无赖相说道：“肚子饿了，走，一起吃饭去。”

　　“我们去哪里？”柳如烟见自己的手被叶寒捉住，心中一慌，脱口而出问道。

　　叶寒邪笑着挑起眉头，带着一股子的暧昧，缓缓地说道：“去你在学校里的房间！”


第172章 香闺

　　“啊？到我房间里去？”柳如烟心中一震，随即摇头说道：“但是学校里规定，学生是不能擅自进入女教室宿舍楼的，否则……”

　　“那学校有没有规定老师和学生不能交往呢？”叶寒轻笑道：“走吧，大不了偷偷摸摸！好像这种酷似偷情的感觉也不错！”

　　叶寒绝对不是一个蛮不讲理的人，虽然他承认自己对柳如烟的感情还是模糊不清的，好歹摸也摸了亲也亲了，自然要对柳如烟负责，无论的身体还是心理感受，在柳如烟没有做好将关系公开的准备之前，他也没有想象中的那么明目张胆，这种刺激，好像也不错来着。

　　两人一路上为了躲避老师和学生，既惊慌又刺激，连带着拘谨的柳如烟也放开了心房，任由叶寒拉着她的手走在前头，躲躲藏藏，还真有点‘游击战’的味道，待到走到她的宿舍门口，两人已经累得气喘吁吁。

　　“呼呼……累死人啦！”柳如烟长吁一口气，抬头看向叶寒，却见这家伙整个人愣在了原地。

　　叶寒能不愣着吗？刚才剧烈的跑动过程中，柳如烟飘逸的长发零散，环绕在粉嫩的脖颈之间，一泄而下，领口的纽扣松动了两颗，正好能够一窥风光，再加上站立的位置和她剧烈喘息的跌宕起伏，那颗鲜红小葡萄暴露在这家伙眼中，不看得痴迷才叫奇怪。

　　“咕咚！”叶寒艰难地吞下一口唾沫，不由自主地环上柳如烟的灵蛇纤腰，心中激荡。

　　“啊！”柳如烟惊呼一声，心中小鹿乱撞，却是强制镇定下来，打开房门，说道：“叶寒，你别这样，会被人看见的。”

　　叶寒揽着柳如烟的娇躯，一个闪身已经卧倒在沙发上，顺脚一踢，已经将房间的门关上，带着一股子的邪笑：“这样没人能看见了！”

　　“不……不行的，我还没有准备好！”柳如烟的脸颊已经红得跟熟透的苹果，双上护胸，一脸的警惕。

　　叶寒崩溃，无语地说道：“小烟烟，我有那么邪恶吗？我的意思是说，没有人看见我出现在你宿舍里面了而已，嘿嘿，是不是你想干什么坏事呢？其实我一点都不介意，来吧，脱衣服，让我看看你傲人的身姿。”

　　幸好叶寒光说不做，柳如烟得以抽身，心中有些坎坷，或者也在期待着发生一些什么，却是站起身来，羞涩一笑，说道“你应该饿了吧，现在已经到中午了，应该做午餐了，我……我先去做饭！”

　　叶寒脸色一喜，说道：“咱的小烟烟还会做饭么？”

　　“嗯！”柳如烟有些失神地说道：“我并不喜欢回家。至从念大学以后都是自己一个人半工半读，然后在学校里申请做了教师，这也是我一辈子的梦想。一个人过，自然不能对自己太差，所以就开始学做饭，思诗那个小馋猫，每个星期都会来吃一次，我的手艺不差哦！”

　　看着柳如烟那娇艳的模样，叶寒也挺享受这种没有争吵，只有温馨的时光，邪笑道：“那你先去做吧！”

　　从一个高高在上的女神，转变成一个娇滴滴的女孩，其实不需要太大的力量，爱情，足以把她拉下神坛。

　　在厨房的柳如烟精神还有一些恍惚，这一切的转变，实在太快了！

　　她每日在校园的某个角落看着那个轻狂纨绔身影上学，当余晖袭来，站在同样的地方看着他走开，风云无阻，而自己不算告白的深情告白，难道真的挽回了自己纯纯的初恋吗？手指轻抚着脸颊，那里依旧在灼热地燃烧着——自己的初吻，给了自己的学生，还有那恋情。

　　厨房里很快就传出“嘭嘭”地做菜的地声音，叶寒这厮早就坏到了骨子里，怎么会安份，躺在沙发上，眼神缓缓地扫动着。

　　流如烟的房间布置，以绯糜的粉红颜色为基调，天蓝色和鹅黄色衬托下，尽显掩饰在她孤傲冷心中单纯的一面，墙壁上大抵都是她纯澈诱人的自拍照片，生动而让人流连忘返，一张饭桌横立客厅，除此之外就只有一张沙发和一台闭路等离子电视，干净、简练！

　　叶寒迈着脚步，在房间里面偷偷摸摸的观察起来，有句话怎么说来着，知己知彼百战不殆，这厮正在为自己开辟战场而寻找契机。

　　推开浴室，叶寒的心中不由得激动的狂跳起来，那大大的浴缸足以容纳下两个人，这家伙脑海中立即浮现出一副邪恶的画面：浴缸中清水激荡，他躺在浴缸当中，而一丝不挂的柳如烟躺在上面，正在扭动着曼妙的身姿，来个让人鲜血狂喷的鸳鸯戏水……

　　“邪恶！实在太邪恶了！”叶寒不得不佩服自己的想象能力，大摇其头，暗暗记在心中。

　　然后走到阳台上，拉开窗帘，迎着风，心中的想法更加邪恶。

　　因为阳台的外面正对着茂密的林荫道，从这个位置看去就能看到华夏大学操场上跑动的人影，如果在这个地方来点什么身体上的摩擦，甚至攻克最后一道堡垒，刺激下还不容易被人发现，实在是……震撼得一塌糊涂啊！

　　“嘎吱！”叶寒脚步移动，推开柳如烟充满体香的卧室，躺在那酥软的床上，静静地享受着一切。

　　叶寒的手伸在被单当中轻轻一拉，浑身不由得一震，感觉手上触及着的东西，心中激动——不会是那个吧？

　　这厮心中一动，顿时抓起来一看，脸色剧变，呼吸瞬间急促，不为别的，因为这厮的手中正抓着柳如烟隔夜换下的内衣还有那纯白色的小裤裤，上面还有些许令人躁动的斑斑点点，脑海顿时一片空白……

　　“叶寒，叶寒……你在哪里呢？饭已经做好啦！”叶寒神色恍惚，不知道时间过了多久，突然传来柳如烟娇媚的声音。

　　“嘎吱！”卧室的房门突然打开，柳如烟正看到叶寒在拿着自己最敏感的东西放在鼻尖轻嗅，顿时娇呼一声：“你……拿给我！”


第173章 落红绯

　　叶寒眉头轻佻，带着一脸的邪气，摇晃着手中让人想入非非的物件，嘴角勾勒着十足的邪笑：“小烟烟，这是什么？”

　　柳如烟心中一羞，顺势一扑想要将那两件东西拿在手中，早就急得不行！

　　以前都是她一个人过，生活原本非常严谨，换下的衣物都会清洗，昨天晚上却担心叶寒这家伙请假两个月，考试会考得一塌糊涂影响学业，迷迷糊糊中换下的衣服没有清洗，但是她哪知道，叶寒鬼使神差，竟是抓在手中向她炫耀。

　　“啊！”柳如烟这一扑去，非但没有将该抓的东西抓在手中，反而因为心急立足不稳，“哐当”一声跌倒在叶寒怀中。

　　叶寒心中早就有邪恶地想法，对于柳如烟的投怀送抱哪会拒绝，低吼一声已经翻转身来，将柳如烟的身体压在下面，看着轻启的红唇，眼神中闪烁着灼热如狼的光芒，低吼一声，已经对着红唇吻了上去。

　　“叶……叶寒……不可以，饭已经做好了……我们……我们该吃饭了……”但是，柳如烟的身体已经不受控制的越来越灼热，丹田当中一股熊熊火焰正在燃烧，情不自禁的攀上了叶寒的双肩，任由他手上的一切动作。

　　凝重地喘息声已经愈发的激烈，如胶似漆的两人已经陷入了狂热之中。

　　蓦地，叶寒分开身形，褪掉身上的衣着，带着一丝霸道说道：“把衣服全部脱掉。”

　　“可是我……”柳如烟呼吸急促，看着露出雄壮的叶寒，心中狂跳不已，怔怔地不知道该怎么办才好，难道，真的要脱吗？

　　“我说，脱掉！”叶寒的双眸中邪意更盛，此时已经箭在弦上不得不发，而御姐控的强大念头，驱使着他的大脑发出这么强大的意识。

　　“哗！”当柳如烟分开纽扣，露出那白皙肌肤的时候，叶寒的脑海已经一片空白，当她的最后一丝束缚离开娇躯的时候，时间静止了！

　　华夏大学两大璀璨明珠的柳如烟，那个号称无人能够企及的冰山美人，那个冷艳的女神，竟是主动褪下衣衫，任君采撷。

　　“吼！”一切就这么梦幻般的水到渠成了，叶寒哪还会犹豫，俯着身体，已经彻底进入。

　　“疼！”当白洁的床单上潺潺流下漫目落红的时候，紧张之余的柳如烟，心中泛起一阵涟漪：我，终于成为了他的男人了吗？

　　艳阳高照，热情似火，仿佛在见证着挑战禁忌的两人的一切——唯美不过师生恋。

　　当叶寒从那让人窒息的娇躯当中抬起头来，两人已经累得香汗淋淋。

　　叶寒霸道的将柳如烟拉在怀中，握着那对骄傲，淡淡道：“舒服吗？”

　　“舒……舒服，不，好疼，一点都不舒服。”柳如烟娇羞的将头埋在叶寒的手臂间，不敢抬起来，急促地喘息着说道：“叶……叶寒刚才是我的第一次，而我却做出那样的动作（观音坐莲），你会不会觉得我很随便？”

　　叶寒哑然失笑，摇头说道：“你很随便？拜托。虽然你真的冷了一点，但好歹还是女神级美女当中冠绝空前的存在，无数男人心目中的完美女神，要是随便的话，你能保持冰清玉洁的身体到现在吗？”

　　“叶寒！”柳如烟轻抚着那纨绔轻佻的脸颊，怔怔地说道：“我不管你是不是迷恋我的身体，或者真的对我有那么一丝丝的情感，现在，我真的成为了你的女人。我的要求其实很简单很简单，只要在你的心中，容纳下我小小的一角，偶尔可以想起我，我就很心满意足了。我知道，想你这样的男孩子我不该爱上，因为你注定会耀眼，到时候会有更多的女孩子喜欢你，你花花心肠看见漂亮女孩，也会去追求。谁叫我傻傻的，就这么莫名其妙的全世界都是你呢。”

　　“我知道制止不了你，但是我希望，你不要辜负了爱你和你爱的女孩子。香怡和思诗，都背负着她们不该背负的东西，如果她们曾经、或者是将来做错了什么，我求你，不要怪她们好吗？她们和我一样，都是傻傻看着你的。”（注意看，最大主线暗含其中。）

　　“我又怎么会辜负你们呢！”叶寒正色说道：“虽然我叶寒不是什么好人，甚至是一个不折不扣的顶尖流氓，但是我的女人就是我的宝贝，我的逆鳞，胆敢伤害我的逆鳞，我足可逆天而行，谁都无法阻止。”

　　叶寒轻抚着那让她感动的柳如烟，手指划过娇躯的每一寸肌肤，坚定地说道：“或许我现在对你只存在着好感，但是我相信自己会慢慢爱上你的，请允许我在没有爱上你之前，夺了你一辈子最珍贵的东西吧！小烟烟，其实你也是一个傻丫头，不是吗？”

　　“我宁愿自己这么傻下去。”柳如烟站起身来，身下一疼，不由得拧住了黛眉。

　　“想起来清洗一下吗？是不是很疼啊？”叶寒带着调侃的语气说道。

　　柳如烟媚眼一横，娇嗔道：“你还好意思说，你不是说你这是第一次吗？怎么会那么厉害，竟然做了一个小时，疼死我了。”

　　叶寒无奈，心中暗叹：这能怪我吗？那神域双修秘法神奇的很，竟然能够阴阳互调，达到最完美的交融地步，强悍得一塌糊涂啊！

　　“不管你了，我要去清洗一下，粘乎乎的。”柳如烟甩开秀发，蹑手蹑脚地站起身来，朝着浴室走去。

　　“嘭！”叶寒原本还想来个鸳鸯浴，哪知道柳如烟根本就不给机会，恶狠狠地将门关得死死的，疼得叶寒龇牙咧嘴，最后耸了耸肩，崩溃道：“冰山美人始终还是冰山美人，原本以为已经彻底征服了，却还是没差别嘛！唉，革命尚未成功，同志仍需能力啊！”

　　无论如何，他将柳如烟实实在在推倒了，那激动的心情，又有几人能够明白？


第174章 强大邪恶

　　待到柳如烟进入浴室，叶寒那纨绔轻佻的脸色沉吟下来，感受着体内那充斥的磅礴能量，心中震惊万分。

　　“邪神大哥，这是怎么回事？”叶寒脸色一正，沉声问道。

　　“现在正是修炼神域的最好时机，速速倒转阴阳，然后以虎贲龙麟拳发力的运行路线，聚天花，至脚心如此循环！”邪神殇及时出现在叶寒的脑海当中，神色严肃地说道，眼眸中暗含着一股兴奋。

　　叶寒看着邪神殇这么快就出现，脸色一变，顿时暴跳如雷：“我靠，邪神大哥，你个老不羞的老不死。刚才我和柳如烟做那事的时候你在哪里，是不是把小爷女人的身体都看完了？”

　　邪神殇撇嘴，翻着白眼说道：“我有这么无耻么？咱们熟归熟，还有的尊重还是需要的吧？本邪神当年叱咤风云，猎美无数，你才区区3个小妞儿，我还看不上眼。遇到你这种事情，我的能量会自我封闭的。再则说，我现在就算再怎么强大，也只是一个肉体尽毁的异能者。当你做那事的时候，体内的能量会疯狂转动，再加上这神域实在古怪至极，你修炼的等阶越高，会将我的能量以难以想象的密度压缩，最后完全封闭起来，我就只能乖乖地待在戒指当中。换句话说，当你将神域修炼到玄阶以后，估计需要你召唤我才能出现了！”

　　叶寒点了点头，心下释然，要是自己和众美做那事被一个‘老妖怪’看得一清二楚，那多难受。

　　“那好！我现在就开始修炼！”叶寒一说就做，双腿盘在那香汗斑斑的床上，双手平摊，开始催动浑身的能量来。

　　只见整个房间中充斥着一股灼眼白光，在叶寒身后竟是形成一对双翼，折射出诡异的七彩之色，疯狂转动之下，最终停顿在红色的光芒当中，“噗”地一声光芒大释，映照着整个房间，以叶寒为中心，仿佛一轮艳阳正在沸腾燃烧。

　　叶寒感受得非常真切，那股力量堪称极为霸道，却在体内有条不紊运转起来，让人感觉如阳春白雪柔和舒适不说，竟是强悍的催发着体内各个角落里面的能量云，隐隐中暴涨了数分。

　　难道，和女孩子交合过后，竟然真的能够快速增长实力吗？叶寒心中虽惊，却对实实在在发生在眼前的这一切深信不疑，一边修炼着，一边邪恶地想到：既然如此，是不是等咱的女神娇师洗好出来，再做几次？

　　随即叶寒就推掉了这个奢侈的想法，女孩子的第一次可是很疼的，得需要几天时间恢复元气，加上神域这双修之法实在邪门儿，下一次他还真不知道要做多久，可别真伤了她的身子可就玩大了！

　　“轰！”能量修炼的时间并不长，当叶寒睁开眼来的时候，浴室里面的簌簌水声还在流潺，这家伙心痒痒却又无可奈何，急得如同热锅上的蚂蚁，实在忍受不住这种媚诱，低吼一声，带着一股冲动，强悍的直接踹开了门。

　　“啊……”柳如烟的分贝陡然提高，紧接着，整个浴室又开始上演了精彩的一幕……

　　待到两人齐齐走出浴室的时候，叶寒邪气凛然，大大咧咧的搂着柳如烟走向客厅，而他怀中的柳如烟则是气得直跺脚，以自己才听得清楚的声音一阵嘟囔：“这个臭流氓，洗个澡都不安生，摸什么摸嘛，以后给你摸一辈子。”

　　看着一桌色香味俱全的菜肴，叶寒才反应过来，自己真的饿了，看着那猪蹄，伸手就是一抓。

　　“啪！”柳如烟拍着叶寒的手掌，脸色一横，嘟着红唇说道：“不许吃，菜都凉了，等我去热一下。不要偷吃哦。吃冷的会伤胃。”

　　叶寒悻悻然收回手，笑着说道：“果然贤妻良母型啊！冰山美女的柳教授，请你发表一下从冷冰冰的美人儿，转变成一位贤妻良母有什么感受？发表发表你的长篇大论吧，我可是很想知道你现在激动澎湃的心情。”

　　柳如烟翻着白眼，一边热菜一边说道：“感言没有，头疼一大堆。找了一个这么油嘴滑舌的小男人，以后我怎么活啊，惨死了！”

　　“切！”叶寒不以为忤，说道：“像咱这种小男人，身强体壮，最不担心的就是嫁妆和以后生宝宝的奶粉钱。”

　　柳如烟古怪一笑，挑着眉头说道：“亲爱的……我现在就给你生个小宝宝，你想要吗？”

　　叶寒心中冷汗直下，怎么可能在言语上认输，硬着一股气说：“有什么不敢要的，早点当爸爸，我那无敌老爸应该会高兴得跳起来吧，指不定孩子才怀上他就知道了，直接从西南杀过来，搅得全世界都知道。”

　　叶寒说到此处，豪迈地说道：“你还别说，爷们儿我还挺自豪的。居然整出个师生恋，牛逼，牛逼死了！”

　　“……”柳如烟无言以对，这家伙不自恋的时候已经是非人状态，自恋起来就跟只苍蝇似的，怎么就那么想一巴掌给他拍下去？

　　“糟糕了！”甜蜜温馨的午餐才吃到一半，柳如烟看了看表，突然说了一句。

　　叶寒带着满脸的不解问道：“出了什么事了？”

　　柳如烟脸色有些为难地说道：“我们做那个事情……耽误的时间太久，下午第一堂考试，已经开始27分钟了！”

　　“我靠！”华夏大学规定，30分钟时间内考生未进入考场将取消参考资格，这家伙伸手在菜碟里抓了一把，胡囵吞枣全塞在嘴里，拔腿就跑，声音还在空气当中回响：“小烟烟，记得洗好了等我回来，晚上咱们再战。”

　　柳如烟心中大急，仓惶关上门，心跳得“噗通噗通”地，：“这个笨蛋这么大声，会被别人听见的呀！”

　　叶寒跑出不远处，见时间实在太急迫，找了个没人的地方，将能量布满，脚下一蹬就消失在了原地，当他如同一阵风坐在座位上开始答题的时候，所有人的下巴都掉到了地上——他，到底是怎么进来的？


第175章 柳家有约

　　“监考老师，答题完毕，我先走了！”

　　“监考老师，烟瘾犯了，我懒得检查错误了，就这么着吧，找个地方抽烟去了！”

　　“监考老师，走廊上过去一个穿超短裙的正妹，我去了，考卷你们收了吧！”

　　“……”叶寒花样百出，一次次的挑战着薛老、章老师的底线，更挑战着所有考场内学生的精神底线，一次次的崩溃，那叫一个生不如死，这家伙答题速度之快，已经创造了华夏大学建校以来不可攀登的神话。

　　当最后一趟考完，叶寒坐在栏杆上，抽着香烟，嘴角勾勒着一丝邪气笑容。

　　“叮铃铃……”时间整整过去一个小时以后，考试结束的铃声终于响起。

　　“我靠，这是什么鸟题啊，怎么答都答不出来，非得把人弄成神经病不可。”还没等人影走出来，叶寒已经听到胖子那如同杀猪叫一般的声音传来：“要是依着我的脾气，妈的，率领皇旗门的所有英雄好汉，一个一个出题的老师全灭了，我看谁出题。”

　　叶寒站起身来，脸色寒冷，待到胖子走到身边，一把揪着耳朵，恨铁不成钢地说道：“靠，你丫的活腻了是吧，有气质了是吧？还率领皇旗门的‘英雄好汉’，把所有出题的老师全灭了是吧？行，你真行。智商没涨，身上的肥肉长了不少。实力没涨，气质倒是涨了不少嘛！行，我现在就通知所有皇旗门的人把大权全教到你手上，我倒要看看你怎么灭的他们。”

　　“靠，哪个王……八蛋……啊……”胖子涛飞扬跋扈，刚才讲得那叫一个眉飞色舞，突然被人揪着耳朵，心下盛怒，回过头，当看到那张熟悉的脸颊，顿时跟焉了的茄子似的，带着一脸的猥琐，讪讪地笑着说道：“哪……哪个混蛋敢说那样的大话，皇旗门可是老大说一不二的，都他妈的反了不是，哪个谁谁谁，宇少，刚才是不是你丫说的，你当老大不存在是吧？那个，哈哈，老大，我对你的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，我对你的膜拜犹如黄河之水泛滥一发不可收拾，你就是天空的星辰，我就是地上的小草，你就是宇宙中的太阳光芒万丈，我就是宇宙中的一粒尘埃，让我随着风，就那么去了吧……”

　　“噗通！”一旁的叶卿宇及在一个考场的皇旗门门众听到胖子的一番话，齐齐摔倒在地上，这家伙，未免太强悍了吧！

　　“给我回来站好！”叶寒看着家伙脚底抹油，一看就是想跑，率先一把擒下，厉声说道：“丫的，你还想跑？给我听好了，现在正好考试完了，等到成绩出来以后，要是你挂科不及格，训练加倍。然后再在班上找个好成绩给你辅导。”

　　“我的天啊，老大，我错了，我真的错了！”胖子见哀求叶寒没有效果，连忙拽着叶卿宇说：“宇少，宇哥……宇爷，你倒是帮我说说好话吧，就现在的训练量都是野兽式的，再翻倍的话，我还怎么活啊？”

　　叶卿宇打掉手，幸灾乐祸地说道：“胖子，训练量很大吗？你怎么越训练越肥了，下巴的赘肉都快掉到地上去了，正好训练翻倍帮你减减肥，省得以后你跑起路来一扭一扭，就跟一头猪在那里瞎蹿似的，看得我心慌。”

　　“我靠啊……”胖子悲愤欲绝唱道：“小白菜啊，地里黄啊，两三岁啊，没了娘啊……”

　　“嘭！”叶寒不由分说，抡起就是一脚：“要哭躲一片哭去，影响市容。小妹妹看见你这样子都会吓哭的，我们还泡个什么？”

　　“老，老大，我的心碎了！”胖子就差没去撞墙，心中那个滴血啊……

　　考试完毕，所有人心中的一块大石也算落了下来，华夏大学的校园内终于不用四处充斥着轻松的青春气息，该玩网游的继续玩网游，该泡妞的继续泡妞，该飞扬跋扈的依旧飞扬跋扈，年轻，真好！

　　走到校门口的时候，叶寒等人正好碰见陆香怡等女，索性一路人走到一起，形成一个让人惊叹而又侧目的壮观组合。

　　“好不容易有一天轻松的时间，准备去哪里玩一玩啊？”胖子知道自己刚才说错话，此时绞尽脑汁，表现得格外卖力。

　　“嗯，这句话还像句人话！”叶卿宇在一旁品头论足，直接无视胖子那副想吃人的嘴脸，抬头问道：“老大，要不我们组团去旅游怎么样？放3天，如果坐飞机的话，可以在国内的任何一个地方好好玩一天半，然后再坐飞机回来就可以了。”

　　叶寒心中暗恨得咬牙切齿：要是出去旅游，又不能明目张胆的带着咱的如烟小乖乖，娘的，还说正好放假3天好好缠绵缠绵，结果还没来得及展开咱的大计就横插一杠，两个笨蛋，老大我天天教你们好好学习天天向上，不就是为了让你们懂得察言观色么？

　　“可是，不行诶！”哪知道，叶寒心中正郁闷着，柳思诗已经轻咬着红唇，抬起了水汪汪的大眼睛。

　　我的个神啊，难道思诗就是上天派来拯救我的天使么？叶寒心中一阵激动，心中已经在祈祷：千万不要离开华海啊！

　　“思诗，有什么事吗？”一旁的陆香怡带着甜美地笑容问道。

　　“其实，我的生日就在后天，家里会举办一个派对，所以我想邀请大家一起去！”柳思诗笑着说道。

　　“好啊！”叶卿宇和胖子一听这消息顿时来劲了，急忙说道：“思诗嫂子，到时候是不是会有很多大家闺秀名贵淑婉参加你的生日派对啊？那个，你看你两个忠实小弟也算长得玉树临风，属于人见人爱，车见车载的类型，我们可以一起参加吗？”

　　“当然好了！”柳思诗点头说：“人越多越热闹了，到时候大家都要来哦！”

　　“咱老婆的生日派对，我怎么可能怯场。”叶寒豪迈地说道，心中又是另外一番想法——柳家，终于可以一窥你的真面目了！

第176章 骚包

　　“谢谢你们！”柳思诗笑颜如花，看着叶寒那邪气的脸颊，暗暗地低下了头，显得格外羞涩。

　　叶寒刚开始还没有明白是怎么个情况，恍然大悟后拍了拍自己的头，哑然失笑：这不是要见岳父大人了吗？

　　“好了！”叶寒笑着说道：“既然思诗后天生日，大家趁着明天有时间都准备一下。咱们就算输人也不能输阵。”

　　上流社会的争斗，叶寒见过的未必会比其他人少，他深知这种贵族之间的生日宴会可没想象当中的那么简单，这话中带着一丝对柳思诗的宠溺，更多的却是提醒叶卿宇和胖子两个家伙，到时候要懂得随机应变，至于准备嘛，自然是心理准备。

　　“那我们现在去做什么呢？”陆香怡抿嘴一笑，看着叶寒问道。

　　叶寒伸了伸懒腰，笑着说道：“难得放假，不轻松轻松怎么成？好像现在也6点多了，我们找个地方打发一下时间，然后8、9点钟去海边沙滩上吃点烧烤喝点啤酒什么的，娱乐一下也好！要是嫌人少，把公寓里面那群折腾死人不偿命的魔女也叫上热闹下，省得说我小气。”

　　“什么叫难得放假啊？”陆香怡和柳思诗翻着白眼说道：“你转校到学校读了5个月的书，单单是请假就请了一半，算上受伤住院的时间，安安分分坐在教室里面的时间连20天都不到，而且这20天全是睡过去的，哼哼。”

　　两女话锋一转，带着一副恶狠狠地口吻说道：“你不止是想热闹一下吧？公寓里面的姐妹相貌可也是绝色的哦，而且比我俩的胆子大多了，要是喝醉了酒，指不定你们做出什么事情来呢，所以呢，坚决不允许你和她们单独相处在一起，想都不要想了！”

　　叶寒兴奋的脸色瞬间像打了霜的茄子，一脸的死灰色，感叹道：“唉，家有母老虎啊！也不知道哪个家伙说的家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，根本就是骗人的。想本小爷好歹也算是一牛人，竟然连3……2只船都踩不稳。”

　　气氛瞬间降至冰点，两女带着一副气呼呼的模样喝道：“叶寒，你说什么……”

　　叶寒吓了一大跳，自己一激动，怎么就把内心邪恶的真实想法暴露出来了？这厮不愧是影帝级别的牛人，随即换了一个脸色，打着哈哈说道：“咳咳，我说出来才证明我有贼心没贼胆嘛，现在，像我这么老实的年轻人，真的不多了，打着灯笼都找不到第二个。”

　　“才不相信你呢！”两女顿时做出了‘睿智’的决定：“我们决定了，在晚上吃饭之前，逛街！”

　　“好好好，都依着你们总成了吧！”叶寒大摇其头，等反应过来，脸色惨变：“什什什……什么？逛街？”

　　叶寒回想到上次和两个妮子逛街，被修理的那副凄惨的目光，顿时欲哭无泪，这不是想折磨死人么？

　　“咯咯咯，爸爸这个样子好可爱耶！”宝贝羽儿非但不知道心疼，还捂着小嘴儿一脸的坏笑了起来。

　　叶寒这厮何其强大，眼珠一转就来了主意，带着一股子的坏笑，看着叶卿宇和胖子涛说道：“你们两个家伙，给我跟紧了。要是中途敢开溜，小心咱门法伺候，也不牛逼，顶多就是丢进红灯区让那些如饥似渴的女人爆菊花而已。”

　　“老……老大，也太狠了吧？”脚底抹油的两个家伙刚想开溜，却被叶寒的话震慑出了，那才叫一个欲哭无泪。

　　如叶寒所料，两女又是一阵大肆收刮，看着挥汗如雨的两个跟班小弟，他乐了！

　　晚上9点，当一行5人驱车赶往海边的时候，夜市已经开始，霓虹灯光下，2大1小，3个小美女，一如既往地吸引着路人的眼球，叶寒这厮更是成为众矢之的，那左拥右抱的香艳，引得无数不甘的狼嚎。

　　刚刚坐下，累得不行的叶卿宇和胖子涛已经喝道：“老板，上冷冻啤酒，越多越好！”

　　“啊？哦。好的。”那老板看着陆香怡3女，精神早已恍惚，被两个家伙一喝才反应过来，浑身哆嗦一下，战战兢兢地站在众人面前，哆嗦着牙齿说道：“请……请问，你你你你……你们需要些，什什什……什么？”

　　叶寒哭笑不得地说道：“老板，不要紧张！把你这里的好酒好菜都上一份吧，吃不完的我们打包！”

　　所谓的好酒好菜，在这种路边摊其实也不贵，叶卿宇两人还好一些，陆香怡两女则很少在这种场合吃饭，除了独有的新鲜感，也不由得被这种廉价，却格外美味的食物所吸引，吃得格外欢畅。

　　迎着海风，听着那百灵鸟儿一般的笑声，任谁心中都是一阵舒坦，一顿晚餐，就在这种欢快的气氛中画上了休止符。

　　喝得伶仃大醉的几人分道扬镳以后，叶寒也没了精力使坏，回到房间冲了澡以后就呼呼大睡。

　　第二天一大早，叶寒还在睡梦中已经被拖了起来，再次陷入让他崩溃的逛街行动当中，两女美其名曰：人靠衣装，美靠靓装。看着叶寒衣橱中那几件可怜兮兮的衣服，下了血本要来个超级大变身。

　　有了昨天的前车之鉴，叶寒拽上了死活不愿意去的叶卿宇和胖子，驱车直接杀向华海消费被誉为天价的‘富贵坊’进行购置。

　　叶卿宇两人显然也经常来这个地方，还没得销售员招呼已经在这金碧辉煌犹如宫殿的地方选购起来，叶寒见二女正在商议给自己选什么衣服，倒是乐得轻松，到吸烟区默默地抽着香烟，心中一阵得瑟：这么体贴的女友，也只有我才能找到啊。

　　过了半晌，当叶寒抽完3根烟后，一阵急促的脚步声传来，还没见着人影，已经听到大喝：“老大，你看我们这身怎么样？”

　　叶寒抬头望去，那淡然表情的脸上肌肉瞬间抽搐，破口大骂道：“两个骚包，立即去给我换一套。”


第177章 专机

　　“老大，为什么啊？难道我们这样不牛叉？”叶卿宇两个家伙顿时一脸的苦色。

　　叶寒抬眼看去，叶卿宇穿着一身花不溜溜的哈韩服饰，大裤裆，大摇摆，头上顶着一顶帽子，还是斜着戴的，给人的感觉倒是把地痞流氓的气质散发得淋漓尽致，却丝毫没有把他身为一个2流贵族的气质展现出来。

　　胖子就更不用说了，他永远都是叶寒打击和摧残的对象。

　　这厮个头原本就胖，还非得穿一条7分裤，胸前无语的挂着一串佛珠，脚上穿着一双木屐，走起路来“哐当”作响不说，身上的肥肉跟着走路的节奏一抖一抖的，脸上还带着十足邪恶的笑容，不由得让叶寒想到网游中一些牛逼主角“身穿大裤衩，手拿杀猪刀，脚踏人字拖”的个性打扮，他其实很想说，那么2的人，真的能够洪福齐天？

　　“快去！”叶寒毋庸置疑地说道：“给我换一套正式场合的礼服装套上！”

　　待到两个家伙垂头丧气的再次去挑选衣服，陆香怡和柳思诗已经在所有惊艳的目光中缓缓走来：“叶寒！”

　　“在这呢！”叶寒迎了上去，淡淡地说道：“已经挑选好了！”

　　“那当然咯！我们可是很有眼光的！”两女抿嘴笑着说道，同时分开，神秘的扬了扬手，宝贝羽儿这妮子则跟在后面，手中抓着领带。

　　叶寒探头看去，陆香怡手中拿着一套纯白色的范思哲西装，比休闲西装略微正式一些，显得倒不是太严谨，这一向是叶寒穿衣的主流。柳思诗的手中则是拿着一套黑色的阿玛尼燕尾服，有一顶爵士帽，单单是看上去就充满一丝贵族的神秘感。

　　叶寒心中激动，这两套衣服可不是一般的昂贵啊，估计其中一套都能将他那点养家糊口的钱全部掏干净，这不是最重要的。关键在于，他看着两女眼神中都带着灼热的目光，心中犯难，到底先试谁的衣服呢，估计先试谁的，后者都不会开心吧？

　　或许是看出了叶寒的为难，陆香怡已经善解人意地说道：“叶寒，你先试穿思诗的吧！”

　　“嘿嘿，咱香怡老婆就是会心疼人！来，奖励一个，亲一口！”叶寒暗吁一口气，这样一来，他也不用头疼了！

　　“快去吧！”对于叶寒的纨绔行径陆香怡也是无可奈何，无奈之下只得被叶寒‘拱’了一下，柔情地笑着说道。

　　“那你们在这里等着我！”叶寒结果柳思诗递过来的衣服，朝着试衣间大步流星而去。

　　半晌，试衣间内传出叶寒的声音：“香怡学姐，思诗，我要出来了哦！”

　　柳思诗翻着白眼说道：“你要出来就出来呗，大男生还会害羞啊？”

　　里面的叶寒笑着说道：“不是害羞，而是怕你们忍不住惊呼的朝我跑来投怀送抱，有失女神的淑女气质，先给你们打个预防针而已。”

　　“有这么夸张吗？”陆香怡、柳思诗，甚至是已经选好衣服的叶卿宇等人都是不可置否一笑，这家伙自恋起来就无敌。

　　“咯吱！”门开了，那道邪魅的身影缓缓踏出几步来，淡淡的抬起头，嘴角勾勒着的邪笑，却在这一刻让时间陷入停滞。

　　是的，那一身黑色燕尾服将叶寒那让人嫉妒的健美身材完全展示了出来，凌乱的长发下，略微遮掩着邪长而深邃的双眸，嘴角勾着一如既往的招牌式邪笑，散发着让人心动的颓丧气质，左手负背，右手则是将爵士帽拿在手中，给人一种奇异的彬彬有礼的感觉，仿佛他就是来自黑暗当中的君主，主宰着一切，让人堕落、沉醉、甚至是毁灭。

　　“咳咳！”叶寒见半晌都没有人吱声，游戏尴尬地问道：“难道这套衣服，我穿着不好看？得，那我去换下。”

　　哪知道两年眼神一对，随即异口同声地说道：“不要换了，就是这一套。然后把白色西装这套再试试。”

　　叶寒表情愕然，看了看那套黑色燕尾服上标注着56万m金的价格，双脚一软差点跪在地上，边试衣服的时候心中边思忖：按照这种情况下去可不行，以后咱养不起啊，看来得找个机会扼杀扼杀这俩妮子不知道简朴朴素的消费方式，罪孽啊罪孽。

　　结果可想而知，对于天生衣架身材的叶寒来说，穿什么衣服都不错，结果导致两女热情格外高涨，还好在叶寒的控制下，除了那两套衣服以外只多选了3套，然后悻悻然离开‘富贵坊’，叶寒的双脚那个软啊，照这种花钱的速度，他迟早得去卖血！

　　买完衣服原本计划几人计划一同吃午餐的，但叶寒却并没有和她们一起去，而是独自一个人打车流窜在华海的某个不知名的角落，当他的身形走到一个非常隐秘地方的时候，“呼啦”一声，蹿出几道身影来。

　　“公子！”那几道黑影非但没有出手攻击，反而半跪在地，浑身气质肃杀。

　　叶寒挑着眉头，气质与刚才陡然相反。如果说在富贵坊的叶寒轻佻纨绔，那么此时的叶寒绝对邪气凛然，强大的气场让人不敢直视，那是一种锋芒毕露下让人感到震慑的气质，仿佛他勾一勾嘴角都充满着无限杀机。

　　只听得叶寒对着几道黑影说道：“我需要一份华海四大家族的人都拿不出手的生日礼物，能办到吗？”

　　“能！”几个黑影没有丝毫犹豫，身形一闪，已经凭空消失在了空气当中。

　　叶寒定定地看着那声音消失的地方，嘴角勾起十足地邪笑，淡淡道：“我的女人，又怎么会不光彩夺目呢？”

　　待到叶寒回到公寓，正听到两女在樱花树下商量生日宴会上的事情，叶寒笑着迎了上去，坐在两女身边，淡淡道：“商量好了？”

　　“还没呢！”柳思诗说道：“叶寒，我们是坐专机回去，还是自己驾车呢？人好像挺多的，公寓里面的姐妹都要去！”


第178章 世外桃源

　　“什么？专机？”叶寒有些艰难地咽了咽口水：“思诗，你们家有钱的程度，也太夸张了点吧？”

　　“没有啊！”柳思诗耸着肩说道：“谁叫我们柳家没有在市区里呢，那种深山老林，驱车的话实在有难度，只有直升机能够升降。”

　　“你们家，在深山老林里面？”叶寒还以为自己听错了，心下却是释然，难怪自己找不到柳家宅邸，躲在深山，谁找得到啊？

　　柳思诗点头说道：“是呢！不过我们家好美的哦！”

　　叶寒带着一脸无语说道：“香怡，那你们陆家呢？咳咳，同样身为4大家族之一，想必也差不多吧？”

　　陆香怡却是带着一副神秘的模样，笑着说道：“以后你就知道咯，现在我可不告诉你。”

　　无论如何，反正这事算是定下来了，整个摇月之家气氛格外热烈，一群大小美女叽叽喳喳的好不热闹。

　　“什……什么，包租婆和包租公也要去？”当叶寒听到这个消息的时候，硬生生被震撼了一把。

　　任谁都知道包租婆那火爆的脾气，向来属于走到哪打到哪的狠角色，而且都是专门对付男人的杀手锏，他甚至能够想象得到，如是哪个世家弟子不识相触怒了她的逆鳞，只怕整个生日宴会都会被她折腾得鸡飞狗跳吧？

　　“怎么，你有意见？”包租婆嘴中含着香烟，依旧穿着人字拖，一身睡衣，挑衅地看着叶寒，极度嚣张。

　　“没意见。谁敢有意见，我揍死他丫的。”叶寒一本正经地说道，还是觉得自己早逃为妙，拽着一脸乐呵呵的包租公就往房间外面走，见着四周没人才说道：“包租公，你确定包租婆和你都要一起去？”

　　“废话！”包租公猥琐地笑着说道：“我的个乖乖，终于可以离开这个鸟不拉屎的地方了，啧啧，听说思诗那小丫头的生日宴会，整个华海的名门淑婉都会前去，叶小子，有没有什么想法？比如偷看哪家女孩子洗澡，或者直接攻破最后一垒的那种？”

　　叶寒翻着白眼打击道：“你有那个本事么？我敢说，要是你的眼神敢直溜溜的打转，包租婆一定让你欲仙欲死。”

　　包租公蹲在地上，如同一个流浪汉一样，从裤兜里掏出干瘪瘪的廉价香烟，分给叶寒一支，点上，然后猥琐地说道：“年轻人，说话不要那么直白嘛！老头儿我在心里YY一下就可以了，来来来，我这里可是有《花花公子》的正版货呢！”

　　“此话当真？”叶寒看了看日期，彻底崩溃，7年前的正版货？真够牛的！

　　第二天一大早，当直升专机出现在摇月之家公寓的时候，依旧引来一群小魔女的阵阵惊呼，早已整装待发的众人齐齐登机，其中包含着包租婆格外开恩，甚至连整个摇月之家全貌都没来得及看就被她一脚踹上直升机的叶卿宇和胖子涛。

　　叶寒坐上直升机，心中一阵狂跳，没办法，跟包租婆坐在一起，压力大啊！

　　这趟直升机中坐着柳思诗二女，他和宝贝羽儿，叶卿宇、胖子涛，剩下的就是包租婆两口子，气氛显得格外诡异，导致气氛特别沉默，除了陆香怡和柳思诗偶尔有个三言两语以外，只剩下宝贝羽儿如鱼得水的欢笑声，至于叶寒等人，则是一个屁都不敢放。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”直升机在蓝天白云间迅速穿梭，也不知道谁说了一声“到了”，众人的情绪一下被拉高。

　　叶寒计算了一下时间，惊骇的发现，柳家所在的位置，竟然在山脉纵深的腹部地带，距离华海市区坐直升机也要跑2个小时，按照这辆Westland“山猫”直升机最慢速度，至少也飞行了近300里，实在有些惊世骇俗。

　　叶寒和其他人一样，饶有兴致的探出头去，在半空中鸟瞰着整个柳家的全貌，神秘柳家，第一次以真面目出现在叶寒的视线中。

　　柳家犹如一个大宫殿一样，伫立在这无人问津的深山当中，建筑风格结合欧洲的美感，古代建筑群的俨然大气，也不失s州园林的小桥流水人家，更有京北一带四合院的舒适，虽然复杂，却是按照层层叠叠独具匠心的方式一环扣着一环，让人感觉并不突兀，再加上烟云缭绕，给人造成一种视觉上的神秘感，犹如在童话中的梦幻世界一样。

　　而这里柳家族人之多，更加超乎叶寒想象。人来人往，都在张灯结彩地准备着，老人垂暮，中年行事，妇孺洗衣，孩童嬉戏，好一个与世无争的世外桃源，直让所有人叹服不止。

　　“思诗嫂子，这就是你们柳家么？”叶卿宇和胖子两个家伙带着震惊的眼眸说道，看着柳思诗含笑点头，他们终于知道在华海，哪怕是一流家族，与四大家族也是无法相媲美的，至于他们的二流家族，在这些世家的眼中，充其量也就是个暴发户，真算不上什么。

　　“轰隆隆……”在震撼中，直升机已经平稳停在小型停机场上，柳思诗已经开始尽自己的地主之谊起来。

　　而走下直升机的叶寒，脸色却是微变，自己的能量，竟然在没有催发的情况下，有些压抑不住地向外跃跃欲试，仿佛有一种更加强大的能量在压制一样，隐隐中已经有控制不住的趋势，直吓得叶寒连忙催动浑身能量进行抵抗。

　　“不可！”邪神殇的声音已经及时传出：“小叶子，千万不能这样做！这柳家甚是古怪，我能感觉得到，柳家的所有房屋的布局，虽然错落凌乱，但经我仔细一看，这居然是异能界中让人惊悚的‘绮罗之阵’。这个异能阵法原本并没有什么伤害，只要异能者不动用任何异能就会相安无事，若是与阵法当中能量相互抗衡，它的威力将会翻倍增加，最后落得个神魂俱灭的下场！”

　　“这阵法好生歹毒！”叶寒脸色惨变：“邪神大哥，你有能力破开此阵结界么？”


第179章 蓝伯

　　“放心，本尊什么大风大浪没有见过！”邪神殇说：“这柳家布下如此旁门左道的绮罗之阵，想来并非空穴来风，一定居心叵测。无论你与那思诗甚至叫柳如烟的丫头多暧昧，始终你要记得你是派来执行任务惩奸除恶的，若是发生了什么状况，一定得听我的。这绮罗之阵在阵法开启的时候会传出柔扉香气，天空中以能量形成一股华丽天幕，犹如一件五彩之衣一样，一但出现这样的情况，首先屏息，将自己的能量强行压制在身体当中，虽然会很难受，却是避祸的最好办法。啧啧，如果真的发生了这样的事情，说不定你体内的那股诡异神秘的力量能够发挥出超乎想象也说不一定，到时候我就能帮你研究研究，找到它的作用，再次提升实力。”

　　邪神殇正色道：“老实说，你如今的实力，在真正高手的面前，真算不上什么。就连那柳琅邪还没真正正视你的存在！”

　　叶寒耸了耸肩，舔舐着嘴角淡淡道：“迟早有一天他会正视我的存在的，不过那是他死亡的时候！”

　　两人不再多言，叶寒则跟在众人后面，抬头望向包租公两口子，却见这两人在绮罗之阵下一点不畅的感觉也没有，反而对柳家有种熟悉的感觉，根本不用柳思诗带路，已经朝着柳家腹地当中走去，他不由得暗忖道：看来包租公和包租婆果然没有表面看上去那么简单，随着对他们了解越多，却反而更显神秘，他们到底是什么身份？

　　“蓝伯！”叶寒正在思考的时候，却见走在最前面的柳思诗已经飞奔向前，拽着一位老者的手，亲昵地喊道。

　　“二小姐，您回来了！”这个叫蓝伯的老者，那低垂如睡的眸子缓缓睁开，眯成一条缝隙，看着身后的众人，淡淡地说道：“这些就是你的伙伴吧，让他们进来吧！咳咳咳……没想到你们也来了！”

　　“老不死的，滚一边去，带我去见柳行空。”哪知道，包租婆丝毫不给面子，更是大跌眼镜的直呼柳家现任家主，同样是柳思诗父亲的名讳，敢问整个华海，只怕也只有包租婆敢这么直呼其名吧？

　　“恶婆娘，你直接进去吧，家主依旧在老地方等你俩夫妇。”这蓝伯也是一狠角色，直呼包租婆‘恶婆娘’，而且破天荒的是包租婆竟是没有任何反对，冷哼一声已经率先走在前头，依旧睡衣，依旧含着香烟，依旧强悍的人字拖。

　　“老蓝，好久不见，最近泡妞了么？”包租公更是夸张，一句话说得众人冷汗直流。

　　叶寒等人彻底崩溃，这蓝伯白白首如新，倾盖如故，龙钟潦倒的模样看上去连站立的力气都没有，还泡妞？

　　哪知这蓝伯更是为老不尊，带着淡淡地口吻说道：“包租公，最近又偷看了几个小女孩洗澡啊？”

　　“包——租——公——”听到那震天的狮子吼，包租公立即败退，咬牙切齿地说道：“老子以后再跟你算账。”

　　看着包租公两口子走远，柳思诗已经欢呼雀跃地说道：“蓝伯，我给你介绍介绍，这些都是我的好……好朋友哦！”

　　“不用介绍了，蓝伯啊，都知道咯！蓝伯可是眼花心不花呢！”蓝伯看着陆香怡，说道：“丫头，你应该就是陆家主的掌上千金吧？没想到20年前匆匆一别，再见故人之女，已经出落得如此亭亭玉立，嗯，不错不错！”

　　“蓝伯，您过奖了！”陆香怡举止大方，脸上闪过一丝羞红，欠了欠身，显得格外尊敬。

　　蓝伯点了点头，继续看着后面说道：“这个小鬼头，应该就是二小姐的相好吧？不错，一表人才，比一般的纨绔子弟强一些，算得上是一个大纨绔，总体来说都是上上之选，只不过眼光浑浊流离，一看就是一个小色鬼。二小姐，需要我帮你调教调教么？”

　　末尾还看着紫色瞳眸的宝贝羽儿，黯淡的眼眸中闪现一道精光，随即一闪而逝，淡淡道：“真乃奇才也！”

　　叶寒不知道蓝伯口中所谓的‘调教’是什么意思，却见柳思诗连连摆手说不用就知道肯定不是什么好事。为了减少自己麻烦，这厮立即带着如沐春风地笑容说道：“蓝伯，您好！我叫叶寒，同样也是思诗的男朋友！哈，我观你耳目就知道你是长命百岁之体，骨骼清奇，说话铿锵有力，眼里极佳，气度非凡，显然是一代豪杰。我对你这种大侠素有好感，我对你的崇拜不由得油然而生啊！”

　　“……”连蓝伯自己听到叶寒这番话，嘴角都不自觉地抽搐了几下，亏得这家伙睁眼说瞎话也不脸红。这蓝伯连说一句完整的话都要咳嗽个半天，哪来的铿锵有力，这不是摆明了忽悠人么？

　　俗话说得好，伸手不打笑脸人，蓝伯倒是对叶寒没有什么成见，笑着说道：“油嘴滑舌虽然不是太好，但至少能够不吃亏。小鬼头，要善待二小姐，否则的话，老朽就是拼了这幅残躯，也要取你性命。”

　　“蓝伯，您说什么呢！叶寒对我很好啊！再说了，今天可是我的生日，不许说这么不吉利的话哦！”柳思诗嘟着红唇说道。

　　那淡淡的一句话停在别人的耳中或许并没有什么，但是听到叶寒的耳中却是发出‘吱呀’仿若金属撞击的声音，他能清晰感觉到那股若有似无的气息当中，竟是隐含着强烈的力量，背脊不由得一阵发凉——这个蓝伯，竟是一个隐藏的超级高手！

　　“好好好！”蓝伯说道：“二小姐，进去吧，大小姐与诸位少爷小姐都在大堂中等着各位。老朽就不去了，还得在这里等待几位重要的客人，咳咳咳……若是想蓝伯了，待你生日后在家里多待几天，陪蓝伯多说说话就好了！”

　　“喂喂，老头儿，我们呢，都没介绍我们。”叶卿宇和胖子无语了，怎么所有人都提到了，唯独无视他们的存在？


第180章 小纨绔

　　“走了，啰哩吧嗦！”叶寒脸色一寒，匆匆向前走去。

　　才来到柳家不过5分钟，叶寒已经感觉到莫大的压力，从蓝伯身边抽身而走的时候，他惊骇的发现，在无形之中蓝伯淡淡气势的影响下，他的后背竟是湿了一大片，那股莫名的危机感，让他显得格外小心翼翼，生怕阴沟翻船——看来，柳家之行，并非想象当中那么容易啊！

　　走进苍天古树下的门径，叶寒等人在柳思诗的带领下进入了另外一片天地。

　　“喝……喝……”声音由远及近，气势如虹，响声震天。

　　在那走廊的尽头，赫然出现了一个巨大的练武场，练武场当中，一批赤着胳膊的青年一大清早汗流浃背，挥汗如雨，叶寒看得真切，练武场分为左右两块。左边是练武者，应该是柳家的古武高手，气势颇为强悍。右边则是异能者，全部盘坐在地，身上流光闪烁，人数竟然达到恐怖的数百人之多，异能等阶最低都达到黄阶5级以上，如此汇聚着的磅礴能量，足以威慑任何一个异能高手。

　　叶寒更是心惊肉跳，他虽然明白这不过是柳家做给所有前来参加生日宴会的家族形成威慑，展示柳家强大的实力，他却突然觉得自己执行这个S级任务有点荒诞，乖乖的，自己一个异能菜鸟，连柳家所展现出来的表面实力暂时都无力回天，更别说要挖掘出柳家更大的犯罪证据以及背后所牵连的庞大势力，总给他一种滑稽闹剧的感觉，而他自己就是这部闹剧中最大的丑角。

　　不行！叶寒慌忙将自己这种念头驱散开去，心中坚定的暗忖道：不行，这是组织上信任，就算再难也要去努力做。

　　收敛心神后，叶寒情绪稳定了很多，脸上再次浮现出纨绔轻佻的表情，嘴角邪气凛然。

　　柳家大堂当中，此时早已热闹非凡，争奇斗艳好不热闹。

　　只听得一个楚楚玉立小丫头，俏皮的眨巴眼眸，看着冷若冰霜，却在柳家年轻一辈中威望十足的柳如烟，嘟着小嘴说道：“姐姐，怎么二姐还没有回家来呢？不是派人去华海接她了吗？肯定又是柳三叔喝酒误事了，要不，我放小狗狗去咬他？”

　　柳如烟淡淡地笑着说道：“小兰兰乖，柳三叔虽然爱喝酒，但是正事从来没有拉下。而且你那两头小狗狗，他怕得很呢！”

　　柳如烟也对柳家这小魔女无可奈何，她口中所谓的‘小狗狗’，乃是几年前她从青藏高原旅游时带回来的两只纯种雪獒幼崽，这妮子见了格外喜欢，加上她实在讨人喜欢，又哭又闹，无奈之下只得送给她。

　　两年的时间，雪獒以惊人的速度成长，现在已经体型如山，再加上这妮子生性顽劣，脑子里的鬼点子又多，带着两头雪獒成天惹是生非，将整个静谧的柳家闹的鸡飞狗跳，更是因为生气咬伤数人，从而让全族上下所有人形成畏惧，也只有柳如烟和柳思诗才能约束她。

　　“嗯，小兰兰听姐姐的话！”小妮子难得安分的点了点头，手上却不安分，背着小身子掏出弹弓，看谁不爽就朝谁射去，被欺负的人更是敢怒不敢言，只得纷纷避开，于是乎，整个拥簇的大堂内，只有他们所处的地方空出一大片来。

　　“一段时间不见，如烟姐姐更加漂亮了，肌肤好嫩啊，而且满脸红光，不知道怎么保养的。”一个女孩说。

　　另外一个女孩接过话，带着一丝骄纵说道：“我们柳家的人，自然不差咯！如烟姐姐和思诗姐姐有绝代双骄的美誉可不是假的。”

　　“对了，老三，你丫前段时间买的那辆兰博基尼呢？”

　　“别提了，我刚上手那个一线明星说不喜欢，老子一气直接送人了，找人在国外买了一辆布加迪威龙，正在保养呢。”

　　“……”这就是上流社会，他们的口中除了金钱、女人、名车，再也找不到其他有营养的话题。

　　柳如烟那冷漠的表情下，一颗芳心已经飞到了另一边，心中喃喃：那个小坏蛋，今天应该也会来吧！真不知道造了什么孽，我和思诗居然同时爱上了他。要是他知道思诗和我交谈过，并且……他的心里应该乐开了花，又要自恋半天了吧！

　　“咯吱！”柳如烟正在偷笑着甜蜜的暗自思量的时候，却见大堂的大门已经被仆人推开。

　　哪知道，刚刚露出一角，跟在后面的两个家伙已经扯着嗓子吼道：“丫的，我靠，这里的美女真多，兄弟，下手，多泡几个回家！”

　　“真他妈的丢人！”叶寒脸色扭曲，转过身去一人赏了一个爆栗：“给我安安分分地待着。”

　　“哇，二姐回来了……”一群打扮得花枝招展，穿着无一不是价值连城的少男少女已经纷纷围了上来，气氛再次热烈了不少。

　　柳思诗一边和族人打着招呼，一边将叶寒等人介绍给众人。

　　除了陆香怡这个四大家族陆家的继承人享受到空前热烈的待遇以外，也就男女老少通杀的宝贝羽儿享受了热情的代价，就没几个人给叶寒3个家伙好脸色，眼神中鄙夷的神色毫不掩饰地流露出来，在柳思诗介绍叶寒是她男朋友的时候，顶多也就是敷衍了几句，眼神中的惊诧一闪而逝，随即不再理他。

　　“真是市侩啊！”叶寒耸了耸肩，浑然不在意，领着叶卿宇两人坐在一个角落，带着色眯眯的眼光打量起来。

　　“老大，我找到下手的目标的，我先去了！”叶卿宇突然起身，已经带着一脸的猥亵走开。

　　胖子涛也揉了揉自己大腹便便的肚子，阴笑道：“老大，我也看中了一个萝莉，我也去了。”

　　叶寒崩溃，暗骂两个家伙蠢货，这些女人眼高手低，哪有那么容易泡啊？

　　“喂，你是谁？”叶寒正在无聊之际，听见一个清脆声音响起，侧头看去，正看见一个小丫头气势汹汹的站在宝贝羽儿面前。

第181章 麻烦上门

　　叶寒眉头一挑，来了兴趣，顺着眼眸看去，眼前站着一个比叶恬羽矮上几分的小女孩，虽然还带着一股子的稚嫩，但是那副飞扬跋扈的骄纵气质倒是不必柳家其他人少，而且还要更加张扬几分，再加上长了一张精致的粉嘟嘟的娃娃脸，看上去非但不让人生出厌恶感，这幅老气横秋的样子反而让人觉得格外的乖张。

　　却见亭亭玉立的叶恬羽连头也懒得抬，淡淡地说道：“站一边去，你不够资格。”

　　“哼哼，小兰兰不够资格谁够资格，快点说你是谁？你告诉了我你是谁，我就告诉你我是谁。”小兰兰一副高高在上的口吻说道。

　　“白痴！”叶恬羽倨傲地说道：“我知道你了，叫做小兰兰，没胸没屁股，没智慧没教养，你就是所谓的花瓶。”

　　叶寒心中暴寒，宝贝羽儿这妮子什么没学到，他的恶习却是得到真传，那挤兑人的话，强大若一把把软刺，伤人还找不到还手机会。

　　“我……我……”果然，小孩子就是小孩子，小兰兰没想到自己一如既往的彪悍竟然这么轻而易举碰壁，那跋扈的小脸蛋一变，拦住叶恬羽的步伐挡在前面，双手插腰，气呼呼地说道：“喂，就是你。你这个人还算有个性，我要你做我头号小弟。从今天开始，本小姐收人！”

　　小兰兰这声喊得大声，原本整个喧哗的大厅，竟是在此刻停了下来。

　　柳如烟和柳思诗一见宝贝羽儿被拦住了去路，而对象正是柳家小魔女，更是所有人心中的掌上明珠，顿时着急了，连忙一左一右将小魔女架开，带着溺爱看着叶恬羽说道：“羽儿乖，不要生气哦，小兰兰这孩子，被我们惯坏了！”

　　这话一出，所有人眼神异彩连连，心中暗暗揣测，这紫色瞳眸的完美小女孩，到底是谁家的，竟然让柳家绝代双骄这么维护。

　　小兰兰听最疼爱自己的两个姐姐，竟然临阵倒戈，站在‘外人’那边，那盛气凌人的脸上顿时露出泪花，“哇”地一声哭了出来：“姐姐，二姐，你们都不帮小兰兰，小兰兰生气了，呜呜呜，我不要嘛……”

　　这妮子一哭，两女顿时慌了，手忙脚乱的一阵劝慰。

　　而陆香怡则带着甜美的笑容将小宝贝抱在怀中，安慰道：“羽儿，没事吧？”

　　“香怡小妈咪，你放开我。”宝贝羽儿挣脱掉陆香怡的束缚，强势的站着，犹如叶寒一如既往的强大一样，只见这妮子勾了勾手指，淡淡地吐出一句让所有人都震慑不已的话来：“你跟我来，让你看看什么才叫强大。”

　　“去就去，我才不怕你呢！”小兰兰同样挣脱掉舒服，跟在叶恬羽后面绕到了后花园。

　　“叶寒，现在该怎么办啊？”柳思诗等女都知道宝贝羽儿的厉害，也知道小兰兰这小魔女不是吃素的，这俩小妮子遇到一起……

　　所有人此时才真正正视叶寒的存在，出了事情，连同柳如烟、柳思诗还有陆家家主女儿陆香怡都找上他，他能普通么？

　　叶寒对宝贝羽儿的能力自是深信不疑，自然她不会乱了分寸，见几女如此紧张，挑着眉头笑道：“打个赌吗？我赌羽儿5分钟出来，那个飞扬跋扈的小丫头也会乖得让你们咋舌，我坐庄，赌一块钱！”

　　“都什么时候了，赌什么啊？”柳如烟着急地说道：“小兰兰在家族里面唬的很，谁都不怕，而且她还有两头从青藏高原带回来的纯种雪獒。羽儿就算再厉害也不过是一个10岁不到的小女孩，万一被攻击的话……”

　　“柳教授，你就放一百个心，小祖宗厉害着呢！”胖子走过来，大大咧咧地说道：“啧啧，我也压一块钱。”

　　“那我也要压一块。”叶卿宇同样走过来淡淡地说道，一脸的玩味。

　　紧接着就是陆香怡和柳思诗统一下注，柳如烟气得直跺脚，站在转角处双手紧搓着，一脸的紧张神色。

　　“汪汪汪……”不大一会儿，一阵犬吠从远处传来，整个大堂静谧到了极点，心中都在暗忖：那个紫色眸子的小女孩，出事了！

　　“不！不行，我一定要去看看！”柳如烟焦急地说道，再也无法保持冷艳的高傲，已经迈步而去，柳家的一群纨绔子弟对这种事情更是保持着强烈的好奇心，纷纷跟在后面，但是，当他们见到眼前一切的时候，彻底惊呆了！

　　在那后花园当中，两条雪獒躺在地上一动不动，叶恬羽如同叶寒一样，此时充满着一身邪气的张狂，微眯着的眼眸睁开来，老气横秋地说道：“从今天开始，你，柳兰兰，就是我叶恬羽的头号小弟，要听我爸爸唯命是从，你可明白？”

　　破天荒的，在所有人眼镜大跌之下，却见小兰兰收敛着一贯的骄纵跋扈，老老实实的点头：“我听你的，老大！”

　　“嗯，这样才乖嘛！”叶恬羽点了点头，这个妮子，所有邪狂的模样，竟是将叶寒的行为举止模仿的入木三分。

　　“羽儿，不要闹了，咱们走！”站在最后的叶寒挑着眉，带着一脸邪笑说道。

　　“呼啦！”却见叶恬羽身形一闪，这里面不乏能力强大的异能者，却依旧没看清楚她是如何移动身形，转瞬间已经环抱着叶寒的脖颈，甜甜地香了一口，带着稚嫩口吻说出让所有人震慑的话来：“爸爸，羽儿要组建自己的势力，捍卫你的一切，谁让你不高兴我就杀了谁。姑姑说过，这个世界上没有人可以伤害你，除了你自己。”

　　叶寒爱昵地轻抚着宝贝羽儿的头，留下一个邪长背影：“想要伤害爸爸，也要看够不够资格！”

　　小小的一个闹剧，却让一群坐井观天的柳家子弟对叶寒一行名不见经传的人形象大为改观，气氛融洽了许多。

　　不多时，听得一个仆人在门口喊道：“白家二少爷白晨到！”

　　叶寒神色一凝，心中暗忖：怎么白家派这个二世祖来，看来今天有的玩了！

第182章 整死他

　　无论白晨在叶寒心目中的地位有多卑微，但他华海四大家族之一白家二少爷的名头还是存在的，这家伙的到来，待遇和叶寒等人顿时形成鲜明的对比，一群少男少女已经围了上去，七嘴八舌的就是一阵吹捧。

　　叶寒看得真切，白晨带来的家奴分立后侧，一左一右。左边是一个姿色上乘的妖艳女人。而右边的老者却让他心中极为警惕。那老者穿着一身中山服，脚上穿着的还是60、70年代的大头皮鞋，和蓝伯不同，这老者天庭饱满，神光烁烁，每走一步仿佛都是经过精心计算的一样，无形之中竟是将攻守姿态展现得淋漓尽致——又是一个叶寒看不透的高手。

　　“白少，多日不见，你更加帅气了啊。”一个柳家子弟说道。

　　白晨在人群当中，点了点头，挂着虚伪的表情，连连拱手：“哪里哪里。华海都知道，四大家族中你们柳家才真正的人杰地灵，不但有绝代双骄，更有各位在各个领域的强势发展，我们白家就算拍马也追不上。叫我白少实在折杀我了，叫我一声小白已经感激涕零了！”

　　在远处听得心中作呕的叶卿宇咬牙切齿地说道：“虚伪，真他娘的虚伪！”

　　“我恨不得现在就把这家伙千刀万剐。”胖子见到生平最大的死地，眼中冒着强烈的火花，低头轻声说道：“老大，白晨这家伙和我们积怨颇深，没想到居然在这种场合下遇到，今天这次宴会会聚集华海所有的上流贵族，事情肯定无法善了，我们怎么做？”

　　“这家伙几个月没见，身上飞扬跋扈的气质倒是少了许多，看来上次的教训对他还是起了一点作用。”叶寒嘴角勾起讥讽地笑容说道：“虽然我也想陪这家伙玩玩，但今天毕竟是思诗的生日宴会，不要把气氛搞砸了！能避免就避免，就算再大的怨念也不要在这里发出来，要想玩他，以后多的是机会。卧榻之下岂容他人酣睡？即使我不找天狼帮的麻烦，想必那个你们忌讳很深的白逸阳也会惦记着才对。”

　　“妈的，听老大的！”胖子咬着牙说道，一肚子的怒火也只有憋着，抓起一根香肠就开始发泄起来。

　　叶寒等人说话间，白晨在左拥右簇下，已经走了进来，感受到一股冷冽寒光，带着一股不解朝着那个地方看去，正好看到叶寒对着他勾勒着那个他噩梦中永远挥之不去的招牌邪笑对他笑着，双腿蓦地一软险些摔倒在地上，口中轻呼：“他……他怎么会来这里……”

　　“二少爷，你没事吧？”幸好身后一个老者眼疾手快将白晨扶住才没有闹下一个笑话。

　　“我，我没事。”白晨强行压制住自己内心当中的恐怖，他的兴致已经全无，敷衍了几句话后，坐在离也叶寒等人最远的一角，颤栗着内心根本就无法平息，那呼吸反而愈发的凝重起来。

　　“二少爷，你真的没有什么事吗？”那妖艳的女人颦眉说道，打扮虽然妖艳，举止却一点都不放荡，反而暗含一股莫名的杀机。

　　“呼！”白晨吐出一口浊气，心中暗忖：白二叔和银环都是家族中出类拔萃的高手，前者一身内家劲气已经练到先天状态，后者暗杀之术排在全族前3，就算叶寒再厉害，我又有什么好惧怕他的。

　　或许是这两大高手带给了白晨极大的信心，那浮躁恐惧的心态慢慢平复了下来，微微躬着身子，眼神阴毒地看着远处神态悠哉地叶寒，恶狠狠地说道：“就是那个家伙把我……把我弄成了现在这副男不男女不女的模样，这等奇耻大辱，终有一天，我要加倍偿还。”

　　“哦？那个人吗？”银环抬头，舔舐着嘴角说道：“长相还过得去，蛮符合我玩弄条件的。二少爷不是想报仇么？只要你一声令下，属下乐意效劳，不出半个小时，这个世界就只会剩下一具枯骨。”

　　“银环，你那BT的杀人手法，我自然知道。”白晨阴森地说道：“但我们还有更重要的事情需要做，不要因为一个混蛋误了大事。这一次我忍忍，先放过他。不过，啧啧，等出了柳家回到华海，就是你任意行动的时候，我绝不阻拦。”

　　“二少爷，你成熟了！”那白二叔点了点头，目光中带着些许赞许，随即闭上眼眸养神起来。

　　硝烟的味道越来越浓，示弱死敌的两方诡异地保持着一种平衡，叶寒也乐得清闲，但是，事情总是这么事与愿违。

　　随着时间的推移，整个大堂的人已经越来越多，几乎整个华海上流社会的贵族都来了，大堂已经容不下，在柳家仆人的带领下，移步柳家一个叫‘香柳园’的硕大花园当中，走在中间的叶寒一行人正在高谈阔论，却听得一个声音爆喝道：“前面的人，给老子站住。”

　　这声音气势汹汹，还带着一股子冲天怨气，所有人都回过头来朝后望去。

　　叶寒等人同样这样的反应，谁不知道今天是柳家家主的女儿生日宴会，就算各个家族之间有仇的，都保持着一种息事宁人的隐忍态度，但是这个世界上就是有这种看不清局势的冒失鬼。

　　叶卿宇一转过头，眉头顿时深皱，低声说道：“老大，看来我们今天想不麻烦都不行了！”

　　“这话怎么讲？”叶寒心中疑惑，向他们直直冲过来的10几个纨绔子弟，他还真没一个认识的，至少他没有一点印象。

　　胖子噜了噜嘴，猥琐地笑着说道：“老大，被你修理过的人真悲哀，竟然连人家的相貌都记不住。难道你忘记我们和两个嫂子还有小祖宗在摩天大厦的时候和一群二世祖有过节么？你看冲在最前面的那个家伙叫做南作人，就是你摧残了的那个倒霉孩子。”

　　经胖子这么一说，叶寒回响起来，看着气势汹汹冲来的几人，知道事情已经无法善了，耸了耸肩说道：“既然不识好歹，那就给他加深点印象，整死他狗曰的，省得成天被一群苍蝇打扰，他有那个闲心，我还没这个闲情！”


第183章 彪悍

　　“终于被我逮到了，王八蛋，这次我看你怎么跑。”那南作人走到叶寒对面站定，眼神中带着一股子戏虐。

　　叶寒打着哈欠说道：“谁说要跑了？喂，难做人，看到我，难道你一点都不恐惧？”

　　这是怎么回事？所有人的目光都集中在了叶寒和南作人的身上，毕竟南作人的家族在华海也是一个二流家族，平时没少和这些人打交道，至少照面上有过。叶寒虽然在华夏大学隐隐中已经成为一个神话的存在，但那也只限于那么巴掌大的一块地方，实在没有什么炫耀的资本，但听他口气多少有些狂妄，不由得暗自揣摩起来两人之间到底发生了什么事，但帮忙的没有，全都是等着看好戏的牲口。

　　“是吗？我需要跑？”南作人脸色微微一变，很快稳定下来，抽了一口烟朝着叶寒脸上喷去，嚣张到了极点：“我找人查过你的资料，普通到我实在看不上眼的地步，不要忘记这是什么场合，也是你这种垃圾可以来的？”

　　“我操你妈的，你跟谁说话呢，找死啊？”叶卿宇和胖子哪能容忍叶寒受这么大的侮辱和挑衅，顿时脸色一变就要冲上去。

　　叶寒双手插在裤兜当中，用眼神制止了两人的行为，淡淡地邪笑道：“话，我只说一次。第一，不要用香烟喷我的脸，老子是靠脸吃饭的。第二，不要在我面前晃来晃去，我很不爽。第三，在我耐性消磨光之前，最好消失在我的视线中永远不要再出现。今天是思诗的生日宴会，我可不想见血。言尽于此，若是听不懂人话，那我没有意见，可以腾出点时间来陪你玩玩。”

　　嚣张。轻狂。傲慢。自大。无耻。这就是在场所有人叶寒一致的评价，心中同时暗暗惊诧，这家伙到底什么身份，竟是如此跋扈？

　　“哈哈哈……我好像听到了全世界最好笑的一个笑话。靠脸吃饭这可是你亲口说的，小白脸一个你拽什么拽？”南作人豪气冲天，说话愈发的肆无忌惮起来：“就凭你们三个渣滓，也想干翻我的这帮兄弟？很明白地告诉你，要是我今天不打断你第3条，老子自宫。”

　　说完话后，南作人还觉得自己没有把‘强大的一面’完全展示出来，再次吸了一口烟朝着叶寒的脸上喷去。

　　“看来，你把我的话当耳旁风了，那么，接下来的一切希望你能牢记在心中，日日夜夜做噩梦都梦见我这招牌式的邪笑。你放心，我这个人心理素质不错，向来不怕被人诅咒，也不怕被人惦记着。”叶寒脸色一寒，屡次挑衅他，他的耐性已经消磨殆尽。

　　叶卿宇和胖子一听叶寒的话，顿时知道，从这一刻开始已经宣判了南作人的死期，过程只不过是为了锦上添花展现他骇人的玩人水准。

　　“叶寒，不要！”柳思诗和陆香怡一左一右同时拽着叶寒的手，她们何尝不知道叶寒的手段，尽管她们觉得让叶寒平息怒火机会非常渺茫，却还是劝慰地说道：“不要动粗，这样影响不好。等回到华海要是你还不解气，我们直接动用家族势力，一夜将南家铲平。”

　　轰！二女此话一出，在场的所有人同时心惊胆战，整个华海，哪个单一家族能够抵挡柳、陆两家的联手？

　　南作人的脸色瞬间惨变，而他身后的一干二世祖更是不济，原本以为单单只是修理一个不识相的普通人，他们怎么会想到竟然会牵扯出两大世家，这些家伙见势头不对，纷纷朝后退去，显然想和南作人划清界限，毕竟没有人会为了这种事情搭上自己的家族。

　　原本以为这样的情势已经够震撼人心，却没想到站出身来的柳如烟，带着一脸寒意，连一点余地也没有，直接说道：“南家南作人是吧？还有你身后的那群人，我全部记下了。现在就给我滚出柳家，待到生日宴会后让你们家主亲自来请罪，否则，一周内全部除名！”

　　整个华海，再也找不到比现在更加劲爆的事情了，谁能想象得到，仅仅是一次意气之争，竟是造成这种风暴？而柳家的绝代双娇，陆家家主之女钢琴小公主陆香怡，三个倾国倾城的绝色美女，竟是以这么强势的态度维护一个从来没见过的男人。

　　“三位小美人儿，我知道你们是为了我好，但小爷我还真的不想做吃软饭的小白脸，所以呢，你们都乖乖的给我站到一边等着就好了。”叶寒淡淡地邪笑道：“如果连这种垃圾都解决不了，我还怎么和天下人玩？！”

　　叶寒的意思再也明显不过，叶卿宇和胖子涛自然懂得，不由分说冲了上去，速度快得出奇，抽出匕首开始行动起来。

　　这两个家伙训练的时间虽短，但都是最恐怖的训练，收到的效果也是非常明显的，至少对于这些成天花天酒地的二世祖实在轻而易举，在一阵惊悚的惨叫声仅仅过去30秒的时间，这群刚才还嚣张跋扈的家伙已经没有一个人能站在地上。

　　“就这么结束了吗？”叶寒轻笑着说道，仿佛这一切都和他没什么关系，“啪”的一声，脚跟已经踩在南作人头上，掏出一根香烟缓缓地上，抽了一口，那深邃的眸子寒光毕现，犹如魔音的声音已经说出：“求饶吧！”

　　“我……我错了……”如果说第一次南作人只是吸取了一个小小的教训，心中存着一股怨念，那么这次这家伙算是真的被吓破了胆，他哪事情竟然会成这样，再次厚颜无耻的哀求起来：“你……你放过我吧，我再也不敢了，大哥，我真的错了……”

　　“是吗？这承认错误的态度，不怎么有诚意啊，我想想，该怎么惩罚你呢？”叶寒挑着眉，半晌不语。

　　这个家伙，到底要做什么，难道这样还不够吗？所有人心中胆寒。

　　等了好一会儿，叶寒从胖子手中拿过匕首扔在地上，淡淡道：“捡起来，切掉你的老二，此事我既往不咎！”


第184章 长老阁

　　“咣当！”金属撞击的声音格外刺耳，匕首在阳光的照射下，显得寒光烁烁。

　　“捡起来，切掉你的老二，此事我既往不咎！”叶寒一字一顿地说道，每说一个字，仿佛在每个人的心上都猛烈的撞击了一下。

　　此时所有人才意识到，这个永远都带着淡薄邪笑的家伙，才是真正的腹黑家，彪悍的指数实在让人发指，他们的心中几乎同时在暗忖着：宁愿得罪其他人，千万不能得罪这个睚眦必报的家伙，否则，会死的很惨。

　　“不……不要啊……”南作人感觉空气都在这一刻窒息了，吓得白眼乱翻，但是就在他刚要晕厥的时候，叶寒踩着他的头就会用力几分，直接被痛醒，心中更是懊悔不已，他多想自己从来没有招惹过这个恶魔般疯狂的男人啊。

　　“你没有资格和我讨价还价，快切！”叶寒神色剧烈，竟是吓得众人的心脏都猛地跳动了几下。

　　空气凝固了，这条繁花似锦的长廊上，陷入了一片死寂当中，所有人屏息凝神，连大气都不敢出。

　　在人群当中的白晨倒吸了一口冷气，颤巍巍地说道：“太像了，实在太像了。当时这个魔鬼对付我的时候用的就是这一招。二叔，银环，知道吗？当时我就和南作人一样绝望，绝望到不容置疑的地步，而我反抗的代价，就是……”

　　白晨黯然神伤地看着自己裤裆下空无一物，咬牙切齿地低语道：“不管他有多少势力支持，我都要宰了他。”

　　“二少爷，这人……你暂时还是少惹微妙。”话不多的白二叔，眼神直视叶寒，竟是说出这样一句挫败己方士气的话来。

　　“什么？二叔，这人断了我白家正统血脉的香火，我怎么可能放过他？难道你怕了吗？”白晨眼神阴沉，嘴角溢出了鲜血而不自知。

　　“二少爷，你不要着急，难道你没有听二长老说嘛，只是暂时的忍耐而已，我相信二长老这么说，应该有原因的吧！”银环带着一股阴戾笑容，双手环胸说道：“不过，这样一来事情更有意思了，他的资本越大，我玩起来才更兴奋。”

　　“银环，若是没有必杀的机会，你也不要轻举妄动。”白二叔说：“如果我没有看错的话，那人的举止和当年我认识的一个人极为相似，无论是处事方式、行事作风、甚至是那邪恶到令人恐惧的笑容，这都是那个人的独有特征。若这个年轻人真的是那人之子，我们不能一次将他抹杀，以后就等着每日轮回的做着噩梦，等待着白家灭亡的日子吧？”

　　白晨和银环两人身体同时一怔，异口同声地问道：“二叔（二长老），这个家伙的父亲很厉害吗？”

　　白二叔神色恍惚，仿佛心有余悸一样，抽搐着嘴角艰难地说道：“曾经，在那人纵横天下的岁月里，被活活吓死的人足足上百，仅仅是他的一个邪笑而已。如果你们还觉得不明白，我这么说你们就懂了！在华海人的眼中，四大家族就是帝王般的存在，要风得风要雨得雨，但是，纵然十个，或许一百个四大家族联手，也不可能是那个男人的对手！”

　　“轰！”白晨和银环脸色同时剧变，被一个邪笑活活吓死，天底下真的有这么强大的人存在吗？

　　白晨等人陷入了沉思，另一边的叶寒却一点都不想再等待，说道：“若是你不愿意，那么，我只有叫我小弟亲自动手了！”

　　“哗啦……”南作人早已被吓得精神恍惚，被叶寒的言语一惊，竟是吓出小便来，一股臭气迅速蔓延。

　　“且慢！”正在此时，一个震慑人心的声音响起，一个穿着古代袍子装束的飘逸老者凌空而来，悬浮在半空当中，淡淡地说道：“请这位小友看在我柳家二小姐生日宴会的面子上，不要枉动干戈，息事宁人即可。若有恩怨，待出了柳家宅邸，我等绝不插手。”

　　“风长老！”柳如烟和柳思诗，还有那最不听话的小魔女柳兰兰见到来者，均是施以晚辈之礼，一干仆人更是跪在地上，眼神中带着崇拜和敬畏，显然，这名叫风长老的老者在柳家当中的地位颇高。

　　“叶寒，这件事情，我看先算了吧！”柳思诗瞟了瞟半空中的风长老，吐着香舌说道：“虽然风长老极其爱护我，但是毕竟我还没有正式向家里人介绍你呢，按照族规，发生这种情况，他都需要这么处理的，只是例行行事，绝对不是对你个人的偏见。”

　　叶寒早在这风长老到来的时候就暗暗观察起来，让他有些崩溃的是，除了看门的蓝伯、白晨带来的那个老者，再加上眼前这个风长老的实力他都看不出去来，一天遇到3个超级高手，他怎么能高兴得起来？

　　但是这家伙骨子里天生有种逆天血液，更不受这种强大实力下的逼迫，咧嘴一笑，却是说道：“对不起，我做不到。”

　　叶寒猛地转身，带着邪笑说道：“不要以为你们能够逃过一劫，栽在我手上的人永远别想有翻身的余地。现在我改变主意了，后面那群家伙，若是你们将南作人的老二切下来，我可以放你们滚。若是不忍心下手，那你们所有人都跟着断根，时间，5秒。”

　　好生厉害的手段！别说其他人，就连刚刚到来的风长老听到叶寒的话，心中也是一震，带着复杂的眼光看着叶寒。

　　“1……2……3……4……5……”5秒时间弹指一挥就到，那十来个还在思考着自己到底该不该下手的二世祖已经被宣判结局。

　　“吼！”却见叶寒在5秒钟时间一到之下，身形猛然暴走，众人根本看不清楚身影，只听得几乎同时响起数声惨叫，当叶寒再次站定的时候，包括南作人在内的十几人已经在地下翻滚起来，更有甚至已经活活晕死过去。

　　寂静，死一般的寂静，整个走廊上，只有叶寒那邪魅的笑容，烘托着高傲的邪气凛然！


第185章 柳行空

　　所有人震慑了，对于这些贵族子弟来说，纨绔就是他们的骄傲，嚣张就是他们的炫耀，跋扈就是与生俱来的本能，但是和此时的叶寒一比他们才知道，自己实在太渺小了，叶寒的邪情，已经达到了一个足够让人仰望的地步。

　　试问，整个华海除了叶寒，哪去找第二个在柳家长老阁长老劝阻下依旧独行其事的人？从来没有！

　　“好厉害的下马威！江山代有才人出，一代新人胜旧人呐，此话果然不假。”风长老摇了摇头，叹息道：“罢了，既然事情已经造成，一切已经无可挽回。来人，将这数人全部运回华海进行救治。”

　　说到此处，风长老微微仰首说道：“各位不必惊慌，此等事情柳家还是有能力全权处理的。下面请诸位到香柳园一聚。”

　　这些吓得神情有些恍惚的贵族子弟早就想开溜，听到风长老的话，脚上跟抹了油似的，一个比一个溜得快，生怕招惹叶寒这个煞星，叶恬羽却是拥入叶寒的怀抱，用粉鼻蹭着他的脸颊，兴奋地说道：“爸爸，你好酷耶！”

　　叶寒抱着叶恬羽，招呼着其他人跟了上去，有些哭笑不得地说道：“估计也就只有你这小丫头才会说爸爸酷。你没看见刚才那些个人的眼神么，一个个跟见了鬼似的，我有那么恐怖吗？没有嘛！其实我很纯良的。”

　　“脸皮厚！”陆香怡。

　　“不要脸！”柳思诗。

　　“臭流氓！”柳如烟。

　　哪知道叶寒的一句话立即遭来炮轰，顿时伤得体无完肤，大叹道：“唉，纯良的我，总是被绝色MM欺负啊！”

　　“……”待到叶寒等人离开，用能量维持悬浮在半空当中的风长老才缓缓收回视线，淡淡地说道：“木老三，土老四，你们两个老家伙出来吧，躲躲藏藏的做什么？刚才的一切，你们都看见了吗？”

　　“唰唰！”两声细响，从地面以及走廊一旁的灌木丛中浮现出两个身影，穿着和风长老一样的袍子，同样仙风道骨，显然实力不俗。

　　“怎么会没看见？那小家伙的杀气竟是如此之重，心思慎密，出手果断。若是真的成为我柳家女婿，倒也是上上之选。”为左之人道。

　　“可是，”右边那老者目光烁烁道：“你们难道没有看出来吗？那小家伙竟是和二十年前的那个男人出奇的相似，无论身形、举止，甚至身上流露出来的邪气，还有那我越看越想抓狂的邪笑。而且刚才白家老二也是如此猜测，我觉得极有可能是那人之子。”

　　风长老感叹地说道：“是啊！那个梦魇一般的男人，又岂是我们能够招惹得起的？再加上家族近些年来的变动，有些秘密若是流传出去，将会遭来灭顶之灾。也不知道二小姐和这小家伙交往到底是否正确。而且，我还得到一个重要情报。”

　　木长老和土长老同时问道：“什么重要情报？”

　　风长老脸上露出非常无奈地表情说道：“那小家伙，不但先泡了陆家家主之女陆香怡，随后泡了二小姐，更过份的是，他竟然在所有人都不知道的情况下将大小姐也给拿下了，而且……而且两人已有合体之实，这事情彻底乱套了。而且经过刚才的事情你们还没有看出来吗？那3个妮子竟是对他死心塌地，也不知道到底是福是祸啊！若待到时机成熟，我柳家起事，到时候情与义，两位小姐该如何割舍？”

　　木长老有些无可奈何地说道：“若那小家伙真的是那个男人之子，我们打又打不得骂又骂不得，反而还要以座上宾对待，除此之外我们还有什么办法？我可没信心咱们柳家的势力可以隐瞒住那个男人的追查。”

　　土长老也摇头：“唉，目前情况还不明朗，走一步算一步吧，是福不是祸，是祸躲不过啊。但愿柳家几百年的家业不要葬送在我等手上。其实我想感叹一句，那个混蛋小子也不过比咱三哥俩年轻时候帅那么一点点，凭什么他就可以左拥右抱？”

　　叶寒自然不知道，无形中局势正在悄然转变，此时这家伙正像个超级暴发户，抱着羽儿，眼神放光的挑选各种美食，口中还在不停的嘟囔：“乖女儿，你现在正在长身体，营养一定要跟上。爸爸就一穷光蛋买不起这些山珍海味，难得有机会，咱们死劲的吃。你思诗小妈咪她们家做了这么多一定吃不完，到时候剩下的咱们打包走，反正有专机接送，不嫌多。”

　　宝贝羽儿极其配合自己的无良老爸，甜甜地说道：“嗯，我们要装一个飞机回家。”

　　“噗通！”所有听见两父女对话的人无一不晕厥，这家伙，猥琐的好歹也要有个限度吧！

　　风卷残云的收割了半晌，心满意足的叶寒找了张露天沙发坐下，默默地抽着香烟，看着叶恬羽在小魔女柳兰兰的带领下四处奔跑，不由得轻笑了出来，或许只有这个时候，宝贝羽儿才算得上是一个正常的10岁不到的孩子吧，天真、烂漫、童趣！

　　“很无聊吗？”一个飘逸的声音响起，随即一阵迷人的体香传来。

　　叶寒看着坐在身旁的柳如烟，轻轻的勾着她的手指，点了点头：“知道你亲爱的老公我无聊，所以特意来陪我的？”

　　柳如烟俏脸一红，却也没有挣脱，抿嘴道：“谁想你了，那不是思诗拉着香怡去换礼服去了吗？我看某个人可怜兮兮连个说话的人都找不到，所以就好心地过来看看咯，难道不喜欢吗？那我走就行了呗！”

　　叶寒一把将柳如烟搂在怀中，坏笑道：“柳教授，你知道吗？和当初遇见的你相比，你多了很多东西，会撒娇，会脸红，更学会了赌气，还学会了安慰人，更重要的一点是将女人味彻底散发出来了。现在的你，可是越来越迷人了！”

　　“不许叫我柳教授，我会生气的！”柳如烟嘟着红唇说道：“叫……小烟烟吧！”

　　叶寒心中狂震，一阵狂喜，天呐，这是那个高高在上的冰山女神说出的话吗？

　　正当叶寒想要使坏的时候，却听得远处一人大喊：“柳家主出来了！”


第186章 偷香

　　柳家家主柳行空出现了？叶寒浑身一怔，伸出去的手也收了回来，和其他人一样站了起来。

　　叶寒从远处凝视，柳思诗和陆香怡拉着手走在右侧，一红一白的两套礼服，将二女的身姿衬托得格外完美，右边则是一个中年男人，手挽着一个贵妇人缓缓走来。那中年男人气宇轩昂，身材挺拔，双眸炯炯有神，如此年纪竟然连啤酒肚都没有。穿着一身正式西装，举足之下给人一种温和到平易近人的感觉，那如沐春风的微笑和叶寒的邪笑不同。

　　如果说叶寒的邪笑犹如一把刀，柔和中充满昂然杀机，那么这个中年男人的微笑当中只能感觉到他强大的书生意气，温文雅致得实在有些不像话，总给叶寒一种古怪的感觉——他的微笑下面掩饰着太多的东西，例如，强悍到让人难以想象的能力！

　　叶寒心中没来由得倒吸一口冷气，脑海中浮现出团长钟磊当初反馈给他的信息：柳行空，年龄45岁，武力值不详，智力值不详，异能等级颇高，在华海极有话事权。如此简单的形容已经让叶寒感到棘手，当看到柳行空本人的时候，他的心中更是升起极度危险的感觉，比柳琅邪所带来的压力增加了何止几倍？

　　“该怎么办呢？”叶寒心中有些悻悻然，当看不透一个人深浅的时候，那可是极度危险的，如果棋差一招或者走错一步，那可是随时都会丢掉性命的，因为他有种感觉——为了柳家的秘密，这个男人会毫不犹豫的选择葬送自己亲生女儿的幸福将自己干掉。

　　“这就是柳家家主吗？”叶寒吐出一口浊气，心中有些烦乱。

　　“对啊，二伯是个很厉害的男人。”柳如烟笑着说道。

　　叶寒见柳如烟如此说，为了多探听点底细，连忙问道：“不会是吓唬我的吧，我怎么感觉他非常和蔼？”

　　柳如烟却也不知道叶寒心中所想，说道：“华海流传着二伯曾经说过的一句话——‘宁可我负天下人，不可天下人负我。大世之争我为枭，太平盛世我为雄’，能够说出如此大霸道的话的男人，会简单到哪里去吗？”

　　叶寒心中一怔，心中暗道：这个男人好大的口气，看来，我暂时不能轻举乱动。走一步算一步，先看看苗头再说。

　　亏得这家伙心理素质实在有点BT，浮躁的心情在这短暂时间当中已经转换过来，所谓无事一身轻，叶寒心理负担少了不少以后，整个人的思想也活跃了不少，静静地凝视着最前面的柳行空，注意着他的一言一行。

　　“首先，谢谢各位赏光，能够在百忙当中抽出时间来参加小女的生日宴会，鄙人柳行空先行谢过。更感谢陆家、白家、项家，三大家族派人过来，令得柳家格外蓬荜生辉！再有，柳家已经安排好各种佳肴，全部由国外空运而来，保证新鲜，诸位可以一一品尝。如果太累想要小憩一会儿，可以通知仆人，他们会带诸位到厢房中小憩的……”

　　叶寒有些失望，柳行空喋喋不休的一段话没一句他想听的，这种表面功夫，这些大家族的人都深得神邃，根本就看不出任何端倪，这厮无聊之下坐回沙发，乐得个耳根清净，眼神贼溜溜一转，看着站在面前的柳如烟，伸手就向她那完美的粉腚上捏去。

　　“啊？！”受到突然袭击的柳如烟反应够快，一声惊呼压得很低，转过身来，有些责备地看着叶寒小声说道：“干嘛呢，吓死我了！现在不许使坏，这里人这么多，会被人家看见的。”

　　“唉，这种陈词滥调，听着也乏味啊！”叶寒邪笑道：“但是咱的小烟烟，怎么看怎么摸怎么亲都不乏味。不就是觉得人多么，反正没人注意我们，直接跑掉就行了呗，走，找个没人的地方，解决下个人问题。”

　　所谓个人问题，柳如烟怎么会不明白，难为情地说道：“可是，现在离开，好像不太好吧？”

　　叶寒不由分说，拦腰搂着柳如烟，身形一闪就消失在了原地，没有惊动任何人。

　　在一个静谧的阁楼的房间中，柳如烟心有余悸地盯着叶寒说道：“叶寒，你确定真的没有人发现吗？”

　　叶寒点了点头，说道：“所有人的注意力全放到柳家主那里去了，谁会在意我们？放心吧，一定不会有人看见的。”

　　“可是，大白天的做那个事情……叶寒，求你了，不要行不行？万一被人发现，我还怎么活啊？”

　　柳如烟并不知道，她那近似哀求的语言对于叶寒的杀伤力到底有多大，只见这厮将柳如烟平放在床，迫不及待的压在那让人神往的娇躯上，吻上那迷人的红唇，手上攀上了那对骄傲。

　　“嗯……叶寒……真的不行……”

　　房间外面，传来一阵旖旎的低语声。

　　“小烟烟，我已经箭在弦上不得不发了，你怎么可以这么对我，会憋死人的。除非，换个方式你帮我解决……”

　　“什么方式啊？只要不那个，做什么都可以……”

　　“嘿嘿，这可是你说的，那就用你的——嘴！”

　　“……”不邪恶，不曾活！风风韵韵之声传来，令人遐想不已，估计也只有叶寒这家伙能在这种场合刺激偷香了吧。

　　“呼！”近一个小时以后，房间的门终于“嘎吱”一声打开了，叶寒心满意足的侧头看着柳如烟，一脸的坏笑。

　　“还笑？！”柳如烟瞪着眼眸娇嗔道：“那么羞人。以后……以后不许那样了。”

　　正当两人含情脉脉对望的时候，一个声音犹如擎天霹雳传来：“如烟还有那个孩子，你们忙完了吗？”

　　吓！叶寒和柳如烟脸色同时一变，猛地抬头看去，正看到一个雍容贵妇含笑站在门口，正打趣的看着他俩。

　　叶寒心中一惊，随即有些崩溃：难道说，在房间里所发生的所有事情她都听见了，这也太扯了吧？


第187章 非常岳母

　　“二伯母！”柳如烟怯生生地喊了一句，拘谨得脸蛋一片绯红，眼神看向叶寒，正看到这家伙询问的目光，她的眼神一秉，完美透红的脸颊仿佛都能滴出水来，仿佛在说：“看什么看，都是你，要不是你，二伯母她怎么会……”

　　我……我没听错吧？心情无比纠结的叶寒愣了一愣，脑海瞬间一片空白。刚才柳如烟叫这个贵妇女人什么来着？二伯母？根据柳思诗对他的描述，她的父亲柳行空在柳家排行老二，那么，换句话来说，眼前这美妇，岂不就是——柳思诗的生母？

　　“我的天啊，这叫什么事啊？”叶寒心中暗暗叫苦，好歹这也算是第一次见家长，却没想到，自己偷着乐一把，多半还被抓了个现形，就算这家伙脸皮再厚也不由得哆嗦了几下，眼神中带着一丝无语看着这个极其强悍的柳母。

　　“嗯？你们怎么都不说话？”柳母笑着说道：“看见我很紧张吗？”

　　“伯母，不紧张，不紧张，一点都不紧张！”叶寒心中暗道：不紧张才怪，被人现场捉奸的滋味，果然不爽。

　　柳如烟难为情的睁开眼眸来，小心翼翼地问道：“二伯母，您是什么时候来的？”

　　“我啊？”柳母的眼神在叶寒和柳如烟的身上打量了半晌，才笑着说道：“刚刚来你们就开门了，我可什么都没听见哦！”

　　叶寒和柳如烟同时产生晕厥感觉，这话的意思不就是说，你其实什么都听见了吗？

　　此时的柳如烟恨不得找个地方钻进去，那巨大的羞涩感觉让她根本无法抬起头来，哪还有那个冷艳教授该有的沉着，反倒如同一个做了错事的孩子，那可怜兮兮的娇羞模样，实在让人惊为天人。

　　叶寒的强大不是没有来由的，这厮快速的调整着自己的情绪，站稳脚跟后，随即说道：“伯母您好，我叫叶寒，是思诗的男朋友，同时也是……也是如烟的男朋友。原本我还想亲自拜访，也设想过无数过见面的方式，却没想到第一次见面竟是如此尴尬。”

　　“叶寒……”柳如烟的芳心这一天都在接受着巨大的挑战，听到叶寒这句话的时候，整个芳心险些从心口跳出来，又惊又喜。她喜的是叶寒这么在乎她的存在，对彼此的关系并不避讳，而惊的是叶寒的方式——这直接的实在太离谱了。

　　“是吗？”柳母依旧淡淡地笑了笑，让叶寒根本看不透她的真实想法，却听得她对柳如烟说道：“如烟，你二伯和你妹妹都在四处找你呢，你先过去看一下吧。我想和叶寒这孩子单独聊聊，可以吗？”

　　“啊？哦！”柳如烟怯怯地说道：“好的。二伯母，希望您不要为难叶寒！”

　　“放心吧，难道二伯母还能吃了这个大活人不成吗？”柳母一阵轻笑。

　　精神恍惚的柳如烟才回到香柳园，柳思诗的声音已经传来：“表姐，发生了什么事情吗？”

　　叶卿宇和胖子也围了上来，带着一脸紧张说道：“柳教授，我家老大呢？”

　　“放心吧，没事的。”柳如烟强颜欢笑地说道：“叶寒说刚才很无聊，于是让我带他四处看一看，中途回来的时候碰见二伯母，现在他们两人在单独说话呢，相信过不了一会儿就会回来的。”

　　“什么？叶寒居然碰见了妈妈？”柳思诗的鬼心思并不少，眼神贼溜溜的在柳如烟身上一瞟，与陆香怡一同将柳如烟拉到一旁，低声说道：“姐，你和叶寒什么时候关系这么好了？他居然会找你带他到咱们家四处乱逛，很不符合逻辑呢，香怡，你说是吧？”

　　陆香怡含笑，点了点头，指着柳如烟礼服领口，偷笑着说道：“如烟姐姐，你那里的纽扣怎么掉了一颗呢？而且还有一些白色东西。”

　　柳如烟心中一慌，连忙低头看去，可不是，领口处真的掉了一颗纽扣，而且还有叶寒和她最鲜明的‘犯罪证据’，才平复了一点的心境再次打乱，却不知道该如何解释这一切的事情，她总不能说“我和叶寒已经有夫妻之实”吧？对于现在的她来说，还缺乏勇气。

　　“我……我……我……这是我吃冰淇淋不小心掉落的奶油，至于纽扣，那应该是剪裁的原因吧，我现在就去换一套。”

　　“姐，你可不会撒谎的哦！”柳思诗嘟着小嘴说道：“吃什么冰淇淋这么厉害啊，我和香怡也想吃呢！你还是老实交待了吧，是不是你和叶寒那个坏蛋之间，发生了什么不可告人的秘密，不说实话的话，我们要动手了哦？”

　　另一边，叶寒怀着悲愤的心情跟在柳母后面，七拐八转进入了一个房间，房间中檀香缭绕，布置简练。

　　柳母率先坐下，示意让叶寒在另外一张椅上坐下，随即闭目养神起来，半晌都不说话。

　　叶寒如坐针毡，实在拿捏不住柳母的想法，却也按耐住并没有出声，心中已经在盘算起来，是不是要用自己绝顶聪明的才智，解释一下刚才房间中‘奇怪的声音’，是通过某种方式发出来的，但绝非人为。这厮一思索，觉得这事的难度，那不是一般的大。要解释的合情合理，还要说得正儿八经，甚至要让柳母深信不疑，这简直就需要神级忽悠技术才行啊。

　　但是，叶寒很快就发现自己这一切都是徒劳。

　　只见柳母突然睁开眼眸，回眸一笑，问道：“能告诉我，什么时候和如烟、思诗两个丫头生孩子吗？”

　　“噗通！”叶寒脑海瞬间空白，他哪知道自己千算万算，却没想到柳母竟然问了个这么强大的问题来，毫无心理准备之下仓惶摔在地上，带着一脸的崩溃说道：“您……您说什么？能再说一次吗？”

　　“不要紧张！”柳母笑道：“我问，你什么时候和如烟、思诗两个丫头生小孩。”

　　叶寒彻底崩溃：我的个神啊，为什么连咱的未来岳母大人都强悍得一塌糊涂？还要不要人活了？哪有一上来就问这问题的？


第188章 斗富上

　　“好了，你可以走了！”叶寒正在思考的时候，却听见柳母如此说道。

　　“嘭！”叶寒才反应过来，身后的房门已经紧闭，这厮完全迷糊了，好像自己还没回答呢，心中有所不甘地一阵咆哮：“岳母，您等着吧，咱也不是出来白混的，不就是想抱孙子么，咱一定会努力的，一定在最短时间内把她们的肚子都弄大。”

　　这厮等了半晌，依旧没听到房间里面再传出任何声响，也不想自讨没趣，耸了耸肩便大步流星的走向香柳园。

　　叶寒走在路上，心中越发觉得不是滋味，想了半天才恍然大悟，连忙拍着自己脑袋暗骂笨蛋：“靠，相处了半个小时，竟然连自己未来岳母到底长什么样都没看清楚，迷迷糊糊就被直接轰出来了，真特么的无语啊！”

　　待到叶寒的脚步声远走，却听得那檀香缭绕的房间中柳母一阵轻笑：“这孩子，果真有意思。”

　　叶寒回到香柳园，还没来得及换口气已经被柳思诗三女团团围住，兴匆匆地问道：“叶寒，怎么样啦？”

　　“什么怎么样了？”叶寒，茫然的抬起头来问道。

　　“当然是你和妈妈见面啊！她有没有我们以后怎么样呢？是同意，还是不同意？”柳思诗急切地问道。

　　叶寒扯着嘴角说道：“要是我说我和未来岳母大人相处了整整半个多小时，连她到底长啥样都没看清楚呢？”

　　“啊？”三女大惊失色，带着一脸的夸张惊呼道：“怎么可能？”

　　“有什么不可能的！”叶寒撇了撇嘴，点上一支香烟抽了两口，叹了口气说道：“思诗，你老妈实在太强悍了，我招架不住啊！你们三个说说，哪有未来岳母见到未来女婿，连点暖场的话都没说，劈头就问，你和我女儿什么时候生孩子的？我当时心情那个震撼啊，简直一塌糊涂，足足愣了半晌都没有缓过神来，然后直接傻乎乎的被轰出了门，你们说，这到底算成功还是不成功？”

　　“……”三女相视无言：“谁知道成功没有呢，估计只有天知道。”

　　“叶寒，今天我生日哦，你准备送我什么生日礼物呀？”中午午餐的时候，柳思诗偷偷地问道。

　　“你会很喜欢的哦！”叶寒挑着眉头，神秘地笑着说道：“但是现在不能告诉你，晚上的时候你就知道了。可不要感动得哭了哦！”

　　“我才不哭呢！”柳思诗兴奋地说道：“好期待晚上快一点到来啊！”

　　午餐过后，柳家安排了大量的娱乐项目，待到玩了个遍后，夕阳已经下坠，留下一片温馨余晖。

　　吃过晚饭，在柳家最大的礼堂，真正的高潮才正式来临。

　　只见作为这个美妙夜晚最完美的女主角，柳思诗已经穿着一身剪裁精细的晚礼服，在柳行空的陪同下缓缓走来。

　　这身礼服呈鹅黄颜色，香肩大开，背后是一根透明，足下三七分，勾勒着盈盈一握的小蛮腰，长发盘在脑后，露出那粉嫩修长的脖颈，凸显着高傲和典雅气质的完美结合，瞬间，整个礼堂静谧了下来。

　　“首先，很感谢各位的光临！然后，希望大家在柳家玩得愉快。”如此简单的交流方式，这就是柳思诗的鲜明个性。

　　气氛有些冷场，柳行空对自己这宝贝女儿也是无可奈何，款款大方的走到话筒前，再次将气氛带动了起来。

　　柳思诗走下台阶，直直朝着叶寒的方向走了过来，芳心还在暗忖：叶寒到底送我什么礼物呢？

　　“二小姐，我对你爱慕已久，尽管我知道自己长得不咋地，但还是想送上一份生日礼物给你，希望这份礼物能够带着你好运，也祝你早日找到有情人。”柳思诗正在思忖，哪知道眼前突然蹿出一个大汉来，咧着嘴对她傻笑。

　　这人看上去有点憨，倒也没有恶意，加上自己是主人，柳思诗只得接下，笑着回应道：“谢谢！”

　　柳思诗没有想到，自己这个无心之举竟是造成巨大的连锁反应，那位大叔刚刚退下，一群男男女女蜂拥而至，将她的四周围了个水泄不通，一时间七嘴八舌的，直让她有些欲哭无泪。

　　柳行空眉头微皱，挑着眉头一笑，随即在话筒中说道：“请诸位安静一下。没想到小女竟然这么受欢迎，大家送礼物格外热情高涨！既然如此，请诸位退回座位上，思诗也回到台上来，一一收下各位的心意吧！”

　　柳行空不怒自威，喧哗的场面在他一句话下已经控制下来，柳思诗无奈，只得轻叹一声，悻悻然回到台上。

　　只见一个20出头的男人已经率先站了起来，走到台前，豪迈地说道：“我这颗夜明珠重达10斤，专家鉴定乃是汉代遗留下来的，价值连城。我希望这颗夜明珠能够衬托二小姐的完美气质，希望你能收下。”

　　“我去，兄弟，你搞错了吧？二小姐那么纤弱，难道挂着一颗10斤重的夜明珠？你下来吧你。”一群人唏嘘叫喧道。

　　这男人被打击得体无完肤，刚刚走下台来，另外一道身影已经蹿了上去，那人说道：“刚才那位兄弟真是笑死人了。你们看我送给二小姐的生日礼物，乃是一对金童玉女，纯金打造……”

　　这人话还没说完，低下已经有人喊道：“兄弟，柳家不差钱啊，你这满身的铜臭味也想追二小姐？你还是下来吧，丢人。”

　　“……”整个场面显得颇有意思，一个一个家伙上台送礼，笑料百出，时间过得飞快。

　　而台上的柳思诗心中愤懑得很，看向叶寒的位置，不看还好，一看更气——这家伙竟然枕着陆香怡的玉腿正在呼呼大睡，仿佛这繁闹的一切都和他没什么关系。柳思诗的心情不由得有些失落，难道，这就是所谓的惊喜吗？

　　柳思诗却不知道，叶寒这厮正抬着头问：“香怡，我出手的机会到了没？你按着我的头干嘛啊？”


第189章 斗富下

　　陆香怡无辜地说道：“是你自己要趴在这里的，你这个臭坏蛋，居然怪我。起来。”

　　叶寒无赖地说道：“我才不要呢，这里香香的，一抬头，全是一股金钱味道，我闻不太习惯。你也知道，咱就是一穷光蛋，怎么跟人家比？要是我也有个几十亿，小爷我直接背个几麻布口袋往那一放，多豪迈，多豪气！”

　　“你就瞎想吧！”陆香怡无奈，叶寒脑子中装着的连七八糟的东西，任谁都头疼。

　　这种情况，让人惊骇的持续了整整一个半小时场面才渐渐冷却下来，叶寒也抬起头，环视了一圈，嘴角勾勒邪笑，点上了一支香烟。

　　“没人了吧？那这次该轮到我了！”寂静了一会儿，一个尖锐的声音响起。

　　叶寒一看，立即看到身上少了个零件的白晨站起身来，脸色一变，随即黯淡下来，眼神中带着一股子的玩味，淡淡地笑了起来。

　　“笑什么呢？”柳如烟在一旁说道：“白家同样是四大家族之一，底蕴相当丰厚，拿出手的东西绝非一般人能比，要是那件礼物打动了思诗，看你还笑得出来。真不知道你那股骨子里强烈的自信到底是从何而来的，就没见你紧张过。”

　　“我也有紧张的时候啊！”叶寒笑着说道：“例如说遇见实力远超我的对手，而且对方还想宰了我，我的第一个反应一定是开溜。”

　　“胆小鬼！”柳如烟和陆香怡乐吱吱地轻笑着。

　　“蹬蹬蹬！”看着白晨越走越近，柳思诗的黛眉愈发的紧锁起来，很显然，这妮子打心眼里也不太喜欢这个家伙。

　　“思诗，很久不见了哦！”白晨彬彬有礼微笑，然后转过身说：“柳伯父，多日不见，您的身体依旧健朗！”

　　“哈哈，好说好说。”柳行空笑着说道：“白晨贤侄啊，你们白家可是家大业大哟，连柳伯父都有些期待你送给思诗的礼物呢！”

　　柳行空此话一出，白晨脸色顿时一喜，而场下的人见两人对话这么亲密，顿时大摇其头，纷纷感叹：“看来在整个华海，能够配得上柳家绝代双骄的，还是其他三大家族的人啊，看来我们是没希望咯！”

　　“有什么办法呢？比势力没有人家大，比金钱没有人家多，比权利也没有人家霸道，认了吧。”

　　这种喧哗声中，更给了白晨信心，他摆出一个自以为很潇洒的姿势，半跪在地，笑着说道：“思诗，我们柳白两家乃是世交，我们更是从小玩到大的青梅竹马。今天，我当着华海所有贵族的面向你求婚，希望我们双方家长商量个时间，先订婚，你答应吗？”

　　这厮一边说着，一边从怀中掏出一颗荧光烁烁的钻戒来，满目的诚恳。

　　“哇，好大一枚钻戒啊……”

　　场下，立即有女孩子惊呼出来。的确，那枚钻戒可是白家为了这次生日宴会特意准备的，重达6.86克拉，价格900多W，而最让他自豪的是，这是世界上独一无二的一枚，唯一，这才是真正值得炫耀的地方。

　　这个世界上，没有哪个女孩子不幻想着自己心爱的男孩将戒指戴在手指上的那一刻，当柳思诗看到这枚戒指的时候，眼神中同样异彩连连，不过思量的却是另外一个人：如果是叶寒站在这里，那该有多好啊！

　　看着柳思诗的表情，白晨明显会错了意，立即起身想要去捉柳思诗的手指。

　　“啪嗒！”哪知道柳思诗毫不留情的朝着戒指上一打，脸色微寒地说道：“我不稀罕。”

　　“咕噜噜……”钻戒在地板上滚出很长一段距离，那清脆的声音仿佛在证明着白晨的羞辱，这厮现在的忍耐力倒是不错，仅仅是咬了咬牙，趴在地上把钻戒重新捡了回去，带着伪善地笑容说道：“既然思诗不喜欢，那我也没办法了。”

　　叶寒看得乐了，忍着笑说道：“香怡，这家伙也够无耻的。追你不成，这么快就转变了目标去追思诗。但是他怎么会想到，他想追的女孩子，全是小爷我的妞了，看着这么一个小丑在自己面前跳来跳去，这感觉还不错嘛！”

　　“白晨的脸皮是厚，可惜和某人一比起来，简直就是小巫见大巫。”两女娇嗔道。

　　叶寒识相地闭上了嘴，乖乖的，难得爽一把，别给自己搞个郁闷才是王道。

　　又沉寂了半晌，另外一个身影已经缓缓站了起来，淡淡地开口说道：“柳伯父好！”

　　“嗯！”柳行空淡淡地笑着说道：“项家？项御！嘿嘿，小伙子这体格不错嘛！下面就看你的咯！”

　　“项御？”叶寒目光一寒，手指不由地扣动起来，心中暗忖：华海四大家族的项家？

　　若非这突如其来的一幕，叶寒几乎将项家淡忘在视线当中，而他对这个家族的了解，是四个家族最少的，除了知道学校五大势力之一的御门是这家伙组建的，甚至连半点蛛丝马迹都没有。而项御突然以这种高姿态浮现在华海上流社会所有人面前，不能不让叶寒心生警惕。事出反常必有妖孽，他从来都不认为能够割据华海一方的任何一个家族是纸糊的老虎。

　　“老大！”叶卿宇和胖子出现在叶寒身旁，眼神中也带着一股凝重之色。

　　“先看看再说。学校里面闹得风风雨雨，惟独这家伙和白逸阳就跟不存在似的，这份隐忍能力有点意思。我倒想看看他能玩出什么花样来。”叶寒挑着眉头说道，邪魅地笑容愈发的强盛起来。

　　只见台上的项御，掏出一个礼盒，然后打开，拿出一条项链来，淡淡地说道：“思诗，这是我自己打工赚来的钱买的一条项链，价格不贵，只有几百块钱。我把这条项链叫做思情，希望你不要拒绝，仅仅是一个心意而已，若是你喜欢，就让我帮你戴上吧！”

　　好伎俩啊！叶寒心中感叹，项御这人心思慎密得的确可怕，对于号称情圣的他再明白不过，项链就是相恋的意思，要是真让这家伙把项链给柳思诗戴上了，那还得了？这厮心下转动，顿时有了主意——项御，就用这种方式过过招吧，让我看看你到底有多能忍！


第190章 炫彩玉

　　尽管项御展现的强大非其他男人能及，柳思诗当下就想毫不犹豫的拒绝，抬头一看，却见柳行空眼神中带着一股难以描述的神光，迫使她僵持在原地不得动弹，眼神朝着那角落求助，却见叶寒的身影并不在那里，心里顿时慌了！

　　叶寒在远处自然看得清楚，暗骂柳行空老狐狸，他有种直觉，柳行空那个眼神就是逼迫自己出去，虽然莫名其妙，却感受的倍加强烈。

　　“不管你是什么想法，这个场子，我救定了！”叶寒丢掉手中香烟，在脚下踩了两脚，那邪气凛然的表情比翻书还快，瞬间变成一副猥琐的憨笑，带着夸张的步伐，微微躬着身子已经叫喧着大大咧咧地冲了上去：“媳妇，俺来了！”

　　“咳咳，老大这个形象，也太猥琐了吧？”叶卿宇面面相觑，这就是老大所谓的高招？

　　胖子傻不咧咧地说道：“我觉得还不错啊，跟咱胖子的猥琐程度，简直一模一样。”

　　却见叶寒在所有人诧异的眼神下，已经自顾自地冲了上去，就和莽夫并没多大的差别，不由分说的拽着柳行空的手臂一阵摇晃，口中直叫：“啊哈，岳父，俺来迟了，让您老久等了，嘿嘿，咱现在就把咱媳妇领回家。”

　　这厮也不管柳行空到底听进去没有，瞬间转过头来站定，带着一脸的笑容和项御对立而战。

　　所有人的视线都焦距在了两人身上，一头强势而来的豹子，一头下山猛虎，到底谁强谁弱？

　　只见叶寒率先轻笑出声，脚步轻动，压抑地声音只有擦身而过的项御才能听得见：“谢谢咯，我得把我女人带走了！”

　　项御脸色微微一变，沉吟一声，略微仰了仰头，并没有多话。

　　叶寒，你终于来了！柳思诗芳心一颤，心中落下一块大石，眼神有些迷离的看着那不修边幅的纨绔身影向自己缓缓靠近，主动伸出手去，但是，一个声音却在这时候响起，只听得柳行空淡淡地说道：“等一等，这样好像不太符合规矩。”

　　叶寒身形一滞，转过头来看着柳行空笑得更朵花儿一样的脸颊，心中暗忖：就知道没这么轻易得手。

　　“爸爸……”柳思诗也是一愣，她哪知道自己父亲会在这个时候出声制止。

　　柳行空含笑说道：“思诗，不要生气。今天是你的生日，规矩大家都知道，生日礼物那是必不可少的。至少，应该表示表示吧！”

　　这不是拐着弯儿想敲诈么？叶寒嘴角动容，他算是大概明白了，敢情家大业大的柳家家主，也玩敲诈这一手啊！

　　“嘿嘿，岳父大人，你要怎么才肯让我把咱媳妇带走呢？”叶寒挑着眉头问道，心中已经咬牙切齿，看来不管自己愿意还是不愿意都得往这套里跳了，否则的话，今天要带走柳思诗，貌似并不是一件容易的事情。

　　“项御的思情项链虽然价格并不昂贵，但自古就有千里送鹅毛，礼轻情意重的这一说话，他这别出心裁的方式证明他确实有心，敢问一句这个自称是我女婿的小家伙，你又有什么东西能够拿得出手的呢？”柳行空嘴角带着一股笑意，淡淡地说道。

　　“对啊，你什么都没有表示就想把二小姐带走，你丫以为你谁啊，我们不服……”

　　“要是你敢这么带走柳思诗，我们和你拼了……”

　　“要想让我们认输，就拿出让我们臣服的东西来，不要以为装疯卖傻就能蒙混过关……”

　　“嘿嘿，有柳家家主撑腰，你们的口气都不笑嘛！”叶寒舔舐着嘴角，面对着台下众百人毫无畏惧，那直勾勾的眼神反而带着威胁的意味，这家伙脸色再一变，恢复了那一如既往的轻狂，咧嘴笑道：“既然如此，就让你们都死心吧！”

　　“咻……”只见叶寒看着礼堂门口的尽头，手指一扣，吹响了口哨。

　　“咲……”让人震惊的事情发生了，口哨的声音才刚刚传出，很快得到回应，那两声长啸由远及近，单从声音传播的速度就让人感觉到那运行物体的速度非常之快，甚至超乎了所有人的想象，转瞬两个呼吸间，礼堂门口急速冲来两道黑影。

　　“我没有看错吧，那竟然是一头海冬青和一只秃鹫，而且，体型好大……”

　　顺着其中一人的声音看去，没错，在那礼堂门口出现的两个庞然大物正是一头海冬青和一只秃鹫。只见那煞气冲天的秃鹫立于下方，一双硕大的眼睛流露着阴森恐骇的目光，而那头海冬青展开双翅竟然达到恐怖的4米左右，浑然天成的霸道气势，甚至震慑得一些普通之人肝胆欲裂，而它的嘴里衔着一块七彩颜色的东西，散发出瑟瑟光芒，直接朝着叶寒俯冲而来。

　　“嗯？”纵然是柳行空见到如此诡异而震撼的场景也不由得脸色一变，眼神有些复杂地看向叶寒。

　　海冬青和秃鹫带着疯狂的速度朝着叶寒正面冲来，他却含笑不语，一点也不惊慌。蓦地，当两个庞然大物快要撞上叶寒身体的时候，在所有人震惊的眼眸中，两个牲口突然改变方向，一跃，一左一右稳妥的停在叶寒的双肩，竟是亲昵地用头轻触叶寒的脸颊。

　　“好了，好了，几年没见，居然学会了撒娇，本小爷正泡妞呢！”这海冬青和秃鹫竟是格外通灵性，仿佛能听到叶寒的话一样，果然不再闹起来，海冬青探出头，将嘴一松，那七彩光芒的东西，已经落在叶寒的手上。

　　叶寒抬头，挑着眉淡淡地说道：“岳父大人，您见多识广，可认得此物？”

　　柳行空的眼眸早就落在了叶寒的手上的物体上，越看眉头皱得越深，半晌才开口，带着难以置信的口吻说道：“这莫非是七色炫彩玉？”

　　叶寒不可置否地点了点头，邪笑着说道：“岳父大人果然慧眼识真。既然你知道此物，可知道它的能力？”

　　将信将疑的柳行空听到叶寒承认，脸色瞬间惨变，情不自禁地脱口而出：“难道这就是传闻中能够永驻青春的七色炫彩玉？”

第191章 掷地有声

　　哗！礼堂里所有人都惊呆了，不知道七色炫彩玉的人听到青春永驻同样心惊，而知道这个神奇之物的人包括那白二叔都倒吸了一口冷气，对于强者来说，七色炫彩玉的作用不仅仅与此，还有一个更加强大的存在——储物空间！

　　储物空间是一个小型轻便容易携带的独特空间，容纳在此玉当中，无论装载的东西多重，只要能装下，携带在身上便轻若无物，而这种视为奇珍异宝的东西，谁能想到叶寒这个名不见经传的家伙，竟是这么草率就拿出来了？难怪连柳行空同样脸色惨变。

　　不过这七色炫彩玉有个缺点，虽然它蓄积着七种光彩，绚烂而美妙，但和其他玉的本质没有多大区别，属于易碎之物。

　　“七色炫彩玉。”项御身体一怔，眼神闪现一丝惊骇看向叶寒，嘴角带着一股淡淡笑容，仅仅一闪就逝。

　　“没错，这就是七色炫彩玉，不但能够永驻青春，更有一个储存空间，想必，现在没有人再质疑我了吧？”叶寒眼神朝着所有人环视了一圈，居高临下，此刻，才是叶寒真正的锋芒毕露！

　　“我靠，这件东西也太厉害了吧，还能青春永驻，哪个MM能够抵挡这种诱惑啊？”

　　“可不是。我家族谱上记载，这七色炫彩玉非常稀有，整个地球上都找不到几块。这家伙到底是什么身份，这么轻易就拿出来了？”

　　“看来我们都小瞧了这么家伙啊！马上通知家族刨根挖地都要找到叶寒这个人的详细资料，祖宗十八代的都要。”

　　“……”面对下面那波动的人群议论人，叶寒没有丝毫感触，转过头来，挑着眉说道：“岳父，小婿这件生日礼物能否过关？”

　　柳行空眼神深邃的凝视了半晌，随即从镇定当中恢复过来，带着一脸笑意说道：“自然！没想到思诗的生日宴会，竟然惊现这等宝物。不过能不能将小女带下台去还要看你自己的本事，我可做不了主。”

　　老狐狸就是老狐狸，好算计啊，这样还想给我一个下马威。

　　叶寒心中暗忖，一阵冷笑，凝视着远处已经目瞪口呆的柳思诗，淡淡开口说道：“思诗，生日快乐，这件礼物，喜欢吗？”

　　柳思诗笑颜如花，深吸一口气，摇头说道：“喜欢，但是太贵重了，我承受不起，所以我……”

　　“不能要是吧？”叶寒邪笑着说道：“既然不能要，那留着又有何用？”

　　在那刹那之间，只见叶寒猛地将手一扬，用力掷出手中的七色炫彩玉。

　　“小伙子，你要干什么？”柳行空仿佛率先意识到了什么，疾呼而出。

　　但这一切还是迟了，只见那块七色炫彩玉直接被叶寒摔在地上：“哐当！”

　　掷地有声，所有人都惊恐地看着那邪狂的叶寒，彻底呆滞了——这家伙，竟然将这等异宝直接砸得粉碎。

　　却见叶寒走向柳思诗，一把将她揽在怀中，深情款款地说道：“七色炫彩玉算什么，这，才是我给你最华丽的生日礼物！”

　　“不是吧？”在所有人的惊呼当中，却见叶寒突然附身，吻在了那诱人的红唇上，攻破唇齿，就此缠绵。

　　柳思诗的眼神迷离，心中充斥着暖暖的爱意，没错，这才是最让她期待的生日礼物，她，终于等到了这一刻！

　　缠绵半晌，叶寒和娇躯已经酥软的柳思诗分开双唇，定定地站在原地，举起她的手，喝道：“记住，从今天开始，柳思诗就是我的女人，我叶寒的女人，任谁想要将我们分开，任谁想要从我身边抢走她的，尽管放马过来，我接着就是。”

　　这个世界上，总有王子和公主的童话故事，而此时，叶寒和柳思诗就是童话故事当中的主角。

　　柳行空眼神一直放在叶寒身上，见到这家伙说话的时候竟是带着一丝挑衅瞥了他一眼，嘴角笑意愈发浓烈，如沐春风。

　　“恭喜二位有情人终成眷属！”项御笑着拱了拱手，随即转身就走。

　　叶寒挑着眉头，在后面莫名的冒出一句来：“项少实在辛苦了，要不要喝杯茶再走啊？”

　　项御回头一笑，说道：“我们可是一个学校的校友，以后喝茶的机会多得很，不急在一时。”

　　叶寒不置可否一笑，伸手一招，竟是在秃鹫惊诧一声展翅高飞的时候，一手握着利爪，一手揽着柳思诗纤腰直接凌空而起，准确降落在陆香怡等人身边，带着一股昂然自信，阴笑道：“搞定所有对手！”

　　却见宝贝羽儿一个闪身已经骑在了那俊逸海冬青的背部，痴痴地说道：“雪霜，曲幽，你们想羽儿了吗？”

　　海冬青名唤雪霜，秃鹫名曰曲幽，这两个灵禽仿佛能听懂叶恬羽的话一样，竟是“呜呜”地叫着点了点脑袋。

　　“我靠，老大，这也太……太扯了吧？”叶卿宇和胖子下巴都要掉到地上去了，这一切，实在太过震撼。

　　“扯？”叶寒搭耸着肩，叹息地说道：“雪霜和曲幽一出现，咱的逍遥日子就算到头咯！”

　　“叶寒，怎么回事？”三女从来没有看过叶寒这副垂头丧气的模样，芳心一紧，顿时问道。

　　“你们以为那七色炫彩玉当真凭空而来的么？这玩意儿一出，我就不得不去见一个人了。”叶寒抬头，叹笑着说道：“为了补偿咱逍遥生活的损失，到时候你们都要和我一起去。几年没见，也不知道完美老姐有没有想我这个败家子。”

　　“叶寒，要去见你姐姐啊？”三女脸色一变，带着一股小小的兴奋，女儿心思难猜，叶寒的身份让三女一直感觉很神秘，而对于他家里的人，叶寒也是一直闭口不提，如今能见到第一个亲人，那种激动的心情是很难描述的。

　　“既然一切圆满进行，下面我宣布……”台上的柳行空见一切已经安定下来，开始说道。

　　“等一等，谁告诉你圆满结束了。”正在此时，一个宏亮的声音乍然响起。


第192章 大胆

　　“等一等，谁告诉你圆满结束了。”一个突兀的声音震慑全场，所有人同时朝说话之人看去。

　　叶寒轻笑一声，看着一旁的柳思诗说道：“看来你的生日宴会，没有想象当中那么平静啊！”

　　只见说话那人站在一个礼堂最阴沉的角落里，身高达到两米，却是骨瘦如柴，有半边身体呈干枯状态，整个人看上去更像一个残疾，但他说话的气势中充满着的那股杀气却是如此的浓烈，就不得不让人深思了！

　　台上的柳行空脸色不变，依旧保持着笑容，淡淡地说道：“请问这位有何事不满？”

　　那人抬头，竟是阴森得骇人，脸上没有一块是好的，一直眼眸更是突出瞳孔来形成白目，看上去犹如地狱里面爬出来的人一样，不由得让人胆寒。只听这人说道：“柳行空，难道你真的忘记我了吗？”

　　柳行空淡淡地笑着说道：“我的朋友和我的敌人同样多。被我记住的人，无疑现在都幸福的活在这个世上，被我遗忘的人注定只能孤独，想必你应该是后者吧！那么抱歉，就算你视我生死大敌，我依旧不记得有你这么个人存在过。”

　　显然柳行空也意识到这人来以不善，不过听他这话的口气，仿佛并不在意。

　　“哈哈哈……”来人狂笑，随即怒不可遏地喝道：“柳行空，老夫我你或许不记得，那在你16岁那年犯下的罪孽，你可曾还记得？”

　　“16岁那年？那不就是说事情发生在29年前么？”叶寒笑道：“思诗，我岳父在16岁那年，做了什么惊天动地的大事，我看这人的表情，恨不得将你爸爸直接给生吞了，有什么事情能让人这么气愤呢？”

　　“那时候爸爸都还是少年，我又怎么知道呢？”柳思诗长吁一口气说道：“不过我好像听族里的人说过，当初大伯风华正茂，走的是大阳谋之道。但是在18岁那年生下姐姐过后，和大伯母却离奇被人害死。当时父亲还是一个高三学生，就是从那年，父亲性格产生了一次变化，所钻精的也是阴谋诡道，运筹帷幄，当年，的确发生了一件让华海所有人都动容的大事。”

　　“哦？你说那年？”台上的柳行空挑着眉头，凝视了半晌，古怪一笑，说道：“哦，不就是灭了包括你们公孙家族在内20个家族1256口人么，至于这么大动干戈吗？陈年往事我已忘却，今天小女生日，我懒得和你们计较，自己走吧，不送了！”

　　我靠！叶寒和叶卿宇、胖子两人对视一眼，心中狂跳不已，纷纷暗忖：“我的个乖乖，16岁……干掉1256条性命，就跟切下青菜萝卜一样，他竟然连大气都不喘一个，真……真不是一般的恐怖。”

　　叶寒心中更是大紧，这个枭雄一样的男人所展现的冰山一角都让他如此动容，那他掩藏在儒雅微笑下的真面目，又该是如何惊天动地？

　　台上的柳行空说完话拂袖就走，只留下一个狂傲的背影，震慑着所有人，柳家枭雄行与空，诡道阴谋势如龙，果然不假。

　　“想走？我公孙若兰今天就要为公孙家族百余口人报仇雪恨！”

　　只见那公孙若兰身形突然暴走，眨眼间已经出现在柳行空的脑后，凛然一爪抓下。

　　“嘭！”柳行空并未回头，却见凭空当中出现了几个柳家护卫，发出凌厉掌风，将公孙若兰瞬间逼退。

　　“喝。柳家的杂碎。”却在这个时候，只听得数声响起，不但台上凭空出现数十人，整个礼堂四处人影乍现，加起来竟然达到三百多人，脸色同样狰狞得可怕，分工无比明确，只听得公孙若兰大喝：“分一部分人擒下柳如烟、柳思诗两姐妹，其他人给我上。”

　　情况骤然剧变，原本洋溢着温馨幸福的礼堂中顿时变得杀气腾腾，一些心理素质稍差的人已经惊呼出声，场面极其混乱。

　　“唰唰唰！”台上以公孙若兰为首的匪类已经开始厮杀起来，而叶寒等人的面前，同时出现数人，带着狰狞扑了过来。

　　“靠！”叶寒脸色一沉，喝道：“雪霜、曲幽，交给你们了！”

　　“锵！”只听得两声长啸，雪霜双翅大展，形成一股骇人劲风，而曲幽则半悬于半空当中，猛地一口啄下，为首那人竟然无从抵抗，“嘭”地一声直接被击碎头颅，瞬间气绝身亡。

　　“吼！”叶寒原本以为这些人见识到雪霜和曲幽的强大会震退，却没想到事情适得其反，这些人非但不害怕，死亡气势反而更加浓烈，捍卫不死的朝着叶寒等人的方向再次发动猛攻！

　　“小心一点，这些家伙应该是死士。”叶寒和叶卿宇、胖子分别守护一个地方，将陆香怡等3女保护在其中，脸色无比阴沉。

　　这里面有阴谋！叶寒很敏锐的就感觉到。先不说柳家那绮罗之阵的厉害，就算是柳家铜墙铁的防备力量，一只苍蝇都难以飞进来，更何况这礼堂当中潜伏了数百个偷袭者，这其中一定有问题，唯一的可能性就是——柳家内有内奸！

　　叶寒能意识到这个问题，柳行空何尝猜不到，他那已经走远的身体，在这数百人出现的时候诧然回头，看着刚刚出现的几个护卫已经被公孙若兰为首的偷袭者干掉，神色一寒，猛地一喝：“大胆！”

　　却听得柳行空这一喝，众人耳中“嗡嗡”作响，那强大的能量震慑得所有人的行动都呆滞了片刻，整个礼堂一片死寂。

　　白晨暗暗心惊，看了看叶寒方向的厮杀，再看了看一直抿嘴浅笑，毫无紧张神色的项御，问道：“二叔，我们该怎么办？”

　　白二叔沉声说道：“静观其变。不要小瞧柳家的实力，这数百人根本构不成任何威胁。”

　　末了，白二叔还重重地加了一句：“而且看这模样，柳行空要出手了！我们速速避开，这人手段极其霸道！”


第193章 枭雄

　　整个礼堂在这一刻陷入了死寂当中，公孙若兰眼神阴钩钩地凝视着柳行空，诡异的竟是不敢轻举妄动。

　　“唰唰唰！”数声响动，一群人凭空而来，为首之人正是叶寒等人见过的风长老。

　　只见风长老等一批柳家高手半跪在地，沉吟道：“属下等人来迟！失职之事理应重责！”

　　“风长老，无妨！”柳行空已经淡淡地笑着说道：“此时与你们长老阁无关！所谓家贼难防，既然别人有心，又怎会轻易让你等察觉！再说，此事我早已支会过护卫队放这群人进来，否则，又岂能让他们活到现在？”

　　“什么？这一切你都已经算计在内？”公孙若兰也很清楚，柳家长老阁的长老实力极其强悍，他们的出现几乎已经宣判了这次原本应该天衣无缝的计划彻底失败，而他的心中并不甘心，因为他为此付出的代价，绝非常人能够忍受。

　　“古有春秋时期的越国国王勾践励精图治以图复国的事迹，卧薪尝胆！今有公孙若兰化身柳家蓝伯蛰伏柳家，誓要报仇雪恨，蓝伯，你说行空讲的对不对？”柳行空淡淡道，神色中带着一股强烈自信的飘逸。

　　“你……你是怎么看出来的？”公孙若兰看着柳行空不可置否的笑容，脸色一沉，肆无忌惮地狂笑道：“哈哈……被你看出来离开了又怎么样？血海深仇，灭族之恨，我不得不报。你这种心狠手辣之人，是理解不了这份痛苦的。就算是死，我也要带着20个被你一夜之间血洗的家族遗孀将柳家重创，柳行空，纳命来吧！”

　　“吼！”只见公孙若兰双臂一展，体内涌出一股滔天气势，身形暴涨数分，双足一蹬，直直朝着柳行空轰去。

　　“逆贼大胆！”风长老拍地而起，瞬间爆发出来的气势，竟是和公孙若兰旗鼓相当。

　　“风长老，你退下，就由我来接他一拳试试！”柳行空笑容不变，在所有震撼的眼神下，缓缓抬起了右掌。

　　“轰！”眨眼间，一拳一掌已经击实，却仿佛定格了一样，公孙若兰的全力一击，好似撞在了铜墙铁壁，连半天反应都没有。

　　“怎么可能？”公孙若兰脸色大变，他明显感觉到自己拳上骤然涌起一股强大到压制不住的力量，手臂剧烈绞痛。

　　柳行空淡淡道：“哼！蓝伯，你的实力和风长老也就在伯仲之间，想杀我，无可能！”

　　只见柳行空单掌突然一扭，突然一震，听得“嘭”的一声脆响，公孙若兰的身体已经倒飞出去。

　　“太……太强了！”叶寒心中狂跳不已，他能明显感觉到公孙若兰爆发出来的实力至少达到玄阶高级，却没想到竟然连柳行空的单掌之力都承受不了，他实在难以想象，这个脸色从始至终保持着儒雅微笑的男人，到底强到了何种地步。

　　“啊……怎么可能，怎么可能？蓝伯怎么可能是我们家的仇人？为什么会这样啊？”柳思诗看着半空中鲜血狂喷的公孙若兰，一口气没有呼吸上来，呜咽一声，竟是直接晕厥过去了。

　　“思诗……”叶寒一惊，将柳思诗揽在怀中，神情复杂。

　　叶寒自然看得出来，柳思诗对蓝伯的依赖，如同亲人一样，这种亲人的背叛，又岂是她能承受得来的？想到这里，叶寒眉头一跳，顿时朝柳如烟看去，只见这丫头毫无声息，竟是直接瘫软下来，叶寒眼疾手快一把抱在怀中，有些悲剧：“这他娘的叫个什么事啊？”

　　“嘭！”正在此时，公孙若兰的身体恰好砸在叶寒等人面前，幽幽转醒的柳家俩姐妹看着那枯瘦如柴的扭曲身形，眼神中带着泪花，悲呼出声：“蓝伯，为什么会这样，为什么会这样啊？”

　　“咳咳……”躺在地上的公孙若兰咧嘴惨笑：“如烟，思诗丫头，你们……咳咳，世时弄人啊。若非我有深仇大恨，这辈子看着你们两个丫头长大，嫁人，生子，也算得上是幸福地生活了，可惜……可惜……”

　　叶寒上前，输入能量，眼神一寒，说道：“好霸道的能量！蓝伯，你不要说话了，否则的话，会加快你死亡的速度。”

　　“传闻中，柳行空修炼玄阳极阴诀，能量侵入人的身体，若是不能驱除，就会被慢慢折磨至死，看来此话一点都不假。”公孙若兰抬眼，看着柳家二女，凝重喘息着说道：“孩子，蓝伯不配让你们如此牵挂。若你们看在我并不想加害你们的份上，请在华海的西街找到我那遗孤儿子，名……名曰蓝宇，年约19，记住，今天的一切都不要告诉他，更不要让他报仇。老夫……心愿已了！”

　　“蓝伯，我们答应你，我们答应你……”两女已经泣不成声，拽着公孙若兰的手臂，死活也不放开。

　　“呼啦！”突然，犹如天神一样的柳行空出现在众人面前，只听他喝道：“思诗、如烟，让开。”

　　“不，爸爸……你不能杀蓝伯，他现在已经没有能力偷袭你了，他的生命……就快要走到尽头了，我求你……”柳思诗泣声哀求。

　　“岳父大人，你……”叶寒心中一寒，那股逼人的气势实在太过强烈，他说句话都如此困难。

　　“斩草需除根，让开。”柳行空气势催动，竟是震慑得众人齐齐后退，只见他一掌劈下，“咔嚓”一声，公孙若兰已经气绝身亡，随即柳行空拂袖便走，凌厉地声音还在半空回响：“所有余孽尽数歼灭，不得放走一人。”

　　叶寒冷汗唰唰直下，这个妖孽一般存在的男人，强悍的程度实在超乎他的想象——这一切，实在太快了！

　　柳思诗和柳如烟呆滞了，看着蓝伯那温度渐退的身体，再次晕厥过去。

　　叶寒挑着眉头，看着那远走的背影，也不知道在盘算着什么，嘴角勾起一丝邪性弧线，说道：“我们走吧，先把她们送回房间。”

　　枭雄，这就是那个微笑下恐怖的柳行空吗？枭雄！断情，绝义，腹黑，不择手段！

第194章 一丝明悟

　　蓝伯，也就是公孙若兰在柳家蛰伏将近20年所策划的偷袭，在柳家人强大的实力面前就是一个滑稽的笑话，来得快去得更快，不到半个小时，原本看似危机四伏的状况得到完全控制，所有偷袭者被歼灭，一个都没有逃走，而这一切，仅仅是在柳行空翻手为云覆手为雨的轻描淡写之间，让人再次见证了这个男人的阴谋诡道，强到BT的地步，以至于叶寒丝毫不敢乱来。

　　邪归邪，狂归狂，叶寒同样信奉“在绝对实力面前，一切阴谋诡计都是徒劳”这句话，他还没有傻到牛逼得肆无忌惮的认为目前的自己能够将柳行空击败，再说了，击败一个柳行空算不得什么，柳家人才辈出，只要根基不倒，这个家族就不会倒，有什么事情比找到足够的犯罪证据将柳家连根拔起来得更加重要。

　　叶寒将柳思诗和如烟在仆人带领下送回香闺过后，让叶卿宇和胖子守在门外，陆香怡和懂事的宝贝羽儿则是忙前忙后，细心的照料着两女，叶寒则坐在窗边发起呆来，心中暗忖：将柳家连根拔起，对自己真的很好吗？

　　想到这里，叶寒不由得苦笑起来，无论出于那种目的，或者腹黑心机，他不得不说他在利用柳思诗的时候，对这个妮子产生了难以捍动的真感情。国家道义，人伦理常，甚至这难以割舍的感情，他还真不知道该如何抉择。

　　“叶寒，在想什么呢？”那醉人的芬芳传来，眼神中带着一丝担忧。

　　叶寒心中一惊，随即一笑，搂过娇躯，分开她眉鬓之间的刘海，说道：“我在想啊，思诗两姐妹，我该怎么安慰她们。你也看出来了，蓝伯，也就是公孙若兰，是从小看着她们长大的长辈，犹如至亲一样。蓝伯的眼神是骗不了人的，我看得出来，他并不想伤害她们，而且当成了自己的亲人来爱护。谁知道事情会演变成这样呢，大概除了柳家主，所有人都始料未及吧！”

　　“嗯！”陆香怡抿嘴淡笑：“不过你放心吧，思诗和如烟姐姐应该不会有什么事的。虽然蓝伯已经去世，但他临终的遗言不是说过他还有一个遗孤叫做蓝宇吗？到时候我们去西街把那个人找到，她们两个的心结就能解除了！”

　　叶寒点了点头，笑道：“说得也是！不过这件事我们几个知道就好了，千万不能外泄出去。你也知道柳家主的手段，若是他知道蓝伯还有遗孤，按照他那斩草除根的冷酷，只怕会立即派人到西街找到蓝宇对其诛杀。”

　　“嗯，我听你的。”陆香怡温柔一笑，轻轻依偎在叶寒的怀中，芊芊玉指在他胸口画着圈，喃喃道：“叶寒，好像你有很爱耶！”

　　叶寒虎腰一震，毫不犹豫地说道：“那是！我可是多情公子柔情郎，否则的话，怎么能让香怡学姐对我倾心呢？”

　　“是吗？”陆香怡的眼眸贼溜溜的直打转，偷笑着说道：“我的多情公子柔情郎，你四处散发爱心的光芒好强烈耶，连如烟姐姐都被你的柔情感动了，两个在教师公寓里面偷欢，应该很刺激很兴奋是吧？怎么都没有四处宣扬一下呢？”

　　“这是必须要的！这师生恋牛逼轰轰的，我也整它一个惊天动地不是，不告诉你们，我还不是为了不跪搓衣……板！”叶寒仿佛意识到自己的话已经出现破绽，还没得说完，这厮已经撒开搂着陆香怡的手，撒丫子就往外面跑。

　　“叶……叶寒，你给我站住。”等到陆香怡反应过来，叶寒早已跑的没影了，气得这妮子直跺脚。

　　叶寒一路狂奔，半晌才停下脚步来，点上一支烟，深吸了一口，有些心有余悸地说道：“完了完了，这下死定了！我咱就这么经不住夸呢？一夸就得瑟，一得瑟就把不该说的说出来了，我看回到公寓，咱的苦日子就来了啊！”

　　叶寒扬声长叹，才开始打量起这个陌生的地方来。

　　这个地方与夏花繁开的柳家其他地方有些不同，并没有花红柳绿，而是一排排翠柳悬天，迎风瑟瑟，在柳林的尽头是一幢非常有特色的竹楼，半抱之合，形成一个非常静谧清雅的居住，而这个地方，竟然连一个柳家的仆人也没有，更别说护卫。

　　“呼呼……呼……”叶寒脚步轻动，耳际却是一动，那沉闷的声音……非明就是拳劲！

　　“什么人在这里练拳呢？”叶寒心中悸动，快步轻声走上前去，在那柳林的尽头停下了脚步。

　　只见那正中央一片枯枝败叶当中，一个仙风道骨的身影站在其中，足下分开，双手左右开弓，一刚一柔并进，施展得虎虎生风，正是那强悍如斯的风长老，他那每一拳之下，都带着一股刚柔之力，强大的协调能力，叶寒不由得看的痴呆了！

　　“厉害啊！”叶寒那惊人的记忆力在此刻发挥了彪悍的作用，竟是将那一招一式都记得清清楚楚，而他所震撼的还有另外一个原因——风长老是一个强大的高阶异能者，打着普通的太极拳，将能量暗含其中，为什么会如此舒畅，丝毫没有他所遇到的力量堵塞难题？

　　“嗯？”叶寒脚步虽轻，却也瞒不过风长老，心中暗自沉吟起来：这小家伙竟是看得如此痴迷。这陈氏太极博大精深，也不知道他到底懂多少，嘿嘿，授人一鱼不如授人以渔，老夫就给你耍一耍，看你的资质到底如何。

　　风长老心中一想，手上的动作已经陡然转变，只听得他低喝一声，一股能量自胸口涌入手臂，原本齐头并进的双掌竟是诡异的改变了，左掌慢得让人发指，右掌快得让人抓狂，看得人眼花缭乱不说，想要记忆更是难上加难。

　　也亏得叶寒这家伙那令人发指的记忆能力，还能勉强跟上风长老的掌速，看着风长老磅礴的能量在手掌间以柔克刚，以刚克柔的巧妙运用，心中狂震不已，待到风长老的太极打到中途，他的眼眸中爆射出一阵精光，兴奋地喝道：“我懂了！”


第195章 太坏了

　　无极太虚气中理，太极太虚理中气。乘气动静生阴阳，阴阳之分为天地。未有宇宙气生形，已有宇宙形寓气。从形究气曰阴阳，即气观理曰太极。无极而太极。太极动而生阳，动极而静，静而生阴，静极复动。一动一静，互为其根；分阴分阳，两仪则成。

　　叶寒心中狂喜，自己那无敌老爸所传授的太极知识乍然出现在脑海当中，随着风长老极静极慢的动作，心中疑惑之处大开，脑海呈现一片空明，不由自主地站在原地，竟是跟着风长老的节奏，开始练习起来。

　　只见叶寒双臂一展，左手画方，右手画圆，与风长老的太极不同，因为叶寒考虑到以后皇旗门众高手的实战性，他并没有直接打太极，而是将太极中的两仪原理暗含在军拳当中，形成一个奇特的存在。

　　“呼！”叶寒带着磅礴能量的右臂劈下，带着一股强烈的劲风，问题立即出现，能量行至手臂前方的时候非但不往外面迸射而出形成强大的攻击力道，反而犹如狂澜一样逆流而来，刚猛生硬。

　　这家伙眼见自己又要飞出去，心神一秉，带着强烈的自信竟是操纵着身体内的其他力量，在体内形成一股柔软之力，“嘭！”，当手臂上的力量倒灌入身体当中的时候，两者互相撞击在一起，力量卸下一大半，待到能量随着招式从手臂再次发出的时候，终于安然无恙！

　　成了！叶寒心中有些激动，以前试一次失败一次，却没想到这次竟是出奇的顺利。顺利归顺利，但叶寒并不太高兴。因为军拳讲求刚猛之道，走的就是力量偏锋，能量的催发原本就是将力的威力展现到最大化，但是因为能量受阻的问题需要在体内进行两次互相转换，一次能量下卸，力道去了一大半不说，不但不能俩力量和能量结合到完美状态，所施展的时间又长，还跟没运用差不多，控制也非常困难。

　　到底该怎么办呢？叶寒定定地站在原地，手上和风长老的动作不断地比划着，凝眸远视，脑海一片清灵。

　　风长老仿佛明白叶寒的心思一般，突地一喝，只见他单足在地上一顿，周围的残枝败叶竟是漂浮在半空当中，随着风长老双臂一展，一推一揉之间顿时形成一个枯叶组成的圆形球体，疯狂旋转的停滞在他的手掌中，形成一个诡异的永恒状态。

　　“喝！”随即，风长老一声低喝，左手在球体上一拖，右手手指巧妙按照球体上，手掌突然发力一击，那球体发出并不大的声响，却以极快的速度朝远处轰击而去，随即以更快的速度回到风长老的手上，毫无阻隔，随即他的手指一点，整个球体顿时破碎，枯枝败叶零散纷落在地，那股磅礴的能量更是自动收回。

　　“原来……是这样！”叶寒一字一顿地说道，他的嘴角勾勒着一丝轻狂邪笑，心中暗忖：对，回旋之力，我怎么就忽略了这一茬！

　　随即，只见拳影肆虐，叶寒双臂大开大合之下，速度竟是越来越快，周身气穴大开，能量八方汇聚，身上竟是腾升起一股粉红之光。

　　“此子领悟能力竟是如此之快！”风长老的身形不知道什么时候已经停了下来，脸上带着淡淡的赞叹笑容，随即仰首，含笑而走。

　　“嘭嘭嘭……”巨大的拳劲迸射而出，叶寒越打越流畅，体内的能量更是畅通无比，再无阻隔，而他甚至隐约感觉到，在不断加速出拳速度的时候，身体各个地方的能量云都受到莫大的刺激，在隐约中竟是有些缓慢增长的痕迹。

　　“呼啦！”当叶寒收回拳劲，整个人睁开眼眸的时候，时间已经过去了几个小时，而刚才风长老站立的地方已经空无一人。

　　叶寒并没有前往竹楼，而是拱着手喊道：“多谢前辈指点之恩！”

　　并没有多做待到叶寒带着一脸兴奋回到房间的时候，柳思诗和如烟两女已经清醒过来，只不过气色都不太好。

　　“思诗，柳……如烟，过去的就过去吧，人死不能复生。伤心归伤心，日子还是要过的不是？要是你们成天这么愁眉不展，我的心也会跟着疼的。”叶寒这家伙灵机一动，突然说道：“当当当当当，看，我这是什么？”

　　只见房间中流光闪烁，发出莺莺之声，神色原本黯淡的柳思诗和柳如烟眼神中闪过惊异神色，惊呼道：“啊？七色炫彩玉？”

　　“没错哦，正是七色炫彩玉！”叶寒龇牙咧嘴地笑着说道，表情夸张。

　　“叶寒，这块玉不是在礼堂摔碎了吗？我们都亲眼看见了的，怎么会，怎么会这样啊？”柳思诗不解地问道。

　　宝贝羽儿在旁边噜了噜嘴，痴痴地笑着说道：“思诗小妈咪，你们都是小笨笨哦。爸爸最爱玩障眼法啦，他摔的那块是假的炫彩玉，只不过爸爸的动作太快，连柳爷爷的眼睛都瞒过了，更别说你们啦。”

　　“哈哈！”叶寒笑道：“羽儿就是聪明。这七色炫彩玉可不是说想得到就得到的，实在太珍贵，就算我再豪气，也没有那个直接摔碎的本事。主要是想看看那些白目猪肝一样的脸，结果证明，小爷我果然能够玩转所有人。”

　　“啊？叶寒，你太坏了！”3女惊呼出声，眼神中带着无语看着叶寒。

　　这厮一挺下半身，邪恶地问道：“我哪坏了啊？”

　　“流氓！”3女异口同声地喝道，羞红着脸颊撇过头去。

　　叶寒见到3女终于被自己逗笑，浑然不在意自己的形象受损，笑着说道：“好了，只要你们开心，就算我真是流氓又咋地？思诗，若是没什么事，我们今天就赶回华海吧，老实说，我待在你们这，不习惯。”

　　“嗯！”柳思诗目光烁烁地说道：“叶寒，谢谢你。带我和姐姐走吧，我们不想待在家里，一切都变了！我们要找蓝伯的儿子！”


第196章 榜排名

　　柳家长老阁中，充满着严肃的气氛，静谧得有些可怕。

　　包租公大大咧咧地抠了抠鼻子，掏出那干瘪瘪的廉价香烟点上，抽了一口，吊儿郎当地说道：“行空小儿，你找我们两口子做什么？”

　　却见一贯儒雅的柳行空，此时带着严肃的神情说道：“两位前辈，行空虽然在华海有些话事权，但依旧只是一个小辈而已。如今华海的暗战风云其实大家心里都明白。陆家苦心经营，再过数月将和京北那个神秘家族进行联姻。白家虎子白逸阳虽然年少，却已露出峥嵘之色。虽然华夏大学只是一所大学，所牵扯的利益和势力却极为广博，想必那子在近日内就会对其他几个势力做出整理，这并不是最重要的是，关键在于我柳家虽在四大家族之列，却与华海相距甚远，一旦被白家控制住华海人脉，一切努力将是枉然。项家向来非常低调，但家族继承人项御此次却格外高调，若不是有完全的准备，项家绝对不会如此下作。所以，还想请你二人帮忙！”

　　包租公听得直流口水，脱口而出：“帮柳家，是不是有很多金钱很多美女？糟老头我喜欢洋妞，啧啧，那胸……哎哟……”

　　却见穿着人字拖的包租婆已经一脚把极度YY中的包租公踹开，含着香烟说道：“老娘没兴趣。叶寒已经回华海了吧，那我们两口子也要回去，我还要花时间帮这个蠢男人松松骨头，没时间奉陪了，再见。”

　　“呼啦！”包租婆身形一闪，一把抓住包租公的后背，像提一只旱鸭子一样，已经化为一道流雨彻底消失。

　　“家主，我们还该怎么办？”长老阁中数个长老沉吟下来，神色中带着一丝凝重。

　　柳行空笑了，带着铿锵有力的声音，露出狰容说道：“不能化为己用，那么——就只有摧毁！”

　　“可是……”风长老等倒吸一口冷气：“包租婆、包租公，岂是我等能够对付的？”

　　“谁说要我们亲自下手了？”柳行空阴沉道：“包租婆这恶婆娘专利独行，性格暴躁，得罪的高手实在数不清，我们只需要……”

　　“……”话分两头，当叶寒等人乘坐专机回到摇月之家公寓的时候，原本有些冷清的公寓再次恢复了热闹。

　　跑去敲门的柳思诗等女回来，带着淡淡地目光说道：“包租公和包租婆，都还没回来呢！”

　　“哦！”叶寒点头，笑着说道：“不管他们了，那么大的人，在你们柳家还能丢了不成？”

　　叶寒心中却是暗忖：包租公两口子到柳家到底是为了什么，为什么从始至终都没有出现过，实在太诡异了！

　　“对了，叶寒，我们什么时候再去一趟西街，我想……”柳思诗沉声道，神色一片黯淡。

　　叶寒思考了一会儿，搂着柳思诗说道：“明天就要开课了，我们暂时先缓缓，另外，我现在出去一躺，去找下孙倾那小子。好歹他也算西街的名人，那不败修罗的名号也不是白叫的，看下他知不知道蓝宇的消息。你们放心在家里待着吧，一切有我！”

　　交待完一切，叶寒坐上一辆的士便流窜于物欲横流的都市街道当中，十多分钟以后已经到了目的地。

　　上次皇旗门被野狼帮烧毁，在叶寒带领一夜灭帮下，斩获大量钱财，第二天就吩咐司徒飞在华海寻觅驻地。如今皇旗门的新拳馆坐落在老据点并不远的地方，是以前一个黑帮经营的地下赌场，一敲一诈盘下来后，经过叶寒授意大量改造，相当隐秘，甚至连一般的异能高手都无法探测到真正存在的位置，给了皇旗门众人修炼实力一个绝对与世隔绝的场所。

　　叶寒现在所在的位置是一座山峰，乱石横林，只见他体内能量狂涌而出，齐齐蓄积在双臂之间，双掌变爪，突然一撕，竟是诡异的将空间撕裂开一道口子，那口子的尽头就是一副大门，叶寒一个闪身已经进入其中。

　　“喝……残狼，你丫的受死吧……”叶寒才刚刚进入其中，一声暴喝已经传来，紧接着就是一阵强烈的轰隆声。

　　却听得一个残狼阴森的声音已经传来：“桀桀，秃鹰，你打不过我的，认输吧！”

　　“靠，认输就认输，迟早有一天老子要把你的狼爪撕下来。你有本事，有本事和邪月打啊，你个BT。”

　　残狼道：“要是我能打赢她，我还成天调戏你么。去，下次换你和饿鬼一起和我打，看我怎么干翻你们。”

　　秃鹰道：“好歹老子阿瑞斯武力榜排名No.4，饿鬼No.5，你丫的不过排在NO.3，想搞定我们两个，你做梦。”

　　叶寒心中叹谓，他不得不说，孙倾的确是一个得力干将，做事滴水不漏，阿瑞斯武力排行榜前100已经形成，每天赶超的速度非常恐怖，就连他自己都有些惊诧，而这前100人，就是皇旗门真正综合实力的代表。

　　只见叶寒身体一轻，已经缓缓落到擂台中央，还在激斗的众人顿时停滞下来，齐齐半跪在地：“神！”

　　带着脸谱的叶寒微微仰首，嘴角勾勒着邪笑还没来得及说话，已经被一个声音落了个没面子：“神，我要向您挑战！”

　　叶寒看着武力排行榜上最牛叉的唯一女人邪月，大感头疼，带着一丝不满说道：“我想，你该知道规矩。”

　　“我要向您挑战！”邪月纹丝不动，语气中波澜不惊，身上已经爆发出强烈的战意。

　　叶寒也不废话，身形一动，所有人都没有看清，高傲的邪月，已经被叶寒死死掐住脖子：“我不希望再说第二次。现在的你，还没有这个资格。什么时候你能取缔孙倾的位置排在第一位，再来找我。我问你，你现在排名第几？”

　　“NO.2！”邪月沉声说道，气势已经弱了许多。

　　“阿瑞斯武力榜排名。”

　　NO.1不败修罗—孙倾。

　　NO.2黑寡妇—邪月。

　　NO.3钢爪—残狼。

　　NO.4利刃—秃鹰。

　　NO.5死尸—饿鬼。

　　NO.6妖刺—天蝎。

　　NO.7坦克—龙鳞……

　　叶寒沉声说道：“如果我的记忆没错，这就是如今的排名吧？”


第197章 准备启程

　　整个拳馆静谧得可怕，每被叶寒说出一个排名的人，眼神中都带着灼热的激动目光，而没有被说到的人，眼神中充满着强烈的战意，因为他们也想变强，变得如同叶寒一样的强大，强大到足以把他们视为高高在上的邪月，这个冷酷的黑寡妇一招擒下的强度。

　　叶寒手上一拧，只见邪月的身体已经“嘭”地一声倒飞而出，重重摔在地上。

　　“神，迟早有一天，我会挑战你的。”邪月一击被叶寒击在脖子上，力道拿捏得恰到好处，让她软弱无力却又不至于受伤，休息一会儿就能恢复力气，却没想到，这个心智坚韧到有些让叶寒崩溃的疯狂女人，竟是一点都不妥协。

　　叶寒浑然不在意，有这股强大的战意，才能训练得出来强大的实力，他深信不疑。

　　只见叶寒长袖一挥，侧转过身去，淡淡地问道：“NO.1在吗？”

　　“呼啦！”只见身影一闪，一声黑色装扮的孙倾已经出现在叶寒面前，笑道：“老大，你来了！”

　　“跟我走！”叶寒也不废话，直接朝拳馆偏静的一角走去，而擂台上，又开始恢复了激烈地撞击声。

　　静谧的房间中，叶寒还没有说话，孙倾已经说道：“老大，阿瑞斯武力排行榜前100已经出炉，而且每天上升下降很厉害，除了前10的改变不是很大。另外，我在门内挑选了200号资质不错的兄弟严加训练，相信以后会成为我们皇旗门最厉害的一批高手。”

　　“嗯，做的的确不错，但是并不够好。”叶寒看着孙倾微变的脸，邪笑道：“不必紧张，这是我疏忽的问题而已。现在竞争虽然强大，但是并不算突出，相对而言少了一些残酷！嘿嘿，就以这200人为主，暂时不再用门内其他人。阿瑞斯排行榜排名规矩再改一下，后面的一位，只能挑战前一位，不得越级挑战。上擂台比斗的双方，只能活一个，输的那个结局只有一个，那就是死。”

　　“什么？”孙倾脸色剧变过后，随即明白了叶寒的用意，阴笑着说道：“老大，你强！这样一来的话，如果后面一位想要挑战前一位，必然会更加努力修炼，而前一位也不会掉以轻心，虽然残酷血腥了点，但是对增强他们的实力，的确是件好事。”

　　“对了！”叶寒沉声问道：“孙倾，你在西街混了几年，可曾听过一个叫做蓝宇的人？”

　　“什么？蓝宇？”孙倾带着一丝古怪地神色问道：“老大，你找那个家伙做什么？”

　　“自然有用。难道蓝宇在西街很出名？”叶寒挑着眉头问道，他看孙倾的表情就明白了个大概。

　　孙倾沉吟道：“老大，蓝宇那家伙在西街，名声和我差不多。我被人家叫做不败修罗，而那家伙叫做不灭君主，我和他的关系，应该是西街里面最好的了。不过蓝宇性格很冷漠，对什么事情都是不理不睬的，而且他身上有种强烈的皇者气息。如果我杀人是为了达到目的，那么他杀人就是为了展示他的优雅。也不知道那家伙脑子里到底装的什么，每一个动作都能计算得无比精确，怎么杀人怎么帅。”

　　“又是一个喜欢装逼的家伙？”叶寒虽是如此说，心中却是激动不已：看来，又捡到一个宝了啊！

　　“老大，你问他做什么？难道发生了什么事情？”孙倾问道。

　　“我需要到西街把他找出来，为我所用。”叶寒沉思半晌，随即说道：“既然你和他是熟识，到时候就和我走上一趟。这件事情牵扯甚大，不要走漏半点风声，我会带着你几个嫂子一同前往，这个事情我得回去商议一下。对了，寒这几天怎么样？”

　　“挺好的。不过……”孙倾说道：“寒体内的阴气越来越重，这几天发作过一次，看她的样子实在难受，老大，要尽快想办法啊！”

　　“这个事情我比你还着急，放心吧！加紧拳馆内的训练，我先回公寓了！”叶寒说完话后，身形一闪，已经消失在原地。

　　等到叶寒回到摇月之家，才刚刚走到樱花树下，已经被一个跌跌撞撞的身影拦了下来：“啊哈，叶小子，来来来！”

　　叶寒看着狼狈不堪的包租公，先是一愣，随即一笑，说道：“包租公，又被包租婆修理了？”

　　“别提了，别提了，哪天我不被那恶婆娘折磨？”包租公龇牙咧嘴地说道：“来来来，我在柳家顺手牵羊抓了几瓶极品好酒出来，然后用私房钱买了点卤味，陪我喝一个？”

　　叶寒看着包租公手里提着的所谓的‘极品好酒’，居然是二锅头，嘴角一阵抽搐：“思诗她们家家产万贯，好歹也是茅台、舍得之类的，你竟然……竟然偷了这么几瓶垃圾，我发自内心的鄙视你，要喝你自己喝吧，我没这功夫。”

　　阔步离开的叶寒回头瞟了猥琐的包租公一眼，心中暗忖：包租公和包租婆到底去柳家做了什么，怎么现在才回来？

　　叶寒进入房间，看见陆香怡、柳思诗，还有柳如烟和宝贝羽儿都在饭厅里面说着什么，气氛有些沉闷，索性扯着嗓子说道：“号外、号外！最新消息！孙倾那家伙认识蓝宇，我们只需要前往西街就能很快找到咯，有两个妮子，还要哭鼻子吗？”

　　“啊？”柳思诗和柳如烟先是一愣，随即一左一右拽着叶寒的手臂，一边摇曳着一边急切地问道：“叶寒，真的吗？”

　　“唔！”叶寒直感觉手臂上传来一阵柔软舒适的感觉，脸色紧绷，心情澎湃，流着口水猥琐道：“再用力蹭蹭！”

　　“……”两女随即反应过来，顿时撒手跑开，红着脸蛋娇嗔不已：“流氓！”

　　嬉闹一阵过后，两女的心情被叶寒逗得开朗了不少，问道：“叶寒，我们现在就去找蓝宇好吗？我们想早点了却蓝伯心愿。”

　　叶寒宠溺地说道：“不要着急，人在那里飞不了。现在听我的，先洗漱、吃饭，舒舒服服睡一觉，明早启程。”


第198章 二入西街

　　由于二女心切，所以柳如烟临时决定不回到学校教师宿舍，这下就有意思了——该怎么睡觉呢？

　　叶寒眼神贼溜溜地直打转，心想：如烟MM现在对咱可是倾心得不得了，香怡学姐和思诗两个妮子最近打得火热，睡觉都抱在一起不给我任何下手的机会，但是如烟教授可不一样啊，还没和她们站在统一战线上，和咱睡才是王道。

　　哪知道，陆香怡的一句话就让叶寒崩溃了：“如烟姐姐，今天晚上和我们一起睡吧！”

　　宝贝羽儿顿时不乐意了，嘟着小嘴儿说道：“不嘛，不嘛，香怡小妈咪的床好小耶，羽儿都没地方睡觉觉了！”

　　还是咱女儿懂她老爹的心思啊，对，给我闹，最好哭出来，我看她们怎么招架，叶寒心中一阵激动。

　　“羽儿宝贝乖，和爸爸睡好不好？爸爸偷偷的告诉香怡小妈咪，这么多天你都被和他抱抱了，他可想你了。”陆香怡带着坏笑说道。

　　叶寒只觉空气一阵窒息，这……这叫什么事啊？难道给宝贝羽儿说，自己从来没说过，小妮子得多伤心啊？

　　“爸爸，真的吗？”宝贝羽儿顿时换了一个脸色，一把拥入叶寒怀中，挂着他的脖子，甜甜地说道：“耶，爸爸最好咯！”

　　“唉！”叶寒恶狠狠地瞪了陆香怡一眼，无精打采地说道：“对，世上只有爸爸好！”

　　吃过晚餐，入夜，众人按照安排纷纷进入房间当中，叶寒这厮怎么都睡不着，想着3个绝色小美人穿着若隐若现的轻纱睡衣，半遮半掩的躺在香床上的艳光情景就是一阵躁动，实在是要命啊！

　　待到凌晨2点，宝贝羽儿已经熟睡以后，叶寒小心翼翼分开小宝贝紧紧拽着自己的小胳膊，一个闪身就出了房间。

　　这厮贼兮兮的潜入陆香怡的房间后，怀着紧张的心情一阵凝听。

　　“哇，如烟姐姐，你的肌肤好嫩呢，而且好香哦，让我抓着那个嗅一嗅。”

　　“死妮子，要抓抓你自己的，不要乱动，你那个好大耶，是不是被叶寒开发过啊？”

　　“你的胸才大呢，我都握不上，不要跑嘛……啊，思诗，你偷袭我，我挠你痒痒……”

　　叶寒听得那个心慌啊，控制不住这激动的心情，连忙拾起脚步，却听到这样一个声音：“如烟姐姐，要是叶寒知道我和思诗早就知道你和他的事情，而且我们都没有生气，不知道他会怎么样呢？”

　　柳思诗悄声说道：“所以呢，千万不能让他知道，不然以后睡觉都难了，他一定会使坏的。”

　　叶寒险些气得吐血，自己费尽心思还想着怎么给两个丫头解释自己和柳如烟的事情，搞了半天自己居然被算计了，婶婶可忍叔叔不可忍啊，既然3女没有隔阂，他还怕个什么，直接站出身来，带着一脸的邪笑说道：“好啊，你们3个，居然敢合伙玩我！”

　　“啊？”三女看着突如其来的叶寒，先是一愣，随即娇嗔道：“叶寒，你……你什么时候来的？”

　　“咕咚！”叶寒看着玉体横陈中露出的风光，哪还忍得住：“废话少说，今晚大被同眠，以正我男人之威，哈哈哈……”

　　“叶寒，别摸我，香怡就在旁边呢……”

　　“臭流氓，这是小屁屁，不是脸，你蹭什么啊蹭，蹭的好痒……”

　　“把你的爪子拿开，摸就算了，你还捏，本姑奶奶修炼了九阴白骨爪的，我掐死你……”

　　“……”这个夜，挑动着人心理承受能力，动人心魄，身在其中的叶寒，彻底迷失了！

　　待到早上，叶寒从那一条条修长玉腿上爬起来心满意足，狂笑三声，三女从美梦中惊醒，紧接着就是一阵枕头大战，叶寒就此淹没！

　　神清气爽的早晨，叶寒叫上叶卿宇和胖子涛两个家伙，同时向学校请假过后，与宝贝羽儿、陆香怡、柳思诗、柳如烟3女，以及孙倾，一行总共8人，开了两辆银白色玛莎拉蒂，取道而行，朝着西街赶去。

　　三个小时以后，2辆玛莎拉蒂不加停留，在一阵惊艳的议论声中长驱直入，直接行驶到名人堂门口才停下来。

　　“哐当！”车门一关，让人侧目的8人站在名人堂面前，脸上带着十足豪气！

　　“又回到了我的地盘了！”孙倾眉飞色舞地说道：“不知道有多少MM和深闺怨妇在等着咱的归来啊！”

　　叶寒则是阴笑着说道：“卿宇、胖子，要是名人老板知道你们两个家伙又来了，指不定应该能气死吧！”

　　胖子猥琐地笑着说道：“咱们其实很纯良的，气死活该，那是他自己心理承受能力有限。”

　　“看我的。”叶卿宇一笑，身体腾升而起，那原本就不太结实的门，已经被这家伙踹出一个大洞来。

　　“谁谁谁，居然敢到名人堂来闹事。”名人那高大的身影第一时间堵在门口，当看到叶卿宇等人那坏坏的笑脸的时候，脸色顿时变得比茄色还难看，双腿一软，带着哭腔说道：“我的几个小祖宗，你们怎么又来了。西街一点都不好玩，你们走吧！”

　　对于名人来说，叶寒这群家伙无疑就是个噩梦，那名门夜宴的关卡，他花了整整一个多月才修好，才经营没多久，这群比魔鬼还可怕的小家伙又来了，他的心里慌啊，这群家伙，他这辈子实在都不想再见到第二次，却又活生生地出现在了他的面前。

　　“老大，我们都还没有进去，名人老板就想轰我们走，是不是我放一把火，直接把这破店烧了？”孙倾直接威胁道。

　　“不败修罗……竟然是你小子。”名人带着惊异的眼神看着叶寒和孙倾两人，似乎也明白了他们之间的关系，笑着说道：“没想到啊，孙倾竟然做了你的手下，啧啧，实在太有意思了！想必你们这次到西街来，不会只是玩玩吧？”

　　“老板，难道你就这么欢迎我们吗？不请我们进去坐坐？”叶寒挑着眉说道，带着阴森森地坏笑。


第199章 毒门之围

　　名人老奸巨猾，也是一个明白人，叶寒话中的深意他自然能听出来，点了点头，带着众人左拐右拐，寻了一处偏僻之地，关上房门，确定没有人偷听过后，才带着饶有兴致的眼神看向几人，笑着说道：“说吧，你们这次到西街来有什么目的。”

　　叶寒毫不避讳，一字一顿地说道：“收小弟！”

　　“什么？收小弟？”名人苦笑着摇头说道：“只怕也只有你这小家伙才有这等想法。西街专出刁蛮之辈，实力差的显然不如你的意，实力强大的一个比一个心高气傲，宁愿被人宰了都不会臣服在任何势力之下，所以，这才叫西街。当然了，孙倾这小子就是个例外，你救下他过后一定发生了什么事才会如此臣服的，否则，哪有这么轻易叫你老大。”

　　叶寒不可置否一笑，当时孙倾孤傲的样子他也知道，若非自己以强大秘法相诱惑，更有柳思诗和自己的那层关系，估计这家伙还真的不鸟自己。不过他这次前来，信心格外充足，他的实力不但增强了，叶恬羽、孙倾更是玄阶异能高手，柳思诗和柳如烟具体实力虽然他不知道，想来也差不到哪去，就连最没用的叶卿宇和胖子两个家伙，对付20、30个小混混也是轻而易举了，如此强大的阵容，就算不能在西街掀起什么惊涛骇浪，至少自保还是有信心的。

　　“对了，你这小子，应该是有备而来的吧，能告诉我这次想收谁做小弟吗？”名人目光烁烁地说道。

　　叶寒甩头，深邃地眸子中带着一丝精光，淡淡道：“不灭君主——蓝宇！”

　　“什么？蓝宇？不，不可能，这怎么可能？”名人也意识到自己有些失态，随即苦笑着说道：“蓝宇那家伙高傲的很，比孙倾还高傲，而且基本找不到什么破绽，甚至连一点不良嗜好也没有，又不喜欢说话。他毕生最喜欢的事情就是将杀人转化为一种艺术，在他气场控制范围内，会感觉到他身上有股摄人心魂的气息，每一个动作都是尽善尽美，如同舞中帝王一样，优雅、绅士、而且飘逸，所以君主之名就是由此而来。要想收服他，我看啊，跟收服整个西街的难度不相上下啊！”

　　“老板，少废话，你这里有蓝宇的消息么？知不知道他在什么地方？”孙倾不耐烦地说道。

　　“那小家伙行踪飘渺，很难找到人的。你对他比我了解，你会不知道？”名人看着孙倾想吃人的表情，耸了耸肩，皱着眉头说道：“大概那家伙在流魂街、或者流氓街这两个地方吧，要不，你们去他住的地方瞧瞧，指不定他在那里呢！”

　　“那告辞了！”叶寒掏着耳朵就往外走，嘴里一阵嘟囔：“是不是上了年纪的人，废话都这么多，啰哩吧嗦！”

　　身后的名人很受伤，捂着自己的胸口一阵崩溃：“混蛋小子，你们以后都别来找我了，好心没好报。”

　　叶寒一行众人齐齐开拔，出了名人堂，驱车朝蓝宇住的地方行去。

　　叶寒通过孙倾的介绍了解到，西街内分为流魂街、流氓街、西城三个主要的地方，流魂街是穷人居住的地方，一片狼藉，是生活在这里最卑微的弱势群体，同时也是犯罪频繁的地方。流氓街则是痞子和放浪形骸的女人形成的主流街，这里进行着最堕落的交易，例如毒品、军火、贩卖人口、还有遍布各个巷道的红灯区，西城则是西街一流势力入驻的地方，这里泾渭分明，势力之间的变化直接决定了其统治的权利，总的来说，西街就是犯罪份子的天堂，堕落的深渊。

　　蓝宇所住的地方在流魂街的尽头，尽管众人有所准备，却还是吓了一跳，这里肮脏的程度，和垃圾场没有什么区别，破败的房屋，黑漆的臭水，乱丢的垃圾粪便中，还有不少人身体上的残渣肉屑，足以证明这个地方的堕落程度。

　　“滴答！滴答……”看着蓝宇所住的房屋，包括叶寒在内的所有人都呆滞住了，这个地方，不应该叫做房屋，而是用烧毁的木板胡乱搭建的一个棚子，破门摇摇曳曳的，透露着一股阴森的气息，一股刺鼻的臭味迎面扑来，让人有些受不了。

　　“你们……”叶寒有些迟疑地说道：“你们在外面等我下，孙倾随我一起进去。”

　　“蓝宇，蓝宇，你在家吗？”孙倾走在前头，朗声吆喝，随即他说道：“老大，那家伙不在。”

　　“我知道了！”叶寒翻着白眼说道，因为这棚中的地方实在窄小，他那180几公分的个头走在里面还要低着头，里面的一切一目了然，除了一张不像床的床以外，床头上挂着一盏油灯，有个残破的书架，还有一个破了个大洞的炉子，两双破烂的鞋子以外，别无他物。

　　吸引叶寒的则是书架旁边的一块石壁，上面刻着一道道纹痕，叶寒手指在纹痕上抚摩了几下，释然地笑着说道：“看来蓝宇还是一个剑道高手啊！能用手指在最坚硬的金刚石上留下如此深的印迹，不简单啊！”

　　“老大，你这都能看出来。”孙倾拜服道：“不愧是老大，就是牛逼！”

　　“老大，不好了……”棚子外，突然传来叶卿宇的声音：“我们被人包围了！”

　　“嗯？”叶寒眉头一挑，嘴角勾勒着一丝弧线，看着孙倾说道：“出去吧！”

　　站在棚外，叶寒首当其冲站在前面，神情微秉，眼神环视了半晌才收回来，轻笑道：“我以为是谁呢，没想到是毒门的人。”

　　“毒门？”孙倾舔舐着嘴角，邪笑道：“上次楚生道率领毒门联合其他几大势力偷袭我的事情，我还没来得及报复，现在居然送上门来。啧啧，老大，现在该怎么办？要不要我直接把这群家伙给灭了？”

　　“不用！”叶寒邪笑着说道：“先看看毒门的人到底想做什么。”


第200章 就一悲剧

　　“围起来，围起来，速度快点，这里的人，一个都不许放过。”远处地声音传来，凌乱的脚步声在5分钟以后才结束，里里外外总共围了几层，人数加在一起，足足有500人之多，使得流魂街的街道四处的贫民纷纷脸色惨变，看着这一触即发的大战。

　　不过，毒门的人从叶寒等人的脸上看不到丝毫惧意，那轻描淡写的微笑反而令人有些抓狂。

　　“出来一个能说得上话的人吧！”叶寒淡淡地说道，眉头轻轻一挑，逐眼环视了一圈，却没找到几个像样的高手。

　　“大胆。知道在和谁说话吗？”蓦地，从毒门拥簇的人群中走出一个满脸煞气的男人，举止轻浮地站出身来，眼神猥亵地从陆香怡等女的眼眸中瞟过，摆了一个自以为很拉风的姿势，凛然一喝：“是不是你们伤了我父亲？”

　　“这家伙是谁？”叶寒撇头问道，又是一个想打自己女人主意的家伙，嫌活的命长了？

　　“噗通！”那男人双脚一软，叶寒的声音他听得清清楚楚，却没想到在西街还有人不认识他，一下摔在了地上。

　　孙倾带着玩味地笑容说道：“老大，这个家伙就是毒门楚生道的儿子，楚生人。”

　　“哦！”叶寒低垂着头，扣了扣手指，邪笑道：“来而不往非礼也，那就跟他玩玩吧！孙倾、叶卿宇、胖子，上！”

　　迟疑了半晌，叶寒看着跃跃欲试地叶恬羽，哭笑不得地说道：“那羽儿也去玩玩吧，记得，发扬一下咱们国家男足的高水平技术。”

　　“好叻。”孙倾一跃升空，周身一片火红，身形一动，双掌化爪，在极其凌厉的火系能量包裹下，这厮相当彪悍，竟是一把直接将楚生人擒下，还没等毒门的人反应过来已经再次飞跃在半空当中，突地一喝：“卿宇，接球！”

　　“嘭！”在孙倾大力的抽射下，沦为球型模样的楚生人甚至连惨叫地声音都还没有发出，已经形成一个火球直接被孙倾踹飞。

　　“我靠！”叶卿宇已经杀入毒门的包围圈当中，正如鱼得水地享受着实力提升的快感，突然看见一个火球朝自己砸来，当下也不犹豫，抄着匕首“咔嚓”一声已经朝球体猛地扎下，停顿住运行轨迹以后，随即一脚踹出：“胖子，这玩意儿给你。”

　　“哈哈，看我乐氏接球。”胖子这家伙虽然身形肥胖，但是一点都不影响他的敏捷度以及灵活性，在叶寒等人张口结舌的目光下，这家伙竟然来了一个胸部停球，肥胖地身体顺势倒地：“哈哈，看我的乐氏倒挂金钩，老大，这家伙给你了！”

　　“嘭！”只见半空中鲜血横溢，胖子一脚踹出，准确落在叶寒脚下，震惊得所有毒门中人愣住了。

　　叶寒看着蜷缩成一团，早就被踹得半死不活的楚生人，那鲜血淋漓的模样实在有些骇人，更何况还是在几个小美女面前，抽搐着嘴角喝道：“我说你们三个家伙，这么血腥的东西以后自己解决，不知道你们嫂子受不了么？”

　　所有人都惊呆了，谁见过8个人在500人的包围下，还这么谈笑风生的？至少在西街还是首屈一指的第一次。

　　“快，所有人跟我冲，救下少门主。”惊恐了半晌，毒门中人终于反应过来，也不知道哪个家伙大喝一声，这500人身形一动，犹如下山猛虎，气势汹汹的提着手中各色武器已经冲了上来，场面极其壮观。

　　“全部给我回去。”叶恬羽静静地站在天空，小手指一戳，一副天华风幕瞬间凝结而成，小嘴儿中轻轻一喝：“风遁！”

　　“嗡嗡嗡……”只见宝贝羽儿身上那强悍无比的风系能量，竟是呈现出淡淡的青蓝之光，犹如波纹一样层层叠叠激荡开，将流魂街的街尾全部包裹在其中，但凡是在风遁当中的毒门中人，竟是同时被攻击，发出“轰隆”地一声，身体已经倒飞出去。

　　强大！实在太强大了！叶恬羽轻描淡写露出的这一手已经足以证明这个不到10岁，犹如天使魔鬼一般存在的紫色瞳眸小女孩恐怖的爆发力，而她那恬静地一问更是让所有毒门中人坠入冰窟：“爸爸，这些人我要杀光吗？只需要一下下哦。”

　　叶寒差点一头栽倒在地上，有些崩溃地说道：“羽儿，你回来。这么小的年纪，杀心这么重可不好，爸爸会不喜欢的。”

　　“哦！”宝贝羽儿乖乖地点了点头，赖在叶寒身上，痴痴地笑着说道：“爸爸，羽儿乖乖的哦！”

　　孙倾侧目看着强悍如斯的叶恬羽，心中震慑不已，第一次，他终于见识到了这小祖宗恐怖的能力，心中叹服。有了前车之鉴，他也没有运用任何大招，直接闯入毒门之中，一时间500人，竟是被3个猥琐的家伙闹得鸡飞狗跳。

　　“我问你，为什么要包围我们？”叶寒点上一支香烟，蹲下身来挑着眉头问道。

　　楚生人心中恐惧交加，大口大口地喘着粗气说道：“孙倾与我毒门有不共戴天之仇，更……更何况几个月前就是你们这群人将我父亲击伤，功力败溃，已经活不了多长时间了，我……我自然要为他报仇。”

　　“哦！”叶寒不可置否一笑，说道：“我们进入西街没有惊动任何人，毒门又是怎么发现的？竟然在这么短的时间内就召集了这么多门众。可不要告诉我是毒门的小弟查到我们的行踪。你认为在几个玄阶异能高手的控制范围内，一般的人能近身？说，谁泄的密。”

　　“我……”楚生人惊恐地看着这个带着坏笑的男人，知道一切阴谋诡计都是一个笑话，说道：“只要你不杀我，我就说。”

　　“你没有和我谈条件的资格。不说也行，大不了今天多做一件事情，直接把毒门灭了！”叶寒坏笑地说道，分不清到底是真是假。

第201章 蓝宇

　　“我……我说……”楚生人心中狂跳，说道：“我也不知道是谁。当时我正在房间中和我师妹卿卿我我，哪知道一支银光飞镖从头上插过，直接打在床头上，当我取下那信条一看，上面已经详细说明你们的人数，将会落脚的地点，甚至连找蓝宇的事情都写得一清二楚。但是，大哥，我真的不知道是谁，因为那是一个无名的信条，求求你，放过我吧……”

　　到底是谁泄的密呢？难道是名人？从理论上来说，只有名人是最清楚众人行踪的。

　　叶寒心中一沉，看着楚生人的眼神甚至连一丝波动都没有，更是肯定了这种想法，不过这家伙多机警，岂是这三言两语就能让他肯定这个猜测的，淡淡地说道：“将那银光飞镖拿来给我一看。”

　　“我放在身上的，我……我这就给你。”楚生人带着坎坷的心情，从怀中掏出一枚飞镖来。

　　叶寒运气能量，用掌力一吸，飞镖已经悬浮在半空当中，叶寒瞧得仔细，这飞镖上赫然刻着一头海冬青，另外一边则是一只气势熊熊的秃鹫，脸色顿时一沉，几乎是下意识地从牙缝中迸射出几个自来：“毒门，今日必亡！”

　　“为什么啊？我已经把自己所知道的全部告诉你了，你放过我吧……”楚生人脸色一变，突然变得狰狞起来，猛地一喝：“既然你不让我活，我也不会让你好过，陪我一起下地狱去吧，哈哈……”

　　情况瞬息万变，只见变得狰狞的楚生人从怀中掏出一个充满着昂然黑气的东西来，口中大喝：“死尸之毒！”

　　“嘭！”哪曾想叶寒后发先至，速度比楚生人快上数分，身形一闪，已经抄到他的身后，猛然大喝：“奔雷三磐虎，死！”

　　“轰隆隆……”那巨大的拳劲迸射而出，楚生人如何承受得来，一击之下连同天灵盖都被击碎，一招毙命。

　　“啊！叶寒，你没事吧？”3女吓坏了，事情发生在短暂的呼吸之间，根本就容不得人反应，待到一切结束才惊呼出声。

　　“不要过来！”叶寒神色一秉，看着楚生人手中没来得及施展出来的死尸之毒，心中狂震不已，他能够清楚的感觉到，这死尸之毒中暗含的气息，分明就是鬼云宗所炼制尸皇盅的活性尸毒，但是，为什么会出现在西街，更出现在毒门之中呢？

　　叶寒抬眼，眼神不经意间瞟向柳思诗和柳如烟，如果柳家真的在庇护鬼云宗，那么，这一切就能说通了。如果情况是这样，那么柳家的黑手已经延伸到了西街当中，而毒门包围众人也不再是巧合，而他杀楚生人的原因很简单，因为那海东青秃鹫银镖，就是他自己家里的，笑话，自己家里的人对他疼爱至极，又怎么会派这些人杀自己，很显然，这一切都是一个阴谋！

　　“孙倾！”叶寒想通过后，不同声色的站了起来，淡淡喝道。

　　“呼啦！”只见一团火焰包裹当中，孙倾已经出现在叶寒身边，问道：“老大，有什么事？”

　　叶寒指着楚生人手中的活性尸毒说道：“小心点，那东西乃是活性尸毒，只要被沾染上就完蛋。你现在用火焰神诀将其销毁。不对。为了安全起见，将楚生人的尸首同时焚烧，切记，不得残留任何能量。如果能量外泄，西街将会发生一场可怕的灾难。”

　　叶寒绝非危言耸听，这活性尸毒虽然要在零度条件下才能生存，但是这种类似瘟疫的东西就像传播疾病一样，不但速度惊人，而且很难驱除，若是广泛传播，只怕不单单是西街，就算整个华海都会陷入一场空前的灾难当中。

　　孙倾见叶寒那说得如此凝重，也意识当这东西的恐怖之处，沉重地点了点头，凝神一喝：“火焰神诀！”

　　火焰神诀不愧为玄阶中品的强大异能秘法，加上孙倾在熔岩浆层当中苦修两个月，如今已有小成，威力自然不同凡响。只见孙倾双手一摊，火红的火焰缓缓变成幽蓝之色，再在陆香怡等几女惊诧的眼神下变成森白色，突地一放，连带着活性尸毒，将楚生人的尸首包裹在其中，发出‘噼哩啪啦’地声响，眼见着慢慢消融，最后完全消失。

　　“不错，不错！”叶寒赞叹地说道：“孙倾啊，你这一手还成，以后没钱花的时候，我就派你去抢钱，然后宰人销帐。”

　　“老大，是不是太大材小用了点？”孙倾有些委屈地说道：“怎么说得更杀人越货必备法宝差不多了？”

　　“咦？”正在此时，叶寒轻咦一声，嘴角勾勒着一丝玩味笑容，眼神投向了远方。

　　孙倾抬头一看，顿时惊喜道：“老大，那家伙就是蓝宇，终于被我们找到了！”

　　蓝宇？这就是蓝宇？众人心中一跳，同时朝着远处看去。

　　只见惨叫声连连的人群当中，一个孤傲的身形，拖着有些沉默的步伐缓缓向前。身高180公分上下，头上簇着一头爆炸式的蓝发，很长，几乎齐腰。一张并不算出众的脸上却因为那倨傲的气质而格外入神。腰间配着一柄长剑，穿着一套武士装，给人的感觉他不像一个现代人，更像一个古代纵横天下的孤胆侠客。诡异的是，叶卿宇和胖子涛两人杀进杀出，整个毒门中人已经死伤无数，却没有人敢靠近他，他直接从人群中缓缓走过来竟是没有受到任何打扰，闲庭信步的有些不像话。

　　“蓝宇！”待到这家伙走进，孙倾带着冷酷地笑容招呼了一声。

　　“哦？你回西街了！”蓝宇听到孙倾的话才缓缓抬起头来，声音不悲不喜，随即继续低垂着头，朝前面走去。

　　“蓝宇，等一下，我有事情跟你说。”孙倾或许对蓝宇冷酷的性格已经习以为常，追在后面喊道。

　　蓝宇身体不停，淡淡地说道：“除了杀人，没有什么事情能让我心动！”

　　“嘿！这家伙太有意思了！”叶寒眉头一挑，一脸的坏笑，这家伙性格就是如此，太平凡的人他实在看不上眼，蓝宇这种孤傲到任何事情都可以不屑的性格反而让他兴趣大增，那一笑，仿佛蓝宇已经是他的探囊之物。

第202章 愤怒了

　　“当然，眼前这数百人，难道你一点兴趣都没有？”孙倾说道。

　　蓝宇连头也没有回，已经一头扎进自己的棚子里，关上那破烂不堪的门，紧接着半晌就传出呼噜的酣睡声。

　　“靠。好歹也是熟人，也太不给面子了吧？”孙倾悻悻然地耸了耸肩，带着一股子阴笑走回叶寒身边：“老大，这家伙实在太傲慢了，整个西街也就我能跟他说上几句话。要不然，我直接丢一把火把他这鸟窝给烧了？”

　　“不要！”柳思诗和柳如烟已经同时喝道：“表弟，要是你敢这么做，我们俩姐妹和你拼了！”

　　孙倾吓了一大跳，半晌没明白现在到底是个什么状况，苦着一张脸说道：“老大，表姐她们吃错药了？怎么会帮蓝宇那小子？你的威严扫地啊。我看，你回到公寓得对她们来个家法伺候，否则的话得上房掀瓦了。”

　　“唉，你死定了，这次老大我都救不了你。”叶寒带着一脸的同情笑着说道。

　　紧接着，只见两女已经化身天使魔鬼，朝着粉拳就是一阵‘噼哩啪啦’的乱揍，孙倾又不敢还手，一时间鼻青脸肿。

　　闹完过后，看着那寂静无声的棚子，柳如烟和柳思诗噙着泪水说道：“叶寒，蓝宇这么孤傲，我们怎么才能把他带走啊？”

　　叶寒眼神凝视着纷乱的局面，脑海中灵光一闪，打了一个响指，邪笑道：“嘿嘿，山人自有妙计！”

　　“什么计划啊？”连同陆香怡和宝贝羽儿都来了兴趣，眼神眨巴眨巴地看着叶寒。

　　“马上就知道了！”叶寒神色一凝，将体内神秘的能量化成一丝丝的能量衔接点，用强大的精神能力作为媒介，朝着叶卿宇和胖子涛两人的大脑中刺激而去，一试便成功，这厮来不及欢喜，已经说道：“卿宇，胖子，不用紧张，这是我的特殊能力！现在你们两个听我命令，佯装不敌，朝棚子这边退下来，然后故意激怒毒门中人，无论用什么办法也要让毒门之人以棚子为原地，给我夷为平地。”

　　只见手中匕首犹如死神镰刀的叶卿宇和胖子在脑海中听到叶寒声音的时候，整个身体呆滞住，竟是没有半点反应，被抓住机会的毒门好手直接大力踹出，两人同时摔在地上，见有机可乘的毒门其他人顿时一拥而上。

　　趴在地上的叶卿宇和胖子涛两个家伙却是诡异一笑，做这种猥琐的事情，可是他们最擅长的。两人借着劣势，刚开始还会还击几下，到了后来竟是毫无‘还手之力’，逼迫得不得不往后退。

　　“快点上啊，这两个家伙已经没有力气了，先宰了他们，再把少门主救出来。”视线混淆当中，毒门中人并不知道楚生人已经被叶寒干掉的消息，其中一个家伙一声大喝，毒门再次恢复气势，铺天盖地的几百人，同时朝着叶卿宇二人攻来。

　　早已闪过身形，站在一个居民楼上的叶寒等人看着街道上纷乱的场景，不由得眉头微皱。

　　“老……老大，这就是你的计划？”孙倾自然也看得出来，叶卿宇和胖子虽然厉害，但也仅仅比普通人厉害点而已，在没有形成包围的时候还能杀进杀出，气势无可抵挡，但是毒门人数众多，如今被围，只怕一人吐口唾沫都能淹死。

　　“这么着急干什么，继续看下去。”叶寒挑着眉头，淡淡地抽着香烟。

　　叶卿宇和胖子这两个家伙实在无敌，遭受到如此强烈的攻击，虽然身体吃痛，但是挑衅动作从来没有停止过，连续数个毒门的人被两个家伙用匕首剥得精光，却不能对他们造成巨大的重创，一个个跟猴子似的在街上耍大戏，气得差点吐血。

　　“靠，这两个家伙实在太无耻了，都给老子让开，妈的，干掉他们再说。”蓦地，毒门内终于有人忍不住了。

　　只听见一声大喝，一个彪悍的身影已经顶到前头，“撕拉”一声，叶卿宇和胖子脸色一变，带着崩溃的眼神彻底无语。

　　那家伙的手中，竟是拿着两颗小型炸弹，此时导线已经拔掉，那人一扔，直接扔到两人身后。

　　“咕咚！”叶卿宇和胖子猛地咽下口水，转身一看，那炸弹恰到好处的扔到了蓝宇所在的棚子里面，而且离他们不到2米的距离，顿时吓得哇啦哇啦地大叫：“我靠，你丫的耍赖。老大，你再不来救我们，我们就得被炸成肉饼了。”

　　“呼啦！”只听得一阵细风，早有准备的叶寒已经派宝贝羽儿前去施救。

　　宝贝羽儿速度极快，那柔弱的小身体爆发出无与伦比的力量，竟是如同提着小鸡一样将两人凌空提起，眨眼已经消失不见。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”与此同时，炸弹炸了，整个流魂街都在瑟瑟地颤抖着，瞬间，蓝宇的住房已经夷为平地。

　　整个纷乱的街道在这个时候静了下来，空气中没有任何声响，毒门的人也呆滞了，柳思诗和柳如烟更是脸色惨变，难道蓝宇，就这么活生生被炸死了吗？两女看向叶寒，却见叶寒递了一个安慰的眼神，定定地看着那浓烟弥漫的地方。

　　“你们，让我愤怒了！”待到烟雾散尽，只见那平地中浮现出蓝宇的身影，他以那柄长剑护在身前，一手持剑柄，一手持剑末，身上流动着一股强大的能量，在巨大的爆炸当中身体居然毫发无伤。

　　淡淡的语气之下，蓝宇缓缓站了起来，眼神赤裸裸地凝视着毒门在场的所有人，竟是犹如看着一堆堆枯骨而已，身形突然一走，犹如笔走龙蛇的飘逸，彰显着让人畏惧的大气，翩若惊鸿，带着一股清脆悦耳的剑吟，已经化为一道流虹厮杀在毒门众人当中。

　　“太好看了！”就连最不习惯血腥陆香怡都看得一怔一怔的，破天荒的赞叹起来。

　　叶寒却是挑着眉头，感叹地说道：“人才啊！一定得收他做我小弟。就凭他这手，要是咱以后有了孩子没了奶粉钱，直接让他上街舞剑，生意一定很火爆。小爷我已经看到一张张钞票了！”

　　“噗通！”所有人晕厥在地，对于叶寒这么强大的想法，实在崩溃！


第203章 强收小弟

　　500人，对于普通人来说，那就是望其项背的可怕存在，但是在蓝宇眼中，实在不算什么！

　　他那长剑轻吟，带着一股凛然剑气，“咻”地一声扫过就有数人倒地，或许在他眼中，这些视为蝼蚁的人杀起来太繁琐，突地一喝，身形飘逸而出，甩起那头炫目的湛蓝颜色的长发，那柄长剑竟是带着一股让人畏惧的气势，在半空中化为万千剑影，形成一个奇大的阵势，口中低喝一声“爆”，万千剑影同时绽放出无数剑花，犹如平静的海面突然升腾起滔天巨浪一样，朝着毒门中人轰击而去。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”巨大的气势下，众人只见眼前白光一闪而逝，再次睁开眼来，那毒门中数百人中，已有大半停滞住了身形，随即“噗通”一声摔倒在地上，已经气绝身亡，震撼得竟是血过无痕，这些毒门中人身上连一点外伤都找不到。

　　“真强！”叶卿宇和胖子涛舔舐着嘴角，眼神中带着灼热的目光说道。

　　“孙倾，按照你现在的实力，你有几成把握将蓝宇擒下？”叶寒带着古怪地笑容说道，也不知道他到底在盘算什么。

　　孙倾闻言，先是一愣，随即陷入沉思，半晌抬起头来说道：“不超过4成！”

　　叶寒点了点头，溺爱地抚摸着宝贝羽儿的小脑袋，问道：“羽儿，你呢？”

　　叶恬羽眨巴着眼眸，转动着紫色瞳眸，随即定定地说道：“完胜！”

　　哗！包括孙倾和陆香怡众女同时心惊，虽然他们都知道羽儿实力不差，但是已经强大到了这种地步？

　　“那好。那就完胜给爸爸看，把蓝宇给我抓到面前来！”叶寒的笑容邪气凛然，带着一种无法抗拒的气势。

　　“好耶！”小妮子看来是早已按耐不住，在叶寒的许可下，身影一闪，已经消失在了原地。

　　“叶寒，这样好吗？”柳思诗和柳如烟颦眉微皱，说道：“看蓝宇这样子就知道心性格外高傲，若是对敌，只怕都是下死手，蓝宇受伤的话和我们的初衷不一样。羽儿如果受伤我们会很伤心，这……这样不好吧？”

　　“羽儿说完胜，一定就是完胜！”叶寒目光烁烁，定定地说道，他从来不会怀疑自己这宝贝女儿的任何一句话，就像羽儿从来不会质疑他一样，这家伙带着一脸的坏笑说：“正因为蓝宇这家伙高傲，所以我才叫羽儿把他像小鸡一样的抓来。就像孙倾当初一样，这西街的虎人一个比一个倨傲，要想让他们臣服，只有一样才可以，那就是绝对的实力，否则一切都是免谈。再说了，被我盯上的猎物就是板上钉钉的事情，任他再强也别想飞出小爷我的手掌心。不要以为我是玩真的，其实我玩假的时候更有意思。”

　　什么更有意思啊，非明就是可怕得要命，几人心中暗忖，看着这家伙的坏笑就知道没什么好事。

　　“铮！”一声清脆剑鸣，蓝宇伸手一揽，长剑入鞘，转身便走。

　　刚刚走了3步，蓝宇低垂的头已经抬了起来，那冷峻的脸色带着凝重，轻轻叩响剑鞘，压力，则来自于半悬在天空中的一个紫瞳女孩。

　　“喝！”蓦地，蓝宇一声大喝，长剑出鞘而走，他的身形则是尾随在剑端，侧身一握，已经直刺半空，剑端一挑，带起数多剑花。

　　“风幕！”叶恬羽伫足在半空中的小娇躯同时也动了，不紧不慢向后一退的同时，强大的风元素已经组成一个小型守护结界。

　　“嘭！”第一次猛烈的撞击下，只见蓝宇长剑的剑花爆射出强烈的火花来，犹如一条气势如虹的长龙，惊骇破坏力居然一击之下就将叶恬羽凝结而成的风系能量直接轰碎，剑势依旧不衰，朝着叶恬羽的身体追击而去。

　　“我倒是小瞧你了！”叶恬羽神色一凝，带着不屑的讥讽冷笑，这种程度的剑气还不在她重视的范围之内，只见她小手爆射出一股强烈的风系能量，化为一道巨大风刃，带着震耳欲聋的声音从天空中凌空劈来。

　　“挡！”蓝宇惜字如金，一声低喝下，他的身体顺势一滞，半跪在地侧着身体竖起长剑，浑身爆射出强大的力量来。

　　“轰隆隆……”电光火石之间，两股强大的能量已经疯狂的撞击在一起，卷席着整个流魂街道的尽头，一时间天昏地暗。

　　“摄！”不等能量散尽，叶恬羽双手突然合十，一股诡异的风系能量层层叠叠将蓝宇所在的地方操控起来，那奇异的能量化为丝丝能量精线，直接灌入到能量当中，随即她的手指一开，只听得“噼哩啪啦”一声脆响，一切都归于平静。

　　灵魂攻击！果然，当羽儿施展出这一招的时候，就算同等级别的玄阶异能高手在猝不及防都会中招。蓝宇的确厉害，但是他和孙倾不同，他只是一个纯古武高手，或许对身体潜力的挖掘巨大，但是对异能却也无从招架，叶寒心中暗忖道。

　　“咻！”让人惊诧的一幕出现了，软瘫如泥，两眼浑浊的蓝宇直接被叶恬羽伸手一招，身体自动腾升而起，被这小丫头如同提着一只小鸟一样提在手中，身形一闪已经回到叶寒身边，神色淡淡地，说道：“爸爸，他很弱。”

　　叶寒哭笑不得地说道：“他能以普通武者的剑气直接将玄阶高手的异能能量破碎，这等天资早已出类拔萃，和弱没有关系，只不过是他对异能的认识还不透彻而已。若是换成孙倾，只怕胜得会非常艰难。好了，解开他的灵魂精神力吧！”

　　“嗯！”叶恬羽点了点头，伸手一招，异能能量已经从蓝宇脑海中撤出。

　　“你们，到底是什么人？”蓝宇问道，神色处变不惊。

　　“让你臣服的人。”叶寒神色微秉，以不容拒绝地声音说道：“无论你愿意或者不愿意，从今天开始，老子就是你老大！”

第204章 比牛还牛

　　叶卿宇和胖子涛以及孙倾，同时嘴角抽搐，心中特别无语：哪有老大这么收小弟的？

　　陆香怡等女更是崩溃不已，看着叶寒说道：“哪有你这样的啊？”

　　“以前没有，不代表现在没有，小爷我就是第一个。”叶寒挑着眉头，看向蓝宇说道：“说吧，做还是不做？”

　　蓝宇紧盯着叶寒看了半晌，随后看向他怀中的叶恬羽，毫无感情地开口道：“你比她强？”

　　叶寒答非所问地回到道：“我是她爸爸！”

　　“我和你比一次，输了我就做你小弟。”蓝宇定定地说道，凛然不惧。

　　“你不够资格！”叶寒瞥眼说道：“你现在的实力，有信心击败孙倾？”

　　蓝宇眼神凝视着孙倾，感受着孙倾体内强大的火系异能，神色微微一变，却也不逞强：“以前平分秋色，现在稍逊几筹。这一切，都是你的功劳？如果是的话，我可以做你小弟。不过我有一点得说明，我只杀人，不做其他任何事情。实力，我需要强大的实力。”

　　这……这么简单就把蓝宇收复了？所有人震慑不已，为什么在所有人眼中难于登天的事情，在叶寒的手中却显得这么轻描淡写？

　　哪知道，得了便宜的叶寒却不满意，厚颜无耻地卖乖道：“这可不行，做我小弟，就要绝对的服从。看来你还不知道该怎么做一个称职的小弟啊。那个谁，孙倾，你来教教他，扭正下这家伙的思想。”

　　“啊？哦！”孙倾苦着一张脸说道：“老大，到底啥才叫称职的小弟啊？”

　　叶寒有些崩溃，心中无语：丫的，你不知道就不会胡编乱造啊，把这家伙忽悠得七晕八素不就可以了。

　　胖子见状，跨出一步来，昂声说道：“做老大的小弟，其实很简单！第1，老大的命令绝对服从，就算让小弟脱光衣服在大街上跳钢管舞都要毫不犹豫地去做。第2，老大的命令永远是正确的，老大的决策永远是对的，要无条件支持。第3，有钱老大要先用。第4，有妞儿老大要先泡，例如说遇到极品扬州瘦马，先问下老大有没有兴趣，如果老大没有，咱们的小弟互相竞争，谁无耻能把人家拉上船就算谁的……”

　　说得眉飞色舞的胖子还没有察觉到，周围的空气已经达到恐怖的冰点，当他看到叶卿宇那不断朝他挤眉弄眼的模样，还没反应过来，而是鬼使神差地说道：“宇少，你怎么了？挤什么挤？难道你生病了？”

　　叶卿宇气得浑身直哆嗦，牙缝里挤出几个字来：“你个白痴，老子是在提醒你，小心说话，否则死的很惨。”

　　“死什么死？不就是泡妞吗？老大就是这么灌输我们的嘛，我只是阐述清楚而已，省得以后蓝宇犯错误。”胖子大大咧咧道。

　　“丫的，我什么时候那么灌输了？”情况逼得叶寒不得不睁眼说瞎话，乖乖地，同时被陆香怡、柳思诗和柳如烟的眼神死死地盯着，眼看就要灭顶之灾，这家伙迫不得已把心中的悲愤发泄到胖子的身上，抡着那肥胖的身体就是一阵狂揍。

　　胖子终于意识到自己说错了话，欲哭无泪道：“老大，俺错了，你饶了我吧……”

　　“好，我答应做你小弟。”正在此时，破天荒的头一遭，蓝宇竟是主动说话，所有人都愣了一下。

　　“姐姐，太好了！”柳思诗眼角湿软，拥入柳如烟的怀中喜极而泣。柳如烟何尝不是，那悬在胸口的心，总算落下一块大石来。

　　叶寒点了点头，仿佛这一切都没有出乎他的意料，握着两女的手，笑着说道：“现在不许哭，要笑，知道吗？相信我，有你们伟大的亲亲老公我在，任何事情都能摆平。做咱的女人，只需要开心的生活就够了！”

　　“叶寒，谢谢你！”两女神色恍惚，深情款款地依靠着叶寒，芳心甜蜜。

　　“老大，事情已了，我们的目的已经达到，现在就回华海？”孙倾问道。

　　叶寒脸色一沉，冷冽地说道：“不急！还有一件事情要做，灭了毒门再回去。”

　　叶寒加重语气，一字一顿说道：“无论阻力多大，全给我灭掉，鸡犬不留！”

　　“老大，你说战，我们便战！”孙倾气势陡然上扬，舔舐着嘴角说道：“报仇的日子，终于到了！”

　　“好了，筹划一下！”叶寒说：“思诗，小烟烟，你们的实力现在达到哪种程度？”

　　柳思诗轻笑地吐着香舌，俏皮地说道：“自然没有羽儿宝贝厉害，目前我的实力只达到玄阶2级！”

　　“我的实力只有玄阶3级！”柳如烟冷若冰霜的脸蛋一红，叶寒在这种场合叫得如此暧昧，她显然还有些无法适应。

　　叶寒心中激荡，吃惊倒是不多，废话，虽然异能者并不多见，但柳行空的实力神鬼莫测，至少叶寒现在的实力连其根本等级都无法看出来，柳家两个天之娇女能达到这么强大的程度也不过份。

　　“既然这样的话，香怡你……”叶寒有些迟疑，因为他知道陆香怡是唯一一个没有任何异能的存在，毒门再不济，在这西街也算得上非常庞大的一个组织，高手定然不会少，他就怕等下纷争起来，无暇顾及她，要是她受伤了，叶寒实在难辞其咎。

　　“叶寒，我不走！”陆香怡恬静地笑着说道：“我知道你担心我受到伤害，但是我真的不想走，万一你出了事情我怎么办呢？而且我有特殊能力的，就算无法帮助你们，至少还有自保的能力。如果你觉得这样不妥，让叶卿宇和胖子保护我，这样行吗？”

　　“什么特殊能力，为什么我不知道？”叶寒看着陆香怡那楚楚可怜的模样，心下一软，说道：“好吧，香怡学姐，不要逞强哦！你和思诗还有小烟烟在一起吧。卿宇、胖子，你们两个保护好三位嫂子，靠，掉了一根头发拿你们是问。”


第205章 五毒袍祖

　　事情就算这么定了下来，叶寒看着浑然不知自己父亲已经去世的蓝宇，再看看一扫悲伤心情的柳家俩姐妹，心中一阵轻叹：要是以后蓝宇知道自己的生父葬身与柳行空之手，事情将会演变到何种地步，他还真难想象，到时候是制止，还是做个帮凶呢？两难啊！

　　“老大，你在想什么呢？”叶卿宇敏锐的发现叶寒神色有些不对，出声问道。

　　叶寒收敛心神，看着众人一笑，他此时才幡然醒悟，宝贝羽儿实力已经达到玄阶风系5级异能，兽变6级。孙倾，玄阶火系1级异能，柳思诗玄阶2级，柳如烟玄阶3级，蓝宇，更是不得多得的古武剑道天才，加上他不知名的异能，虽然才可怜兮兮的黄阶3级，好歹在虎贲龙鳞拳以及神域这个强大双修异能之下，也有着和玄阶高手对拼的实力。赢弱的陆香怡则有着一个神秘的特殊能力，叶卿宇和胖子涛如今也有着相当于普通特种兵的实力，这么强盛的一个组合，就算放眼异能研究指挥总部都是一股极其强大的存在了。

　　“走！”叶寒豪情万丈，一扫心中阴郁，邪笑道：“告诉毒门的兔崽子们，皇旗门来灭门了！”

　　“毒门的垃圾们，皇旗门来灭门了。”在叶卿宇和胖子涛两个家伙的猥琐形象影响下，孙倾的性格也变得越来越猥亵，跟着两个家伙肆意乱吼起来，三人的声音充斥着整个流魂街，震慑得所有人纷纷惊叹。

　　“皇旗门是哪来的帮派，怎么在西街从来没有听说过？”

　　“这下有好戏好了，毒门在西街无法无天，胡作非为，这下终于有人惩罚他们了。”

　　“这行只有9个人，毒门在西街权势滔天，有那么轻易就能灭掉吗？小心说话，千万不要被毒门的人听见，否则就完蛋了。”

　　“你怕个毛啊。难道你没看见，那9个人当中其中两个人很熟悉吗？其中一个就是咱们男人的公敌，所有西街女人梦中情人的不败修罗——孙倾。另外那个湛蓝色头发的就是杀人最帅的不灭君主——蓝宇。就这两个高手强强联手，想必有一番大战啊！”

　　“你还没说完。你们或许不知道其他几人是谁，但是我知道。上次也是这一行人到西街来，阿虎那家伙没长眼睛，想调戏那几个绝色小美人儿，结果直接被这行人给剁了。后来，根据名人堂流传出来的消息称，这群人先轻松破了名人老板设下的名门夜宴，随即以迅雷不及掩耳之势破了名门卡宴，最后还发了一张名爵卡。你们也知道，那卡的能力该有多强大，所以我说，今天毒门必灭！”

　　“……”关于一个从来没有听说过名头的‘皇旗门’，大张旗鼓的要将整个毒门连根拔起的消息不胫而走，几分钟的事情内竟是传遍了西街任何一个大街小巷，过路的人纷纷议论开。这西街无论男女都是好战分子，极短的时间内，竟是凝聚了数千人尾随在叶寒等人后面围观，更多的人还在不断地朝着这边汇聚。

　　毒门即将被灭门的消息，很快传到西街各大势力的耳中，诡异的却是那些人同时保持着冷眼旁观的态度，没有任何动弹。

　　而这个消息自然被吓得屁滚尿流的毒门的门徒带回了毒门当中，毒门高层顿时震怒。

　　“门主，那皇旗门也不知道是何帮派，竟然敢夸下如此海口，我们该怎么做？”一个长老问道。

　　毒门，一间昏暗的暗室当中，充斥着各种剧毒，在那轻纱遮掩的床上，已经命不久矣的毒门门主楚生道心中一震，却是说道：“按计划行事。若是能灭掉那一行人，老夫就能被上面的那位高手救治，而且实力还会更加强大，到时候统治整个西街都不是梦想。”

　　“那……”那个长老沉吟一声，说道：“门主，是否请五毒袍祖出山？”

　　“没错！”楚生道颤巍巍地说道：“五毒袍祖乃是我苗疆真正的用毒前辈，是我专门请来对付那一行人的。为了确保万无一失，就请他们出山吧！另外，我毒门中高手尽出，无论付出多大代价都要将那一行人的性命给老夫留下来。”

　　“是！”那长老应了一声是，随即离开，整个毒门的暗室中，再次恢复了平静。

　　可惜，所有的言论对叶寒这群人实在没多大影响，这群人一个比一个嚣张，一个比一个跋扈，在如此浩大的场面下竟是谈笑风生，在叶寒的授意下，叶卿宇和胖子涛两个家伙的无耻二人组发挥得淋漓尽致，一路上赶着毒门落荒而逃的门徒，邪得令人发指。

　　流氓街中部，一个错落有致，浑然大气的门牌外面，叶寒等人已经站定。

　　“老大，这就是毒门的总部！”孙倾带着兴奋的目光说道，有些跃跃欲试。

　　叶寒环视了一圈，这毒门不愧是欺行霸市压榨乡里的代表，牛叉的竟然连门牌都浇灌的是纯金，在阳光的照射下显得金芒烁烁，富贵逼人，喜得叶寒舔舐着嘴角说道：“等下灭门的时候动作小点，最好不要用火。这家真有钱，看来我扫荡的选择是对了的。等下灭完门，多找几根麻布口袋，小爷我也牛叉一回，坐在人家家门口数金砖。”

　　“咯吱！”叶寒的话刚说完，毒门紧闭的大门主动打开，数不清的毒门中人杀气腾腾的冲了出来，将叶寒等一行人围在中间，一个穿着袍子的白发老者带着一脸狰狞，悬浮在半空中喝道：“来者何人！老夫乃是苗疆五毒袍祖，还不快快投降？”

　　“这老家伙，不简单啊！”叶寒目力惊人，看着这阵势，冷冽一笑：“看来毒门果然是有备而来，想引我们上钩。不过，老子不发威真当我是病猫？无论谁在背后操控这一切，迟早有一天要揪出来。好吧，现在我宣布，毒门覆灭！”


第206章 轻狂

　　“大胆！”那五毒袍祖脸色一变，凶神恶煞地盯着叶寒喝道：“小儿竟是如此猖狂，看老夫如何教训你。”

　　叶寒挑着眉头，看着跃跃欲试地几人，淡笑道：“陪他玩玩！”

　　“好勒！”孙倾带着冷笑，随意托出单掌，火元素已经蓄积在手掌当中，轻轻一推，已经带着焚烧气息迸射而出。

　　宝贝羽儿则是手指微微一弹，一股风系异能已经弹指而出，查无生息的飞出指尖。

　　“铮！”姿势最帅最飘逸的莫过于蓝宇，这家伙脚下一踏，束在腰间的古纹长剑已经出鞘，在半空中划出一道炫目的光彩，他的身体随即腾升而起，一招简单至极的力劈华山，带着一道长长的剑穗，已经破空而出。

　　与此同时，柳思诗和柳如烟同时对视一眼，两女顿时展现出玄阶异能高手的实力来，柳思诗黑暗系、柳如烟光明系，两个妮子娇躯微侧，竟是高架双臂，能量蓄积，爆发出强烈的合击异能：“玄阳极阴诀！”

　　玄阳极阴诀？！叶寒心下一愣，当日他听得真切，蓝伯说过，柳行空修炼的就是这门异能秘法，只要中了这特殊的异能能量，能量会潜入体中进行焚烧，冰火双重天的滋味可不是那么好受的，直接能将人绞杀而死，却没想到竟然能以这种方式激射出来。

　　想想，一个玄阶2级和一个玄阶3级的异能高手所施展的合击异能，将是多么强大的存在？

　　“嘣！”一光一暗两股磅礴的能量，带着一股毁灭的气势冲天而起，天地同时色变。

　　“怎么可能……”五毒袍祖脸色剧变，手中祭出一个阴森黑色的蟠来，手一扬，阴风瑟瑟，犹如万千鬼魂在其中咆哮哀怨，只见五毒袍祖的手一抖，一股强烈的黑色妖气迸射而出，口中大喝：“邪阴夺魄！”

　　那团黑色妖气凌厉无比，将五毒袍祖包裹在其中，爆射出来的一缕精光已经迎了上来。

　　“轰隆隆……”火焰神诀充满强大的火元素，与邪阴夺魄率先撞击在一起，带着“噼哩啪啦”地烧灼声，属性上的压制，顿时让五毒袍祖的气势弱了几分，不过五毒袍祖不愧是老妖孽，居然不可思议的挡了下来。

　　“嘭！”一切都还没有完，宝贝羽儿的风系异能最为奇特，带着一股摄魂的强悍，诡异的撕开邪阴夺魄的防护遁，撞击在五毒袍祖的胸口，破开一道血窟窿，震慑得这老妖孽连连后退，眼神中充满了惊骇之色。

　　虽然五毒袍祖已经做了充分的准备，甚至连异能界中人奉为至宝的法器都祭了出来，不过，当蓝宇那滔天剑气凌空而来的时候，他对于这纯武力攻击显然并不拿手，“嘭”地一声在半空中掀翻身体，若非靠着强横的力量支撑，只怕已经直接被轰击在地上跌了一个狗吃屎，纵然如此也极其狼狈，再也无法保持那份镇定，凌然一喝：“几个老鬼，再不出来老子顶不住了！这几个小家伙非常棘手。”

　　“呼啦！”只听得五毒袍祖一声阴骇地大喝下，他那身体周围竟是阴风怒号，带起一股骇人的血色妖气，“桀桀”地一阵刺耳声音下，五毒袍祖竟然一分为二，二化三，三化四，最终定格在5个人上。

　　“我靠，这也太扯了吧？”叶寒脸色惊变，犀利的眼神凝视下，这五人相貌竟是一模一样，一力之下将柳思诗和柳如烟的合击轰开，带着同样阴戾的目光打量着叶寒众人，那滔天的暗黑能量逼人心魄，他体内的能量都在烁烁颤抖地预警着，凛然大喝：“大家小心，这次棘手了！”

　　“老大，我们该怎么办？”孙倾神色凝重，火元素已经开始疯狂蓄积，显然，眼前的五个五毒袍祖所带来的压力是前所未有的。

　　叶寒当机立判，喝道：“分而击之，无论用什么办法都要将这五人老家伙给我宰了。卿宇、胖子保护香怡学姐后撤，上！”

　　那五毒袍祖为首之人同时喝道：“毒门众人听令，先将那最弱的三人擒下，其余人交给我等。”

　　顿时，整个流氓街乱做一团，叶卿宇和胖子涛已经护着陆香怡后撤，奈何毒门此次高手尽出，已经没有先前的游刃有余，显得束手束脚，陷入了鏖战当中。当下不再犹豫的叶寒首当其冲，暗示蓝宇，两人合力朝着受伤最重的那个五毒袍祖杀去，其他众人纷纷迎向自己的对手，骇人大战在此时彻底爆发，整个流氓街陷入一阵恐慌当中，雷鸣赫赫，阴风怒吼，天昏地暗。

　　“剑弑！”蓝宇迎上那血迹斑斑的五毒袍祖，神色淡漠，古纹长剑爆射出万千金光，那剑身主体暴涨数倍，在半空中形成一把巨型长剑，带着一股强烈的毁灭气息已经轰下。

　　叶寒更是毫不犹豫的施展出最强大的能力，体内热血沸腾，加速着能量云的蓄积能力，能量在同一时间已经遍布双拳，感受着拳头上传来的滔天拳意，眉目一喜，凛然大喝：“奔雷三磐虎，一磐虎如风。”

　　“阴阳蟠！”五毒袍祖也不示弱，手中蟠一样，蟠内迸发而出的妖异暗黑能量，竟是化为一个实体存在的能量：“死亡之镰！”

　　“嗷……”只见那死亡之镰的秘法下，一个高大数丈的鬼罗已经出现在半空当中，手持一柄镰刀，带着咆哮已经轰下击下。

　　“轰隆隆……”蓝宇强大的剑气虽然将鬼罗的身体打空，但丝毫都不妨碍他的行动，镰刀劈下，蓝宇竟然不敌，被轰出数十米。

　　而叶寒那暗含拳意的一拳却是实实在在轰击在五毒袍祖的身上，以牙还牙，同样将五毒袍祖的肉身击飞。

　　“找死！”五毒袍祖的攻击连连受阻，他怎么能够忍受这种巨大的耻辱，身体一弹，咬破手指，将横溢的鲜血滴在蟠上，只听得那蟠竟是发出“嗡嗡嗡”地声音来，听得五毒袍祖凛然大喝：“尸毒沼！”

　　“不好！”叶寒脸色剧变，同时大喝：“小心，这是尸毒瘴气之阵！妈的，这次玩大了！”


第207章 绝对封印

　　在叶寒的一声大喝下，五毒袍祖的攻击已到。不愧称之谓用毒中的袍祖，那铺天盖地的瘴气竟是将叶寒瞬间淹没在其中，而其他四个五毒袍祖仿佛心意相通，同时祭出自身法器催动尸毒瘴气之阵，顿时，整个流氓街一片天昏地暗，实力稍弱的更是惨嚎一声已经气绝身亡。

　　叶寒在尸毒瘴气之阵当中，视线一片模糊，周围阴风阵阵不说，那股让人窒息的气息迎面扑来，脸色顿然淤青。

　　坚持不了多久了！叶寒心中一震，脸上的神色无比难看，脚下轻移，全神贯注的戒备起来，思绪更是飞转的转动，怎么破解这阴邪至极的阵法，但是思索了半晌后他终于挫败，面对这玩意儿，他实在没辙。

　　“呼！”蓦地，一阵轻微的风声在尸毒瘴气之阵当中响起。

　　叶寒心中骇然，嘴角勾起一丝不屑邪笑，已经毫不犹豫的朝着声音发出的地方轰出一拳，下一刻，他的脸色惨变——居然打空了！

　　那道阴风之下竟是神秘莫测的从叶寒的后背浮现出一道声音来，一掌拍在叶寒身上：“嘭！”

　　偷袭下，那凛冽的撞击掀得叶寒摔倒在地，惊骇的同时顾不得嘴角的黑血，掀开被掌力所伤的地方，竟然出现五彩斑点，脸色一沉，暗暗运起能量，以周身劲道强行将那毒液从身体当中强行逼迫出来。

　　看似繁杂，这一切不过是在转瞬间的事情，叶寒悲剧的发现，在这阵法当中，根本就无法捕捉到五毒袍祖的方位，而对方的偷袭屡屡得手，仿佛在玩弄他一样，每一次所运用的毒都不一样，不致命，放着不管却能把人磨死，这家伙就在被偷袭、摔倒、逼毒当中如此循环，那种欲仙欲死的感觉已经让叶寒火冒三丈。

　　“靠。”叶寒吐下一口唾沫，腥红的眼眸闪现着巨大的寒意，蓦地双拳一扬，迸射出体内强悍无比的能量，肆意咆哮而出：“奔雷三磐虎，一磐虎如风。奔雷三磐虎，二磐虎如钟。奔雷三磐虎，三磐虎如松。喝！寸尺钉樽虎！”

　　只见盛怒之下的叶寒，那冲天的拳劲发出超高强度的能力，拳影之下密不透风，生人勿进。

　　不过，这一切只是白费力气的徒劳，那五毒袍祖站在阵法之外，冷冷地凝视着这一切，嘴角勾勒着一丝嘲讽，身形一动，极其简单的招式，仅仅是一个弹腿横扫，撞击在叶寒的脸上，“嘭”地一声，叶寒再次摔倒在地。

　　这一切，离阵法颇远的陆香怡看得极为明显，她那温柔如水的脸蛋上布满一层寒霜，娇喝道：“叶卿宇、胖子涛，带我过去！”

　　“香怡嫂子，不行啊，老大知道了非得扒掉我们的皮不可。”叶卿宇和胖子涛同样着急，最厉害的五大高手连同叶寒同时被困在尸毒瘴气之阵当中，承受着一次又一次的攻击，陷入了前所未有的危机当中，他们却无能为力，怎么能不急？

　　“快点带我过去，我有办法破了那邪阵。”陆香怡焦急万分，已经分开两人，直直朝着叶寒的方向奔跑而去。

　　“嫂子……”叶卿宇和胖子涛脸色一变，同时疾呼出声。

　　“靠，宇少，现在我们该怎么办？”胖子急了，匕首狠狠贯穿一个毒门的人的腹部，猛地一脚踹出。

　　“还能怎么办，妈的，拼了，就算是死都要保护好嫂子。杀！”叶卿宇大喝一声，两人已经尾随而走。

　　好不容易杀到叶寒所在的位置，陆香怡已经疾呼道：“叶寒，你们还好吗？”

　　叶寒听到陆香怡熟悉地声音，脸色惨变，破口大骂：“妈的，叶卿宇、乐涛，你们两个在干什么，还不快点带香怡学姐走？”

　　叶卿宇和胖子实在有些欲哭无泪：“老大，嫂子拼死要来，我们也没有办法啊……”

　　陆香怡笑颜如花，说道：“叶寒，不要责怪他们，是我自己要回来的。等下我施展我的特殊能力，你们把握好机会发动最强攻击。我……我只能施展一次，若是错过了这次机会，就没有第二次机会了！”

　　“桀桀……”却见那五毒袍祖凌空而视，贪婪地舔舐着嘴角说道：“这等绝色的小妞好多年没有遇见了，速速归降于老夫吧，待我兄弟五人宰杀了阵法中这几个跳梁小丑，和我回到苗疆做小妾，老夫老当益壮，定然能够满足你。”

　　“操你妈的老不死，居然想老牛吃嫩草，滚开。”叶卿宇和胖子涛护在陆香怡面前，身形一跃，手中寒光匕首已经划出无数刀花。

　　“敬酒不吃吃罚酒，既然嫌命长，我就送你们一程。”五毒袍祖脸色阴沉，祭起蟠来，大喝道：“爆！”

　　“轰隆隆……”叶卿宇和胖子涛那凡人之躯怎么能够抵挡得了五毒袍祖的一击，高高跃起的身形强行被打下，惨叫一声，顿时鲜血狂喷，而一缕强劲的暗黑系能量更是直冲陆香怡而去，阴狠歹毒的竟是要辣手摧花。

　　却见站在地面的陆香怡神色出奇的恬静，裙摆无风自动，一股磅礴的光芒自娇躯中狂涌而出。

　　“好霸道的神圣能量啊，糟糕……”五毒袍祖脸色突然剧变，惊恐地快速后跃。

　　而陆香怡白皙泛着粉红的修长手臂突然抬起，手臂一展，已经娇喝出声：“绝对封印空间！”

　　“轰！”那神圣之光强大无比，带着震耳欲聋的声音激射而出，率先摧毁了尸毒瘴气之阵，而强大的封印能力，竟是将同时施法的五个孪生的五毒袍祖同时封印在半空当中，刹时，整个空间变得一片死寂。

　　叶寒等人顿觉眼前一亮，瘴气尽去，心中振奋地同时也记得陆香怡的告诫，当下不再犹豫，纷纷施展出最强招式，发动凛然一击！

　　“神域！”叶寒早就憋了一肚子的火，此时得到升天，哪还会留后手，浑身能量催动，咆哮道：“给我死！”

　　“轰隆隆！”几乎是在同一时间，其他人强大的攻击已经同时迸射而出……


第208章 毒门灭

　　绝对封印空间，又名零度封印术，在施展者可控范围内，可以任一封印任何一切，包括时间。

　　“神域！”叶寒速度已经发挥到极限，原本迸射而出的白光转变为粉红色，一拳轰下，直接砸向迎面的五毒袍祖的脸上，那滔天的气势竟是直接将这五毒袍祖的脸部震碎，血肉横飞倒飞而出。

　　“乱剑！”蓝宇的攻击与叶寒配合得非常有默契，在五毒袍祖身形倒飞而出的时候，他那古纹长剑发出长吟，犹如龙蛇，在天空中极不规律的爆射出万千乱剑，“簌簌”地以每瞬上千次攻击直接破开五毒袍祖的肉体，最后“嘭”地一声爆炸开——五毒袍祖之一身亡！

　　“轰隆隆……轰隆隆……”宝贝羽儿等人都是玄阶以上的高手，一但抓住机会，恐怖的爆发力可想而知。无论实力再强大的高手，一旦被绝对封印空间的封印打到，短时间内都无法施展自身能力，这个时候就是待宰的羔羊。

　　纵然五毒袍祖的力量的确强悍，但还没有那个能够冲开封印的逆天实力，被轰击下，其余四个五毒袍祖同时身亡。

　　“不好了，不好了……五毒老祖宗被杀了，大家快逃啊……”

　　兵败如山倒，毒门中人见五毒袍祖这五个强悍无比的五个孪生兄弟，竟是在占尽优势的瞬间被逆转，更搭上了性命，其中一个怯弱的家伙一声大喝，整个毒门人心顿时溃败，犹如乱蹿的无头苍蝇，践踏而死的同门达到骇人的数十个。

　　“叶……叶寒……你们没事……我就放心了……”陆香怡脸色一片苍白，说完话后就晕厥了过去。

　　“呼！”叶寒一个闪身，将陆香怡搂在怀中，心里一紧：“香怡学姐，你怎么了？不要吓我。”

　　“小叶子，小丫头没事的。”正在此时，邪神殇地身影已经出现在了叶寒的脑海中，只听他淡淡道：“天生拥有零度封印术的人，与我们的异能有些差别，我们讲的是能量云的强大，而她们这类人讲的是灵魂力量的强大。灵魂力量越强，施展的绝对封印空间就会更加厉害。这妮子看来的灵魂力量不可小觑，但是强行封印五个异能高手却还是有相当难度的，她这个现象只是脱力，休息一阵就好了。”

　　“呸！”叶寒没好气地说道：“邪神大哥，不是我说你。你每次除了会放马后炮，就不能整出点贡献？那尸毒瘴气之阵厉害非常，若非有香怡学姐特殊能力帮忙，估计我连那五毒袍祖怎么下的黑手都不知道就不明不白的挂了，到时候我看谁帮你复仇。”

　　“这不是好好的没事么？”邪神殇沉吟道：“小叶子，你始终要记住，我的力量始终是我的，就算你一时间能威风八面又能怎么样？若是一遇到危险我就现身，对你的力量提高并没有好处。实力提升最快的方式是什么？不是修炼，而是战斗、战斗再战斗。乖乖的，不要告诉我刚才你施展神域的时候没有感觉到自己的等阶有了突破的波动。”

　　叶寒轻啜一声：“老狐狸，什么都瞒不过你。先不和你说了，我解决掉眼前这个麻烦再说。”

　　叶寒收敛心神，看着正等待自己命令的几人，神色俱戾，长臂一挥，喝道：“靠，灭门！”

　　叶恬羽等人不再犹豫，解决掉五毒袍祖这强悍的五个敌人后，冲击在毒门人群当中如鱼得水，杀声震天，加速着毒门的覆灭。

　　叶寒抱起陆香怡，以叶卿宇和胖子涛两人开道，一脚轰开毒门的大门，凛然邪气，直接朝着毒门大堂中进去。

　　“站住！”蓦地，一个老者已经冲了上来，手中持着一柄大刀就朝叶寒砍来，口中爆喝：“我乃毒门长老，来者何人？”

　　“找死！”叶寒火气正大，这毒门长老自动送上门来，正给了他发泄的借口，伸开双臂，竟是犹如空手夺白刃一样，捍然不惧的一把握住刀锋，硬生生捏弯，身形一动，直接掐住那毒门长老的脖子，用力一拧，只听得“咔嚓”一声，已经气绝。

　　“上啊，这群人杀了六长老……”毒门大堂内部的精英还有足足上百人，统一提着开山，已经气势汹汹的冲了上来。

　　“先过了爷爷这关再说。”叶卿宇和胖子涛两人齐声大喝，以最快的速度冲了上去，进行着死亡的收割。

　　“爸爸，外面的人已经全部解决！”仅仅过去5分钟，叶恬羽、孙倾、蓝宇以及柳家两姐妹的身形已经出现在大堂当中。

　　叶寒神色一凝，果断说道：“思诗和如烟，你们留在这里照顾香怡。孙倾、蓝宇迅速搜遍毒门任何一个角落，把毒门门主楚生道抓住，死要见人活要见尸，绝对不留活口，以除后患。羽儿和我一起看看这毒门的钱财到底存放在哪里，就算镀金都要收刮走！”

　　孙倾等人崩溃，不得不承认自家这老大敛财的贪婪程度实在让人发指，却也听从命令，几个闪人，分头行动。

　　当叶寒和宝贝羽儿在一间密室中找到毒门盘踞这么多年收敛的钱财的时候，这厮不由得惊呼道：“羽儿，去找几辆卡车来！”

　　“好的，爸爸！”叶恬羽看着叶寒那目瞪口呆的模样，痴痴地偷笑了几声，一个闪身就消失在了原地。

　　这间密室非常大，里面的人民币多得让人抓狂，闪烁着金芒的黄金富贵逼人，宝石、玛瑙、钻石、翡翠、各种价值连城的玉石、古玩字画令人目不暇接，这家伙竟是丢脸的整个人都软倒在了地上，口中喃喃自语：“发财了，老子发财了！”

　　叶寒等了半晌，宝贝羽儿等人相继来到密室，而孙倾脸色不太好看，说道：“老大，楚生道只怕早就跑了，感觉不到任何气息。”

　　叶寒脸色一沉，随即说道：“罢了，那个老不死的上次已经被羽儿废了，量他一个人也翻不起什么滔天巨浪。废话少说，将这里的珠宝财物全部搬走运回华海。然后——放一把火焚烧了，从今以后，毒门在西街除名！”


第209章 传说

　　“好的老大！”孙倾眼眸中带着一丝戏虐地目光打量着毒门，伸手一推，一股熊熊火焰迸射而出，火势上扬，乘着风势连绵不绝。

　　“走！”叶寒将陆香怡抱在怀中走在最前头，身后跟着一行7人，举止嚣张，冷酷。

　　这毒门中的财宝实在不少，最后竟是分出几人一人开一辆卡车，柳思诗和柳如烟一人开一辆玛莎拉蒂，纵横西街，最后消失在远方，留下让人惊叹而震慑地目光扬长而去，只有那滔天的大火证明着——毒门，已经除名！

　　“唰唰唰！”叶寒等人前脚刚走，流氓街中央已经出现大小数十个观望的势力，其中一人大喝：“毒门敛财无数，此时被灭，钱财一定不少。兄弟们，跟我冲啊，抢到的都是自己的。”

　　“毛啊，我们XX帮人多势众，而且最先来，这个地方被我们霸占了，要想分赃，先过了我们这关再说。”

　　“你们xx帮算个叼，我们xxx帮才是西街的龙头老大。帮主已经说了，见到不服的家伙就给我砍。靠，敢先动手，兄弟们，开砍……”

　　“……”总之，整个西街已经陷入了一场混战当中，以前毒门在的时候，每个势力之间形成一个古怪的平衡，而一旦当这个平衡被打破以后，抢地盘的势力自然不少，哪个帮会都想吞并更多的地盘，养活更多的帮会成员以壮大势力成为西街一霸。

　　整个流氓街率先乱了套，就在不断焚烧的毒门门前开始厮杀起来，天昏地暗，受伤者无数，却听见一个家伙喝道：“老……老大，毒门的财物已经被那个叫做皇旗门的帮会洗劫一空，连点渣都没剩下……”

　　那个帮会的老大一愣，随即喝道：“我靠，毒门财富万千，连门上的字都是浇灌的纯金，怎么可能没钱？”

　　那小弟都要哭出来：“老大，的确没有啊。那些横幅上浇灌的纯金，已经被皇旗门的人抠走了，甚至连镀金都没放过……”

　　流氓街突然陷入静寂，随着每个帮会的小弟不断汇报出几乎一模一样的消息，所有西街的势力才知道，那皇旗门的手段实在令人发指，富贵如毒门，竟然被洗劫一空，连半毛钱都没有留下，实在令人喷血。

　　“那还打个屁。通知下面的兄弟，回去了，靠，皇旗门，真牛逼。”一个老大喝道。

　　另外一个老大却喝道：“丫的，砍了我这么多小弟就想走？兄弟们，做了他。”

　　“好好好，妈的，你要打是吧。所有人跟我冲，老子憋了一肚子火还没来得及发泄呢，既然自动送上门来，我就不客气了……”

　　“……”整个西街乱了，而回到华海的叶寒这个最大的罪魁祸首却乐了，这一趟到西街，不但收下蓝宇这个彪悍得有些离谱的小弟，更灭了眼中钉的毒门，收刮的钱财惊人的庞大，经过小小管家婆叶恬羽亲点统计，竟然达到恐怖的上亿，这家伙一激动，险些软瘫在地上，他怎么就没想到，自己穷得叮当响，竟然一夜暴富，还一阵得瑟地问其他人：“现在，小爷也算得上暴发户了？”

　　“是啊，是啊，你就是一个最撇脚的暴发户。”已经恢复了不少精力地陆香怡缓缓从床上坐了起来，带着如释重负的目光淡淡微笑：“叶寒，你们都没有事吧？当时吓坏我了，要是你们都出事了，我怎么办啊？”

　　叶寒搂着陆香怡，笑道：“香怡学姐，这次多亏了你。若不是有你的话，只怕我们这次真的要阴沟里翻船了。不过你隐瞒得好深，竟然拥有零度封印术。每天咱怀里躺着个彪悍的小美人，我都不知道呢！”

　　“才没有呢！”陆香怡偎依在叶寒怀中，抿嘴浅笑：“我只是不想成为你的累赘。难道每次出了什么事，都要你保护我吗？”

　　叶寒这家伙嘴就跟抹了蜜似地，拍着自己兄弟，振振有词地说道：“是什么？是男人。男人保护自己的女人不是天经地义的么？咱的口号是：凉风有兴秋月无边，亏我思娇的情绪好比度日如年。虽然我玉树临风，潇洒倜傥，不过我还有广阔的胸襟和强健的臂弯！”

　　陆香怡含情地双眸白眼一翻，轻啜道：“不要脸，就没见过比你脸皮更厚的坏蛋了！”

　　“唉，正所谓男人不坏女人不爱，大抵说的就是咱们这类型啊！”叶寒坏笑道。

　　陆香怡相安无事，皆大欢喜，加上这次大丰收，叶寒这厮也难得“豪气”了一回，一人请吃了一碗过桥米线，大方得让人崩溃。

　　第二天，天空放晴，休息了一天的众人终于返校。

　　走在路上，胖子有些踌躇地问道：“老大，你说我这次到底能考及格么？”

　　“我怎么知道？”叶寒带着一脸坏笑说道：“我可记得我说过的话，要是你这次考试不及格，训练量可是要加倍的哦！”

　　“呜呼哀哉，老大，你的记忆力怎么这么好啊？”胖子搭耸着肩头，一阵无语。

　　一旁地叶卿宇偷笑道：“胖子，我就说了吧，在老大面前还是不要存在侥幸心理的好，你偏不听，这次，你完蛋咯！”

　　“去！”胖子不理会叶卿宇，带着一股子的猥琐说道：“老大千秋万代，绝世无双。我可没想过侥幸。老大，你这次考的咋样？”

　　“不知道，到学校看看不就知道了？”叶寒挑着眉头，嘴角勾勒着一丝邪笑。

　　三人进入华夏大学，刚刚进入校园就看到公布栏的方向围了一大群学生，胖子这家伙虽胖，动作比兔子还快，几个箭步已经嚣张的挤到最前面，眼神贼溜溜地看着公布的成绩，半晌，人群中爆出一句话来：“老大，我及格了，哈哈，我真的及格了！”

　　“是吗？”双手放在裤兜里的叶寒走到胖子的身边，那公布栏上公布的成绩，那家伙居然真的及格了，而一旁默不作声地叶卿宇却是惊呼出声：“老大，怎么可能，不是说你每堂考试都只写半个小时吗，怎么会是全校第一？”


第210章 飘渺若仙

　　全校第一？公布栏所有学生都带着惊异的目光看向叶寒，带着一股子的震惊。

　　很显然，叶寒又创造了一个华夏大学的巅峰神话，考试时间用时最短，却依旧有数门科目满分的壮举，接近全部满分的成绩，让所有人望其项背，那轻佻地笑容，纨绔的举止，邪逸的身形，再次被所有人牢牢记在心中。

　　叶寒浑然不在意，仿佛这一切都在他的意料当中，摇了摇头，说道：“走了！”

　　胖子这家伙成绩刚刚及格，训练量不用翻倍，得瑟的上蹿下跳，可惜，叶寒那却怎么都高兴不起来。

　　上课期间，雪霜和曲幽静静地盘旋在半空当中，仿佛在注视着叶寒一样，那警惕的眸子，生怕他突然开溜。

　　“头大啊！”叶寒暗叹：“难道现在真的要去见老姐吗？”

　　“叮铃铃……”这节课，叶寒就在踌躇不安中度过，当听到下课铃声的时候，脸色一变，颤巍巍地站了起来。

　　柳思诗转过头来，看着叶寒苍白的脸色，带着疑惑地担忧口气问道：“叶寒，你到底怎么了？”

　　“我……我没事。”叶寒抽搐着嘴角，牙缝里面挤出几个字来：“快要吃午饭了，你先去找香怡学姐和你姐吧，我……我还有点事。”

　　看着叶寒颤颤离开的背影，叶卿宇疑惑地说道：“嫂子，老大这是怎么了，怎么今天从进学校就一直是这个样子？全校第一的成绩都牛的事情，按照老大的性格，指不定该得瑟成啥模样，这次却格外的淡定，淡定的都快让我感觉蛋疼了！”

　　“应该……没什么事吧！”柳思诗强颜欢笑：“我们先去找香怡吧，看下她知不知道。”

　　叶寒走在校园的花园之间，并没有出校门，眼神时不时的朝着半空中瞄去，惊诧地发现，雪霜和曲幽不知道什么时候已经消失在了空中，他的眼神中闪现一丝疑惑，随即说道：“难道它们放过我了？”

　　“一定是这样的。”叶寒眉目一喜，贼溜溜地观察了半天，随即一个闪身，已经淹没在人群当中。

　　“铮铮铮……”蓦地，整个华夏大学校区以内都充斥着一股磅礴的能量，竟是铺天盖地，仿佛从天空中轰击下来一样，形成莫大的压制，而影遁在空气当中的叶寒带着一声惊呼，硬生生被逼了出来，脸色已经铁青。

　　钢琴之声在叶寒出现的那一刻突然又高亢变得婉转起来，细如流水，缠若栾景，引人入胜，那每一个音节仿佛都进行过灵魂的洗礼，直透人心，整个华夏大学内的所有人，都陷入了一片痴迷和震惊当中。

　　“好……好强烈的能量波动，”柳如烟和柳思诗、陆香怡等女走在路上，脸色同时惊变：“华夏大学什么时候隐匿着如此恐怖的高手？而且，将灵魂能量暗含在琴键当中，形成比魔音还具有穿透力的声音，就算天下间也没有几个人能做到吧？”

　　陆香怡恬静的脸颊表情要镇定很多，在这钢琴声中，或许是经过钢琴的熏陶，她非但感觉不到那股强烈的压迫能力，而是感到如沐春风一般，对那已入化境的绝顶钢琴指法所叹服，她闭上眼眸，心跳和呼吸都在随着音节的跳动而起伏，痴痴地说道：“这首曲子，好神奇。仿佛是在倾诉着什么，让人感动，温馨，充满着豪气，温柔，好苦涩又好幸福的感受……”

　　叶寒听着那琴音，脸色一变，随即苦笑：“看来逃是逃不了了，《天堂愿歌》都给弹上了，有那么想我吗？”

　　“铮！”却在此时，远处的天空传来一阵惊天长鸣，叶寒抬眼望去，顿时吓了一大跳，宝贝羽儿那小丫头正骑在庞大的海冬青雪霜的脖子上，红扑扑的脸蛋带着兴奋，摇曳着小手臂娇喊道：“爸爸，姑姑要见我们了耶！”

　　“那个……”叶寒这厮一动，才说了两个字已经化为一道虚影，已经把速度提到了极限，仓惶开溜。

　　“嘶！”却见半空中的秃鹫曲幽，身形突然一纵，速度不知比叶寒快上了多少倍，利爪一凝，竟是直接抓住叶寒裤腿倒悬而起，下一秒已经直接被拽上了天空当中，朝着远方掠去。

　　“不要啊，曲幽，放我下来。”叶寒有些崩溃：“为什么我的待遇这么低，羽儿可以坐在雪霜的身上，我……我他娘的就得倒挂金钩？”

　　“快看，好大的两只动物啊，那上面还有两个人影……”叶卿宇的反应也够快，立即注意到这诡异的情况，不过因为距离实在太远，目力不够，并没有看清楚那上面的人影。

　　而柳思诗等女身为玄阶异能高手，一看之下顿时吓了一大跳，惊呼出声：“那不是叶寒叫做雪霜的海冬青，和叫做曲幽的秃鹫吗？上面坐着的那个是羽儿，那个……那个被倒过身直接抓起来的，是叶寒。到底怎么了，雪霜和曲幽不是听叶寒的话吗？”

　　“听说这类灵禽很难驯服，而且脾气暴躁，难道是老大的无耻，激怒了它们？”胖子无限YY道：“靠，这怎么得了啊，万一它们在半空中突然将老大丢下来，就算老大实力再高摔下来都得成肉饼。我去找个打鸟的高手来，直接把这俩家伙轰下来。”

　　但是，胖子的话才刚说完，速度极快的雪霜和秃鹫，双翅一展已经消失在了半空中无迹可寻，只有那钢琴之音还不绝于耳。

　　“噗！”叶寒定定地站在面前，手中牵着宝贝羽儿，看着音乐系的教室，脸色惨白。

　　“羽儿，你说你姑姑会不会宰了我？”叶寒有些畏惧地问道。

　　宝贝羽儿痴痴地笑道：“不会的啦，姑姑最疼爸爸啦，她很想你哦。而且姑姑好温柔好温柔。”

　　“就是温柔才可怕嘛！”叶寒垂头丧气地说道：“要是老姐脾气坏那么一点点，我还能招架，可惜她温柔得能把我融化了，招架不住啊！”

　　墨迹了半晌，叶寒看着雪霜和曲幽那气势汹汹的目光，最后鼓足勇气，咬着牙说道：“死就死，18年后又是一条好汉。”

　　“哐当！”音乐系的门缓缓打开，映入眼帘的那个背影——飘渺若仙！


第211章 江山美色

　　那道背影，犹如世间最美的风景线，一袭白色长裙拖在昂贵的地毯上，在那架价值不菲的钢琴的衬托下，显得格外动人。曼妙的身躯，飘洒披肩的清秀长发，仿佛每个地方都是经过精心雕刻的，实在巧夺天工。

　　却见刚才还怕得要命的叶寒这厮突然换了一个脸色，带着一股子的流里流气，朝着那身影扑去：“哎呀，完美老姐，三年多没有看见你了，你在我心中的完美形象再次得到升华，你醉人的芬芳在我梦中回旋，天籁的声音在我心中激荡。每一个日日夜夜，我都饱受着思念的折磨，多少次流着泪水从梦里醒来，经过艰难万阻，我终于可以见到你了，感动天感动地，就是为了感动你啊……”

　　那背影娇躯一颤，完美的一首曲子竟是破了一个音阶，整个音乐室内，回响着那尖锐地声音，半晌过后，陷入一片沉寂。

　　那女孩转过身来，静如处子，淡淡一笑倾国，再一抿嘴，仿佛整个世界都陷入了痴迷当中，身上流露着温柔如水的气息，一分高傲，三分动人，七分贵族气质，让人如沐春风，就连叶寒这个见惯绝色美女的家伙也不由得痴了，她竟然是音乐系教授——潇晴歌！

　　“小弟！”潇晴歌那灵动的眸子中带着略微的激动，显然她很注意控制自己的情绪，淡薄一笑：“终于舍得来见姐姐了？”

　　叶寒大大咧咧地坐在那长凳上，揽过潇晴歌的香肩，一副孩童般天真笑容，说道：“完美老姐，我回来了！你的宝贝老弟回来了！”

　　“还是这么调皮！”潇晴歌这个让世界无数男人疯狂的真正女神，任由叶寒揽着香肩，捧过那俊逸的脸颊，莞尔一笑：“三年多不见，我们家的小祖宗成熟多了，嗯，更帅了！告诉姐姐，是不是有很多女孩子倒贴呢？”

　　叶寒脸上闪过一丝尴尬，咧着嘴说道：“其实我原本也是这么想的。像你老弟我这么帅这么有气质的男人，好歹也该有女孩子投怀送抱不是？结果我大错特错了，无敌老爸的泡妞招数我实在没学到几成，要是他知道我全是追的人家，指不定会气得吐血！”

　　“你啊！”潇晴歌竟是挑人心魂的俏皮一笑，柔声道：“若不是雪霜和曲幽强行将你带来，估计你现在还不会来见我吧？”

　　“其实也不是不想。老姐，我真的很想你。”叶寒诚然道：“你也知道，若是我来见你，无敌老爹和女神老妈一定会知道。到时候一有什么风吹草动他们就会风风火火的跟世界乱了套似的。虽然咱家忒牛，但是我想用自己是双手打下一大片大大的江山。你不要忘记了，小时候在雪山上我说过，要坐拥江山，醉卧天下绝色，让世界都知道，我，叶寒，西南潇家的子孙，姓潇名挽歌，可不是一个靠着家族，甚至是爸妈，当然也包括老姐你才攀登到世界巅峰鸟瞰天下的男人。”

　　“但是你知道吗？”潇晴歌微微一叹：“天下间又有什么事情能瞒过父亲的那双眼睛？你的一切行动都在他的眼里。你几次受伤姐姐都忍不住想要出手帮你，却怕你生气，一直隐忍不发。若非你派人找我要走那七色炫彩玉，只怕现在还不会与我相见。”

　　“好了，今天可是开心的日子，那些事情不提了，我不是过的风生水起的么？”叶寒回头，看着乖乖站在后面的宝贝羽儿，笑着说道：“羽儿，还不过来见姑姑，愣着做什么？”

　　小宝贝抿嘴一笑，投入潇晴歌的怀中，撒娇道：“姑姑，羽儿好想你耶！”

　　“好好好！”潇晴歌芊芊手指轻拾，把小宝贝抱在怀中，笑着说道：“羽儿都这么大了，还要在姑姑怀中撒娇呢？”

　　“羽儿再大，都只是姑姑的小宝贝！”宝贝羽儿煞有其事地说道，逗得潇晴歌咯咯直笑。

　　温馨当中，叶寒带着疑惑地目光说：“老姐，刚才听你钢琴之音，能量更加强大了，现在实力达到了那种程度？”

　　潇晴歌梳理着长长的刘海，定定地看着叶寒，轻启朱唇：“你猜猜看。”

　　叶寒眼珠子贼溜溜的直打转，半晌才迟疑地说道：“玄阶巅峰9级？”

　　却见潇晴歌缓缓摇了摇头，脸上带着一丝狡黠的微笑。

　　叶寒冷汗直流，脱口而出：“不会已经突破到地阶实力了吧？”

　　“还是不对。”潇晴歌轻笑一声，淡淡地，惊不起丝毫波澜。

　　叶寒心中一阵狂跳，猛地咽了咽口水，惊呼道：“难道……难道已经突破到天阶异能强者的程度了，也太吓人了吧？”

　　“姐姐偏不告诉你，谁叫你到华夏大学大半年了都不来找姐姐，逼得我不得不派雪霜和曲幽将你抓来。”潇晴歌说：“不过，这世间若是谁将取你性命，需要掂量掂量自己的份量，除非姐姐身死，否则……”

　　潇晴歌那温柔如水的声音，竟是带着一股强烈的肃杀：“否则，没有人可以伤害你。”

　　“姐，让我自己亲自去做好吗？我不希望家族任何一个人插手。”叶寒心中温暖，却不得不如此说，如果一切都要家族去做，那么，自己的努力实在毫无意义，因为他知道，即使要整个天下，这家人也是唾手可得。

　　“小弟，你如今的实力，为什么只有黄阶3级？”潇晴歌脸色微寒：“这样可不行。实力实在太脆弱了。要姐姐帮忙？短时间内帮你把实力强行提升到玄阶5级的实力，和羽儿差不多。”

　　叶寒丝毫不怀疑潇晴歌话中的可行性，却是摇了摇头说道：“老姐，我修炼的这么秘法很厉害，虽然我现在只有黄阶3级，却已经可以和玄阶异能高手一拼。好了好了，知道你疼我，我保证自己不受伤行了吧？如果真的应付不过来，就找你出手帮忙？”

　　“这样我才稍微安心一点。不过……”潇晴歌颦眉微皱，说道：“这华夏大学里的异能高手不少，为了你的安全着想，姐姐必须派两个人保护你，容不得你拒绝！陌言，如风，以后你二人保护公子安全，若出了事情，提头来见！”


第212章 风云足球

　　“呼啦！”潇晴歌话刚完，音乐室内的空间产生一丝能量波动，两个身穿黑衣的身影已经出现在她两侧，半跪在地：“公子！”

　　叶寒一阵头大，说道：“老姐，你这不是变相的监视我吗？我可是有人权的，我要自由！”

　　潇晴歌轻笑出声，偏着头说道：“那姐姐答应你，陌言和如风，只在你需要的时候出现，否则他们就跟空气，好不好？”

　　看着潇晴歌那温柔得能把人溶化了的楚楚可怜的表情，心里软得跟棉花糖似的，痴痴呆呆地毫不犹豫就点头说道：“好！”

　　这话一出口叶寒就后悔了，好？好个什么啊，以后自己的行踪，只怕更逃不过自己完美老姐的视线了，那个悲愤！

　　“小弟，你知道吗？现在皇旗门的势力虽然如日中天，但是树敌颇多，已经危机四伏了。”潇晴歌沉声说道：“那S索命牌背后的主人，我也花了一番工夫才查到。若论聪明，你和那人不相上下。但要说心机，只怕你还不及万一。若是不尽早铲除，对你祸害很大。”

　　叶寒心中一震，随即释然，自己老姐的聪明才智已经达到何等恐怖的地步，估计只有他最清楚，这等事情在她眼中真不算个什么，但是，他却说道：“老姐，那S索命牌后面的势力的确诡异，我承认自己现在还没有任何头绪，不过对方想要取我性命又岂是那么容易的事情？相信你也知道，组织上派我是来执行S级任务的，纵然我现在组建帮派飞扬跋扈，但我至少是个兵，是个授中尉军衔的战士，把柳家背后的獠牙揪出来才是正事。我不想所有期待我带回好消息的人失望。”

　　“如果对方真的想对我不利，尽管来就是了，我接下就是。”叶寒脸色一沉，说道：“只要不要触怒我的逆鳞！”

　　“但是，那个人和你的关系……”潇晴歌轻叹一声，说道：“罢了，谁叫我这辈子就这么依着你呢，跟着了魔似的。好吧好吧，你那套大道理跟父亲说就行了，我还不知道你的想法吗？想要逍遥的生活也不知道换个好的借口。”

　　“嘿嘿！”叶寒贴着潇晴歌，挑着眉头说道：“老姐，这几年有没有什么超级贵公子追你？”

　　“找打啊？！”潇晴歌神色黯淡，看着那清晰地眸子，说道：“小弟，我和你……”

　　叶寒神色一正，未等潇晴歌把话说完，已经说道：“一定可以！没有谁能阻止得了！我们又不是亲生姐弟。就算是亲生姐弟又怎样？禁忌之恋又如何？无敌老爸要是阻止，大不了我跟他翻脸。不过，按照他猥琐的个性，指不定早就眼巴巴的盼望着抱小孙子呢！”

　　“不说那个沉重的话题了！”潇晴歌抿嘴一笑：“最近桃花运不错哦。连如烟都被你追到了！”

　　“切，那不叫追好不好？”叶寒邪笑着说道：“我要纠正一个错误。那是倒贴知道不？想想啊，这华海还有哪个男人比老弟我牛叉，连和你齐名的冰山女神柳如烟都倒贴了。老姐，你说我这泡妞技术，和老头子还差多少？”

　　潇晴歌摇头笑道：“那可就差远了。你又不是不知道，父亲都已经40多岁，成天还喊着：宁可泡错，不可放过的口号。你呀，也被他教坏了。不过，若是你能做到父亲那样，对待每个女孩子都那么关心，那么爱的话，就是一个顶天立地的好男人了！”

　　叶寒苦着一张脸，轻啜道：“谁要和他一样，都那年纪了还花心不改，也不知道和那么多阿姨在一起，怎么分均匀的。按照我估计，老爹这样鞭那样鞭一定没少偷吃，否则他从我13岁开始就吹嘘他床上功夫多厉害，我才不相信。”

　　“好了好了，没个正经。”潇晴歌说道：“什么时候，把她们带来见见我？”

　　“嘿嘿，不用了吧？”叶寒带着一脸坏笑说道：“香怡学姐不是成天都和你照面吗？你先和她沟通沟通感情好像也不错！”

　　“就你鬼心思多。”潇晴歌说道：“香怡和我性情倒是相近，这个女孩子非常不错，相信母亲都会满意的。”

　　“对了，有个事情要老姐帮忙。”叶寒脑海灵光一闪，连忙说道：“老姐，我认了一个妹妹，我取名叫做寒。这丫头身世很可怜，天生的极阴之体，饱受疾苦，从出生的那天开始……”

　　叶寒将寒的悲惨遭遇款款到来，一字不漏，最后长吁一口气，说道：“所以，她必须要以杀入道，修成千人斩。但是又不能滥杀无辜。我想问问你有没有什么办法，能让她逃过此劫，若是再拖下去的话，她活不过今年。”

　　“那孩子的命运，真是凄惨。”潇晴歌略微沉思，随即点头说道：“这件事情教给姐姐吧，我亲自调教她。RB山口组也活跃了很久时间，只怕早就淡却了我那敢犯我华天威者，虽远必诛的口号，正秘密从东海暗中登陆策划一起事件，正好一并解决。”

　　“这样的话，最好不过了！”叶寒长吁一口气，寒的事情有了着落，他心中的大石也算放下了一块。

　　两人的谈话已经不知不觉过去一个小时，叶寒面带难色地说道：“老姐，我得离开了。这大中午我被曲幽带走，指不定下面那群小弟还以为我被绑架了，再不出现的话估计整个华海都得翻天。”

　　“嗯！”潇晴歌淡淡地点头说道：“以后不许躲着我了，有什么事情直接到音乐系来找我。”

　　“……”叶寒带着宝贝羽儿从音乐系出来，远远就看见陆香怡等人正在焦急地等待，心中一暖，快步走了上去。

　　“叶寒，你没事吧？”陆香怡等女率先迎了上来，神色中带着无比担忧。

　　叶寒咧嘴笑道：“没事，曲幽和我闹着玩呢，让所有人都散了吧，咱们去吃午饭。”

　　吃过午饭，叶寒和叶卿宇、胖子在天台上吞云吐雾，胖子说道：“老大，学校里有大事要发生了！”

　　叶寒一片茫然，问道：“什么事？”

　　“不是吧老大，你连学校一年一度最火爆的风云足球赛都不知道？”


第213章 争香斗艳

　　“什么风云足球赛？没听说过，说来听听。”叶寒看着胖子这家伙露出的猥琐目光就知道一定不是什么坏事，感兴趣地问道。

　　胖子咽着口水说道：“风云足球赛，华夏大学除去校庆联欢会以及联谊会以外最火爆的大事件。比赛缤纷激烈不说，更重要是因为每个系组成的美女啦啦队，穿的又少，跳舞跳的又好，美腿大露，我的个乖乖，爽死了！”

　　“真的？”叶寒咽下口水，什么足球比赛他一点都不关心，这厮的注意力完全放到了美女啦啦队身上。华夏大学号称美女最多的大学绝对不是空穴来风，大多都是天之娇女，那一个个的蹦蹦跳跳，多赚人眼球！

　　叶卿宇在一旁点了点头，肯定地说道：“真的。我和胖子高三那年，一批系花级别的学姐差点让华夏大学所有男生挤破头。今年的质量比去年更好，要是来上几个校花级别的美女，那可就真的爽惨了！”

　　“那还废话干什么，赶紧走啊！这么重要的消息你们现在才告诉我，靠！”叶寒拔腿就走，连烟都直接丢了。

　　叶卿宇和胖子茫然，看着叶寒急匆匆的背影，赶忙问道：“老大，我们去哪啊？”

　　叶寒回头，没好气说道：“当然是收集情报，看看所有系里面的美女有多少参加的，然后再找好目标，准备下手，两个笨蛋。”

　　“嘿！学校足球赛就要开始了，现在正在召集女同学组建啦啦队，小茹，你参加吗？”

　　“我也想啊，可惜我的条件不够好，只怕选不好。小欣，你是我们班的班花，应该能选上，你报名了吗？”

　　“班花算什么呀？每一年系里的女孩子可漂亮了，我在其中也只能算非常普通，希望能够选上吧！”

　　“哥们儿，你们系的足球队组建好了么？”

　　“还在选人呢。妈的，高手太多了，好歹哥也是黄金左脚，居然只整了个替补。”

　　“替补也不错了。只要能够露露脸，在球场上跑几圈，整几个经典射门，被人家美女相中了，什么都值了！”

　　“……”果然，叶寒走在走廊上已经听到所有学生热火朝天的议论开来，学校足球赛即将举行的消息，无疑在整个华夏大学都炸开了锅，每一个角落，每一个学生，无论男女都在激烈地讨论着。

　　叶寒刚刚坐到教室的位置上还没来得及喘气，一道人影已经急匆匆地跑了过来：“神，我们经济系的足球队该怎么组建？”

　　叶寒抬头，看着大汗淋漓的司徒飞，有些疑惑地问道：“这种事情不是系内干部的事情吗？找我做什么？还有，在学校里就不要这么叫了，和卿宇、胖子一样，叫老大吧，不用这么正式，人家还以为我在拐卖儿童呢！”

　　对于叶寒冷得不能再冷的笑话，司徒飞脸色没有丝毫变化，改口说道：“老大，你说的的确没错，但是你或许不知道，整个经济系的干部，全部加入了皇旗门。这个事情我们都不敢做主，所以……”

　　“噗通！”叶寒一下摔在地上，有些狼狈地爬起来，嘴角剧烈地抽搐：“我靠，这也太强悍了吧？把一群尖子生都拉进了土匪窝？”

　　“既然如此，这事就我定夺了吧！”叶寒这家伙脸皮也够厚，当仁不让的点了点头，却冷不丁地说道：“足球是几个人踢的？”

　　亏得司徒飞心智坚硬，表面没敢做出任何反应，心中却阵阵滴血，平复了下心情才说道：“加上守门员，11人。”

　　“11个人？”叶寒怎么会不懂足球，只要能玩的，这厮早就玩得得心应手，挑着眉邪笑道：“卿宇，胖子，参加足球队吗？”

　　“老大，参加，怎么会不参加啊，巴不得啊！”叶卿宇和胖子速度前所未有的快，一人抱着叶寒一只大腿，兴奋地说道：“只要能够在足球场上露下来，一准能泡到妞。老大，你就是我们的再生父母啊！”

　　叶寒一阵恶寒，这俩家伙泡妞水平最垃圾，每次还最兴奋，也闲得舍弃这个包袱，说道：“得。那卿宇就做正队长，胖子做副队长，剩下的人你们自己在系内找。对了，司徒飞，你也参加，这样多凑一个人，省得浪费时间。”

　　“噗通！”三人齐齐晕厥，敢情搞了半天，自家这老大组建球队的方式就是直接凑人数啊？

　　晚上放学，回到公寓，陆香怡和思诗还有从教室宿舍搬到公寓的柳如烟三女又是一阵叽叽喳喳地讨论，当叶寒听到柳思诗这妮子将作为经济系的队长参加啦啦队的时候，心中激更加动，期待着风云足球赛日子的来临。

　　一周以后，如火如荼的校园风云足球赛在所有华夏大学学生期待中，隆重的召开了。

　　这一日，风高云淡，整个场面显得极其热闹。

　　校长曹朝面带春风站在月台上，环视了一圈，随即说道：“同学们，安静一下！”

　　“本校自创校以来，力争德智体美劳全面发展，所取得的成绩都是空前卓越的。一年一度的校园足球赛更是其中盛大的赛事之一，在此，本人谨代表校方预祝本次比赛取得圆满成功……”

　　曹朝开始了例行的开篇阔论歌功颂德，可惜能认真听进去的实在没几个人。

　　叶寒站在人群中央，眼神直视前方，不要以为这家伙在听，他的整个注意力已经放到学生最前排，因为那里站着的就是各个系的美女啦啦队组成的一道靓丽风景，虽然还穿着校装，但是他毫不怀疑，每个系精心挑选出来的美女啦啦队队员换上运动装后强大的杀伤力。更何况他现在所在的位置恰好能够看到出类拔萃的柳思诗，这厮心中已经在琢磨：运动装的布料应该很少吧？要是干坏事的话……

　　“好了！最后我宣布，一年一度的校园足球赛，正式开始！”

　　曹朝的话将叶寒无限的YY拉了回来，让人期待的风云足球赛，终于拉开了序幕！


第214章 强者云集

　　风云足球赛的赛事进行制度非常简单，首先进行抽签分组。华夏大学科系众多，包括各个学院在内总共有66个，分为A、B、C，3个小组，每个小组22支队伍，首先进行两两对抗单轮淘汰制度，取每个小组前4名然后再组成12支对于进行单轮淘汰，前6名角逐冠军。

　　66支队伍的队长已经走上主席台进行一阵抽签，很快就完毕，风风火火回到经济系的叶卿宇看着叶寒说道：“老大，我们是A组1队！”

　　“嗯！”叶寒心有旁骛地笑着，这玩意儿他实在不怎么关心，看着柳思诗那曼妙的娇躯，这家伙还想把邪恶进行到底呢！

　　“好了，下面我宣布，揭幕战由抽到A组1队的系与A组2队进行比赛。”曹朝站出身来，在主席台上以宏亮的口吻说道。

　　叶寒这倒是反应了过来，侧头问道：“卿宇，已经做好准备了吗？”

　　“当然没问题。”叶卿宇拽过胖子，扬声喊道：“兄弟们，过来给老子集合了！”

　　“神！宇哥！”经济系中，哗啦啦的站出数个庞大的身躯来，一副气势汹汹的目光。

　　好家伙！就连叶寒心中都是一惊，围上来的一群家伙，个个身宽体胖，号称小型移动坦克都不为过，先不说球技怎么样。气势汹汹，单单这气势都足以让对手畏惧，身高180多公分的叶寒站在人堆里，竟是显得那么渺小。

　　“大家有信心吗？”叶寒带着浑厚地口气喝道。

　　“有！”11个男生同时喝道，气势如虹，惊得其他队伍眼神异彩连连。

　　“面对你们强大的对手，应该怎么做？”叶寒嘴角勾着一丝邪笑，战前动员，他已经玩得得心应手。

　　“尽一切办法，打倒它，摧毁它，要是打不倒，摧毁不了，以强大的武力直接毁灭！”

　　“噗通！”叶寒一愣狼狈地摔在地上，歇斯底里地吼道：“哪个狗曰的这么教你们的？”

　　“宇哥和涛哥！”那几个家伙倒是老实，还‘憨厚’地咧嘴傻笑，就差没让叶寒直接喷血。

　　“叶寒，你们要加油哦！”柳思诗带着经济系美女啦啦队的众美女已经含笑走来，仅仅是拽着粉拳的一个细小动作已经让人销魂。

　　叶卿宇和胖子涛两个家伙眼神直溜溜的打转，看着那群MM已经兽血燃烧起来，夸张地一阵狂笑：“我们就是传说中的无敌二人组。”

　　叶卿宇站出身来，比了一个奥特曼地姿势说道：“腰好，肾好，不用桂圆肾宝！”

　　胖子立在叶卿宇旁边，鬼哭狼嚎：“我是攻，攻速无限，哦耶！”

　　叶卿宇接茬：“我是守，八万铁骑，阿切！”

　　两人同时风骚大喝：“我们——攻守兼备！长枪直捣黄龙，无人能敌！”

　　“猥琐！”所有人同时大喝，两个家伙同时被口水淹没。

　　“一群白痴。”正在此时，一阵冷冽的嘲讽声从不远处传来。

　　叶寒脸色一寒，挑眼看去，对面10多米开外的地方，同样站着一帮牛高马大的学生，正露出嘲讽神情看着叶寒等人。

　　“这群家伙是哪个系的？”叶寒沉声问道，靠，这就是传说中的战前挑衅？

　　叶卿宇那原本嬉笑着的脸顿时阴沉了下来，沉声说道：“老大，麻烦大了，这群家伙是电机系的，应该就是我们的对手了！”

　　“电机系的人很强？”叶寒不可置否地一笑，单论身高，经济系的队员实在比电机系的高大太多，占尽优势。

　　“很强！”叶卿宇说道：“电机系连续几年都在全校8强。虽然他们身高和体重不占优势，但是速度非常快，号称闪电军团，挑衅的那个家伙是他们的守门员也是队长，那家伙的能力出众，有他把守，电机系的球门非常难破。”

　　“强？那就打败它。”叶寒嘴角勾勒着一丝不屑地冷笑说道，掷地有声，一时间经济系的人群情激昂。

　　揭幕战就要打开，以曹朝为首的校方领导都坐在主席台上，其他各个系的学生分别坐在球场四处，人山人海好不热闹。

　　劲爆的流行音乐响起，经济系和电机系的美女啦啦队展开了激烈的动感十足的舞蹈，以柳思诗这华夏大学十大校花之一坐镇，经济系优势占尽，连连爆出的欢呼声形成一片片人浪，气氛已经达到了最高点。

　　“吁！”两方球员站定，比赛正式开始。

　　叶寒坐镇，身边跟着一帮皇旗门的成员簇拥着，虽然感觉拉风，但身边一个MM都没有，无聊的一个人默默地抽着香烟。

　　“少抽一些烟，对身体不好。”一个天籁之声再叶寒的耳边响起。

　　叶寒闻声浑身一震，看着那温柔如水地笑容，下巴都要掉到地上，兴奋道：“老姐，你怎么来了？”

　　来人正是华夏大学最神秘的女神教授潇晴歌，只见她不顾那一双双惊呆了眼眸，优雅地坐在叶寒身边，眼眸环视一圈，抿嘴浅笑：“小弟，今天来看球赛的人，有一部分是高手哦。我至少感觉到不下30股能量波动，其中有6股能量极为雄厚。”

　　“哦？”叶寒心中一秉，朝着看台上缓缓凝视，首先映入眼帘的正是不远处的项御。

　　只见身着一身黑色休闲西装的项御神色淡然，眼眸深邃也不知道在盘算着什么，他的身后伫足着数十个御门的高手，形成相当惊人的威压气场，旁边位置上坐着一个修长玉足的女人，柔夷指指点点仿佛在说着什么，被遮住了身影，暂时看不清楚容貌。

　　随着视线的移动，叶寒心中暗暗心惊，这样独特存在的小范围势力并不少，加起来竟然有十几个，而在另外一处叶寒的目光一紧，那个身影充满着一股阳刚之气，眉目纯澈，随便一坐却给人一股不怒自威的气势，若是猜得没错的话，那家伙应该就是学校5大势力之一，跆拳社的首领——陆西特，从来没有走进过叶寒视线的一个家伙。


第215章 大妖孽

　　在叶寒的记忆当中，除了在柳家和项御有个短暂的交锋以外，虽然同在一所大学，但是关于项御和陆西特的消息实在少得可怜，两人就像华夏大学不存在的两人一样，但那股莫大的影响力却一直存在。譬如现在就是这样，观众席上虽然人群爆满，但他们所在的位置都空出了一大片，形成一个真空地带，对于这种特权，校方领导也是无可奈何。

　　叶寒释放出的强大的能量反应回来显示，这足球场周围的确有数十道强弱不一的能力云存在，最让他看不透的就是项御和陆西特的实力，这厮缓缓收回视线，看着潇晴歌说道：“老姐，你不会无缘无故地出现在这里，想必一定有什么事想要告诉我吧？”

　　“嗯。”潇晴歌也不否认，认真点头说道：“我亲自前来就是想告诉你，天狼帮的帮主会出现在球场的某个角落，而你和天狼帮积怨颇深，按照你不肯吃亏的性格很容易爆发冲突。若是陌言、如风一定劝不了你，所以只好我来了。”

　　“吸！白逸阳吗？”叶寒脸色一变，心中一沉，说道：“老姐，白逸阳很强？”

　　潇晴歌盯着叶寒的眼眸，定定地说道：“在我眼中或许算不了什么，但是在你们这年轻一辈的确算得上最恐怖、最强的存在，至少在整个华海来说是这样的。这个人，我知道的也只是一点。但是有一点我能肯定，那是一个心狠手辣、心理和手段同样变态的人。”

　　“靠，心理还BT？”叶寒看着潇晴歌略带责备的眼眸，搂着她的香肩邪笑着说道：“好好好，我答应你暂时不起任何冲突好么？不过我倒是想见识见识连老姐评价都这么高的家伙，到底有什么过人之处。”

　　“啊？不是吧，晴歌教授竟然被寒哥搂住双肩，她还是一副幸福的表情，怎么可能？”叶寒那习以为常的动作或许他自己感觉不到什么，但是在其他学生的眼中却不这么看。

　　柳如烟虽然号称冰山美人，但在学校里的走动并不少，而潇晴歌一直在华夏大学中最神秘的奇葩，她的存在好似梦幻一般，除了音乐系的学生一周能够目睹不到3次芳容以外，其他人根本连见面的机会都没有，深居简出，哪想到第一次出现在这种公众场合，竟是这种方式。

　　“有什么不可能的？难道你丫不知道寒哥貌似已经把柳如烟教授拿下了。你想想，先是钢琴小公主，再是经济系天才施湤（柳思诗），然后是柳如烟教授。根据人类递进式和心理学中的冒险心理来说，寒哥当然是挑战更高难度了！”

　　“我的个天啊，全校绝色美女就那么多，已经被他泡走了一半，还让不让人活了……”

　　“嘿嘿。老姐，害羞吗？”叶寒听着那流言蜚语不以为忤，带着一脸邪恶的表情说道。

　　潇晴歌轻笑着摇头说道：“害羞做什么？我才不害羞呢？”

　　“那，要是我抓咪咪呢？”叶寒艰难地吞了下口水，眼神直勾勾地看着那轻纱包裹的高傲，却怎么都没那个勇气下手。

　　“要不要试试？”潇晴歌婉约一笑，多了三分活泼，俏皮地让人为之窒息。

　　刚才还嚣张跋扈的叶寒看着她这模样，立即就像泄气的球——焉了。心中暗暗道：要是我这一把抓上，应该怎么死的都不知道。

　　“叶寒，你渴了吗？我刚买的水，给你送过来……”正在此时，一个灵动声音在二人旁侧响起。

　　叶寒回头，面色一喜，大笑道：“香怡学姐，来来来，我给你介绍一下，我旁边这位就是我的完美老姐了。”

　　“啊？”当陆香怡看到那熟悉的脸颊，让人窒息的微笑，娇躯一阵，彻底石化了：“导师，你……”

　　潇晴歌娇嗔地瞪了叶寒一眼，淡淡地笑着说道：“香怡，过来坐。”

　　话才刚完，另外两个“蹬蹬蹬”地脚步声已经传了过来，叶寒回头一看，有些无语，怎么今天全遇到一起了？

　　“啊？晴歌，你怎么会在这里？”柳如烟和潇晴歌算得上在华夏大学关系最好的两人，当她看到潇晴歌的香肩上那只贼手的时候，心中不由得“噗通噗通”跳动起来，惊讶地捂着红唇道：“你们，该不会也……”

　　柳思诗更是愣的不行，没来由的娇嗔一句：“叶寒，潇教授也被你泡到手了啊？好强哦！”

　　“噗通！”叶寒一下摔在地上，龇牙咧嘴地说道：“咱正式介绍一下。潇晴歌，华夏大学和小烟烟齐名的女神，咱的完美老姐！喂喂喂，你们什么表情，熟归熟，该有的尊重还是要的不是吧？”

　　叶寒有些挫败，这几个妮子竟是受不了这种刺激——全部石化当场。

　　“让开，让开。”正在此时，一阵嚣张跋扈地声音传入众人耳朵，引起一阵动乱。

　　叶寒等人回过头去，在百米开外的观众席上，以白晨为首的天狼帮已经走了过来，身上统一穿着一身黑色帮服，那黑衣上印着一头鲜血淋淋的残狼，做扑咬状，栩栩如生，竟是吓得周围的学生直接散开。

　　而引起叶寒注意的却是最中间唯一一个穿着白色衣服的男人，一头银白的长发过于妖孽，身高直追2米，但瘦的实在有些不像话，整个人走起路来轻飘飘的，仿佛一阵风就能将他吹倒，叶寒已经能够肯定，这家伙就是——白逸阳。

　　“白逸阳吗？”叶寒紧盯着那背影，嘴角不由自主地勾勒着一道邪笑，天生的敌意油然而生。

　　“什么？”却见那白逸阳突然缓缓回过头来，似笑非笑地看了叶寒一眼，偏偏就是这一眼，却让叶寒的心中狂跳起来！

　　那张脸，属于病态的苍白，毫无血色，但不得不说，白逸阳长得非常不错，准确来说，只要是一个男人都能自相惭愧。他的眼神仿佛带着莫名的能量，竟是能直接洞开人的心房，像一只赤裸的待宰高手，最让叶寒喷血的是，那厮的胸口竟是钻出个蛇头来，而且还是世界上最毒的毒蛇黑曼巴，危险实在太危险了！

　　叶寒半晌才回过神，牙缝中挤出几个字来：“这个男人，真他妈的邪门儿。”


第216章 胖子很怒

　　叶寒掀起狂澜的心，在坐下来的那一刻出奇的显得格外平静，嘴角勾勒着若有似无的笑容，不知道他诡异的心里又在盘算什么。

　　回头一看，几个同样娇媚如花的女孩已经聊了起来，同是绝色，话题自然不少，可是叶寒却头大了。

　　柳思诗和柳如烟是一对姐妹花，柳思诗和陆香怡又是同学兼最好的姐妹，而陆香怡和潇晴歌又是师生关系，柳如烟更是自己的导师，这要是睡在一张床上算什么？先来个姐妹花？再来个一龙二凤？还来个情挑美女教师？然后推倒不是亲生姐姐的姐姐？

　　邪恶地想法是强大的，愿望也是美好的，不过要是真的这么简单，叶寒也不用头大了，这几个MM，哪个是吃素的？

　　想不通就不想，一贯是叶寒的作风，这厮插了几句话却被几女无视，无奈之下，只能将视线放到球场上。

　　不看还好，这一看去叶寒的眼珠子都差点掉到地上——5：0，这才刚刚开始不到20分钟，比分悬殊竟然如此之大，悲剧的是，这比分是人家电机系进了5球，而身高体重完全占据优势的经济系却被搞了个大鹅蛋，难怪经济系的美女啦啦队都显得索然无味，不再兴奋了。

　　“怎么会差这么多？”叶寒脸色一沉，静静地观察起来。

　　此时正好经济系从后场开球，叶卿宇接过球后，巧妙传中，然后直奔前场，和中场球员做了一个短传配合，然后直塞左路。

　　“看老子的。”胖子接球以后，快速倒脚，连过对方3名球员，速度显得极快。

　　却见对方左边后卫快速迎了上来，速度竟是不慢，死死封住胖子的进攻路线，紧逼防守，贴得胖子死死的。

　　“嘭！”蓦地一阵惊变，却见身高体胖的胖子竟是跌了一个够吃屎。

　　叶寒看得真切，电机系的左边后卫的动作并不干净，贴近胖子的那一瞬间，趁着裁判的零度死角一跨，胖子刚准备发力过人根本就收不回来，于是一跨之下整个身体失去重心，摔得极其狼狈。

　　果然，胖子这家伙也不是什么吃素的善男信女，脸色一变，拍地而起，揪着那个左边后卫就是猛地一拳：“嘭！”

　　那一拳打下，鲜血横溢，那人的鼻梁硬生生被打断，这家伙依旧不解气：“靠，老子这辈子最讨厌的就是你这种背后下黑手的卑鄙小人，妈的，老子不发威当我是病猫，要是把我惹急了，经过老大同意，老子现在就带人扫了你们电机系。”

　　胖子这一手无疑震撼了所有人，看着这家伙杀气腾腾要吃人的模样，竟是纷纷都不敢靠近。

　　叶卿宇跑过来，一把拽住胖子，喝道：“死胖子，给我老实一点。老大在下面看着，你不怕他发火？”

　　听到叶卿宇说叶寒，胖子的火气顿时熄灭了大半，却有些不甘心地说道：“宇少，这群家伙动作不干净，难道你能忍受？要是依着老大的脾气，指不定得抽了这些家伙的筋，喝了他们的血，我这已经仁慈了。”

　　“吁！”裁判也鸣哨了，匆匆跑过来，毫不犹豫的从兜里掏出牌来。

　　叶卿宇见红牌才刚刚探出个头来，一个箭步已经冲到裁判旁边，带着若有似无的笑容，轻声威胁道：“掏牌的时候给我注意点，得罪皇旗门的人，就算你是省级裁判又怎样？好好掂量一下，不要怪我没警告你。”

　　裁判一愣，这球场上的经济系的球员全是叶卿宇在皇旗门选的，见胖子要被罚下场，早就围了上来，将身材并不高大的裁判围在里面显得密不透风，一个个狰狞的模样仿佛都要吃人，心中也是一慌，知道叶卿宇绝非说着玩，他甚至能猜想到，要是自己掏出红牌，只怕下一秒就被这群无法无天的学生围在里面揍个半死，而且还没人知道他是怎么受伤的，实在不划算。

　　裁判一咬牙，掏出黄牌，最还是警告道：“虽然我管不了你们，但是你们学校的领导都在，希望你们不要这么冲动，如果再来这么一次的话，我不得不掏牌了，你们不要让我难做人。”

　　“放心！”叶卿宇和胖子带着猥琐说道：“大不了下场以后，咱哥俩请你去夜总会潇洒一把，踢假球，这不是咱男足优秀传统？”

　　裁判嘴角动了动，彻底无语，不再理会这两个二世祖，已经跑开。

　　“等一下！”在电机系将受伤那个学生换下的时候，叶寒突然站起身来说道：“换人。”

　　“叶寒，你要上场了？”几女兴奋不已地说道，柳思诗更加激动，拽着粉拳说道：“把电机系那群家伙打败，太可恶，也不知道叶卿宇和胖子怎么选的人，全选一群不会踢足球的家伙，这是咱们系输得最厉害的比赛了。”

　　“放心吧，有我在，一定赢！”叶寒嘴角勾勒着邪笑，随便套上一件球衣已经进入球场。

　　但是，叶寒的决定却让所有人大跌眼镜，这厮竟然选择了做守门员，而不是进攻球员。

　　“老大，你没看玩笑吧？我们现在比分落后这么多，不追比分吗？”叶卿宇不解地问道。

　　“把所有人叫过来，听我吩咐。”待到所有人都围上来，叶寒坏坏地笑道：“下面的比赛，这么打……”

　　“吁！”当比赛再次开始过后，所有人都惊呆了，只见经济系的10个球员竟是放弃自己后半场，阵形全乱，连防守后卫都直接推到了电机系的大禁区以内，而整个经济系的半场却空无一人，只有叶寒一个人孤零零地站在球门线外，一副轻松自如的模样，一个个气势如虹的与刚才形成巨大的反差，看得人百思不得其解。

　　“队长，该怎么办？”电机系一个球员问道。

　　那个队长沉思了半晌，说道：“搞不懂经济系想做什么，既然他们完全放弃防守，那么我们就全力进攻。我不相信一个守门员能抵挡得了我们无数次的射门。通知兄弟们，继续拉开比分优势，彻底将经济系打垮。”


第217章 超级足球

　　“吁！”裁判鸣哨，比赛继续进行，电机系的定位球，以一个中场球员发动进攻，一个大脚已经开到前场，前锋紧跟插上，周围连半个经济系球员的鬼影子都找不到，也乐得无人盯防，直接带球进入小禁区，临门就是一脚。

　　“哗！”下一刻，那个前锋的脸色变了，叶寒后发而动的时候竟然是高高跃起，强悍的滞空能力下，足球仿佛被他从空中摘下来一样，竖起大拇指，随即倒立，嘴角勾勒着嘲讽的不屑，大脚将球开出，大喝道：“卿宇，接球。”

　　“嘭！”只见叶寒开出的球速度极快，在半空划出优美的弧线，竟是一脚开到小禁区当中，叶卿宇一带，顺利落在他的脚下。

　　电机系的球员反应虽快，但全部压在前场，根本就来不及回防，叶卿宇调整好角度后，凌空抽射。

　　“吁！”哪知道，球才刚刚射出，边裁已经举旗示意——越位！

　　看着已经进了的球，叶卿宇脸色一变：“靠，这算什么？”

　　叶寒在对面看得相当崩溃，这群家伙，果然连一点足球常识都不知道，要命啊！

　　上半场的比赛，在电机系疯狂的进攻，经济系不断越位当中，互交了白卷，比分依旧是5：0，随着主裁一声哨响，进入中场休息。

　　“老大，这样不行啊！”叶卿宇喘着粗气说道：“妈的，到底什么叫做越位，不是把球踹进去就可以了吗？”

　　叶寒翻着白眼说道：“越位，顾名思义就是越过球的位置的意思。用足球规则的术语来说就是：队员比球更接近于对方球门线者，即处于越位位置。换句话说，当队员踢或顶球时，同队接球队员在对方半场内所站的位置是在球的前面，并且他与对方球门线之间，对方队员不足两名（只有一名对方球员或没有）时，就是越位了。所以，下半场注意一下！”

　　叶寒继续说道：“电机系的家伙摆明了就是想让我们进攻犯规，从而消耗我们的体力。你们要做得很简单，就是挑起电机系防守球员的怒意，然后逼着对方不得不对我们紧逼防守，后半场依旧不留人，我会准确把球交到你们脚下。当拉出对方两个防守球员位置的时候就开始进攻，那群家伙又想破门得分，咱们反过来累死他们。”

　　“好！”叶卿宇和胖子等人点头，玩人，这俩家伙和叶寒待久了，办法同样层出不穷。

　　“吁！”下半场比赛正式开始，拉锯战继续进行着。

　　叶卿宇和胖子涛在叶寒的授意下什么都不做，直跟着电机系的防守球员打转，猥琐地开始挑衅起来。

　　只见叶卿宇走到一个后卫面前，紧盯着那家伙的下半身瞧了半天，带着一脸的阴邪笑容，就是不说话。

　　那后卫被叶卿宇看得不耐烦了，喝道：“靠，看什么看？你下面没长吊？”

　　叶卿宇抬头，不屑地说道：“爷们儿的吊大得让你羞愧。我在研究，为什么同是男人，我的吊犹如长龙，你丫的吊怎么跟条蚯蚓似的。哥们儿，你确定你真的是男人？我看，你满足不了你的女朋友吧？让给我怎么样？我不介意给你戴绿帽子，真的。”

　　“靠，你说什么？”那后卫脸色一变，理智渐失，却不曾想叶卿宇这家伙连给他骂的机会都不给，已经跑开了。

　　另外一边的胖子更无敌，这家伙走到一个后卫身边，直接破口大骂：“我X你全家。抛你祖坟。”

　　那后卫被唬的一愣一愣的，半晌才反应过来，看着胖子龇牙咧嘴地模样，咆哮道：“他妈的，你再说一次。”

　　胖子白眼一翻：“你耳朵聋了？大爷我说，我抛你家祖坟，X你全家，白痴，懂了？”

　　“妈的，我和你拼了。”那后卫火气也大，追着胖子就开跑。

　　奈何胖子这家伙在叶寒严格训练下，身体虽胖，速度在普通人中绝对是超一流，这家伙边跑边逗，竟然如同开火车一样，直接挑衅的电机系除去前锋和前卫以为的球员一个劲地追，足见这家伙的邪恶程度有多牛叉。

　　叶寒再次接住球后，看着两个家伙的挑衅已经起到成效，大喝道：“卿宇，继续接球。”

　　“嘭！”足球准确落到叶卿宇的脚下，这家伙一挑，已经摆脱掉身后的两个防守人员，临门一脚，在一阵惊呼中击在了球门上。

　　“靠。”叶卿宇暗骂一句，朝回跑，但是计划已经初见成效，这家伙也并不着急。

　　运气，一定是运气而已。叶寒自我安慰着，但是，很快他就绝望了。

　　第一次撞在球门上也就罢了。

　　第二次横梁上。

　　第三次球门上。

　　第四次依旧还是在球门上，这邪门儿的实在有些离谱，10个球员每个人轮流着射门，竟然没有一脚打在球门内。

　　“妈的。”叶寒再次将球抱住，已经无法忍受了，这群家伙的足球技术，实在烂得让人呕吐，喝道：“看我的超级世界波！”

　　“嘭！”只见叶寒一脚将球踹出，球速快速无比，竟是带着闪烁的方式，呈螺旋状态运行，诡异得所有人站起了身形，纷纷发出惊叹，就连一直带着冷漠表情的白逸阳等人都是脸色一变，纷纷看着球下坠的路线。

　　“不行了，球太高了。”所有人看着球的运行路线都是一阵唏嘘，要是这球进了的话，将是多么震撼的事情啊？

　　可是，在能量的操控下，一切的不可能都会转化为可能，只见叶寒的嘴角勾勒着一丝邪笑，神情一秉，那就竟是带着破空声响，带出“咻”地一声，猛地下坠，直接朝着球门中轰击而去。

　　“休想！”电机系的队长怒吼一声，身体高高跃起，直接朝着球抱去——抱住了！

　　球的确抱住了，但是下一刻他的脸色瞬间惨白，那球竟然疯狂的旋转起来，力道十足“轰”的一声，连球带人，死死砸进了球门。

　　“什么？”所有人都惊呆了，这……这就是叶寒所谓的超级世界波？


第218章 谁与争锋

　　“轰隆隆……”那足球仿佛在那一瞬间化为火球一样，去势快速无比，在电机系守门员的手中疯狂旋转，硬生生地连球带人同时轰击在草坪上，砸出一个大坑来，守门员的双手好似被烧焦了一般，冒着一股青烟。

　　整个球场上下一片死寂，睁大着眼眸不敢相信自己眼前所看到的一切，要将足球踢到这水准，该多大的力气啊？

　　叶寒却清清楚楚的知道，异火炼体以后，身体的各个机能都得到最大空间的发展，当他单拳力破3000以后，实力突飞猛进，将寸尺钉樽虎领悟过后，没有拳意的单臂力量已经达到恐怖的破万，而这对下身力量承受的要求也极高，是以，这家伙脚上的力量，在不使用异能的前提下已经破万，这次更是含怒当中蓄积了不小的能量，这家伙撇头一想：“这力量，至少也该有10万以上吧！”

　　“喂，难道这球不算么？”不知道什么时候叶寒已经走到裁判的身侧，嘴角含着一根杂草，双手环胸，邪笑着开口说道。

　　“啊？”愣得半死的裁判被叶寒的话一喝终于反应过来，擦拭着额角的汗滴，连忙鸣哨：“进球有效。”

　　5：1！叶寒的超级世界波震撼全场，雷鸣般的掌声当中，经济系以柳思诗为首的美女拉拉队再次恢复了活力，卯足了劲儿的一阵性感十足的街舞，口中尖叫声此起彼伏：“叶寒，加油！叶寒加油！叶寒，必胜……”

　　必胜吗？叶寒心中暗讽，我要的不是必胜，我要的是——绝对无敌！

　　再次开球，叶寒组织进攻，这厮脚尖一蹭，球快速地朝着电机系禁区而去，而他的速度却比球更快，竟是在所有人都没有看清楚身影的情况下，突地将球在小禁区当中拦下来，胸部停球以后，随着球的惯性，做出一个姿态优雅的撑腰动作，连接的一个大回环将球控制在两脚之间，已经不屑去理会已经吓破了胆的电机系的守门员，凌空一脚抽射：“嘭！”

　　球进了！5：2！经济系的所有人都疯狂了，看着这个早就是他们心中无法逾越的男人，再次上演着让人难以企及的神话，开始疯狂的咆哮起来，皇旗门的成员更是遍布于观众席每一个角落，几乎是在同时一起唱道：

　　“绝对无敌的传说。能永远不会被打破？必须要战斗myway。ifi’mevergonnagetback，getback，getback，让绝对无敌的传说。能永远记住在心中，必须要战斗myway。ifi’mevergonnagetbackhey……”

　　歌声震天，群情激动，在球场上的经济系成员更是自豪无比，仿佛和叶寒在一起同场竞技足以让他们感到无限光荣。

　　但是，有两个家伙却高兴不起来，一左一右抱着叶寒大腿，也不嫌丢人，直接悲呼道：“老大，你早就在学校风云榜上蝉联N个周了，暗恋、明恋、崇拜你的女生多不胜数，你钩钩手指就能夜夜笙歌。你也要考虑下你两个最忠实小弟的感受啊。”

　　“嘭嘭！”叶寒左边一脚，右边一脚，干净利落的将两个家伙踹出去，喝道：“叶卿宇、死胖子，我再警告你们一次，不要大庭广众抱我大腿，这是对你们老大我的形象进行摧残，靠，为什么你们什么都没学到，就学到我的无耻呢？”

　　两个家伙拉长了脸，挂着一副幽怨的表情，悲愤不已：“天呐，连抱大腿的机会都剥夺了，我们不活了。”

　　叶寒崩溃，摆着手说道：“好好好，给你们现的机会！”

　　再次开球，叶寒领球发动进攻，脚下一挑，妙传中路，直塞入小禁区。

　　后来插上的叶卿宇眼疾脚快，胸口将球停住，大喝一声，紧接着身体突然后仰，“嘭！”，一个漂亮的倒挂金钩，足球硬捍死角。

　　“啊，叶卿宇，你好帅……”一群女生的尖叫传入叶卿宇的耳内，这家伙兴奋到了极点，装逼的扬手，整了个“同志们好，同志们辛苦了”，雷翻一大片，丫的，真以为你是首长啊，还来这套？

　　胖子见叶卿宇爽了一把，眼巴巴地看着叶寒说道：“老大，我也要一个球。”

　　“没问题。”叶寒截住电机系前锋的突破，双腿一钩，后脚跟一蹭，球已经准确朝胖子直射而去。

　　“看咱的乐氏超级世界波……”胖子涛这家伙激动不已，身体跃起，带着一股强大的俯冲力量，如同大山里的野猪一样，带着让人畏惧的气势，这家伙身体又胖，跟个坦克似的，直接吓得电机系的守门员尖叫一声朝一旁躲开，胖子也无敌，居然连人带球轰入球门内，整个头都拱到了草皮下面，这牛叉的程度就连叶寒都汗颜。

　　“哟豁，咱胖子也进球了！”这厮跟个没事人一样，在所有人诧异的目光中站了起来，手臂一扬，惊呼声顿然响起。

　　待到恢复平静，电机系的人已经彻底崩溃，中场还没开球已经带着畏惧的眼神看着叶寒等人。

　　叶寒浑然不在意，他的眼神率先扫过项御，再扫过陆西特，最后定格在白逸阳那妖孽一般的脸上，嘴角勾勒着邪气凛然的弧线，淡淡道：“下面，就是我一人独舞的时间。难道你们都是无法击败的吗？我不信。敢问，叶寒一出，谁与争锋？”

　　“吁！”裁判鸣哨，叶寒站在原地，将球微微带出几寸，双手放在裤兜里，低垂着头，半晌才睁开眼眸，起脚：“嘭！”

　　只见足球在半空中划出极快的弧线，撞击在横梁下侧，直接跃过地线，球，干净利落的进了！

　　原本以为已经结束的所有人才发现自己错了，叶寒在能量的控制下，已经到了随心所欲操控的地步，足球在地面一弹，竟是带着一股强大的能量反弹回来，叶寒身影一动不动，再次抡脚踢去，球再次进去。如此反反覆覆，球不知道进去了多少次，也不知道反弹了多少次，目不衔接中所有人硬生生被震撼了，这种球技，神乎其神只怕也无法形容了吧？

　　“最后一球！”只听得叶寒一声大喝，一个漂亮的回旋踢下，足球撞击在横梁上，直接连球门都带起，直直朝着观众席上的白逸阳轰击而去……


第219章 温馨

　　“轰隆隆……”球门带着迅雷不及掩耳之势，掀起滔天能量，朝着白逸阳硬生生轰击而去，惊的观众席上一片混乱，纷纷败退。

　　白晨的眼神中闪现一丝惊慌，这家伙无论佯装得再厉害，叶寒带给他的恐惧阴影都挥之不去，第一个反应就是趴在地上装死，但是他眼神一瞥，看见白逸阳妖孽一样的脸上神情波澜不惊，找到了些底气，颤栗着双腿看着球门疯狂撞击而来。

　　“嗯？”待到球门已经在近前，白逸阳才轻咦一声，仿佛刚刚察觉到一样，身形甚至动都没有动，球场上下潜伏的异能者都发现，他的身上突然爆射出一股诡异的银白能量，只听得“啵”地一声已经将叶寒发动的攻击轻易化解。

　　白逸阳抬起头来，眼神淡淡地看了叶寒一眼，露出一个极其古怪的表情，随即轻拂衣袖说道：“老二，回别墅了！”

　　“表哥，我们不是专门来找叶寒麻烦的么，就这么走了？”白晨有些不甘心地说道。

　　白逸阳轻叹一口气，眼神落在对现场毫不关心的潇晴歌身上，沉声说道：“大业未成，我还不想这么早就被人干掉。要除去一个对手，除了自身必要的武力以为，还有一样更让我喜欢那股血腥的味道——阴谋，无处不在的阴谋！”

　　以白逸阳为首的天狼帮的离开，对于球场上下的压力减少了不少，项御和陆西特的眼神在两人身上凝视了半晌，都没有说话，饶有兴致地注视着这一切，仿佛叶寒嚣张的挑衅，和白逸阳不动声色的化解，在他们心中都激荡不起波澜。

　　整个华夏大学内一片死寂，看着球场上邪气凛然的叶寒，半晌都没有说出一句话来。

　　叶卿宇有些欲哭无泪地说道：“老大，哪有我们这样踢球的，直接将球门都拆了？”

　　胖子也疑惑地说道：“老大，你说我们到底是赢了还是没赢，这比分……该怎么算啊？”

　　同样的，校方的领导也是一阵崩溃，激烈地讨论着。

　　“校长，你看这个事情该怎么办？球门已经……唉，那个学生实在太恐怖了。”

　　“能不恐怖吗？”曹朝低声呢喃，看着站在球场上的叶寒，一阵头大。他对学校的大小事件心中自然清楚，对于学校里的几个势力之间的争斗一直保持着无奈的睁一只眼闭一只眼的态度，而叶寒这家伙从进入学校就没让他安生过一天，更知道这家伙如今的人气如日中天，若是宣判的不满意的话，只怕自己这校长的校长办公室天天都得被一群无法无天的学生砸玻璃，内心犯难啊！

　　曹朝眼神一转，已经有了主意，抬头问道：“薛老，这件事情您说该怎么办是好？”

　　薛老，正是当时考试监考叶寒的老教授薛轻扬，只见他目光烁烁地看着球场上的叶寒，老当益壮却是多了一颗童心，哈哈大笑地说道：“没想到这小家伙学识厉害，运动也是如此完美，这种人才实在让老夫汗颜。小曹啊，这个学生一定要重点培养。”

　　“那个？”曹朝心都在滴血，欲哭无泪地说道：“薛老，叶寒这小王八蛋子整个就是混乱制造者，您还让我给他开后门，这……”

　　“难道有困难吗？”薛轻扬说道：“我们华夏大学励志求变，一直都在探索教书育人之道。这教书育人呐，要的就该是因材施教，条条款款太多了，其实并没有什么好处。像这小家伙这种天才，天生拥有独立的思维和让人惊艳的自我创造、自我想象的能力，我们又怎么能够抹杀？至于这场球赛的成绩嘛，我相信不用我们商议他就能给出答案。好了，此事就这么定了，这小子我要定了！”

　　曹朝剧烈地抽搐着嘴角说道：“不是咱不能做到，而是对叶寒的特殊权利已经达到极限了。谁能在华夏大学念书半年，加起来的在校时间都不超过两个月的？要是再放低要求，指不定还得折腾出什么事情来，我这心脏受不了刺激啊！”

　　叶寒自然不知道薛轻扬对自己这么看重，他听到胖子的话后，挑着眉头说道：“再简单不过的事情了，看我的！”

　　只见这厮大跨两步，以宏厚地声音喊道：“你们告诉我，这场球赛，精彩吗？”

　　叶寒的声音仿佛魔音一样，映入每一个人的脑海当中，几乎是条件反射下就异口同声地喝道：“精彩！”

　　“你们还想继续看到这种无与伦比的比赛吗？”

　　“想！”群情激昂，整个华夏大学的上空充斥着这士气如虹的回旋之声。

　　“好！请继续期待经济系下一场淘汰赛。大家散伙了吧，吃饭了！”叶寒这厮耿直的不像话，直接无视傻愣愣的裁判，带着经济系的一帮球员已经走下球场，迎接着所有人的祝贺。

　　此时时间已至中午，叶寒问道：“老姐，我和你几年没见了，一起吃顿饭吧！再说了，今天好你这么多弟妹见面，也不忍心回到你的别院吧？不如这样，咱们找个清幽的地方，顺便让你们见见寒。你同意了？不说话就是默认，默认就是同意了，那就这么决定了！”

　　潇晴歌哭笑不得地翻着白眼说道：“你把话都说完了，叫我还说什么呢？小坏蛋。”

　　潇晴歌的决定自然让其他早已叹服的几女兴奋不已，加上叶卿宇和胖子，一行数人坐上三辆轿车驶出华海。

　　中间的过程有一幕让陆香怡、柳家二女甚至是叶卿宇、胖子都震慑不已的事情，那就是潇晴歌的座驾，竟是一辆1959年出产的一辆红旗轿车，牌照挂的ZA—00000，不免让人再次对叶寒的家族产生巨大的好奇心，这样的车牌号背后，代表着什么呢？

　　寒在这与世无争的别院中正在迎着蝴蝶翩翩起舞，当听到叩门声的时候，活泼的主动前去开门，当看着那一行数人中走在最前头的叶寒，顿时欢呼起来：“哥哥，你来啦，寒好想你！”


第220章 计划

　　“什么人，出来！”寒的话才刚说完，突然听到警惕的一声，众人惊诧的回头才发现，说话的竟然是潇晴歌的司机。

　　只见那司机身形陡然暴走，一跃在半空当中，爆喝道：“小小玄阶火系异能者也敢偷袭？奥义翔龙诀！”

　　“噗哧！”金芒四射，一股强大的能量从司机的身体中猛射而出，强烈的能量迅速凝结成一只龙爪，朝着虚空中抓去。

　　“侯叔，手下留情，那是我小弟。”叶寒脸色一变，随即惊呼出声。

　　却见那龙爪已经抓住虚空中，硬生生地直接扼住了孙倾的脖子，吓得那家伙一动都不敢动，因为孙倾能够感觉得出来，若是自己反抗，这只怪手的力量加大一分，他的整个身体都被会直接捏成粉碎。

　　“是的，公子！”那司机将孙倾放下，身形一折转，眨眼之间金芒尽收，眨眼间已经回到红旗轿车当中，提着一个酒壶，低垂着头浅尝美酒，仿佛刚才那惊人的一幕从来没有发生过一样，显得依旧那么毫不起眼。

　　“太……太厉害了！”陆香怡等女自然都知道孙倾的实力如今已经突破玄阶，正式跨入异能高手的行列，但却没想到竟是被一个司机一招之下轻描淡写的擒下，而且连丝毫反抗的能力都没有，不由得咂舌起来，这就是叶寒家族背后隐藏的强大实力？

　　“你就是寒吗？”潇晴歌抿嘴浅笑，温柔如苏，举止之间都带着让人难以抗拒的亲和力。

　　“嗯。姐姐，你好美！”寒淡淡地说道，声音中第一次带着一丝害羞的感情。

　　“哇，神仙姐姐！”孙倾这家伙和叶寒一般无二的猥琐，看着潇晴歌那绝美到连任何一个女孩见了都会窒息的脸颊，口水哗啦啦的狂流，身体猛地一倾斜，已经朝潇晴歌扑倒而去。

　　“嘭！”甚至没有看清动作，只见潇晴歌的手一挥，孙倾已经惨叫一声倒飞出去，干脆得让人震惊。

　　“该背时！”叶寒侧头，说道：“好了，进去吧，一大群人站在门口算个什么。”

　　进入这鸟语花香的别院，陆香怡三女已经围了上来，一人卡住叶寒一个位置，带着恶狠狠地口气说道：“叶寒，你居然金屋藏娇？”

　　“什么金屋藏什么娇啊？”叶寒翻着白眼说道：“寒是个非常可怜的女孩，人情世故不通，内心纯澈的就像一个没长大的孩子，一般的普通人的生活根本就不适合她，所以我才让孙倾打点她的一切。”

　　这厮或许觉得自己说这话不能体现一个男人应该有的气势，态度突然一转，想散发点什么王八之气让三女臣服，凛然喝道：“再说了，小爷我就算真的金屋藏娇了又怎么样？说吧，你们能把我怎么着？”

　　“切！”三女白眼一翻，不再理会这个自恋到家的家伙，亲昵地拉着寒的手，开始叽叽喳喳地聊了起来。

　　拥有一个才智兼备，而且上得厅堂下的厨房的女孩子就是好，况且叶寒这厮还拥有好几个。午餐的时候潇晴歌亲自下厨，兴奋不已的陆香怡和柳家俩姐妹齐齐上阵，不大一会儿就做出一顿丰盛的美味佳肴，吃得众人回味无穷。

　　饭罢，收拾完餐具，潇晴歌挽起刘海，静静地坐在竹椅上，淡淡一笑：“寒，你过来，姐姐帮你看一下。”

　　“姐姐！”或许是因为叶寒的缘故，也或许是以为个人魅力原因，寒这小丫头天生对潇晴歌没有丝毫排斥，显得格外亲昵。

　　待到寒坐定，潇晴歌的柔夷缓缓放在她的天灵盖上，一股纯澈的白芒能量快速涌入寒的体内，以奇经八脉的血液流动方向进行一翻探查，随着能量的愈发深入，潇晴歌那恬静淡薄的脸色，已经微变，最后颦眉微皱，等到结束，轻叹了一声。

　　“老姐，怎么了？”叶寒心中一紧，看潇晴歌的表情就能看出来，事情好像不妙。

　　潇晴歌缓缓睁开眼眸，说道：“小弟，寒的身体状况比我想象的还要糟糕，若是你再迟些来找我，只怕就算练成千人斩也活不过今年。此时事不宜迟，我和寒今天晚上就启程，再耽搁下去，她那阴气将会浸入心肺，纵然实力再逆天的人物都控制不了。因为这极阴之体非常霸道，当能量蓄积到身体承受不了的时候，会从体内爆炸，毁灭的不但是肉体，甚至连灵魂都会被击散。”

　　众女听得云里雾里的，问道：“叶寒，到底发生了什么事啊？”

　　叶寒将寒的身世以及她现在的状况说了一遍，不由得让几女心中升起疼爱的感觉，对这小丫头格外的温柔了。

　　叶寒听到潇晴歌的意见，毫不犹豫地点头说道：“好，老姐，这个事情刻不容缓，就教给你了。我脱不开身，不能陪着去。”

　　“寒！”叶寒回过头，说：“听姐姐的话，让她带你去治病，等寒回来的时候，要健健康康的，知道吗？”

　　“嗯！”寒乖巧地点头，说道：“寒听哥哥的话。”

　　“小弟。”潇晴歌说：“我不在华海，你自己要小心一点。要不然的话，我再派点人保护你？”

　　“不用了！”叶寒笑着说道：“老姐，老弟可是打不死的小强。再说了，如今皇旗门已经逐渐走上轨道，成员都在互相提升实力。最近也没什么事，我隐隐感觉自己实力即将再次突破，所以需要闭关一段时间，很少会出来走动的。”

　　“这样最好！”潇晴歌欲言又止地说道：“万事不可逞强。若是真的性命攸关，记得给父亲打电话，否则要是你出了什么事……你也知道的，他的性格是怎样。你若真的想像现在一样快意生活，就得活得好好的。”

　　“嗯！”叶寒重重地点了点头，家人，永远是他心中最温暖的港湾。

　　“老大，那我们呢？”叶卿宇和胖子问道。

　　叶寒沉思半晌，说道：“你们两个和我一起闭关。孙倾和蓝宇坐镇皇旗门！羽儿今天没来，就让她开开心心的念书吧，若不是动摇皇旗门根基的大事都不要打扰她，这妮子１０岁不到，杀心就如此的重，以后还得了？”


第221章 狗头军师

　　温馨的时光匆匆而短暂，刚刚相聚的人又要分开。

　　入夜，华海机场，潇晴歌神色依旧恬静，淡淡地看着在场的数人，抿嘴浅笑道：“小弟，好好照顾自己。”

　　“老姐，你也一样。”叶寒附耳，轻揽着那让人沉醉的香肩，邪笑道：“养的白白胖胖的才好生娃呢！”

　　“找打呢！”潇晴歌哭笑不得地原本是想揪着叶寒的耳朵，心中却是暖暖的，手指轻抚着那愈发俊朗的脸颊：“好，答应你。”

　　“晴歌姐姐……”柳思诗轻呼出声，眼神中带着恋恋不舍，是的，潇晴歌强大的感染力，每个任何一个人能够拒绝。

　　“导师，我……”陆香怡是最为难的人了，从潇晴歌出现在叶寒身边的那一瞬间，这性格温柔的丫头就乱了方寸，一颗芳心犹如小鹿一样乱撞，此时分别更是难以启齿，实在不知道该怎么开口，无论是叫姐姐或者叫导师，都感觉有些乱套。

　　“香怡，和思诗一样叫我姐姐吧！”潇晴歌笑着说道：“看你羞的那模样，难怪被小弟追到手，这家伙出了名的脸皮厚，死缠烂打的水准直追父亲了，也难怪你抵挡不了！”

　　“那……我呢？”柳如烟此时已经面红耳赤，羞涩得不行，这……真的有点挑战心理极限啊！

　　“如烟，我们就以名字相称吧。”潇晴歌带着一点点小俏皮说道：“现在你这个样子，和冰山女神的美誉不符合呢！”

　　“都这样了还打趣我啊！”柳如烟心结解开，顿时显得落落大方，笑着说道：“早日归来。”

　　“姑姑，羽儿要小亲亲呢！”宝贝羽儿嘟着小脸蛋，一副撒娇地模样。

　　潇晴歌轻柔地将小妮子抱在怀中，香香地啵了一个，笑道：“羽儿在华海好好陪着你爸爸哦，不要让姑姑担心。”

　　“嗯！”小宝贝拽着粉拳，目光烁烁地说道：“羽儿会保护好爸爸的，就算羽儿受伤爸爸都不可以。谁让爸爸不高兴了我就揍谁。”

　　“寒，加油！”叶寒等人同时喝道，眼神中充满着鼓舞。

　　寒亭亭玉立地站在潇晴歌身手，抿嘴笑道：“哥哥，我一定要好好活着回来见你，其实，我的心里都明白。”

　　“轰隆隆……”开往东海的航班已经起飞，叶寒看着那消失在黑幕下的客机，嘴角勾勒了一丝邪笑。

　　是的，寒什么都明白，只是她什么都不说，这个丫头，温柔得同样可爱，犹如紫曜花一样，永不凋零，凄美却又动人。

　　潇晴歌和寒离开，叶寒的心中空空的，一时间感觉有些无所适从，和诸女回到公寓以后躺在床上翻来覆去，磨蹭到早晨在微眯了会。

　　吃过早餐，和众女一同前往学校，因为考虑到这次闭关时间上的不确定性，帮叶卿宇和胖子请假是必要的。

　　项御、陆西特和白逸阳，这华夏大学最棘手的几个人物的出现，让叶寒已经嗅到暗战前的气息，作为他自己和他的心腹，提升实力是目前重中之重的环节，实在耽误不得，为了加快步伐不得不亲自出马。

　　进入校区，叶寒直接朝着校长办公室而去，心中已经打定了主意，要是曹朝不答应，他就把那几只宠物龟沌了煲汤喝！

　　路过图书馆的时候，叶寒走得过急，“嘭”地一声喝一个身体撞在一起，一大叠书纷纷散落在地。

　　“同学，你没事吧？”叶寒淡淡地笑着说道，如沐春风。

　　“没事。”那人头发乱糟糟的，活像一个死人堆里爬出来的人，脸色苍白不带一丝血色，身上更是脏兮兮的，一股熏鼻的汗臭味隔着老远都能闻到，但胜在底气十足，充斥着一股罡气。

　　“嗯？”叶寒随眼看了下那人手中的书籍，却是愣住了，带着兴致说道：“《八阵总述》、《墨子城守各篇简注》、《百战奇略》、《兵制》、《潜夫论》、《战略》？同学，我能请问一下，在这个经济时代，看这种书能当饭吃？”

　　“你这种俗人又怎么会懂得兵法的高深？哼，全国都说华夏大学是Z国精英的汇聚地，但在我黄小磊的眼里，大部分都是酒囊饭袋，被世俗蒙蔽的眼睛的废物，一群愚不可及的寄生虫，只懂得炫耀物质的资本，真正的大学识又有几人懂得？”那人冷声喝道，或许叶寒那纨绔的表情也被他直接列为二世祖的行列，捡起书本以后，直接绕过叶寒就走。

　　“真是个怪家伙，愤青啊！”叶寒看着那人，喊道：“黄小磊，请等一等！”

　　“干嘛？”黄小磊回头，有些疑惑地看着眼前这人，似曾相识，感觉在哪里见过，却又想不起来。

　　只见叶寒坐在花坛旁边，说道：“你说华夏大学里大多都是庸人，我可不这么认为。例如项御、陆西特，甚至是白逸阳这种大名鼎鼎的风云人物，难道不是年轻一辈的青年俊杰么？按照你的意思，你多看了几部兵书，你就成了圣人？”

　　“哼，就算我不是圣人，但也绝非俗人。”黄小磊回过头来说道：“你说的那几人虽然不错，也仅仅是不错而已。项御这人看似大度，实则小肚量，容不得忠言逆耳，独断专行。陆西特居安不懂思危，只求自保，不求制衡，不懂制衡的人怎么能够制霸？少了王者之气，成个屁的大事。白逸阳原本是最有希望的一个，但却因为身在白家，反而被白家的家业所限，一心只想统一华海，这样的人，再厉害终究也只是一个土皇帝，上不了大台面。这些人鼠目寸光，不是俗人是什么？”

　　叶寒眉头一挑，问道：“你难道不知道这三人都是学校的一方霸主么？你这么高谈阔论，不怕他们揍你？”

　　“揍我？”黄小磊不以为然地说道：“如果你是他们其中的一个老大，把一个口出狂言的家伙揍了不下10次，每次都要在医院躺半个多月，却怎么打都打不死，相信你也会乏味的吧？”

　　这家伙，实在太有意思了，叶寒心中激动不已，连请假的事情都暂时搁在了一边，说道：“有兴趣做我小弟么？”


第222章 大争之世

　　“做你小弟？”黄小磊看着叶寒，突然凑近几步，说道：“你不害怕我身上的臭味？”

　　“怕！”叶寒挑着眉老实地说道：“但是人才难求。这个世界好马常有，伯乐却不常见，我想我应该是其中一个。”

　　“那你应该就是叶寒了！”黄小磊毫无惧色的说道，掏出兜中干瘪瘪的烟，二块五一包的那种，伸手递给叶寒一支。

　　叶寒没有拒绝，点上，抽了两口，饶有兴致地看着黄小磊说道：“你就这么确定我是叶寒？”

　　“当然！”黄小磊眉飞色舞地说道：“皇旗门在短时间内组建，迅速站稳脚跟，虽然有司徒飞的飞凰阁的合并，但是你个人的影响力才是最重要的。我实在想知道一个刚刚进入学校就敢暴打白晨，而且屡屡创造奇迹，无论是泡妞水平还是对门派规划，甚至是成绩都独一无二强悍的男人到底是什么样。我更想知道，你组建皇旗门的最终目的到底是什么。”

　　“哦？你对我倒是很了解嘛！”叶寒邪笑着说道：“如果我说，我的目标只是称霸，你信么？”

　　“信，为什么不信？”黄小磊缓缓道：“梯田式的帮派模式，严谨的组织，统一的规划，还有一个叫做阿瑞斯武力排行榜作为激励门内高手实力快速增强，这种集合古代军队和现代商业集团的运行模式，堪称其翘楚。”

　　“嗯？你对我和皇旗门，了解得如此透彻？”叶寒心中惊异连连，眼神中带着一股玩味目光说道：“既然你能看透我的布局，那么，理所应当的你应该也找到了皇旗门的死穴，这样的话我就更不能让你加入其他任何组织，必须为我所用。我可不是项御、陆西特，甚至是白逸阳，只要威胁到我自身利益的人，就算身份再大，懂得再多，都会想方设法将对方干掉，以除后患。”

　　“为达目的不择手段？”黄小磊深深地看了叶寒一眼，说道：“即使我家老头子是华海政界的一把手，你也不怕？”

　　“哦？好像我也听过华海的一把手的确姓黄！”叶寒笑着说道：“不过我倒是没想到一个要员的儿子，糟蹋的和一个乞丐差不多。”

　　黄小磊则说道：“我也没想到一个高高在上的男人，可以抽一包2.5元的烟，和一个浑身恶臭，素不相识，在别人眼中就是个神经病的家伙畅谈。叶寒，不得不说，你身上让我感兴趣的东西实在很多，多得让我越去挖掘越发的神秘，就像永远没有尽头。”

　　“哈哈……”两人相视一笑，男人的默契，在这个时候不言而喻。

　　“阿黄，你对现在的局势怎么看？”叶寒这家伙天生就是个自来熟，把着黄小磊的肩膀问道。

　　“靠，阿黄是狗的名字，要是再那么叫，小心我跟你翻脸，我才不管你是什么寒哥，或者是皇旗门的神，干我屁事。”黄小磊破口喝道，这厮早就胸有成竹，说道：“简单来说，至少整个华海，当以大争之世四个字来形容。”

　　“大争之世？怎么说？”叶寒眉角上扬，心中却是赞叹有佳，这黄小磊自负才学，果然不简单，四个字竟是形容的这么贴切。

　　“先说华夏大学，你的突然加入打破了学校势力的平衡，加上你得罪的人实在不少，矛盾冲突只会升级，不会降低，迟早会有一翻大战。而你极力发展皇旗门成员实力，想必也在等待机会将学校其他实力铲除，最后形成统一。白逸阳等人虽然废物了一点，但刷子还是有两把的，自然不会坐井观天等你打上门去，近期之内必有异动。”

　　黄小磊顿了顿，继续说道：“再说整个华海。四大家族操控整个华海长达百年，对一些小家族进行欺压，甚至对政府都采取迂回敷衍的态度，很多势力已经暗中行动起来。反观四大家族，柳行空那人极其腹黑，早就开始秘密策划，最近行动更是频繁，暗中蓄积着力量。白家同样在策划某些阴谋。陆家虽然向来低调，不过我收到最新消息，近期内将会和一个神秘家族联姻，应该是想借助那个家族的势力，进行洗牌。项家非常神秘，最近异常的安静，古怪得让人看不透。不过不用想都知道，这个家族的野心同样不小。”

　　“总的来说，华海多事之秋的时候终于到了，所有势力都在等待一个导火索点燃战局，到时候少不了一翻精彩的龙争虎斗。”

　　叶寒心中震撼，黄小磊短短数语，竟是将这错综复杂的关系理清，和自己的想法惊人的不谋而合，不由得问道：“皇旗门当如何？”

　　“说难也难，说容易也容易！”黄小磊说道：“若是由我作为话事人，我会选择先避开天狼帮的势力，挑起白逸阳、项御和陆西特三人之间的愤怒，率先拉开战局。同时派出核心成员分别打入天狼帮、跆拳社以及御门内部高层，暗中分化其势力，然后等到大战一起，采取分化、拉拢、各个击破的方式，以迅雷不及掩耳之势将其中一个或者两个帮会摧毁。那诡组神秘至极，我细心调查过，却没发现任何蛛丝马迹，逐渐隐秘之深，在这个组织没有浮出水面之前，只需防备，以不变应万变即可！”

　　“好！”叶寒忍不住拍手叫好，说道：“现在你就是皇旗门的军师了，我即将闭关一段时间。在这段时间内皇旗门上下由你统领，任何决策可全权掌握，不必向我汇报。我会派高手随时保护你，确保你的性命安全。”

　　“好像我还没有答应你，要加入皇旗门吧？”黄小磊下巴都要掉到地上了，虽然这厮自负才华，叶寒的思维能力岂是这么容易跟上？

　　“答应也得答应，不答应也要答应。”叶寒挑着眉说道：“一个大男人的磨磨蹭蹭个什么？除非你丫的木鸡鸡？”


第223章 次元空间

　　黄小磊为了证明自己是个货真价实的男人，逼得不得不点头加入皇旗门，一个急切想吸收人才，一个急切想施展自己运筹帷幄的能力，当下一拍即合。叶寒做事干净利落，一经决定就不再改变，通知孙倾和蓝宇两人，将授权命令阐述了一遍，然后命令二人直接抓着黄小磊的双肩御空而行，到皇旗门总部报道，正式成为皇旗门大权在握的军师。

　　叶寒原本还有些坎坷不安的心在黄小磊的加入后，心中平复了不少，有这个韬略拔尖的家伙坐镇，即使真的发生了什么事情，相信也能应付得过来，再加上宝贝羽儿、孙倾和蓝宇这3个高手坐镇，更有阿瑞斯排行榜上前100的高手，就更确保无忧了，除非前来惹事的高手达到地阶异能的强大实力，不过，地阶高手只存在传说中，叶寒根本就不用担心。

　　请假出奇的顺利，当叶寒从校长办公室内走出来的时候，立即联系到叶卿宇和胖子，3人在校门口集合。

　　“老大，你来了！”叶卿宇远远地看着叶寒喊道。

　　叶寒走进，笑着说道：“好了，一切事情都已经处理完毕，择日不如撞日，现在就启程。”

　　“老大，我们到哪里闭关修炼？”胖子流着口水说道：“是不是可以去传说中的女儿国之类的？啧啧，那滋味，应该很爽。”

　　“白痴。”叶寒翻着白眼，经胖子这么一问，倒是真的不知道去什么地方，精神力一展，已经联系上邪神殇。

　　“邪神大哥，这次闭关你有什么好的建议么？”叶寒沉声问道。

　　邪神殇在叶寒脑海中，托着下腮思考了半晌，说道：“小叶子，你知道异次元空间么？”

　　“异次元空间是什么东东？”叶寒大惑不解地说道，这还是他第一次听到这个名字。

　　邪神殇沉声说道：“我们现在所处的整个世界，叫做大千世界。佛家有句话不是说大千三千世界么？三千世界就是这大千世界当中独立存在的小型空间。而异次元空间就是这三千小型空间当中最大的几个，总共不到10个。每个空间内都蕴藏着极其强大的能量，但内部极其凶险，但不得不说，是修炼实力最好的场所。不过要开启异次元空间，必须要有地阶以上的实力才行，所以一般人都进不去。”

　　“这么厉害？”叶寒舔舐着嘴角说道：“那这次就进入异次元空间修炼！不过，我们进哪个地方修炼呢？”

　　“这10个异次元空间同样也有大小强弱！现在你的实力还很弱，加上带着两个普通人，最好的修炼空间在兽葬次元空间！”邪神殇说道：“兽葬次元空间当中灵兽众多，实力从外围到内部以弱到强分布，危险相对来说要小很多。”

　　“那兽葬次元空间在什么位置？”叶寒连忙问道。

　　邪神殇抬眼望去，半晌才收回目光说道：“在华海以东300多公里，天璐山脉腹藏地带。”

　　“那现在就启程！”叶寒目光烁烁，说道：“修炼地方已经决定，以华海为中心，向东300多公里，现在就走。”

　　“走？”叶卿宇和胖子有些不解：“老大，300多公里，我们不开车去吗？”

　　“开车？你们两个家伙想得倒美。”叶寒邪笑道：“负重20公斤，徒步！”

　　“我的个天啊！”叶卿宇和胖子崩溃了，齐齐晕厥：“老大，要搞死人啊！”

　　最终叶卿宇和胖子还是接受了这个事实，第一天，这两个家伙一路狂奔，负重20公斤的状态，依旧以每小时10公里的速度跑动，最后累得跟死狗一样，在一个宾馆中恢复体力。随后3天，总共已经跑出200公里，炎炎夏日之下，两个家伙晒得一片黝黑，身体愈发的强壮起来，但体力消耗过大，速度锐减到每小时6公里。当跑入天璐山脉，已经是一周后的事情。

　　此时四周寂静无声，月光皎洁，在这原始地带当中，狼嚎虎啸，显得格外阴森。

　　三道身影一前一后，以敏捷如豹的速度纵横在林野之间，蓦地，最前面的那道身影突然停了下来。

　　“老大，到了吗？”叶卿宇和胖子喘息着粗气，看着叶寒那奇秀提拔的山峰，倒吸了一口气冷气，看着叶寒略带邪气的脸，心中莫名其妙地升起一个让人哭笑不得地想法：老大不会让我们负重20公斤，徒步从这山上爬上去吧？

　　“邪神大哥，怎么开启异次元空间？”叶寒哪管这两个家伙心中怎么想，精神力已经开始联系邪神殇。

　　“我来助你开启。”邪神殇沉声说道。

　　“神邪技！”只见叶寒手指上的异能至尊之戒爆射出一股灼热红光，叶寒身上的气势陡然发生变化，那股熟悉的强大能量再次涌入体内，随着邪神殇的意识操控，突然爆喝：“玄！以地阶之能，开启吧，兽葬次元空间。”

　　“轰隆隆……”那天璐山脉的巅峰处，猛然爆射出一股强烈的光芒，竟是雷鸣声四作，惊得整个森林鸟兽齐飞，那陡峭宏大是山峰仿佛被一把巨斧劈开一样，竟是从山脉中央突然断裂，吓得叶卿宇和胖子两个家伙一屁股坐在地上，恐惧地看着这一切。

　　“快进去，本尊只能维持3秒时间！”邪神殇地声音陡然大呼道。

　　“咻！”叶寒身形一走，一左一右抓着两人的肩膀，凌空一闪，3人的身形顿时消失在天际当中。而那天璐山脉，在3人消失的那一瞬间，诡异得再次重合，寂静无声，仿佛什么事情都没有发生过。

　　光芒一闪，3道身影犹如三颗流星一样，坠入这陌生的空间当中，“嘭嘭嘭”几声坠地声后，整个空间归于平静。

　　叶寒等人顾不得身上的疼痛站起身来，眼神环视一圈，顿时被这兽葬次元空间震撼了，他们的眼前是一座连绵起伏的山脉，郁郁葱葱的树木掩盖之下，一双双阴森骇人的眼眸正死死地盯着他们……


第224章 兽葬之林

　　异次元空间和大千世界的时间运行是同步的，此时整个兽葬次元空间内同样一片漆黑，显得阴风赫赫。

　　透过那数不清的一双双阴森骇人的绿色凶光，叶寒三人看得清楚，竟是一只只如同蝙蝠一样的野兽，却张着毛茸茸的长耳，浑身黝黑，张着双翅，有些像鸭嘴兽的嘴，四肢作牛蹄状，体型不大，只有30公分长。

　　但是在黑暗当中蓄积着至少数百只的庞大阵容，依旧看得叶寒等人头皮发麻。

　　“老……老大，我们该怎么办？”叶卿宇和胖子的脸色瞬间绿了，说话的声音都在颤抖。

　　叶寒记得清楚，在异能研究指挥总部资料库当中有关这种异能兽类的详细记载——鸭愕吸血蝙蝠，风系，生性嗜血，群居，夜间杀手。鸭愕吸血蝙蝠的单体力量并不强大，根据资料记载，异能等级最高的也才修炼到黄阶3级，但胜在数量多，加起来的实力就非常恐怖了！

　　叶寒气势一沉，提着两个家伙的肩膀，蓄积着能量快速闪动，声音还停留在半空当中：“还能怎么办？开溜！”

　　叶寒的速度极快，一个闪身已经在千米之外，但这群鸭愕吸血蝙蝠的速度同样不可小觑，扬起一声尖锐的叫声，整个群体同时从地面冲向天空，那黑漆漆的一片竟是将皎洁的月光完全挡住，气势骇人。

　　“靠！”叶寒心中震惊，鸭愕吸血蝙蝠的速度实在超过他太多，这一停一顿之下已经在50米开外的地方，眼见就要追了上来，知道不能留后招，身体一震，神域那强大的能量已经涌入胸口当中，每瞬的速度达到骇然的3000米以上，总算甩开了一段距离。

　　但叶寒知道，这兽葬次元空间虽然在邪神殇口中显得平凡了点，但在他这个连玄阶实力都没有的家伙的面前暂时却是一座无法逾越的鸿沟，人生地不熟的，要是这瞎跑乱窜，万一跑到腹地深处，遇到强大的异能兽，那才真的暗无天日了。

　　“邪神大哥，你在吗？现在该怎么办？”叶寒快速分心，以精神力联系邪神殇。

　　却不曾想，总在关键时候掉链子的邪神殇，在这个时候果然还是掉了链子，只听他不咸不淡地说道：“进入这兽葬次元空间，就是你闭关修行开始的时候，唯有战斗才能快速提升你的实力，所以，大爷我是不会帮你滴，你就躲到墙角画圈圈诅咒我吧，我不介意。不过本尊可以告诉你，世间万物相生相克，任何一种生物都必须遵循自然界的规则才能存活。啧啧，打破规则，不是你常做的事吗？”

　　“喂，不带你这样的……我靠了。”无论叶寒怎么呼唤，邪神殇的精神力已经石沉大海，暗骂一声，却牢牢记住了那句话，‘世间万物相生相克’，那克制鸭愕吸血蝙蝠的又是什么呢？对了。

　　叶寒脑海中灵光一闪，顿时来了主意，火，蝙蝠这玩意儿不是怕火吗？鸭愕吸血蝙蝠再变态，终究还是蝙蝠一族，不怕火没天理！

　　叶寒抬头一看，看见前方千米处一个小山包，速度再次快了几分，一边喝道：“卿宇、胖子，等下你们躲到山包后面，我来引开！”

　　“嘭！”话才刚说完，叶寒已经将两人的身体丢向山包，御空而行，随手丢了一个反击吸引鸭愕吸血蝙蝠群的注意力，随即展开身形，眨眼之间已经消失在黑暗当中。这家伙在天空中也没闲着，一边寻觅着枯枝，一边摸出打火机，待到足够做成一个火把的时候，咬了咬牙，将身上的外套脱下，缠绕在一起，落在地面的时候，催动着能量，迅速将这简易火把点燃。

　　“嘶……”那鸭愕吸血蝙蝠群惊鸣一声，硬生生在叶寒50米开外的地方停滞住了身形，带着恐惧，果然不敢靠近。

　　“妈的，来啊！”叶寒见这群家伙真的怕火，心中的郁闷一扫而空，左手持着火把，右手掏出军刀，一个闪身就朝领头的一只鸭愕吸血蝙蝠劈下，“撕拉”一声劈成两半，豪迈的站在鸭愕吸血蝙蝠群当中，威风凛凛。

　　这群鸭愕吸血蝙蝠对叶寒估计恨得咬牙切齿，虽然不敢靠近，却也不甘心离开，里里外外的将他围在中间。

　　“还跟小爷耗上了？”叶寒不理会，只要这群鸭愕吸血蝙蝠不再主动攻击他就放心，阔步流醒的走回小山包，一个闪身已经出现在叶卿宇和胖子身旁，这两个家伙看见鸭愕吸血蝙蝠群围了上来，双腿一颤，带着恐惧的声音咆哮道：“老大，救命啊！”

　　“救个毛啊？”叶寒悠闲地坐下来，点上一支香烟说道：“瞧瞧你们的德性，吓得屁滚尿流的成什么样子了？睁开眼吧，没事了！”

　　叶卿宇和胖子等了半晌，没有听到任何声响，不由得将信将疑的睁开眼眸，看着那群鸭愕吸血蝙蝠果然没有主动攻击，顿时长吁一口气，心有余悸地问道：“老大，这到底是什么地方啊，这些不像怪物的怪物，也太恐怖了点吧？”

　　“这个地方叫异次元空间，我们所在的位置是兽葬之林，是我们这次闭关修炼的地方。”叶寒邪笑着说道：“要是你们这次修炼不能修炼出能量云的话，一辈子都待在这里吧，什么时候修炼出来了什么时候再出去。要是一辈子都修炼不出来，就老死在这里得了。”

　　“老大，不要这么狠吧？”叶卿宇和胖子心中一阵呜呼哀哉，他们可不认为叶寒是在开玩笑。

　　不过这两个家伙心性大条，转眼间就把这个事情忘得干干净净，知道鸭愕吸血蝙蝠怕火，顿时来了底气，拿着火把惹是生非，和叶寒一个德性，都是不把气发泄完誓不罢休的主，两个小时以后，胖子突然惊呼：“老大，火把熄了，救命啊……”

　　看着那鸭愕吸血蝙蝠群再次攻击而来，叶寒彻底崩溃了：“我靠，你们两个白痴，火把熄之前也不知道弄上，胖子，把你外套脱下，重新做一个火把，这里我先顶着……”


第225章 闭关

　　等到胖子胡搅乱缠，再次做出一个造型惨不忍睹的火把后，整个兽葬之林再次恢复了平静，但，这个夜才刚刚开始。

　　“胖子，火把又要熄了，把你裤子给我脱下来。”

　　“胖子，动作快一点，磨磨蹭蹭干什么，内衣内裤全部丢给我。”

　　寂静的空气当中，传来胖子怯弱无助地声音：“老大，再脱，我就成赤裸的羔羊了，您老可怜可怜我吧。”

　　“少废话，卿宇那家伙连皮带都拔下来了，你还唧唧歪歪，小心我把你丢去出……”

　　“卿宇、胖子，你们身上还有什么可惜脱了，再不弄火把，这群虎视眈眈的家伙又得冲上来了……”

　　叶卿宇和胖子欲哭无泪，看着自己光溜溜的模样，悲愤道：“老大，真的没什么可以脱的了。你就脱了件外套，这次该你了。”

　　“……”叶寒不禁无语，喝道：“咱是要形象的，坚决不脱，找干柴去。”

　　“老大，你让我们俩直接去死吗？要是离开了这一亩三分地，我们得被这群鸭愕吸血蝙蝠给瞬间撕了。”

　　“那……那我就……”叶寒闷着气，开始了伟大的‘脱衣工程’，心中在滴血，咱哥们儿的形象，又被玷污了一次。

　　理论上应该是可以拾干柴的，可惜这群鸭愕吸血蝙蝠步步紧逼，叶寒等人每移动一点，这群异能兽就靠近一点，而且火把还只有一只，叶卿宇、胖子实力过低，要是叶寒一离开，立马就得完蛋，要是叶寒离开，光溜溜的家伙在这死寂沉沉的地方又怕得要死，于是乎，来到兽葬之林的这个叶寒，3位大虾就在‘脱’与‘被脱’当中，艰难地渡过着，这个夜晚，辛酸得让人哭笑不得。

　　当太阳懒洋洋的爬出地平线，鸭愕吸血蝙蝠群怕光，僵持了一晚上，终于悻悻然而去，精神已经极度疲惫的叶卿宇和胖子却被一人一脚踹了起来：“修炼正式开始，这几天先吃干粮，等到把这里情况摸熟了，就开始过野人一般的生活！”

　　“是，老大！”对于叶寒的命令，两个家伙从来没有违背过，和在华海的时候有点差别，除了长跑项目取消以外，负重20公斤的俯卧撑等各个项目都在不间断的练习，两个家伙匆匆吃一些以后，已经如火如荼的自我训练起来。

　　叶寒心中一片茫然，虽然说来到了这个异能者都渴望的修炼之地，但是到底该怎么修炼，他还真的无从谈起。

　　茫然之余，叶寒试探性的将精神力展开，操控着能量感受周围的一切，随着能量的不断深入，叶寒心中释然，自己所在的位置的能量反应并不强烈，越往兽葬之林的远方，反应愈发的雄厚，这一试，说明了两个问题。

　　第一，自己等人所在的位置现在还在兽葬之林的边缘地带，危险系数比较低。

　　第二，从兽葬之林异能兽分布状况来看，这里的兽类都是层层推进的。同时也说明另外一个问题，如此严谨的等级划分下，这些异能兽的领域控制应该很强，就不会轻易的入侵另外一类异能兽的领地，对他们造成突袭的几率也相当降低，只要不乱来，可确保无忧。

　　将思绪在脑海中整理了一遍，叶寒暗忖：现在首要的事情就是将异能修炼的秘法自创出来，快速提升皇旗门核心成员的实力。第二，领悟虎贲龙麟拳，虎贲三式的最后一式——云翼破苍虎，将其融合以后，再行领悟龙鳞三式。再则，异能隐隐即将突破，缺少一个重要的突破契机，只要将这个契机把握住了，实力又将增强很大一截。

　　用什么办法增强实力呢？几乎是在疑问升起的时候，叶寒心中的一个声音已经响起——战斗！

　　“不错，就是战斗！”叶寒抬眼望着这云雾缭绕的兽葬之林，激动地说道：“这得天独厚的环境，正适合战斗。”

　　一经决定，叶寒侧头说道：“卿宇、胖子，你们的修炼计划改变一下。除了我规定的项目以外，每天的修炼任务就是猎杀这里的异能兽，由弱到强，层层朝兽葬之林深处推进，干掉兽葬之林腹藏地带的强大异能兽后，就是我们闭关修炼结束之时。”

　　“是，老大！”叶卿宇和胖子涛目光灼灼，加快着训练的速度，3人来这里的目的都很简单——变强！强的更强！

　　叶寒交待完毕，身形一跃，已经在数千米开外，徒步前行。

　　“嗷嗷……”一阵嚎啕从远处传来，地面都在轻微的晃动。

　　叶寒扒开眼前的灌木丛一看，一头长3米，高1.5米左右，带着两颗巨大獠牙，类似野猪的异能兽出现在眼前，叶寒认得，这种异能兽叫做猪濠，土系异能属性，能量反应下已经清楚，眼前这家伙已经有着黄阶2级的实力。

　　“就由你试试手吧！”叶寒瞬间做出决定，身形一动，双臂之间能量满布，带着一股强烈的拳意已经轰击而出。

　　“嘭！”猪濠毫无防备，一拳被叶寒击中头部，带着嘶鸣声，仅仅震退了几步，叶寒凭空落在原地，看着毫发无伤的大家伙，心中微秉，土系异能兽的防御能力的确厉害，他暗含拳意的一击，至少也在10万力量上下，收到的却是这样的效果，可见其防御能力多强大。

　　“嗷嗷……”猪濠异能兽目带凶光的抛着蹄子，硕大的头部一甩，已经带着让人畏惧的冲撞能力冲了上来。

　　“来得好！”叶寒凛然不惧，当猪濠快要接近他的时候，脑海中一片清明，暗暗回想着当初在柳家看到风长老打太极中领悟的技巧，能量在体内迅速转换，以普通的军拳做攻击姿态，身形乍然而走，扳住猪濠的巨大獠牙，左脚蹬地，右脚凌空一甩，竟是以强大的臂力硬生生将猪濠那重达数吨的庞大身体活生生的甩向半空，待到落下的时候，含带能量的一击刀手劈在它的脖子上。

　　“嗷”地一声，猪濠惨叫一声，叶寒正待继续进攻，突然一道一阵疾呼：“老大，救命啊……”


第226章 铁甲犀牛

　　叶寒心中一冷，听到叶卿宇和胖子涛的求救声，顾不得猪濠反扑，抽出军刀，硬捍在猪濠头部，顿时血花四溅，哀嚎一声已经断气。

　　叶寒折身就走，转瞬间已经回到叶卿宇和胖子涛两人所在的位置，一看之下，不由得呆滞住了，随即爆笑如雷。

　　左边的叶卿宇正在和一只小狗似的异能兽在战斗。这异能兽名叫雪馥犬，通体雪白，酷似漫画里面的动物，这小家伙的杀伤力其实并不大，可胜在体型小，移动速度快，而且是远程水系攻击类型。

　　叶卿宇的速度虽快，但怎么可能在能量云没有开启之下快过雪馥犬的速度，这家伙持着匕首在后面猛追，怎么追都追不上，反而那雪馥犬乖张的偶尔停下身来，撅着小屁股就迸射出一阵水柱，龇牙咧嘴地做出让人啼笑皆非的动作来，敢情就当叶卿宇是个玩物一样。

　　而叶卿宇这家伙就有些欲哭无泪了，力量浪费不少也就罢了，还怎么都够不上，永远差那么一点，更让他崩溃的是，这小家伙翘起屁股迸射出水柱的时候就像在拉小便一样，全喷他脸上，而且还不至于伤害身体。

　　另外一边的胖子涛就更绝了！这厮选中的异能兽有些像皮卡丘，身体一蹦一跳的，嘴中发出声音“呗嘶……呗嘶……”的声音，站在原地上蹿下跳也不逃跑，当胖子涛抄着匕首快要刺下的时候，这小家伙尾巴一摇，一股雷系异能已经凌空劈下，带着一阵轰隆隆的声音，直接从胖子涛的头顶上悍然击下，那肥胖的身体应声而飞，甩得七晕八素，却又不至于受伤。

　　这家伙哪受得了被一个这么‘可爱’的小动物如此戏耍，于是上演着不断站起来，不断被轰飞笑剧。

　　此时胖子涛那身才换上没多久的备用衣服已经轰成零散碎片，一头牛逼的火星爆炸头下，一张脸黑里泛红，那肥胖的肚腩挺在外面，被电的外焦内嫩，这厮还嗷嗷嗷的直乱叫，怎么看怎么都让人发现。

　　“哈哈……”叶寒捧腹大笑，直笑得直不起腰来，坐在一块石头上，抽着香烟，笑着说道：“你们怎么会选这两种异能兽来杀？”

　　“老大，你以为我想啊！”叶卿宇一边追着雪馥犬，一边带着哭腔说道：“都是死胖子那个混蛋。说什么这个兽葬之林的野兽看架势，一个比一个猛，我们还是普通人，一定打不过。还说什么，长相越彪悍的异能兽，攻击能力一定凶残，所以，这丫的就告诉我，说长的可爱的异能兽一定也很温柔，我们随便就能干掉几只，哪知道事情根本就不是这个样子的，我那个悔啊。”

　　“靠，宇少，你丫就是一个马后炮。”胖子扯着自己破烂不堪的衣服说道：“你看我，再看看你就知道谁更凄惨了。奶奶的，你当时怎么不给我说，长的可爱的异能兽也这么牛逼？老大，你救救我们吧，再这么下去，非得被玩死不可。”

　　叶寒嘴角激烈地抽搐着，无语道：“两个白痴，你们那是什么逻辑，谁告诉你们长的可爱的异能兽就不厉害了？不过也好，这两个异能兽对你们造成不了实质伤害，自己搞定。要是搞不定，今天别吃饭了。”

　　叶寒扬声而走，让这两个家伙多加实战才有助于实力和精神力的提高，到时候只要自己拥有足够实力，帮他们开启能量云，就能一跃成为异能者了，再勤加修炼，终有一日能够成为异能高手。

　　一路朝兽葬之林的里面进去，那猪濠虽然不错，但实力还是低了一些，全力施展下，叶寒能够一击秒杀，这厮顺路干掉沿途中一些异能兽后，已经纵深到兽葬之林的3公里以内。

　　兽葬之林一片肃穆，这里除了异能兽和原始容貌以外别无他物，一流叮咚作响的溪水声，吸引了他的注意力。

　　“异次元空间里面有河吗？”带着这个疑问，叶寒快速向声音发出的地方寻去，走到灌木丛尽头，扒开灌木，放眼看群。

　　只见眼前竟是一个烟云浓雾笼罩着的山涧，一弯溪流潺潺流淌，芳郁葱盛的青草格外茂盛。

　　溪水和岸边四周，一群庞硕的犀牛正在饮水嬉戏。这种叫做铁甲犀牛的异能兽，通体呈褐灰色，头部上有两个巨大而坚硬的触角，身长5米左右，高1.4到2米不等。叶寒略微数了一遍，竟是达到恐怖的百余只，心中不但没有恐慌，反而非常激动。铁甲犀牛这种异能兽的体质非常坚硬，攻击能力也不强大，因为体型巨大，显得非常笨重，移动速度也非常缓慢，正是适合叶寒目前修炼拳法最好的选择。

　　叶寒不动声色，身心在空间中化为一道虚影猛蹿而出，形成一股强大的能量，凌空一拳已经轰击而出。

　　“轰隆隆……”离得最近的铁甲犀牛被叶寒轰击在腹部，竟是像没事一样，站在原地一动未动，抬起头来，眼神中甚至还带着一丝疑惑瞧了瞧叶寒，随即继续低着头饮水。

　　叶寒一阵愕然，下巴差点都要掉到地上：“我的个乖乖，竟然无视我的存在？”

　　既然无视，那就来点狠的！叶寒心中暗忖，单臂已经蓄积着磅礴的能量，再次大喝：“奔雷三磐虎，一磐虎如风！”

　　“嘭！”叶寒的这拳又快又刁，硬生生轰击在这头铁甲犀牛的眼部，顿时打翻在地。

　　“嗥！”铁甲犀牛眼部鲜血潺潺而流，吃痛之下站起身来就是一个咆哮，骤然间，整个铁甲犀牛群一阵躁动，原本平淡的目光变得燥热，带着一股猩红之色，仿佛着了魔一样，带着惊天动地的声音，同时朝叶寒俯冲而来，速度虽然不快，但气势实在有些骇人。

　　“要的就是将你们激怒！”叶寒脸色肃然，嘴角勾勒着轻狂的笑容，身形疾走在铁甲犀牛群当中，拳法的修炼，正式开始！


第227章 拳法雏形

　　铁甲犀牛群的冲刺力度不容小觑，当那股滔天气势形成以后，叶寒硬捍一拳，竟是硬生生被反弹了回来，身体猛然倒退，控制不住。

　　叶寒双足着地，能量体内快速转换，像似太极一样以圆的形式将其化解，脚下一踏，将力量完全泄在地上，他惊喜的发现，这种高强度的修炼方式使得体内的能量云产生着强烈的波动，刺激着能量不断快速的蓄积，心中大喜之下，眉目一正，喝道：“再来！”

　　这次叶寒选择的进攻方式不一样，先将体内的能量蓄积到左臂，在身体乍然弹起，要发动攻击的一瞬间，突然将能量转移到右臂，以一倾之力轰然击下，同样的这次再次反弹，叶寒却来不及转换能量，“噗通”一声摔在远处。

　　“咳咳！”心中阵阵剧痛，叶寒捂着胸口，刚才那一击只用了7成能量，却没想到造成这种反应，感叹道：“果然，将普通拳法融合到异能当中果然不是那么简单的事情，虽然明白能量转换的道理，但缺少修炼的熟练度。妈的，再来！”

　　叶寒双掌拍地，再次站起身来，身形一跃，以同样的方式攻击而出，最后受伤的依旧还是自己。

　　这种情况一直维持到夕阳西下，整整一天的时间当中，只见溪涧深处一道人影不断地重复着相同的动作，在一次又一次的摔倒中不断地总结经验，修炼着逆天的拳法！

　　夜幕来临，叶寒拖着疲惫剧痛的身体，带着一脸的苍白找到叶卿宇和胖子涛。

　　用了一下午才解决掉两只异能兽的两人顾不得疲倦，惊恐地看着叶寒毫无血色的脸，问道：“老大，出了什么事？你的脸好吓人。”

　　“没事的。”叶寒苦笑着说道：“我在自创拳法，中间遇到一些瓶颈，我在找办法突破，无妨的。”

　　“老大，我们在这鸟不拉屎的地方吃什么呢？干粮快没了！”胖子捂着自己咕咕乱叫的肚子说道，清口水都在哗啦啦的流。

　　“这个……”叶寒一时也犯难了，用精神力联系邪神殇说道：“邪神大哥，咱虽然经历的大大小小野外求生不少，但还是第一次到异次元空间。那个，我就想问问，异能兽的肉，能吃么？”

　　邪神殇浮现在叶寒的脑海中，笑着说道：“除了毒系攻击的异能兽的人不能食用以外，其他系的异能兽的肉都能食用。不但能够食用，对人体的体质增强还有着莫大的好处。而且异能兽的等阶越高，肉的品质越好，会有让你意想不到的情况的。例如，若是你能杀死一头天阶异能实力的异能兽，饮了它的血能改善体质，刀枪不入也不是不可能。吃了它的肉不但能明目清心，一口气突破到玄阶实力也不是不可能。最重要的就是它们身上的骨头，做成法宝，将会提升一个异能者强大的战斗力……”

　　“等一等！”叶寒已经彻底晕眩了，说道：“邪神大哥，你不是和我开玩笑么？就我现在的实力，天阶实力的异能兽，只怕放个屁就把我秒杀了。还有，什么法宝，我怎么从来没听说过？又不是演电视剧。”

　　“你没有听过，并不代表不存在。”邪神殇说道：“当年我横扫异能界，靠的就是我的法宝至尊黑龙枪。大千世界无奇不有，你现在所见到的不过只是冰山一角。异能界不但有法宝存在，更有宠物存在。不过现在告诉你也没用。要想自行炼制法宝，不但要有强大的能量，还需要收复一种异火，修炼控火法诀，而且必须是火系异能者才可以，例如你那小弟孙倾。不过你体内能量最为古怪，连我也看不透。指不定等到它的封印解开以后，你真的能修炼。”

　　“至于宠物嘛。”邪神殇说：“暂时还是不要妄想了。虽然能抓住猪濠、铁甲犀牛一类的异能兽做宠物，但能力实在有限，就算是你全力施为，一巴掌都能拍死，更何况是别人？若是机缘巧合得到强大异能兽的幼崽或是异能蛋的话，就捉着你的小鸡鸡唱首《国歌》吧，因为那种运气实在不难，属于万中无一的几率。”

　　叶寒耸了耸肩，不以为然地说道：“指不定小爷我运气好，真的就找到了呢？到时候你给我唱《征服》。”

　　得到准确消息，叶寒也不犹豫，当下率领两个家伙摸着黑在兽葬之林边缘地带进行狩猎，半个小时以后已经打回数只低阶异能兽。

　　叶寒的野味技术堪称宗师级别，以前在部队上就靠着这一手欺骗过无数豆蔻年华，情窦初开的军花，唐嘉敏也在其中，更别提叶卿宇和胖子两个家伙，吃得满嘴流油，带着一副疲倦的身体，进入了在兽葬之林的第一次睡眠。

　　清晨，太阳刚刚升起，已经督促叶卿宇二人训练完毕的叶寒已经再次回到山涧，看着已经结伴而出的铁甲犀牛群，二话不说就开打。

　　虽然昨日叶寒修炼整整一天没有多少收获，但左臂能量转右臂攻击，再由左臂收回的动作连续做了恐怖的循环数千次，对于能量的掌控已经达到一个相当可怖的程度，愈发熟练下，已经逐渐摸清门脉，雏形缓慢呈现了出来。

　　“吼！”叶寒身形一走，像昨天一样故技重施，一拳将一头铁甲犀牛的怒火激燃，紧接着，整个铁甲犀牛群和他预料的一样，统统暴怒的嗥叫起来，不过情况却和他想象当中的有所不同——这次，这群家伙竟然没冲上来。

　　靠！怎么回事？叶寒心中一沉，感觉这气氛似乎有点不妙，神色凛然，不由得朝远方看去。

　　“轰隆隆……”叶寒才将头抬起来，只觉地面一阵晃动，犹如地震一样来得如此强烈，一股铺天盖地的气势从远方传来，铁甲犀牛群竟是从中分开，一头身高4米，身长9米左右的金角犀牛带着猛烈的气势朝他冲撞而来。

　　“铁甲犀牛王！”叶寒心神微秉，敢情自己昨天殴打了一天的铁甲犀牛，它家老大看不过去，亲自找场子来了？


第228章 聚灵拳

　　“嗥嗥……嗥嗥……”铁甲犀牛王仿佛在宣布着自己的王者地位，汹涌磅礴的气势下，速度极快，眨眼之间已经在数米之外。

　　“就让我试试你的能力吧！”叶寒大喝一声，单足微微后侧稳住身体重心，双臂一展，犹如当初风长老修炼太极的时候一样，一圆一方，凝结的能量充斥着整个身体，左右不断的转换，酷似雪球越滚越大，眨眼间已经蓄积得万分恐怖，双掌突然化拳，以一式简单的老牛冲顶，双足一蹬，以倒灌的方式猛地迸射而出，朝着铁甲犀牛王轰击而去。

　　“轰隆隆……”两强相撞所爆发出来的能量无疑是强大的，震慑得铁甲犀牛群纷纷倒退的同时，叶寒心中大骇不已。

　　这铁甲犀牛王的皮不是一般的厚，叶寒全力施展的一击轰在它身上，居然毫无反应，而铁甲犀牛王的速度非但不减，反而愈发的强盛，形成一股回旋之力，提蹄狂奔，叶寒深陷在其中根本来不及收回身形，只觉背部突然一痛。

　　“嘭！”巨大的力量下，叶寒被顶着的身体硬生生撞击在坚硬的石壁上，轰出一个恐怖的‘大’字形。

　　铁甲犀牛王退出身形，远远地站立着，带着居高临下的气势，犀牛眼中甚至能看到一丝不屑的轻蔑。

　　叶寒自然也知道，当异能兽达到某种实力高度的时候都会产生一定的智慧。显然，铁甲犀牛王虽然不是高阶异能兽，好歹也是一个一个种族的王者，已经初具一些智商，这个轻蔑的眼神就是最好的证明。

　　这一大力撞击，纵然叶寒体质异于寻常异能者也有些承受不住，体内的能量肆意乱窜，阵阵撕裂的疼痛感疯狂占据着大脑，身上更是被铁甲犀牛王的金角顶破一道口子，鲜血潺潺，看上去极其骇人，仿佛被定格在石壁当中一样，半晌没有一点反应。

　　“嗥嗥嗥……”铁甲犀牛王认为叶寒根本承受不了自己这强力的撞击，随后带着一副胜利的高高在上姿态走向铁甲犀牛群。

　　“喂，小爷我还没让你走，你竟然敢走？”蓦地，只听得石壁上乱石坠地的簌簌声，叶寒已经艰难的一步一步踏了出来，微躬着背，苍白的脸颊下，喘息着凝重的呼吸，眼神中带着凛然神光，嘴角勾勒着一个极其完美的弧线，死死地盯着铁甲犀牛王。

　　铁甲犀牛王闻声，带着怒意转过身来，巨大的犀牛鼻出了一口浊气，硬蹄在地面一顿，威风八面。

　　叶寒看着自己大意失荆州下格外跋扈的铁甲犀牛王，心中狂涌出一个想法——用神域，彻底将它干掉。

　　不过这个想法一闪而逝，叶寒强行压制了下来，他废了这么多苦功夫，一次一次的摔倒受伤，一次又一次的爬起来，只为了自创拳法，若是遇到这点危险就以强过太多的武力解决，这一切就前功尽弃了。

　　军拳。异能能量。拳意。融合。四个强大的念头一直在叶寒的脑海中不断的盘旋着，仿佛在推动着他的灵魂不断地去感悟，去尝试。

　　“吼！”短暂的对持当中，叶寒在这股念头的推动下，突然暴走了，身形化为一道青烟，左臂的能量随即灌入右臂，凌空就是一拳。

　　“嘭！”几乎是一模一样的反应，叶寒一拳轰下，非但没有对铁甲犀牛王造成任何伤害，身体再次被弹出。

　　惊变来了。就在这骤然剧变的一瞬间，原本应该倒弹回来撞击在石壁上的身体，竟是被他强行抑制在半空当中，“咔嚓”数声，体内的血脉与骨络竟是连断数声，狂吐一口血迹，气息混乱到了极点。

　　“臭小子，你要做什么？”邪神殇感受到叶寒体内能量产生的巨大波动，惊恐一喝。

　　“邪神大哥，老……老子要逆天。”叶寒的脸色此时无比扭曲，俊逸的面孔变得狰狞，喝道：“妈的，我不相信自创拳法真的这么难。”

　　“不要啊……”邪神殇脸色惨变，他自然知道叶寒要做什么，这家伙竟然——竟然想自废异能，创造异能修炼之法，这是不可能的事情。

　　“嘭嘭嘭……”但邪神殇的劝阻显然还是无法让叶寒改变心意，刹那间，连续数声脆响，叶寒已经七窍流血，情况相当骇人。

　　那铁甲犀牛王偏着头，或许也在想眼前这家伙到底在干什么，用得着把自己搞成这样吗？

　　“吼！”蓦地，叶寒犹如死神降临，身形突然疾走，也不知道哪里涌现的霸道力量，竟是拽着铁甲犀牛王的金角，直接硬捍下去。

　　“嗥……”铁甲犀牛王吃痛，哀嚎一声的同时，身体一扬，双蹄一抬，猛地朝前一蹬，杀气十足。

　　原本这一招叶寒已经避无可避，但经脉自毁的情况下竟是鬼神一般的，双拳碰触在犀牛蹄上，竟是轻触一下，四两拨千斤的一绕，画出一个诡异的圆形，彻底将铁甲犀牛王的力量完全卸下，猛地轰出一拳，硬生生将铁甲犀牛王的庞大身体轰入地面三寸。

　　紧接着，叶寒就像小宇宙爆发一样，速度恐怖到神鬼莫测的地步，漫天都是幻影，那无法融合的能量竟是在体内磅礴的充斥着，源源不绝而有转化自若，每一招每一式都带着强烈的杀气，震慑得铁甲犀牛王节节败退。

　　“轰隆隆……”看着遍体鳞伤的铁甲犀牛王，叶寒咆哮一声，四周的能量竟是疯狂的涌入体内，随即爆射入手臂之上，一拳轰下。

　　光芒尽放，整个天空在那一刻变色，竟是靠着这不知名的恐怖拳法，瞬间将铁甲犀牛王轰得血肉横飞，哀嚎一声已经气绝身亡。

　　叶寒有些失神的站在原地一动不动，心中喃喃自语：“为了这自创拳法，自废所有异能，真的值得吗？”

　　不对。很快叶寒就感觉到不对，因为他身体强烈的变化正在告诉他，自断的经脉，碎裂的能量云，都在以极其恐怖的速度重合。换个意思来说，这厮的异能非但没有废除，反而因为这冒然的决定而重新凝结，实力突破，已经近在眼前。

　　叶寒大喜，看着自己染血的双掌，勾勒着邪笑：“这套拳法竟然能够自动蓄积能量，取名就叫聚灵拳！”


第229章 突破

　　铁甲犀牛王以彪悍方式被叶寒折杀，震慑得铁甲犀牛群不敢靠近。仿佛因为叶寒干掉了它们的王，眼神中带着畏惧，又带着一丝臣服。

　　叶寒乐得自在，感受着身体里面的变化，见这山涧下危险尽除，当即盘下身来，开始进行内修。

　　“臭小子，你吓坏了本尊。”邪神殇地声音在叶寒脑海中浮现出来，带着一股子的严肃。

　　叶寒笑道：“这不是好好的吗？我早就说过，我是属于那种洪福齐天的命，向来都是因祸得福。这不，现在好好的，不但自创聚灵拳成功，而且体内能量云正在重组，突破的极限已经来了，待到修炼结束，实力又将增长不少。”

　　“你还笑！”邪神殇冷声道：“你知道刚才那一遭，虽然转瞬间就过了，但是你难道不知道吗？一次异能被废的异能者能够重组第二次异能，却绝对不会有第三次。因为人体无论再强，也不是铜墙铁壁，经不得折腾，二度被废，精气神都会顺便塌陷，最后因为缺乏生机活活枯竭而死连骨头都要软化。你如此草率决定，就算不为了我，你也不为了那么多爱你的女人考虑吗？”

　　邪神殇喝道：“虽然本尊报仇心切，也知道你想虽然表面纨绔，内心却极其重视承诺，想早日修炼到强大的实力。但本尊非常明确地告诉你，若是你在追求成为强者的过程中，连起码的责任感都抛在脑后，本尊宁可不要。大不了咱们一拍两散，老子一巴掌拍死你过后，来个灵魂毁灭，到时候一切的仇恨也不用报了。人彻底消失在了这个世界上，是不需要报仇的。”

　　叶寒心中震动，邪神殇神色俱厉的一段话，让他兴奋的心态顿时冷静了下来，是的，他在自断经脉的时候，的确什么都遗忘在了脑后，就想着将异能冲破体内的最后一道限制，根本就没有思考过这种事情。当邪神殇一语点破的时候叶寒才幡然醒悟过来：“的确。如果我因为这个草率的决定，该有多少人伤心呢？”

　　叶寒经过强烈的思想斗争后，眸子中终于爆射出坚定的目光，说道：“邪神大哥，我明白你的意思了……”

　　叶寒话还没说完，已经听得邪神殇说道：“感谢的话就不要对我说了，像我这样的高手，向来是寂寞的，也是不需要人膜拜的。”

　　“不是。”叶寒哭笑不得地说道：“其实我想告诉你，你发起火来，那模样真的不堪入目，丑得能让人做噩梦。”

　　“……”邪神殇半晌无语，攻击，这纯粹就是人身攻击啊！

　　心中一片释然，连带着叶寒体内能量流动的速度都在迅速加快，收敛心神以后，叶寒的精神力遍布全身各处，首先观察起来。

　　此时，叶寒的体内一片血肉模糊，那断裂的经脉被充斥着的能量缓缓抬起，正在不断的接着两头，震碎的能量云的零星碎片则在不断的合拢，微粒化为小块，小块化为大块，以让人匪夷所思的程度，正在自己愈合。

　　“神域！”叶寒心中一声大喝，神域之下，那股淡淡的粉红光芒如春雨一样，对能量云的刺激顿时受到让人惊叹的效果，愈合的速度居然加快了3倍不止。叶寒也没想到神域双修之力竟然还有这样的作用，不由得大喜。

　　毕竟身体内部的组织不同于其他地方，虽然能够自动修补，叶寒依旧显得小心翼翼，操控着能量，开始仔细的修复起来。

　　看着神采飞扬的叶寒，邪神殇的声音无声无息从异能至尊之戒当中出现，眼神中带着掩盖不了的赞许，喃喃自语：“没想到这小家伙心智如此坚硬，要是在突破的那一瞬间，只怕已经落得个神魂俱灭的下场。刚才那一刹那，我还以为是魔帝在世呢！虽然叶寒自创的聚灵拳暂时还无法与魔帝的大成境界相比，但那股气息我是不会感觉错的。啧啧，这小子天纵奇才，指不定能够达到哪个境界呢！”

　　邪神殇对叶寒可谓青睐有佳，若兄如徒一样对待，说话之间，白骨灵火已经浮现在他手中，因为有过一次异火炼体的经过，所以这次异火进入叶寒身体的时候全无阻隔，在保护叶寒身体各大要害部位的时候，催发着火系元素，加速着能量的汇聚。

　　邪神大哥，谢谢你了！叶寒心中感动，对精神力量的操控更加仔细，自身的能量云与白骨灵火巧妙的形成一指宽的距离。这样做不但不会因为白骨灵火太过强大，烧毁叶寒的内脏，还能承受它的刺激，进行最大程度淬炼，实在一举两得。

　　这种情况不知道持续了多久，当听到凭空地迸射出一股“轰隆隆”作响声音的时候，叶寒的身体爆射出一股灼眼光芒。因为在能量云和体内经脉再次愈合的那一瞬间，磅礴的能量形成一股洪荒开始狂涌，待到尽头的时候，叶寒只觉任督二脉中一痛，咬牙坚持不到3分钟，只听得那一声响过后，卡在黄阶3级的瓶颈已经被这股强大的能量轰开，直接跨入黄阶4级的境界。

　　心中大喜的叶寒刚刚想站起身来却感到不对，因为他感觉那股能量还在不断的上涌，犹如狂傲不羁的烈马，根本就不受他的控制，这厮心中一沉的同时，已经快速稳住体内能量，却发现，自身的能量竟然完全不听他的指挥。

　　“邪神大哥，怎么回事？”叶寒心中一慌，第一个想法就是：难道这就是传说中的后遗症？乖乖，修炼异能有后遗症么，真没听过。

　　“应该是……应该是再度突破……”邪神殇的声音中带着一丝惊喜的颤抖，迅速说道：“小叶子，不要阻止的能量流通，反而要放松包括脑域在内的所有灵识，将身体处于另外一个状态之外，无论多么疼痛都要忍受。”

　　叶寒先是吓了一大跳，后是更加惊喜，自创聚灵拳后，实力真的能连跳2级吗？


第230章 黄阶5级

　　叶寒听到邪神殇提醒，随即放正姿势，催动着体内的能量进一步引导，形成一股强烈的冲击力。

　　很快叶寒就感觉到，刚才突破黄阶4级实力的时候，任督二脉紧紧是一痛便过去了，但此时冲刺黄阶5级，那种撕裂到如针扎的感觉凸显得尤其强烈，这家伙心智这么强大的人竟然也不由自主地“嘶”了一声，足见疼痛感有多么巨大。

　　脑部，一个危险的区域。此时能量已经汇聚到这个地方，情势骤然变得凶险起来，叶寒不敢掉以轻心，要是中途出现一个小差错就能变成神经病，这辈子就算完了，小心翼翼操控着能量的同时，叶寒已经将自身思考能力降到影响精神力展开的最大的程度，压缩得犹如沧海一粟，而那磅礴的力量仿佛明白叶寒的意思一样，正在不断的朝着叶寒脑海中冲撞而来。

　　“嘭嘭嘭……”一次又一次的巨大撞击，带起嗡嗡作响的轰鸣声，叶寒头晕眼花，心中的一颗心都悬到了嗓门上。

　　“成！”却见一直关注着叶寒情况的邪神殇再次帮助了叶寒一把，骤然增强的白骨灵火带着一股霸道的力量，直接破开叶寒的脑域当中阻隔的瓶颈，“噗”的一声过后，一片广阔的脑海中顿时被蓄势待发的能量填满，自行融合起来。

　　成了！当那股力量涌入叶寒脑海的实力，身体明显一怔，他明显感觉到自己身体当中的能量云再次强大了一分！

　　黄阶5级！叶寒以让所有异能者叹为观止的修炼速度，连续冲破2级，这份强大，就算邪神殇都只能望其项背。

　　但是，平复下心境的叶寒发现，体内的能量居然还没有停滞下来，带着一股铺天盖地的气势朝着胸口再次狂奔而去，这厮震惊不已，心中激动：难道还要突破到黄阶6级才罢休吗？妈的，尽管来吧，只要是惊喜，惊死我都无所谓。

　　不过事情远非叶寒想象那么简单，磅礴的能量蓄积到叶寒胸口后，猛烈的撞击过后，气势越来越弱，急得这家伙嗓门都在冒火：“丫的，冲过去啊，冲啊，冲过去的话小爷给你买糖吃……”

　　“势头来得猛烈点吧，就这程度，怎么可能冲过去？”

　　“佛祖，观世音菩萨，南无阿弥陀佛，上帝，路西法，教皇，你们给我点力量吧……”

　　邪神殇看着叶寒这家伙不由自主已经站起来的身体，当头就是一个爆栗，带着一副看白痴一样的眼神，诚实地骂出两个字：“白痴！”

　　“嘿嘿，这不是喜庆么？”叶寒挑眉，定定地看着铁甲犀牛群，咧嘴笑道：“就让我试试，突破到黄阶5级后，我的实力到底怎么样。”

　　“吼！”身形一走，叶寒明显感觉到速度快了几成，连残影都没来得及看清楚，已经一拳轰在最近一头铁甲犀牛的身上。

　　“嘭！”这随意的一拳，叶寒却是惊呆了，看着自己的拳头竟是轻而易举将铁甲犀牛堪比铜墙铁壁的皮轰开，拳头完全深陷在其中，脸色微变。他知道自己每提升一个等级的能力，实力会比一般异能者强一些，但是，这个也强的……的确有点离谱了！

　　叶寒悻悻然收回手，看着那铁甲犀牛倒地也不在意，耸了耸肩，面带笑意看着邪神殇，半晌不语。

　　邪神殇被叶寒的眼神看得发毛，带着古怪地眼神说道：“按照正常情况推断，遇到这种情况，你小子不是都会上蹿下跳，嘴里还得哇哇直叫，仰天来个长啸，说什么，小爷就是牛叉之类的话么，这次怎么这么反常？”

　　叶寒摇头邪笑，扬了扬手臂，说道：“现在咱的境界又提升了。沉默，就是最大的装逼！”

　　“……”邪神殇内牛满面，直接调头钻进了异能至尊之戒当中。

　　整个山涧一片寂静，艳阳高照，叶寒看了下身上的斑斑血迹，再着潺潺直流的清澈溪水，四周又无人，一股畅快的感觉在心中涌起，大叫一声，以一个优美的跳水动过纵身一跃，却不曾想，这溪水看似很深，实则很浅，一根45°完美插下的标枪，就此伫立！

　　当叶寒清洗完身上血迹找到叶卿宇和胖子涛两人的时候，还没走进，已经听到一股爆喝。

　　在不远的密林中，叶卿宇正在和一头硕大的老鼠进行战斗，手中匕首翻飞，速度竟是异常敏捷，斜插当中匕首一翻，已经带起一道血痕，只见鲜血迸射，那硕大老鼠已经苍然倒地。

　　另外一边的胖子涛也不示弱，这厮对付的是一只大到让人崩溃的类似青蛙的异能兽，仗着自己体型巨大，一个箭步俯冲而去，用头将那异能兽直接撞飞，口中还在叫喧：“丫的，在我面前比胖？搞死你。”

　　“死胖子，废话少说，快点把这家伙解决了！按照老大的安排，今天还要杀13头异能兽，别想偷懒。”叶卿宇在旁边喝道。

　　“好勒！老大的命令咱可不会违背。”胖子涛咧嘴傻笑的同时，身体一跃，竟是直接砸在那异能兽身上，待到他起身的那一刻，带着一丝丝鲜血，叶寒不由得乐了，这家伙真够猥琐的，竟然将匕首藏在腋下，还以为别人不知道呢。

　　“修炼的不错嘛。”叶寒身形一闪，已经出现在两人身后，淡淡地笑着说道。

　　“老……老大，你终于回来了……”叶卿宇和胖子涛听着那熟悉的声音，浑身不由一怔，转过头，已经冲了过来，一把鼻子一把眼泪的乱抹，叶寒彻底无语——得，咱辛辛苦苦洗了那么久的衣服，又被这两个家伙糟蹋了！

　　三人见面，激动之余，恢复了短暂的平静，叶寒问道：“这次我用了多少时间？”

　　“半个月！”叶卿宇肯定地说道：“因为每天的训练，我们都做了记录，等老大回来抽查呢！”

　　“抽查就不必了，你们这半个月的收获的确不错！”叶寒邪笑道：“不过，我的收获更多。历经九生久死，我终于将适合你们的修炼之法创造出来了。从此以后，我皇旗门一飞冲天！”


第231章 只身寻宝

　　“老大，你没事吧？怎么个九生久死法了？我就听说九死一生。”胖子瞪大着双眼，一副兴致勃勃地看着叶寒问道。

　　叶寒就想去撞墙，虽然从领悟聚灵拳到突破实力，过程的确凶险，但是有邪神殇的帮助，也没有他瞎掰的这么骇人听闻，眼神看着叶卿宇，哪知道这家伙虽然没说话，但也是一副洗耳恭听的模样，不由得继续瞎掰：“我误入一个仙境当中，首先看见嫦娥那丫头在洗澡，估计她觉得我长相帅气，讨人喜欢，结果邀请我整了一个鸳鸯浴，当然，该干的事情都干了，不该干的事情也干了，总之吴刚那小子要是知道了，非得和我拼命不可。原本我以为事情已经完了，哪知道从嫦娥的香闺中走出来的时候，遇到王母娘娘。她老人家说我福缘身后，让我在蟠桃园随便挑选，我吃蟠桃吃的醺醺大醉，左手一招，百花仙子，右手一揽，百草仙子，没办法，盛情难却啊，就来了个一龙戏二凤。波澜壮阔的战斗，吸引了无数男女的围观，因此我就出名了。”

　　“出名了麻烦大啊，什么七仙女，云霄三姐妹，蜘蛛精，白骨精，女儿国的那妞儿齐齐上阵，我逼不得已，只有让她们都爽得舒心了，才有机会回来。要不是老大我六根清净，现在你们能见到我？”叶寒振振有词地说道。

　　“老……老大，为什么你说的，全是神话里面的人物？”叶卿宇下巴都掉到地上去了，终于问出了疑惑。

　　胖子这家伙神经大条，估计就没看过什么神话片，瞪着眼睛一本正经地说道：“老大，艳遇那么多？把俺也揣上呗，我找个难度小点的就可以了。这么伟大的工程，就算全给我，我也把这么多女人放不倒。”

　　“噗通！”叶寒和叶卿宇同时栽倒在地，这家伙强大到了这种地步，他们还能说什么？

　　笑过闹过以后，叶寒严肃地说道：“好了，不要闹了，现在说正事。我创造的这套聚灵拳，不但能够强身健体，还能从根本上改变普通人的体质，壮大精神力量的同时，体内会逐渐产生一股若有似无的气流，异能者称之为能量云。随着修炼的一步步强大，能量云会蓄积很多，达到某种程度的时候，由我给你们开灵，就会成为真正的异能者。”

　　“真的吗？”叶卿宇谄媚道：“老大，你施展异能时候的英姿飒爽早就映衬在我的心中，犹如一轮红日璀璨无边。你的光芒……”

　　“下次换几句行么？每次都是这些话听腻了！”叶寒翻着白眼，长吁一口气说道：“放心，我现在就会教会你们怎么修炼聚灵拳。”

　　风声赫赫，叶寒等人找了一个稍显空旷的地方，正式开始了传授。

　　叶寒沉声说道：“聚灵拳，从字面理解就是聚集灵气的意思。当然，现实中是没有灵气这一说的，但是能量却无处不在。修炼这套拳法的根本目的就是不断的蓄积不同属性的能量，以到达实力增长的目的。这套拳法由一套普通军拳，和我自身能量的淬炼融合而来，需要做到最主要的就是对力的控制，以及对力的转换，锻炼身体每一个部位的强度。”

　　叶寒继续说道：“对力的掌控，在普通人的眼里，准确一点叫做换气，也就是调整自己的呼吸频率，以及在修炼的过程中懂得在进攻的时候，如何化解自身力量的反弹。当你们两个能将自身力量收放自如的时候，就算踏进了门槛，然后我再教你们更加高深的层次。”

　　“老大，这样就没了？”叶卿宇和胖子涛有些傻眼，这……也未免也太短暂了吧？

　　“没了！”叶寒脸上闪过一丝尴尬，心中暗忖：才将这套拳法自创出来，还没来得及整理下招式，以及最正确的修炼路线，不是没了还是什么？我也想一股脑子的全传授给你们，落得个耳根清净。可惜，显然是不可能的事情。

　　一招一式的亲手比划，叶寒手把手地教着两个家伙重复着相同的一组动作，这一教就是整整3天。也亏得叶卿宇和胖子的脑子激灵，那复杂的拳法算是全记了下来，于是，每天的训练的项目又增加了一项——修炼聚灵拳。

　　这一日，天空放晴，连续3天的时间，叶寒将突破到黄阶5级的实力巩固以后，见两人已经上了轨道，不需要自己再多指点，做出了决定。

　　“卿宇、胖子，如今我实力大增，兽葬之林外围的异能兽已经不够我试手，我得到深处去瞄一瞄，看看这个地方到底有什么稀罕的东西，指不定咱还能给你们再捡一个嫂子回来也不一定。”叶寒笑着说道：“我不在的这段时间，你们就按照现在的训练方式，日夜不断的修炼聚灵拳，早日成为真正的高手。到时候要砸谁场子挂自己的旗号，别老是拿我当挡箭牌，整的跟个深闺怨妇似的，埋汰人。”

　　“老大，你放心吧，我们一定会刻苦练习的。”灰头土脸的两个家伙咧着嘴一阵傻笑，说道：“老大，要是里面的异能兽太厉害，打不过的话就跑。反正又没人看见，不影响你形象的。只要你活着，比什么都强！”

　　这才是兄弟啊！叶寒心中叹谓，点了点头，带上为数不多的行囊已经上路。

　　叶寒徒步向前，并没有急着行走，一路上闲庭信步，观察着兽葬次元空间里的地貌结构。不得不说，如果不是这个地方四处潜伏着危机，单凭这里优美如仙境的环境，的确是一个修身养性的好地方。当然了，按照这厮的强大，就算是修身养性，只怕也得拽上成群结队的娇媚女孩子才行。

　　越朝着兽葬之林深处走，路途越发的艰难，有的地方甚至连路都找不到。能开出路的，叶寒都用军刀开路，实在没办法才用异能行驶一段路程，这样走走停停，已经与兽葬之林外围，拉开了很长一段距离！


第232章 兽葬深处

　　夜晚，冷风习习，叶寒正躺在一棵参天大树上闭目熟睡，这段时间实在太过疲倦了，饶是是他也挺不住。

　　“沙沙……”静谧的夜空下，一道轻微的细响传来，隔了一会儿，“沙沙”的声音再次响起，比刚才大声了几分。

　　蓦地，在叶寒头顶的树干上，缠绕着一头蛇，在皎洁月光的照耀下，那银环舌头愈发晃亮。此时，这头银环蛇正吐着长长的蛇信，蛇嘴潺潺地流着涎水，一缕凶光从眸子中幽幽地散发出来，死死地盯着沉睡中叶寒那张俊逸的脸。

　　再过了半晌，银环蛇的距离离叶寒已经不足2米的距离。

　　“咻！”骤然间，情况剧变，把银环蛇迸射而出，犹如离弦长箭，紧锁叶寒脖颈处，敏捷而骇人的冲了上来。

　　“谁？”叶寒虽在沉睡当中，但是能量感应却是身体内的本能反应，一股强烈的危机感在脑海中做出预警，瞬间被吓醒，随后靠着本能反应一抓，仅仅扼住银环蛇的七寸，看着那吐露着的腥红蛇信就在眼前不到3公分的距离，吓得冷汗直冒。

　　“呼！”那银环蛇极其凶悍，被叶寒抓在手中并不妥协，挣扎了半天没挣扎开来，突然甩动蛇尾，朝着叶寒的脸上抽来。

　　“孽畜。”叶寒脸色一寒，刀光一闪，蛇尾已经被他硬生生切断，还不忘教化道：“知道么？玉树临风的小伙子被毁容了，是一种罪过，连佛祖都不会原谅你。所以呢，我也不能原谅你，去死吧！”

　　“咔嚓！”军刀的光芒再次闪烁，那银环蛇已经在半空中斩成数截，尽管蛇体还在动，却是断了生机。

　　“吁！”叶寒长吸一口冷气，刚才虽然看似简单，实则凶险异常。

　　那银环蛇虽然本身能力不强，但毒系能力已经达到黄阶5阶左右，要是真被咬上一口，在这鸟不生蛋的地方，只怕连活命的机会都很渺茫。如此一来，叶寒的睡意已经没了，坐在树干上闲暇无事，释放着能量探测周围的状况。

　　整整一天的时间，叶寒已经向兽葬之林深处进发了大概8公里左右的路程，异能兽的等级也由无属性或是黄阶1级逐渐加强。刚才那银环蛇在他现在所处的这片区域只能算是末端，目前为止，他遇到最厉害的异能兽已经达到黄阶7级，压力逐渐大增。索性随着异能兽等阶不断变强，成群结队的异能兽并不多见，几乎都是单体，最多也不超过5个。

　　能量反应之下，叶寒探测到，大概从他所在位置的2公里以外，已经存在着黄阶8级的异能兽，换句话说，他现在的行动已经不能像昨日那样随意，每一步都需要小心翼翼，否则在这里栽了跟头，不死也要脱层皮。

　　清晨，一缕阳光徐徐升起，在一个繁茂的灌木丛中，一道身形正在快速疾走，拳法酣畅淋漓，舞得忽忽生生。和他对持的是一头张着双翼的野狗，通体泛着血红光芒。不过双翼已经被打断，正陷入一场毫无悬殊的肉搏战当中。

　　男人定定地站在原地，等着双翼野狗来攻，神态自若，嘴角略微勾勒着邪笑。

　　“汪……”那双翼野狗已经处于暴怒状态，速度快到了极限，身体纵身一跃，带着撕裂的气息，凌空就是一爪。

　　“聚灵拳！”男人冷喝一声：“灵意式，跳斩！灵觉式，横刺！灵逸式，刀手！”

　　“嗙嗙嗙……”一气呵成的3招，简单直接，却无疑没有暗含着强大的力量，1招之下那双翼野狗的脖子已经被劈断，第2招的一击下勾拳更是将整体身体击飞，当双翼野狗身体从半空中降落的时候，最后1招刀手，已经直接劈断了它的最后一丝气息。

　　双翼野狗，风系黄阶6级。这个男人连多看一眼的心情都没有，已经带着冷峻的面孔，朝着深处继续进发，这个邪魅男人正是叶寒。

　　叶寒步履坚毅，神色格外紧绷，这兽葬之林越往里面走，危险果然越来越大，像刚才那头双翼野兽的偷袭时常发生。

　　根据邪神殇的告知，兽葬之林深处，拥有无数强大的异能兽，叶寒一路盘算，虽然现在已经有些难度，他还没有完全尽全力，如果是单体异能兽的话，只怕要达到玄阶的某种程度才能让他望而却步。至从实力突破以后，他还真想找个异能兽来试试手。

　　不知道又走了多久，解决掉7波偷袭的异能兽后，叶寒的眼前骤然变得开朗，繁茂的原始地貌突然消失不见，转而进入丘陵地带，树木茂盛程度相对减少，郁郁葱葱杂草下，一座巍峨的山峰突兀地出现在眼前，而且叶寒敏感的感觉到，这地方竟然没有任何异能兽走动。

　　“怎么会这样？”叶寒眉头紧锁，并没有急着前去查探，而是细细观察起来，全神贯注地戒备着。

　　“小叶子，我不得不说，你的运气真的不错。”邪神殇地声音突然响起。

　　叶寒疑惑地问道：“邪神大哥，你别开玩笑了，这鸟地方连半个异能兽都没有，这兽葬之林当中的异能兽领域能力表现得极为突出。很显然，在我周围一定有着一个强大到让其他异能兽不敢靠近的存在。而且这周边地带的异能兽等阶已经达到黄阶7阶左右，能让这么多异能兽都这么恐惧，少说也是一个玄阶异能兽，说不一定更高，难道你还想怂恿我去踹铁板？”

　　邪神殇说道：“虽然你分析的有道理，不过眼前的情况却有误差。大千世界中的10个异次元空间的任何一个当中，都是孕育了数万万年的存在，奇珍异宝繁多。我可以很明确地告诉你，这里生长着一株上五千年的灵果，若是你谨慎食用的话，对实力突破大有裨益，至少也能提升一大截的实力。不过就和你说的一样，这里的确有一个强大的异能兽在守护。啧啧，危险和鸿运并存，你是选择逃过危险另寻他路，还是冒险一试呢？”


第233章 奇灵果

　　叶寒听得一阵头大，这个事情实在太难抉择了！就像有人问你，当你伟大的母亲和心爱的老婆同时溺水了，你到底先救谁一样的难选择。在邪神殇的口中已经说出‘强大’两个字来，能差到哪去吗？只要一点头，指不定就是九死一生的选择。但是，当有个能够快速提升实力的捷径摆在面前，对于一个追求实力的人来说，又是一个无法抗拒的诱惑。

　　叶寒恨得咬牙切齿，思考了半天也没想出个所以然来，不由得问道：“难道就没有那种宝贝无数，没有异能兽守护的存在吗？”

　　“你想得到美！”邪神殇白眼一翻，说道：“任何一种奇珍异宝的形成都绝非偶然，需要很长的时间去孕育。加上这些珍宝本就非同寻常，其自身强大的能力，足以让一直普通等阶的异能兽，随着时间的累积而变得强大起来。”

　　“真的么？”叶寒有些将信将疑，要是这样，丫的，谁还夺宝啊？

　　“本尊给你认真说，你还不信？”邪神殇叹道：“我曾经在一个异次元空间中修炼，误入一个洞穴。那里面有着一件非同凡响的宝物，但是你知道守护异能兽是什么吗？说出来你肯定不信。那玩意儿竟是一只受到宝物刺激变异而成的蟑螂，和你们说的什么坦克的体积差不多。最重要的一点就是，那只活了一万年的变异蟑螂，有着天阶的实力。当时我的实力并不强，苦守了3年才将那件宝物夺下。”

　　叶寒已经对邪神殇随口冒出来的‘地阶’、‘天阶’这类极度敏感的词语形成了免疫，要是诚心跟他比，迟早得羞愧的悲愤而死。

　　这厮越想越繁杂，索性来个不想了，挺着身子喝道：“靠，不管了！反正这次来到兽葬次元空间就是为了通过战斗提升实力。打不过是一回事，打不打又是一回事。就算真的打不过，开溜就是了。去做了还有一定的机会，不去做的话连半点机会都没有。”

　　“小叶子，你想好了？”邪神殇并没有露出诧异的表情，点了点头，说道：“既然你已经决定了，本尊也不拦你。不过万事小心不可逞强，从现在开始，一切都要靠你自己，本尊绝对不会插手。”

　　“小气鬼。我已经习惯了！”叶寒白眼一翻，整理了一下心情，随即迈开步伐，朝着那巍峨高山进发。

　　那山峰看似近在咫尺，当真正去走的时候叶寒才发现，竟然有着5公里远的距离，着实郁闷了一把。

　　站在山峦之下，叶寒抬头仰望。这座突兀的山峰怪石嶙峋，高耸入云，山峰之上云雾缭绕，看得并不真切。一股浓郁的芬芳传来，透人心脾，应该就是那异能灵果所散发出来的香味，令得叶寒精神大震不已。

　　不过这厮随即就高兴不起来了，这山峰从形成以来应该就没有任何足迹踏足过，连一条路都没有，好在山峰的坡度很大，足够让人的身体在紧贴岩壁的情况下不至于摔下来。逼不得已，只能用爬的原始方法向上攀登。

　　“丫的，小爷我来了！”叶寒暗骂一声，能量已经布满全身，双足一蹬，已经高高跃起数十米，双手一抓，已经仅仅攀登在岩壁上，心中一喜，这种方式果然奏效，脚下再次一踏，已经再向上掠去。

　　虽然叶寒现在的实力能够在每一次移动中跃出上千米的空间移动，但是这山峰上守护着灵果的异能兽到底有多强大他并不知道，为了安全起见，所以他施展的能量并不多，这厮破天荒的也来了一次安分的稳中求胜。

　　只见那半空当中，叶寒的身形移动极快，几乎是双足刚刚触及到石壁，已经再次发力朝上攀登，半个小时以后，终于成功登顶。

　　气喘吁吁的叶寒调整着自己的呼吸，将能量和精神力同时收敛，犹如一个普通人一样，眼神朝着这山峦上打量起来。

　　山顶的宽阔有些出乎叶寒的意料，一眼望去望不到尽头，整个都是火红的。无论是石头还是树木花草。举目望去，最多的就是一种参天古树，通体也是透红，磊磊果实也是同样，通红透亮，看上去极其诱人，让人忍不住想要去咬一口。

　　叶寒忍住想要品尝的好奇心，这东西看上去好看，谁知道是不是剧毒之物？

　　脚步轻动，叶寒显得小心翼翼，尽量选择隐蔽的地方快速移动，寻找着那散发出浓郁芳香的异能灵果。

　　不过，很快的叶寒就绝望，整个山巅四处他已经找了个遍，不但连异能灵果没有找到，甚至连那守护异能兽也没看见踪迹。

　　“到底在什么地方呢？”坐在地上无精打采的叶寒托着下愕，没来由得叹息起来。

　　“啪嗒……啪嗒……”话才刚说完，一阵奇异的声音身后响起，手上更是粘乎乎的，抬手一看，竟是水滴。

　　“嗯？”叶寒回过头去，眼神中闪过一丝诧异，刚才他急着寻找异能灵果并没有细看，他身后是一个巨大的洞口，放眼一看，洞内蜿蜒崎岖，开出无数个小洞，有的能够容纳一个通过，有的却极其狭小，朝着洞内蜿蜒而去没有尽头。

　　“难道这里别有洞天？”叶寒已经顾不了这么多，既然来了不可能空手而归，整个山巅已经找完，只有这崎岖的洞内还没有找过，这厮在思忖的同时已经迈出了不乏，专门挑选能过人的洞口，朝着山峰内部而行。

　　“吧嗒……吧嗒……”山洞内非常潮湿，甚至暗无天日，索性距离并不是太长，几分钟后，一缕光亮从远处直射而来，那股浓郁的芬芳也越发的强烈，叶寒心中不由得一喜，加快了步伐，当站在出口地方，叶寒还没来得及庆幸，抬起的眼眸已经无法移开，脸上一片震悚，带着难以压制的颤栗声音惊呼道：“奇灵果，我的个神啊，谁来告诉我，我真的没看错吗？”


第234章 地阶猫狩

　　叶寒的眼前，一片绚烂，仿佛进入一个炫丽的仙境一样，让人无可自拔。

　　因为在这片空旷的空地当中，四周环绕的山泉潺潺流淌，形成一条清灵叮咚的小溪，外面的世界还是艳阳天，这里面的世界却是阳春白雪般的昂然生机，白雪还在缓缓融化，“滴答滴答”扣人心弦。

　　更重要是，在那中央的一块嶙峋怪石上头，一株让人惊叹的火红树木生长着，开枝散叶极其茂盛。那树上结出的果实，大小、形状和桃子酷似，唯有颜色是一片火红。那耀眼的光芒正是这果实散发出来的，仿佛一个小火球，甚至能够清晰看到那果实之上能量大开，正缓缓地向外散发，发出“莺莺”作响的美妙声音，让人心生醉意，正是叶寒惊呼而出的东西——奇灵果。

　　不用邪神殇介绍，叶寒也知道这种果实的妙用，能轻易拿出七色炫彩玉，叶寒家族的底蕴岂容小觑。

　　奇灵果：异能果实，每五千年开一次花，五千年成熟，只此一枚。功效：固本培元，成熟期的奇灵果不但能够助于异能者能力提升，甚至还有气死回生的妙用，乃异能灵果中非常神奇的一类。这种异能灵果依靠吸收天地精华才能凝结而成，所需要的能量自然不少。

　　看到奇灵果，叶寒心中对于这山峰之外方圆5公里的萧条也能够解释了，孕育几千年所消耗的能量实在难以想象到底有多少。

　　叶寒很快意识到情况有些不对，根据邪神殇的说法，像奇灵果这种神奇的异能灵果，应该有着一头强大的守护异能兽在此守护才对，为什么放眼望去，这个地方的任何一个角落都找不到呢？

　　“莫非？”叶寒托着下巴遐想道：“人困了也要打个盹儿，守护异能兽怎么说也是一个兽类，再怎么厉害应该也有困了的时候吧？”

　　“或者说，那丫的觉得不可能有人敢在它强大的实力面前窥视这等宝物，更不担心其他异能兽来偷取，所以出去散步了？然后随便再吃个饭，泡个妞，感情说对了直接圈圈叉叉，弄舒服了才回来？”

　　“……”叶寒这厮也足够有耐心，发挥着自己超强的想象能力，在洞口整整守了3天，3天当中，那守护异能兽依旧没有出现，更让他惊异不已，最后只得以那家伙被人、或者被更加强大的异能兽已经干掉的借口自我安慰。

　　待到第4天凌晨，天空还是一片漆黑的时候，一双贼溜溜的眼睛正四处乱看，显得格外小心。叶寒这厮搓着手，压制着心中的躁动，在这个夜深人静的时候，终于按耐不住准备出手将奇灵果摘下来了。

　　“哧哧……”叶寒的脚步很轻，轻的甚至无法察觉，走到空地的中央，看着那光芒依旧不减的奇灵果，激动的咽了咽口水，眼神四处瞄了瞄，生怕在这个关键的时候，那守护异能兽突然出现。

　　半分钟过后，确定万无一失的叶寒鼓足勇气，猛地伸手朝奇灵果上探去。

　　“喵！”不过，就在这个时候，叶寒的手僵硬在了半空中，一脸苍白的看着凭空出现，近在咫尺的一头异能兽。

　　这头异能兽简直就是猫的放大版，足足有6米多长，身高在2.5米左右，比普通的铁甲犀牛还要大上一轮。更让叶寒胆战心惊的是，自己的手和它那庞然大嘴，仅仅只差5公分，要是这异能兽刚开始不出声，直接一口咬下来，指不定这手就废了，毫无疑问，这头异能兽就是奇灵果的守护兽。

　　猫科异能兽，叶寒在这个紧张的关头脑海急转，疯狂的回忆起来，当思维定格在某一出的时候，心脏差点没跳出来。这种异能兽叫做猫狩，根据记载，拥有风火双系异能属性，杂食类，意思说，这玩意儿只要是能吃的它都吃。而且性格相当暴躁，嗜血程度非常牛逼，主要手段以撕裂最主。

　　一想到这里，叶寒就不由得打了一个冷颤，看了看自己的手，再看向猫狩血喷大张着的嘴，以最快速度收回手的同时，身形一闪而动，只有一声尖锐的声音还在空中回旋：“我的个妈，救命啊……”

　　“嘭！”叶寒的速度快，猫狩的速度更快，它仅仅是一动，已经追上叶寒，身体悬浮在半空，当即喷出一口火焰来。

　　地阶！！！惊现强大的地阶异能兽！这是除了邪神殇以外，叶寒迄今为止见到的唯一一个地阶实力的绝对强者！

　　“神域！”叶寒惊骇万分，感受着那股难以抗拒的能量，在第一时间施展出了最强异能，身体更是毫不犹豫的横冲直闯，直接撞碎蜿蜒洞穴，朝着外面狂奔而去，发了狂似的拼命逃命。

　　“砰砰砰……”叶寒引以为傲的神域在猫狩这随意的一次攻击当中，甚至连半点撞击的声响都没有发出就被直接吞没，巨大的能量轰击下，那火龙尾随在叶寒后面紧追不舍，整个洞穴以摧枯拉朽的程度直接被轰碎，尽快叶寒拼命奔逃，还是挨上了一击。

　　“嗙！”叶寒知道自己无法抵挡，却是神域连连的施展而出，化解着那强势的能量，待到火红轰击向他身体的时候，依旧抵挡不了，整个身体被掀翻数百米，砸在山巅的丛林深处，吐出一口黑血，甚至顾不得体内混乱的气息，带着绝望的眼神朝洞穴里面看去，心中不由得一喜。因为那猫狩的任务只是守护奇灵果，很显然它的活动区域只在那洞穴以内的范围，所以并没有追出来，也没有再发动攻击。

　　“妈的，这条小命暂时算是保住了！”叶寒觉得不放心，拖着沉重的身体向后再撤退了千米，大口大口地喘息着粗气。

　　他怎么都没想到，守护奇灵果的异能兽，竟然达到地阶的强大实力。难道就这样灰溜溜的夹着尾巴走？显然不符合叶寒的个性！


第235章 到手

　　到底要用什么办法才能将奇灵果弄到手呢？叶寒托着下巴，在灌木丛中努力地思考着。

　　现在情况无疑有些诡异，那猫狩在洞天当中大门不出二门不迈，只要叶寒不出现在洞天以内，它就像没有看到叶寒一样。而叶寒这厮对奇灵果垂涎三尺，见猫狩虽然实力强大，却有区域限制，就像游戏里的BUG一样，让他心动不已。

　　叶寒已经整整观察了一周，依旧毫无办法，叹息一声之下，寻了一处宽阔的地方联系聚灵拳，同时也在试图将虎贲龙鳞拳中虎贲3式的最后一式——云翼破苍虎领悟，倒是有些磨刀不误砍柴工的架势。

　　“咻！”蓦地，正当叶寒醉心于拳法的美妙感觉到时候，一股轻微的破空声响在耳边响起，一股强大的力量朝着他涌来。

　　叶寒心头狂跳，那股感觉他再熟悉不过，正是猫狩释放出来的。

　　这家伙一个闪身已经潜藏在一旁的石壁当中，眼神紧盯着远处，拳头紧拽着，这股强大的压迫感下他才发觉，纵然自己有着一颗超级金头脑，在绝对实力的猫狩面前，同样毫无办法，只能眼睁睁地看着那大家伙铩羽而来。

　　很快的，叶寒紧悬着的心平复了下来。因为猫狩直接将他无视，而是盘旋在半空当中，利爪在火红的树木上一揽，一堆鲜红果实已经出现在它的背部，身形向前一跃，下一刻已经回到洞穴当中。

　　叶寒看得真切，那猫狩舌头一动，一颗果实已经卷在嘴中嚼嚼起来，等到所有果实吃完以后，化为斑斑灵火，凭空消失在了原地。

　　“这些果实，居然是猫狩的食物？”叶寒怔怔的愣了半晌，嘴角却是带着十足的邪笑，将那果实一抛，仿佛什么都没发生过一样，再次投入了对拳法的修炼当中，整个山峰保持着诡异的平静。

　　第二天清晨，几乎是在同一个时间，猫狩再次出来带回一些果实回到洞穴当中，和第一天一般无二，吃完果实后猫狩再次消失。

　　连续几天，叶寒都在默默地注视着这循环不变的情况，经过一周的细致观察，叶寒已经确定，这些火红的果实的确就是猫狩的食物。

　　叶寒的想法非常简单，既然不能豪夺，那么就来巧取，一头地阶异能兽的强大实力是毋庸置疑的，但智商怎么可能与他媲美？

　　再经过3天时间，叶寒苦苦寻觅最后终于收到效果，那奇灵果所在的洞穴位置，除了被猫狩轰开的地方，还有另外一处，那地方在山峰的另外一面，地方虽然狭小了一点，好歹还能容一个人通过，再用他的‘声东击西’的妙招，不怕猫狩不上当。

　　“簌簌……”半夜，诡异的一幕出现了，一道黑影在那火红树木林当中上蹿下跳，速度极快，鲜红的果实坠落了一地，这个贼手贼脚的家伙不是别人，正是叶寒，此时这厮坐在树干上，看着万般肃静中，只有散发着绚烂光芒色彩地奇异果，嘴角勾勒着凛然邪笑说道：“丫的，死猫狩，你不是很强么？小爷把所有树上的果实全部丢到山下去，看你不下去找。只要你离开了，小爷我的机会就来了。”

　　叶寒将所有火红树木上的果实全部打掉以后，屁颠屁颠地做起了搬运工，双臂一探，能量凝结之下，以聚灵拳的庞大汇聚成一道华幕，猛地一震，所有火红果实带着簌簌声响已经向山峰下飞去。

　　做完一切，心满意足的叶寒和衣而睡，等待着黎明的到来。

　　清晨，太阳缓缓升起的时候，猫狩和往常一样已经漂浮而来，看着火红树木上的果实竟然一夜之间消失得干干净净，大怒之下一阵暴走，猛烈地撞击着地面，半晌才结束，眼神有些疑惑的巡视着四周，那鼻尖明显动了动，仿佛嗅到了果实散发出来的味道，“喵”地一声，身影一闪，直直插入云霄，朝着山下掠去。

　　一座山包上面，潜伏着的叶寒探出头来，冷冽道：“畜生始终是畜生，实力再强大，不会动脑子起个鸟用。”

　　叶寒自然知道猫狩实力高强，一个来回也就在呼吸之间，说话的时候身形已经全力蹿出，再一次定定地站在奇灵果面前。

　　这次叶寒不再磨蹭，伸手就是一抓。

　　“轰隆隆……”一股惊天动地声音响起，叶寒脸色剧变：“这么快就回来了！”

　　没错！那远处正以肉眼难及速度的身影正是感受到不妙情况的猫狩，这强大的地阶异能兽在半空当中已经发动悍然一击。

　　“嘭！”一道风刃又快又疾，不知道比叶恬羽的攻击速度快上多少倍，在叶寒伸手摘起奇灵果未停的前提下，竟是匪夷所思的后发先至，猛然撞击在叶寒身上，叶寒虽然能够和一般的玄阶高手过招，毕竟黄阶和地阶的异能实力整整相差了两个等阶，哪能抵挡得了？身形转瞬之间已经被撞飞，叶寒心有不甘的看着奇灵果再一次与自己失之交臂，气得咬牙。

　　“神域！”此时箭在弦上不得不发，猫狩如此快速的出现已经打乱了叶寒的计划，顾不了那么多，叶寒一狠心，接着反冲的力量一蹬地，全力凝结起神域防护结界，折返身体的同时，左手轰出寸尺钉樽虎这一招，右手以迅雷不及掩耳之势朝着奇灵果的根部再次抓去。

　　“噗……”连番几次的挑衅，猫狩已经大怒不已，所发动的攻击已经万分强烈。

　　“起！”叶寒已经握住奇灵果的根部，胸口猛地提起一口气，向上一提，居然没有抓去来，而猫狩的攻击再次轰击在叶寒伸手，这厮毫不妥协，在承受着身体重伤的情况下，双手抓在奇灵果的根部，悍然不惧。

　　“轰隆隆……”雷鸣般的攻击下，叶寒的身体已经被撞飞而去，而他只觉手上一轻，看着手中散发着炫目光芒的奇灵果兴奋异常，成了，奇灵果到手！


第236章 粉嫩的

　　叶寒还不及高兴，拽着奇灵果转身就跑，毫无疑问，现在奇灵果在他手中比烫手山芋还烫手，简直就是要命的玩意儿。

　　果然，作为奇灵果的守护异能兽，见到奇灵果被夺，当下震怒，口中吐纳出风、火两种强大的属性异能，彼此在空中交缠，带着“噼哩啪啦”地声响，整个艳阳天高照的天空在刹那间已经变得一片漆黑，足见猫狩这次攻击的强悍。

　　叶寒心中大骇不已，他不曾想过，这头死猫不但实力超强，而且对空间的控制能力更是他所不能及的，在猫狩释放出能量的那一瞬间，他的身体竟是无法再移动，气息已经完全被锁定。

　　“神域！”叶寒紧张之余疯狂爆喝：“虎贲三式，给老子轰开。”

　　“嘭嘭嘭！”最强大的拳意轰击而出，石沉大海，叶寒心中一片冰冷，转过身去，带着惊恐地目光凝视着猫狩。

　　“轰隆隆……”就在那一瞬间，猫狩的能量已经汇集完毕，天空中雷鸣阵阵，带着破空而出的毁灭气息，直直朝着叶寒轰来。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”叶寒根本就无法反抗，那磅礴的能量瞬间将叶寒吞噬，风火交加，形成剧烈的绞杀之气，而余波则是朝着叶寒身后的山峦轰击过去，“嘭”地一声，在那一瞬间竟是夷为了平地。

　　整个山峰当中陷入了一片死寂，猫狩带着警惕的目光凝视着四周，一动未动，除了冒着的尘烟，不再有其他。

　　“咳咳……”也不知道过了多久，一个突入的声音响起，山石松动，从当中爬出一个人影，当即破口大骂：“靠，要不是我反应快，即使吞下奇灵果，只怕此时就和这山峰一般无二了。”

　　说话之人正是叶寒，他在猫狩这毁天灭地的一击当中，竟是存活了下来。

　　当然，叶寒的实力在地阶实力的猫狩面前死一万次都不够，这厮在那股毁灭能量轰击下来之前，逼不得已将刚刚抢到手的奇灵果吞进了肚子当中。猫狩能达到恐怖的地阶异能实力，大部分都是奇灵果的功劳，而促成它达到这么强大实力的仅仅是奇灵果散发的能量，足以证明这异能灵果非同凡响的地方。而叶寒直接吞进的那一刹那，一股强大到根本无法驾驭的能量已经迅速充斥开来，所形成的防护结界完整的抵挡下猫狩的一击，算是暂时捡回了一条命。

　　不过叶寒深知，自己这莽撞的行为，虽然暂时保住了性命，但奇灵果孕育数千年，其中饱含的实力哪是他现在一个小小的黄阶5级异能者所能承受的，此时体内的能量已经极度混乱，仿佛随时都有爆炸开的迹象，通体更是带着一股强烈的红光，灼热的他那张俊逸的脸完全扭曲，七窍之中鲜血狂溢，不死才叫稀奇。

　　“妈的，就算是死，老子也不会死在你的手中。”叶寒爆喝一声，身形突然疾走，眨眼间已经消失在山峰中。

　　吞噬了奇灵果的叶寒此时无疑已经成为猫狩眼中的必死之人，在叶寒逃走的那一瞬间，它已经带着让人畏惧的速度追了上去。

　　“呼呼……”叶寒剧烈地喘息着，奇灵果强大的药性支撑着他的整个身体，速度竟是比猫狩还要快上几分。但是叶寒知道，奇灵果的药性太过庞大，自己强行运用，消耗的都是自身的能量云，虽然速度比猫狩快一些，却也甩不快，迟早得被消耗而已。就算运气好能够存活下来，他可没有那个豪迈在自己恢复能力，甚至实力降低的情况，还能从猫狩的爪下再逃一次。

　　叶寒现在的目的很简单，拼了命的活下去，甚至没有丝毫犹豫，一头扎进兽葬之林的更深处。

　　耳边冷风飕飕，一人一兽的身影在沉寂的原始深林当中纵横驰骋，随着越往深入，这里的异能兽的等阶已经愈发的强大，不时的蹿出一些强大的玄阶异能兽，试图阻止最前的叶寒的身形。好在这厮顾着逃命，卯足了劲的狂奔，足见和猫狩拉开距离。

　　不知道逃了多久，叶寒的眼前出现了一片突兀地带，仿佛划分着兽葬之林当中异能兽的等阶，那块年代久远，好似用鲜血书写的“兽葬深处，入者无生”的石碑并没有影响他的行动，咬着牙，一个闪身越过石碑，淹没在了最深处。

　　“喵喵……”当猫狩的身形出现在叶寒刚刚站立的位置的时候，它的兽脸上明显露出不敢的神情，但好像这里面有什么它万分畏惧的东西，竟是不敢进入其中，咆哮数声发泄着自己心中的不甘后，折身而走。

　　若是叶寒知道，强到地阶异能实力的猫狩在这个地方都望而却步，不知道这家伙心中作何感想。

　　叶寒狂奔一阵，在半空中的身体突然一滞，他知道自己对奇灵果内的能量掌控已经到了极限，同时感觉到猫狩的气息离自己越来越远，知道那大家伙应该是畏惧这里面强大的异能兽，却也不多想，随便找了一处相对隐蔽的石壁，用树枝将自己的身体掩盖过后，一股巨大的睡意已经袭来，顾不得这里是否安全，已经沉沉地陷入了睡眠当中。

　　就在叶寒昏睡过去以后，他的体内竟是迸射出一股磅礴的金光，仿佛在吸收着奇灵果汹涌澎湃的能量，形成一颗金蛋一样将叶寒完完整整的包裹在其中，匪夷所思的开始修复他重创的内脏。

　　不知道过了多久，金光一闪而逝，最后灌入叶寒的胸口消失不见，而昏睡当中的叶寒在3个小时醒过来，吐出一口浊气，摇着有些浑噩剧痛的头部，还来不及观察周围的环境已经听到一阵戏水之声。

　　叶寒心中疑惑，这声音明显是个女人的声音，动听悦耳，甚至还带着一丝妩媚的销魂，不由得趴在石壁上循着声音探头看去，不看还好，这一看之下，叶寒心中顿时狂跳起来，那一波碧色湖水当中，一个粉嫩的背影露在水面，隐约能看到其轮廓，虽然看不清楚容貌，但仅仅凭借这个背影，叶寒以专业眼光判断——这湖中洗澡的一定是个绝色美女！


第237章 仙坞

　　“咕咚！”叶寒看得心中悸动，不由得瞪大的眼眸，暗忖道：“千万千万要是一个绝世大美女，不要给我一个完美的背影，转过身来却是一张恐龙的脸，咱只要激动！”

　　“簌簌……”湖水清零，那女子在湖中嬉戏着，修长的指尖挑过吹纸可破的肌肤，一袭白色轻纱披在娇躯上，清秀的长发束肩，让人销魂的凸起若隐若现，却是怎么都没转过身来，急的这家伙心火大起，恨不得一头栽进湖中直接看个够爽。

　　虽然这家伙一脸的痴迷，好歹理智还在，这幅动人的美女戏水画面实在不想打破。

　　“噗通……”那女子娇魅的身体一跃而起，犹如一只游鱼，凹凸有致的身材暴露得淋漓尽致，看得叶寒鼻血狂喷：太刺激了，太刺激了，要是我被她发现，见我长的还不错，邀请我一起戏水，我是稍微矜持一下呢，还是二话不说直接跳进水里？

　　叶寒这厮正在极度YY当中，一嘴哈喇子低落在地上也不自知。

　　“嘭！”哪知道，俗话说得很，乐极生悲，叶寒想将这女子的酮体看得更清楚一些，不知不觉中身体跟着朝前倾，一个没注意，身体已经掀翻而出，整出一个经典的倒栽葱，狼狈不堪地摔倒在地上。

　　叶寒这厮还准备站起身来，非常绅士地说句：“您继续，咱是打酱油路过的。”

　　可惜那女子没有给叶寒丝毫机会，在叶寒坠地的那一瞬间已经转过身，娇声一喝：“什么人？”

　　“我是……”叶寒的话还没有说完，却见那女子单掌一伸，一股强大的能量卷席而来，充满着强大的吸力，眨眼间已经吸到这女子的面前，她的单手将叶寒凌空提起，带着戒备的妩媚声已经响起：“你是谁？”

　　“我是……”叶寒抬头，看着那绝世的脸庞，不由得惊呆了！

　　这女子两弯似蹙非蹙笼烟眉，一双似喜非喜含情目。水中娴静似娇花照水，此时虽然展现出强大的实力，却给人一种行动如弱柳扶风的感觉。眉梢眼角藏秀气，声音笑貌露温柔，婉转中又带着十足的妩媚，叶寒不由得看得痴了。

　　“我知道了。”不等叶寒回答，那女子已经自问自答地说道：“你是哪位高人所凝化而成的这般模样，相貌倒是俊逸的很。虽然你将你的能量压缩到只有黄阶5级的程度，但是你体内的另外一股能量却是异常强盛，我还是能够看得出来的哦！”

　　丫的，这女的有病吧？等等！叶寒脑海中灵光一闪，听这女子的娇滴滴的口吻，好像叫自己高人？

　　叶寒随即释然，自己现在所处的位置已经在兽葬之林的深处，就连猫狩那个地阶实力的超级强者都不敢跨越一步，再加上这兽葬次元空间低于地阶实力连开启都不可能，他这种菜鸟异能者能进来绝对是个奇迹。这么一想就理顺了，能够在兽葬之林深处行走的异能兽，想必至少都有着地阶以上的恐怖实力，自己这个黄阶5级的新嫩，无疑是个悲剧中的异数。

　　而且，当异能兽修炼到一定实力的时候都能幻化成人形，难怪这女子如此说道。

　　好吧，既然你说我是高手，我就是高手了！叶寒这厮适应环境的能力不是一般的强大，算盘已经打得叮当响。他知道这兽葬之林深处危机四伏，甚至比猫狩带来的危险更大，这女子能够在这里悠闲自在的洗澡，实力定然不低，傍上一个超级强大的异能兽做护身符，虽然算不上绝对安全，好歹也比他瞎闯来得强。再说了，异能兽的漂亮美丑的程度，也是根据种族来定的，并非想幻化成哪种程度就是哪种程度。既然这女子能够幻化到如此绝美，想必种族应该非常高阶，只要是美女，小爷他向来是不挑的，激爽才是王道啊！

　　“啧啧，小丫头，没想到本尊的伎俩轻易就让你堪破，不愧是兽葬之林第一美人儿啊！”叶寒的忽悠技术堪称神级，无论是对人或者对异能兽都已经无敌到免疫，再说了，有邪神殇成天在他耳朵边唧唧歪歪，成天本尊这本尊那的，没吃过猪肉还没见过猪跑？这一忽二悠的摆出一个自认为拉风到仙风道骨的姿态，任由这女子提着，眼神肆无忌惮的在她胸前波澜壮阔的地方乱瞄。

　　“仙坞不知兽葬尊使驾到有失远迎，请尊使大人恕罪。”那女子神态自若，显得飘渺至极。

　　不曾想，这仙坞在说话的时候连个招呼都不打，在说话的时候已经一把将他放下，“噗通”一声就掉到水中，咽下几口湖水，险些没呛个半死，心中一阵无语：“乖乖的，难道这就是异能兽之间所谓的礼貌，真要命。”

　　叶寒在湖中和仙坞站在同一高度，也不管自己的‘高手风范’是否受到影响，什么兽葬尊使没听过，谁鸟到底是个什么身份。这厮竟是胆大妄为地说道：“不知者不怪，本尊乃是独自出巡罢了。不过，若是兽葬之林当中其他高手知道，我被你单手提在手中过，本尊的颜面何存？这件事情，仙坞，你说该怎么办吧？”

　　“这个……”仙坞脑子中一片迷茫，总觉得眼前这个兽葬尊使给她一种古怪的感觉，却又说不上来，被叶寒这么一问，更加茫然。

　　叶寒摆着一副敲竹杠的姿态，嘴角勾着邪笑说道：“好了，看把你吓成这样，本尊只是和你开一个玩笑罢了。不过，闲暇无事，这荒郊野外四周无人，倒是显得没有什么趣味。仙坞，你可与我玩个小游戏么？”

　　“尊使请讲，仙坞竭力配合便是。”仙坞一看就是一个心智稚嫩的女子，她哪知道，自己这话一出，已经落入狼口。

　　“这样！”叶寒身形一动，蓦地已经立在仙坞后面，不由分说的将她的娇躯抱在怀中，双手已使起坏来！


第238章 狐假虎威

　　“啊……尊使……你……”对于这突如其来的变故，仙坞娇躯一颤，长吟一声，脸色已经羞红。

　　叶寒也不知道兽葬尊使这玩意儿身份到底是什么，反正很好用就是了，心中已经爽翻了天，看着那阳光映照下的红唇，不管三七二十一，张口就吻了上去，挑起那香舌，彼此缠绕。

　　“仙坞公主，你怎么了？”正当叶寒准备进行下一个邪恶动作的时候，一阵急促地脚步声传来，那一行人跟着几位少女，姿色虽然不及仙坞，但也是万中无一的绝色，看得叶寒憋着的满腔怒火找不到地方发泄。

　　“我……我……”仙坞的脸蛋一片鲜红，娇艳欲滴，这种事情她有该怎么启齿开口？

　　那群少女看见叶寒使坏的双手依旧没有停滞下来，顿时明白了怎么回事，顿时怒喝道：“大胆狂徒，放开你的贼手。”

　　叶寒着实郁闷了一把，这摸都摸了，揉也揉了，放开又起什么作用，难道还能揉捏回来不成，他倒是乐意，只怕这群貌似非常彪悍的妞儿不大乐意。既然是装高手，这家伙是个称职到能拿奥斯卡影帝的演员，放开仙坞，站在她的旁侧喝道：“大胆！”

　　“你们都……都退下吧。”仙坞带着一丝颤栗地眼眸看了看叶寒，然后说道：“尊使大人，请恕我族人无礼。”

　　“尊使大人，对不起，我们不知道是您……”那群少女就跟见了鬼似的，听到‘尊使’二字，顿时吓得跪在地上。

　　“不知者不怪。”叶寒挑着眉头说道，他这扮猪吃老虎只是为了对仙坞好上手，另外找个强势的保命符而已，做得太过分了就没意思了。他的心中暗叹：这兽葬次元空间的高阶异能兽已经进化到这种地步了么？等级制度也太严厉了，有些古怪啊！

　　“尊使，我等要回青丘狐族，不知道你将向何方而去？”仙坞的眼神怪怪地看着叶寒，说不出恼怒，喜欢，甚至是别的感情。

　　叶寒一阵头大，没想到自己刚刚才攀上一个异能强者还爽了一把，激动的劲头还没过，已经要分开了。

　　这兽葬之林深处广博，却真的有他容身之所吗？况且那猫狩对他嫉恶如仇，现在指不定还守在外面没离开，就算从这里逃出去了还是一死。原本叶寒还做好了打算，身体重伤就罢了，任其自身自灭，反正在这个地方就没想过能活着出去。但是现在却不一样，他探测过自己体内的状况，除了能量云的反应还有些薄弱以外，其他的地方好得已经不能再好了，哪还会想去死。

　　“这个……”叶寒迟疑道，人家逼上门来问了，不回答岂不是当场就暴露出来了？

　　“尊使不知该前往何处吗？”仙坞的眼神中异彩连连，虽然只是那一瞬，却被叶寒捕捉到了！

　　有戏！叶寒眼前一亮，顺着仙坞地话道：“的确如此。本尊难得游历，却不知道该前往何处啊！”

　　“既然如此的话，尊使可否恩赐，到青丘山小憩片刻，想要去处再另往？”仙坞抿嘴笑道，仿佛这个提议对她至关重要。

　　叶寒心中都乐开了花，这妮子现在对他深信不疑，无疑是最好的事情，却好是装作为难地迟疑了一下，生怕仙坞否决，已经点头，沉声说道：“既然如此，就到青丘山去吧，带路！”

　　“好的！”叶寒的话音才落，却见以仙坞为首的这群少女身形一闪，已经消失在了原地，能量反应，这里面最弱的居然都达到玄阶5级的恐怖实力，心中惊骇的同时有些崩溃，要是自己运起身法，这群少女实力不俗，立马自己就原形毕露，心中暗暗告诫自己要沉住气。

　　这厮打定主意，也不理会那一个个诧异的眼神，双手束在背后，高手姿态做足，看似闲庭信步，实则如履薄冰的朝着仙坞等女的方向跟去，速度不快不慢，这厮越紧张，嘴角的笑意更强盛，此时更是如此，单看外表，谁能看出他的心惊胆战。

　　“咻！”仙坞带着诧异的目光看着叶寒，随即抿嘴笑道：“没想到尊使大人如此好雅兴，既然如此，我等愿意陪同。”

　　“呼！”叶寒心中长吁一口气，奶奶的，又算惊险过关了，却是邪笑着说道：“比起仙坞公主在湖中戏水的雅致，我这算得了什么？”

　　仙坞脸蛋一红，低下头，目光仓惶的移开，不再言语。

　　叶寒刚来到这个地方一切都是迷茫的，一路上听仙坞等女闲谈，倒是了解了不少。

　　统治整个兽葬之林的是一个叫兽葬王的异能兽，至于强大到到底哪种程度就不得而知，反正就是强大的离谱。兽葬尊使就是兽葬王手下的得力干将，统统有幻化人形的强大实力，一般情况下并不在兽葬之林当中行走，但却极有权利，就像混黑道一个帮派一样，实权在握的，那就叫话事人，身份相当的牛逼，整个兽葬之林每个强大的异能兽都不敢不给面子。

　　仙坞和这群幻化的女孩子都是青丘山九尾狐族的成员，而青丘山狐族在整个兽葬之林的深处，实力只能算非常一般。

　　“呼啦！”正行至在杂草乱石当中，一个庞大的身体凭空出现，长着血盆大口，虽是兽体形态，却听到那暴戾地声音响起：“啧啧，没想到竟然在这里还能碰见青丘九尾狐族，要是乖乖投降给我享用，我给你们一个好死法。”

　　叶寒看着眼前这个犹若大巴客车的庞然大物，心中一阵哆嗦，为什么，为什么在异次元空间当中，我也能遇到打劫这种破事啊？

　　“放肆！”想归想，叶寒反常的跨出一步，冷声喝道：“你知道你在跟谁说话吗？”

　　“咦？一个黄阶5级的小家伙竟然跑到兽葬之林深处来，找死？”那异能兽不屑地喝道。

　　仙坞上前一步，气势不弱，娇喝道：“尊使大人压缩了能量，岂非你这等宵小能够见识？”

　　叶寒不得那找茬的彪悍异能兽说话，已经迫不及待地说道：“仙坞，它就交给你等解决了，这等废物，本尊不屑出手！”


第239章 爆发

　　也亏得叶寒的脸皮厚得无敌，这么无耻的话也能说的堂而皇之，脚步一退，已经退到了所有人后面，表面看上去的确威风十足，其实这家伙是怕得要命，为什么躲在后面，躲在后面安全啊！

　　仙坞等女却对叶寒的话深信不疑，这家伙伪装的水平实在太高明，想要戳破也绝非那么简单的事情。

　　“既然尊使发话，你不得不死。”仙坞第一次被叶寒这个男人碰触，多少显得羞涩那是必须的，但生在兽葬之林的异能兽打出生就开始经历着各种种族之间的厮杀，战斗，这就也是它们一生的最重要的环节。

　　只听得仙坞娇喝一声，整个身形已经在慢慢淡化，最后恢复了她的本体。

　　太美了！叶寒看得震撼不已，半空升腾当中，仙坞那本体是一只青丘九尾狐，整个狐身一片洁白，一团强大到充满焚灭气息的火系异能将她的身体完全包裹在其中，那双幽蓝颜色的眼眸沉静如水，仿佛一汪碧泉，让人心醉。

　　“哼！”对面那螃蟹状的庞然大物冷喝一声，显然没将仙坞放在眼里，带着阴戾地声音说道：“就让你尝尝我冰甲巨蟹的厉害！”

　　“噗！”空气中爆出一声轻微细响，天空的另一半突然爆射出一阵冰系异能，漫天的冰晶飘零，一热一冷的庞大气势不断膨胀着，以匪夷所思的速度还在不断的放大，震慑得一群小九尾狐纷纷后退，最苦的莫过于叶寒，这里面他的实力最低，这种地阶异能兽之前的强者战斗，单单是气势上他就承受不来，更别说这种冰火两重天的滋味，实在让他欲仙欲死。

　　“嘭！”那冰甲巨蟹手中持着一柄冰系能量凝结而成的长枪，枪头一抖，已经率先发动攻击，带着轻蔑的不屑。

　　“难道你不知道，在我们兽葬之林，小瞧任何一个异能兽的代价就是死亡吗？”仙坞的声音显得飘渺不定，单手伸在半空之中，火系能量已经在瞬间凝结而成一把火焰长剑，身影若仙，竟是强势的直接将冰甲巨蟹的冰系能量破开，一剑从胸口刺下，身形快速一纵已经瞬移到冰甲巨蟹的身后，火焰长剑破体而出，仿佛有灵识一样落在仙坞的手中。

　　“你……你竟然是青丘九尾狐族里的……”那冰甲巨蟹带着不甘、惊恐、后悔的眼神，“嘭”地一声已经轰然倒地。

　　强！不是一般的强！叶寒心中叹谓，背后更是流了一身的冷汗，瞬息之间就斩杀了同等级别的强大异能兽，虽然有属性克制，但不得不承认，真的很强。叶寒心中甚至在想，要是自己当时揩这妮子的油，她放出一把火来，只怕已经跟进火葬场差不多了吧？

　　“尊使！”仙坞回到叶寒身边，脸上没有丝毫胜利过后的表情，杀戮，身为异能兽的她们，已经麻木到视苍生如无物。

　　“我们走吧！”叶寒尽量平息着自己的心情，话说完，脚步才刚刚迈出，身体突然一滞，俊逸的脸上升起一团火红之光，让整个脸变得扭曲起来，随即变得平静，走在前头的仙坞等女并没有发现。

　　糟糕了！叶寒心中一沉，那奇灵果磅礴的能量他不知道当时是怎么被压制下来的，让他保住了身体，甚至还修复了身体的机能。但是这个预警的反应他再明白不过，奇灵果即将要冲破那股禁止，开始向他身体进攻了，要是一旦爆发，后果将不敢设想。

　　叶寒被逼无奈，面对暴露真实身份和压制其奇灵果能量两个简单的抉择，毅然地选择了后者。

　　叶寒站定身体说道：“仙坞，麻烦请你带本尊迅速回到青丘山，然后帮我寻一处静谧之所，本尊需要马上闭关修炼。”

　　仙坞闻声，回过头来带着疑惑的眼眸看着叶寒，以为这家伙又想‘做游戏’，能量反应下她才知道叶寒此时体内的能量不但雄浑，而且非常混乱，颦眉微皱，随即说道：“仙坞冒犯尊使了！”

　　只见仙坞身形一跃，将叶寒揽在怀中，轻纱飘逸，消失在了天幕之下。

　　青丘山是一座崇山峻岭，这个巍峨的山脉当中能量充沛，蕴藏着无数奇珍异宝，更孕育出以绝艳姿色而扬名天下的九尾狐一族。

　　当仙坞揽着叶寒回到青丘山，来不及和族人打招呼，迅速移动身形的时候，命令已经传达下来：“封锁青丘山，打开密室，没有我的允许任何人不得靠近。通知所有族人，加强戒备。”

　　青丘山，九尾狐一族静谧的密室当中。

　　仙坞将叶寒轻轻放下，脸色有些难堪，却是带着一丝莫名悸动的关切问道：“尊使，你……你没事吧？”

　　“呃……”叶寒极力地忍受着浑身的绞痛，却还是不由地放出痛苦的声音来。此时叶寒的身体已经一片通红，灼热的强度连仙坞这种异能强者都有种心生畏惧的感觉，足见强大的程度是多么的可怕。

　　叶寒强颜欢笑，痛楚地说道：“还请仙坞公主为本尊护法，这期间，希望不要有任何人打扰。”

　　“嗯！我已经吩咐下去了！”仙坞咬着贝齿，说道：“我会……会在外面一直守护到你出关，希望你尽快好起来。”

　　叶寒看着仙坞仓惶离开的背影，心中一暖，长吁一口气后，那股巨大的能量焚烧的感觉更加的强烈起来。

　　“啊……”一声长啸，动破整个青丘山，只见那密室之外，迸射出一股难以抗拒的力量，带着剧烈的轰鸣声传出老远，衣衫震碎的叶寒此时连头发之上都冒出一股熊熊火焰，将他整个身体强行哄抬到半空当中，其势强盛。

　　“难道，我就这么被焚烧而死吗？”叶寒紧咬牙齿，心中一阵呐喊：“邪神大哥，快点出来帮帮我。奇灵果的强大已经超出我的能量范围……太……太多，就算我再怎么厉害，也才黄阶实力，怎么可能对付得了这起码也有地阶水准的灵果啊……”


第240章 控火诀

　　密室外面，感受着强大能量的轰击，仙坞做出防御姿态，待到能量散尽过后才转过身来，看着那火焰焚烧的密室，芳心中莫名的一紧，一股忧愁在心中冉冉升起，她能感觉到这个能量，强大到让人难以抗拒。

　　“公主，好强大的能量啊，尊使大人他……”仙坞旁边的一个侍女带着紧张的眼神看向她。

　　仙坞指尖挑开遮眼的刘海，抿嘴，露出一丝苦笑，沉默不语。

　　“公主，不要怪碧儿多嘴，好像……好像你爱上了那位尊使大人，你知道的，这是不可能的。”那碧儿的九尾狐说道。

　　“我……我才没有爱上他。”仙坞心中慌乱地说道，的确，她不属于一见钟情的那种，但是这么多年来，她冰清玉洁的身体还没有被任何异能兽染指过，甚至连最好的侍女碧儿都不曾触碰过，可是在那碧绿的湖水当中，那个陌生到第一次见面的家伙就将她的这个第一次夺走，虽然没有爱，却有一些另外悸动的感觉，例如，从来没有过的羞涩，还有那碰触到他目光中仓惶的闪避。

　　“仙儿，刚才那股能量怎么回事？”正在此时，一个同样完美，不过容貌看上去稍大一点的女人，带着一行九尾狐落在地面。

　　“见过狐媚王！”碧儿看着来人，顿时施礼。

　　“母亲！”仙坞笑着迎了上去，却也不隐瞒，说道：“是兽葬王派出游历的一位尊使大人正在密室当中闭关修炼。”

　　“哦？”狐媚王眼神中闪现着一丝诧异，说道：“刚才我接到消息，说兽葬王已经派了一位尊使大人，好像有什么重要的事情要商议。这里怎么会又出现一位尊使大人？这件事情有些蹊跷啊！”

　　仙坞笑着说道：“在密室当中那位尊使大人是出来游历的，不是执行任务的，是仙儿在途中偶然遇到，请母亲放心。既然同时两位尊使大人出现，那么母亲着手准备迎接另外那位尊使大人，这位尊使大人，由仙儿在此等候吧！”

　　狐媚王点了点头，说道：“事情看来也只能这样了！最近兽葬之林不太平静，想必会有大事发生，到时候死伤难免。仙儿，你作为我青丘九尾狐一族最高的血脉，务必要小心其他居心叵测的异能兽的偷袭。”

　　狐媚王吩咐完后，带着众九尾狐已经匆匆离开，而仙坞转过身来，眸子静静地盯着密室，再也不曾离开过。

　　密室当中，叶寒已经到了崩溃的边缘，那奇灵果庞大的能量，已经化为零星斑点，连接成一窜，仿佛鞭炮一样，已经在叶寒的体内炸开，那威力可要比鞭炮的威力不知大上上千倍，即使叶寒异火炼体后的身体，也开始承受不住，身形出现了巨大的崩塌现象。

　　“小叶子，连本尊都不得不佩服你，实在胆大包天。”邪神殇接受叶寒的召唤，已经出现在他的脑海当中，神情秉然，说道：“那奇灵果何等神奇，每次食用取一小块已经获益无穷，你竟然一口就吃掉，当时我看得都揪心。这次能保住你的性命，多亏了封印着的神秘能量，否则的话，就算你又再多条命都不够死。”

　　“邪神大哥，挑重点说。”叶寒脸色已经乌青，眼神泛白，眼见就要痛晕过去。

　　“只有试试你体内神秘的能量，是否真的那么强大了！”邪神殇说道：“为今之计，看看是否能够将控火诀学会。”

　　叶寒心中一震，艰难地问道：“什……什么叫做控火诀？”

　　“控火诀，按照字面意思理解就是操控火元素的法诀。”邪神殇说：“这奇灵果虽然外面是冰系属性，但一经食用过后就会转变为火系属性，其强度虽然比不上异火，但胜在能量磅礴，能够源源不绝的焚烧。而控火诀则是能够根据你自身实力的强弱对火系元素形成不同程度的操控。虽然你现在就算修炼成功，也不能够压制住奇灵果的能量，但至少能够形成抗体的疏导，减少对自身重创的时候，再疯狂的吸收它所释放出来的能量，吸收不了的我帮你在体内种下7道封印。当你实力足够强大，那道封印会自动解开，然后你在进行吸收，绝对百利而无一害，能够快速提升你实力的增长。现在，就赌一赌你体内的神秘力量了，若是不行，我只有帮奇灵果强行毁去。”

　　“好！”叶寒沉重地点了点头，半空当中就盘旋而做，进入了深层次的入定当中。

　　“控火诀！”邪神殇一阵轻喝，手指一抬，一股奇怪的梵文已经打入叶寒的脑部当中。

　　那控火诀相当神奇，在进入叶寒的脑海后，开始以极快的速度蹿向身体的每一个角落，刺激着所有能量云。

　　“嗡嗡嗡……”蓦地，叶寒的胸口突然爆喝出一道刺目金光，将叶寒的身体诡异的包裹起来，而更多的金光则是灌入叶寒体内，追着控火诀的法诀，彼此缠绕在一起，形成一个古怪的能量链条。

　　“邪神大哥，这是怎么回事？”这种古怪的情况还是第一次出现，叶寒心中激荡不已。

　　“成了，居然真的成了。谁能告诉我，小叶子，你体内那股神秘力量，到底是什么？”震惊不已的邪神殇半晌才长吁一口浊气说道：“没事的！这是控火诀在试探你体内的能量是否符合修炼它的条件。如果不符合，会自动收回到我的手中。此时这个情况就是找到了符合的条件，当两股能量互相融合以后，控火诀会自动出现在你的脑海中。只要按照图文所示运行9个大周天可成。”

　　“嘭！”邪神殇才刚刚将话说完，叶寒身体猛地一怔之下，片刻恢复平常，而脑海中，关于控火诀的修炼方式以及能量运行的套路都非常详细，对身体各个器官了如指掌的叶寒自然不在话下，怀着急切的心情，开始修炼起来。


第241章 身份暴露

　　每一种不同属性的能量都有不同的控制法诀，当然，有法诀自然就有高低之分。

　　邪神殇是何其强大的存在，白骨灵火更是异火排行榜上非常厉害的一种异火，控火诀虽然名字不霸道，但却是邪神殇毕生对于控火最精华的结晶之作，高明的程度岂非一般异能者能够理解。

　　此时，叶寒已经按照控火诀上所传授的运行路线，开始将周身的能量云汇聚到丹田当中，形成一个极其强大的存在，然后操控着精神力，突然从中爆射开来，直追奇灵果散发出来的磅礴火系能量，刺激着火系能量的反扑，然后试着控制一小缕的火系能量。

　　“咻！”那火系能量甚是狡黠，仿佛明白叶寒的意图一样，猛地一挣，已经脱出叶寒所制造的包围圈。

　　再来！叶寒自然不甘心，如此反反复复的试了数千次，终于在耐心消耗殆尽的时候，已经遏制住这缕火系能量，灌注着自身的能量，心中猛地爆喝一声“神域”，以摧枯拉朽般的速度迅速将这缕火系能量的灵识完全抹杀成无主之物，随即将自己的能量云灌入其中，然后以精神能力形成控制，当能够将这缕能量如意指挥的时候，叶寒惊喜不已：成了，终于成了！

　　“现在，这缕火系能量就是你体内为数不多的火种。你要以同样的方式，将精神力和火系能量完全联系起来，再以控火诀的运行路线，将身体的各个要害大穴打通，运行9周，这控火诀就算初成了！”邪神殇的声音在一旁叮嘱道。

　　“好的。”叶寒凝重的点了点头，开始进行着无数次重复的动作，当最后一丝精神力已经控制住火系能量后，叶寒的注意力再次集中，操控着千丝万缕的火系能量，开始小心翼翼的冲破各个穴位来，时间，正在快速的流逝。

　　“……”四周一片寂静，已经过去整整3天，这3天当中，仙坞几乎寸步不离地守在这密室外面，听着密室当中不断传来的“轰隆隆”的声响，芳心中每每都会揪着一把冷汗，她也不知道自己为什么会紧张，只是叶寒待在密室当中越久，她那种苦苦等待的焦灼感就会上升几成，甚至数次想直接冲进密室当中说一句：“很危险吗？我可以陪着你的。”

　　“咯吱！”正在仙坞愣神的时候，密室的石门突然打开，但是，人却迟迟没有出来。

　　“尊使，你……你在里面吗？”仙坞脚步轻拾，缓缓走了过去，颦眉紧锁。

　　“咳咳，那个……”叶寒有些尴尬地声音从里面传来：“仙坞，你能帮本尊找一套衣服来吗？闭关的实在能量太过霸道，衣服毁了！当然，要是你想看看本尊矫健的身体，我一点意见都没有，就是不知道你会不会害羞。”

　　“啊？我才不要看。”仙坞流露出小女儿姿态却不自知，脸红耳赤的一闪，再次回来的时候，手上已经拿了一套衣服，说道：“这已经是最小号的了，也不知道尊使能否穿得。”

　　“咻！”衣服送出，半晌，密室里面走出一道人影来，却是带着一脸的苦瓜色。叶寒有些崩溃，身上这套衣服不是一般的大，衣摆跟长裙差不多，更重要的是两只袖子，长得让他相当崩溃，这造型，怎么感觉就一唱大戏，哪还有一点高手的风范？

　　“咯咯……”果然，愣神半晌的仙坞，终于憋不住捧腹大笑起来。

　　叶寒一个闪身，不由分说的一把将仙坞抱在怀中，捏着那对圆润，咧嘴邪笑：“看你敢笑本尊。”

　　“啊！”再次受到‘突然袭击’的仙坞脸色瞬间羞红，一时无语，看得那碧儿目瞪口呆，这……简直不可思议。

　　待到恢复平静，仙坞红着脸蛋说道：“尊使，既然你已出关，随我一同出去吧！有一个和你同样身份的尊使来到了青丘山！”

　　叶寒心中“咯噔”一响，不由得狂跳起来，另外一个尊使？这么说来，要是叶寒和那家伙站在一起，岂不是得立即暴露真实身份了？

　　但看着仙坞一直紧盯着自己的眼眸，开溜暂时是不可能了，只得强颜欢笑，硬着头皮说道：“好！正好见下自己的兄弟，哈哈！”

　　一路随行，叶寒跟在仙坞身后，走过数条蜿蜒崎岖的道路，一座巍巍的宫殿出现在视线的尽头。

　　而就在宫殿的下方，可谓群兽相聚，不但包括青丘九尾狐族的异能兽，甚至还有很多其他的强大异能兽，加上一个个体型巨大，比现实里选村干部还要热闹，强大的能量气场，让叶寒心惊肉跳，要是被这群异能兽发现自己冒充异能兽，岂不完蛋？

　　“母亲！”仙坞已经在艳慕的眼光中走向狐媚王，显得落落大方。

　　叶寒看着那宛若仙女的背影，心中暗叹一声，趁着所有异能兽的注意力都集中在仙坞的身上，脚步开始移动。

　　狐媚王听到仙坞的声音，转过头来说道：“仙坞你来了。另外一位尊使大人呢？快快请出来吧！”

　　“尊使大人……”仙坞转过身，看着自己身后早已空无一物，脸色瞬间惨白：“尊使大人，怎么会不见了？”

　　一个雄厚的声音凌厉响起：“狐媚王，本尊已经说过，每次兽葬王只怕本尊独自前来宣布事情，根本就没有第二个尊使在外面游历，那异能兽竟敢冒充尊使，企图瞒天过海，一定居心叵测，坚决不能放过。”

　　“不是这样的，尊使大人，他或许有什么事耽搁了，说不定很快就会来的。”仙坞极力的辩解道。

　　“不要说了。”那真的尊使强势地喝道：“那异能兽一定没有走远，还在青丘山附近。我现在以兽葬王使者身份，命令所有人缉拿那胆大妄为的异能兽。同时，通知兽葬之林深处所有异能兽，找到可疑的，立即抓回兽葬山！”

　　“是！”所有异能兽同时点头，纷纷施展神通，凭空消失在了原地。

　　一路狂奔的叶寒马不停蹄在兽葬之林深处当中乱窜，以最快速度拉开和青丘山的距离，而他却不知道，一场针对他的围杀已经到来！


第242章 丝丝心动

　　青丘山一片寂静，最高峰的青天峰上，一袭白纱轻衣的少女亭亭玉立，黛眉微皱，遥望着远处的天空，此女正是仙坞。

　　飘渺若仙的娇躯下，轻抚着指尖，手指生出冷汗，惆怅地叹息道：“他，还过得好吗？”

　　仙坞从来未动情的心中此时纷乱无比，当知道叶寒不是兽葬尊使的时候，曾经多了一份未知的窃喜。因为在兽葬之林，兽葬尊使和其他异能兽是不能结合在一起的。但是，转念一想，那股担忧浓烈升起。

　　兽葬之林中，兽葬王就是真正的霸主，每一个强大的异能兽或者任何一个种族都要听它的号令，兽葬尊使地位崇高，权利极大。无论叶寒到底是什么身份，实力到底是强是弱，冒充尊使都是死得不能再死的大罪，会遭到兽葬之林所有异能兽的全力追杀，要想活命，机会何其渺茫。狐媚王已经下了命令，让青丘九尾狐一族展开追杀，而她并不想伤害那个轻薄过自己的男子，或许是因为从来没有过的情愫。

　　“我到底该怎么办？”仙坞迷茫了，若是和兽葬尊使做对，无疑是将青丘九尾狐族带上一条灭族的道路，但是她又不想伤害叶寒，这两种纷乱的心情在心中不断地作着斗争，半晌也没有拿定主意。

　　“唉！”轻叹一声，仙坞手臂一拂，身影已经消失在原地。

　　青丘山，九尾狐族修炼的密室外面的山涧当中，仙坞脚步轻拾，正缓缓朝着密室的方向走来，身边毫无一人。

　　“轰隆隆……”能量推动下，禁闭着的密室的石门已经打开，仙坞还没来得及看清里面的环境，一股庞大的力量已经朝她袭击而来。

　　“谁？”只听得一声警惕的爆喝下，一道白光闪过，冲天的拳意已经迸射而出，直击仙坞脑门。

　　“是我，仙坞！”仙坞毫不惊慌，眼眸中闪烁着一闪而逝的异彩，淡淡地开口说道。

　　“是你！”那身影飞转在半空的声音突然停滞下来，强行将力道卸下，飞旋到地面，嘴角带着一丝嘲讽：“你是来抓我的吗？”

　　“没有！”仙坞淡淡地说道：“我想，你应该会躲在密室里面，因为这里是所有异能兽暂时最不容易想起的地方。没想到，你果然回来了。你放心，我绝对没有恶意，因为我连一个手下都没有带，请你放心。”

　　藏在密室当中的人，正是叶寒。如仙坞所说，叶寒当时卯足了劲一阵狂奔，距离青丘山越远，压力非但没有减小，看着层层封堵的异能兽就知道自己迟早会被这群强大的离谱的家伙揪出来，思前想后，还是觉得最熟悉又是他唯一去过的青丘山密室最保险，所以一路躲躲藏藏，避开各个关卡，最后回到密室内，其间都在闭关修炼控火诀。

　　在这种任何一个异能兽都能轻易要了他小命的凶恶环境当中，哪怕是一点点实力，或许都能救他一条小命，所以尽管怀着胆战心惊的心情，依旧没有间断过。刚才正是他将虎贲龙鳞拳练习了一遍，刚刚结尾的时候仙坞就闯了进来。

　　“你难道不想抓我立功，我欺骗过你。”叶寒邪笑道，看不出丝毫惊慌。

　　“也没有！”仙坞苦笑着说道：“在回到青丘山的路上，我就开始怀疑你是假的尊使，再加上在青丘山中你一系列的破绽，我就深知你是冒牌的。若是我有心要立功，只怕你现在早就没有命活了！”

　　“怎么可能，小爷我的演技可是神级的。”叶寒不可置否地说道，下巴都要掉到地上，有那么多破绽吗？自己怎么会不知道。

　　“第一，当提到兽葬王时，兽葬尊使的眼神中都是膜拜，你的眼神中只有轻狂的不屑，还有一丝的茫然。”

　　“第二，兽葬尊使地位特殊，虽然不止一个，但是互相并不会有任何交集，更不会称兄道弟。”

　　“第三，强大的异能兽都是能够幻化出形态的，包括遮掩之物，而你却要什么衣服，这不是异能兽的口语，足以证明，你非但不是兽葬之林的异能兽，也不是尊使，甚至有可能不是我们这个地方的。”

　　仙坞一口气说完，强行压制住自己内心的难受，说道：“能告诉仙坞，你叫什么名字，从哪里来，做什么的吗？”

　　叶寒长吁一口气，的确，按照仙坞那么说，自己的确破绽百出，也相信她没有恶意，放松了一些戒备，笑着说道：“我叫叶寒，来自地球。也就是另外一个空间。我来你们兽葬次元空间，为的就是通过猎杀……猎杀异能兽，不断的战斗，提升自己的实力。”

　　“叶寒！”仙坞扬起头来，露出一个天真的孩童般的笑容：“叶寒，我记住你的名字了！”

　　“记住就记住了呗，这么兴奋。”叶寒瞥了瞥嘴，说道：“仙坞，如今你知道了我的身份，是抓我，还是放了我？”

　　“我没有想过要抓你。”仙坞连忙说道：“叶寒，我是来帮你逃走的。”

　　“逃？怎么逃？”叶寒头皮发麻地说道：“兽葬之林深处，全是地阶以上的实力，就连一些种族里面的异能兽也是玄阶异能，我一个小小的黄阶异能兽能活到现在已经不容易了，我看我这次是插翅难逃。”

　　“不，还有一个地方。”说到这里，仙坞的脸色明显一变：“但是那里极其凶险，至今还没有一个异能兽或者人类逃出来，是个连兽葬王都不敢接近的地方。我怕自己救你的同时，也是害你。”

　　“不管了，只要一刻不死，就有希望。”叶寒沉声说道：“仙坞，请你告诉我，那是哪里。”

　　“真的要吗？”看着叶寒那坚定不移的神色，仙坞痛心地说道：“那个地方叫做兽葬祭坛！如果可以，我希望你不要去。”

　　“快点，去一些到那边，还有这边，整个青丘山的每一个角落都要找到。嗯，这是一间密室？来几个异能兽，把密室打开，快！”


第243章 兽葬祭坛

　　叶寒和仙坞脸色同时剧变，听到那沉重的脚步声，心都在“嘭嘭”地狂跳起来，要是石门被打开的话——一切都完了！

　　“糟了！看来他们已经把青丘山的其他地方全部搜查完，现在连密室都不放过。”仙坞神色慌张，小心脏都要跳出来了。

　　“快告诉我，兽葬祭坛在什么地方，就算真的万劫不复，我都要去……”叶寒疾呼，拽着失神的仙坞，身影猛地一闪。

　　“轰隆隆……”紧闭的石门轰然打开，一个硕大的蛇头吐着蛇信朝密室当中探去，却见空无一物，整个密室当中静谧得甚至感觉不到风的流动，收回蛇头后说道：“这里没有。”

　　听得另外一个声音喝道：“继续搜，任何一个地方都不要放过。抓到那异能兽，大家通通有赏！”

　　叶寒惊诧万分，此时他和仙坞正躲在修炼密室一个暗室当中，身后是一条蜿蜒漆黑的宽敞通道。

　　感受着外面渐渐远去的磅礴能量，仙坞俏皮地拍着自己的胸口，回过头来看着叶寒冷静的脸颊，相视一笑，说道：“这是我们青丘狐族的秘密，只有长老级别的族人才知道，是在大灾难的时候用来躲避灾难的，没想到却救了你一命！”

　　“这个通道，是通向哪里的？”叶寒沉声问道。

　　“这个通道贯穿整个青丘山脉，出了山脉，是一片巨大的湖畔，湖畔的中央有个巨大的岛屿，那上面就是兽葬祭坛的所在地。因为那上面非常恐怖，兽葬王当年带着一批兽葬之林的绝顶高手去过，谁也不知道发生了什么事，最后只剩下它自己回来，而且还是身受重伤，用了一千年的时间才恢复实力。从此以后，兽葬祭坛被列为兽葬之林的最大禁忌，下令所有异能兽都不许接近。”

　　“这么说来，那上面没有异能兽追杀我吧？”叶寒邪笑着说：“仙坞，如果你真的对我好的话，就带我过去。这个通道你能想到，你母亲同样也能想到。不管她对你态度或者对我态度怎么样，毕竟她是你们九尾狐族的族长，大局考量，会把我揪出的，纵然是不得已。”

　　“你真的想好了吗？我怕……我怕我以后再也见不到你了！”仙坞低沉地说道，满眼的担忧。

　　叶寒心中一暖，说道：“放心吧，我会好好活着回来的。啧啧，要是咱回来了，做我女人好不好？”

　　仙坞娇躯一怔，却是娇嗔道：“不告诉你！”

　　“滴答……滴答……”岩石上的水迹低落在这潮湿的黑暗通道当中，盘旋弯曲，不知道走了多久，当叶寒嗅到一股清新空气的时候，一缕曙光冲远方照射进来，仙坞说道：“就快到了，做好准备吧！”

　　果然，不多时，一个乱石堆已经出现在叶寒两人眼前，却见仙坞站出身形来，带着强大的能量，双臂向上一抬，那堆巨大的乱石带着一阵“嗡嗡”作响地声音，竟是全部抬了起来，娇嗔道：“叶寒，快些出去。”

　　“好！”叶寒点头，身形一闪，化为一道幻影已经出现在洞外。

　　“叶寒，记住，直直朝前行至30里路左右，那里就是兽葬祭坛的湖畔，只要游过湖畔，那里就是祭坛所在的地方。那上面存在着什么，没有人知道，切记，小心。”仙坞那含泪地眸子零星点点，几乎是呐喊出声：“仙坞在青丘山，等——你——回——来！”

　　“轰隆隆！”带着一阵震耳欲聋的声音，乱石堆已经坠下，阻隔着两人那愈发模糊视线下的脸，带起一片心的涟漪。

　　“呼！”叶寒整理了一下思绪，半晌，平复好自己的心境，观察着现在所在的位置。

　　这山洞外面杂草灌木繁多，树木茂盛，四周寂静无声，也没有看到任何异能兽的影子。

　　“这样最好了！”叶寒心中一定，这样的情况毫无疑问比他料想的还要好很多，身形一动，已经提足上路。

　　一路疾驰，叶寒心中惴惴不安，已经行至了20多公里，这一段路上竟是没有感觉到任何异能兽的存在，对于兽葬之林深处层层的封堵，这种情况显然很不对劲，但是他的能量感知已经完全释放出去，已经涉及到湖畔边缘，却一点能量反应都测试不出来。

　　“嘤……”正在叶寒思索之时，一阵高亢的长鸣突然在天空当中响起，惊天动地，传的极远。

　　叶寒抬头一看，正看到几只飞行异能兽盘旋在空中，刚才那长鸣应该是报信，想到这里，叶寒一片骇然，大骂一声“妈的”，速度再次加快，要是被其他异能兽发现，想要逃到兽葬祭坛，简直比登天还难。

　　近了！就在数百米的地方，叶寒心中一喜，低吼一声，看着近在咫尺的湖面，用尽全身能量一掠，直直朝湖水当中俯冲而下。

　　“那个家伙在那里。”正在此时，一群庞大的异能兽已经铩羽而来，气势汹汹，凛然就是数击。

　　“轰轰轰……”强烈的能量在湖面上爆炸开来，掀起滔天的巨浪。

　　叶寒何等狡猾，心甘情愿地承受着一定的能量攻击，推波助澜的直接轰向远方，在天空带着一个不屑的轻狂笑容，一个鱼跃冲顶已经掠出数千米，已经离兽葬祭坛非常接近，气的那群强大的异能兽咬牙切齿。

　　其中一个异能兽说道：“难道我们就眼睁睁的放过他吗？”

　　一个头领似的异能兽沉声说道：“兽葬祭坛进去只有死路一条，迄今为止只有兽葬王逃出来过，他是绝对活不了的。回去交差吧！”

　　说完话后，这群异能兽身形一动，凭空消失在了原地。

　　“呼！总算逃过了一劫。”看着异能兽离开，叶寒加快了游泳速度，以能量开道，很快就登陆着岸。

　　刚刚上岸，阴风呼啸，一股冷飕飕的感觉已经传来，叶寒打了一个寒颤，放眼望去，双腿突然一软，一屁股坐在地上，眼中无神的看着眼前的这一切，目瞪口呆，半晌才挤出几个字来：“妈的，这就是兽葬祭坛？”


第244章 羽化枯骨

　　叶寒的眼前，没有任何植被，光秃秃的山石。一片片庞大的骨骸四散落在地面，在阳光的照射下，散发着幽蓝的灵光，整个岛屿上一片死气沉沉，甚至能够听到不断从骨骸当中传出来的哀嚎声，声声入耳，要不是这家伙足够清醒，还以为自己到了侏罗纪。

　　叶寒感受着这些骨骸当中充斥着的庞大能量，生怕这些骨骸突然自己跳起来，那吓人的程度估计没几个能承受得了，精神力已经集中到了最强，覆盖着每一个角落，随着越往里面走，那股压力已经逐渐增强，充满着一种死亡的压抑，而他知道，这才是兽葬祭坛外围。

　　“唰！”蓦地，正当叶寒聚精会神向前走的时候，一股劲风在脑门后扫来。

　　“喝！”叶寒低喝一声，转过头的时候已经施展出聚灵拳，拳意满布，一拳轰下。

　　“咔嚓……咔嚓……”接连数声脆响，眼前那突然站起来的骸骨已经被叶寒轰成数段。

　　叶寒心有余悸地舔舐着嘴角说道：“妈的，这个地方也太邪门儿了吧，好重的死气。”

　　随着越往前走，这种情况更是屡次发生。不知道过了多久，叶寒突然被眼前的一切吸引住了。

　　他的眼前出现了一道天幕，天幕下有一道白玉石头雕刻着的门，高有数十丈，上面所雕刻着的文图证明着年代的久远，而除了这道门，什么都没有。没有想象中巍巍的宫殿，也没有强大的对手，甚至连能量在这个地方都显得如此稀薄。

　　“这是怎么回事？”叶寒心中疑惑，加快了步伐，在这个古怪的石门面前站了半晌，最后决定一探究竟。

　　走到石门面前，叶寒试探性的伸出一只手臂，一股能量波动升起，那手竟是出现在了另外一个空间，他能明确感觉到毫无伤害，却又能体会到那种实实在在存在的感觉，换句话来说，这宏大的石门之后，有另外一个空间存在。

　　叶寒心中就更加不解了。因为邪神殇曾经说过，大千世界中分布着3000个小型异次元空间，但是异次元空间当中怎么可能存在第二异次元空间呢？显然，这个石门背后隐藏着的秘密，实在让人费解的同时又充满着足够的吸引力。

　　到底要不要进去？叶寒环视着这死寂的地方，看着那一片片无法记数的骸骨，虽是不惧，但也头皮发麻，估计没有任何一个正常人喜欢待在这种地方折磨自己，他更不愿意。

　　“试试？”叶寒眉头一挑，吐出一口浊气，身体半侧，慢慢将半个身体朝那未知的空间当中挪去。

　　刚开始毫无反应，但是当叶寒的半个身体挪动到那个空间的时候，一股强大的能量突然从那方卷席而来，带着强大的吸力，首先将叶寒的身体吸住，随后，仿佛有一只无形的大手在拉扯一样，死死拽住叶寒的身体。

　　“靠！”叶寒脸色剧变，大骂一声的同时已经蓄积着浑身的能量想要抗衡。

　　不过，叶寒不动用能量还好，一用能量，那未知的空间当中的能量顿时形成强烈的反射，一股让人根本无法抗拒的能量狂卷而来，只听得叶寒“啊”地惨叫一声，整个身体已经消失在了这岛屿当中，只有沙滩上的脚印证明这里的确有人类的脚印踏足过。

　　“呼！”一股清风袭来，叶寒还来不及反应，已经被一个东西撞击在背部，凌空地身体一个踉跄，差点栽倒在地。

　　叶寒猛地一回头，正看着两只庞大的形状类型青蛙的异能兽正“呱呱呱”地叫着，带着凶光看着他。

　　“妈的，两头畜生也欺负我？”叶寒吐了一口唾沫，能量反应下显示，这两只异能兽的等阶只有黄阶1级，那还说什么？直接开打。

　　“聚灵拳。”叶寒身形一跃，庞大的能量已经满布在双拳之间，一拳轰下，只听得“嘭”地一声，轻而易举瞬杀！

　　解决掉两只异能兽，叶寒才打量起这里的环境来。这个陌生的空间当中充斥着比兽葬之林更加浓郁的能量，芳草数木之下，一条蜿蜒的小道出现在眼前，竟然给了叶寒一种回到地球上的感觉，因为这条小道上，竟是铺垫着一块块青石。

　　既然来到了这里，叶寒心中也释然了，因为这里给他一股非常奇怪的感觉，总感觉一个莫名的声音在不断的召唤他，而当他踏上这条青石小路，不断朝前走的时候，这种感觉愈发的强烈，甚至，连他自身的能量都在体内不断地跳动起来。

　　这条青石小路上的异能兽从刚开始的黄阶1级异能兽，到后面同样在逐渐增强，在路的尽头，赫然是一头金甲裹体的犬类，异能等阶已经达到玄阶初级，却是直直地站立着，犬爪修长，握着一柄长刀，正气势汹汹的看着他。

　　“控火诀！”叶寒心中一沉，单手一探，一股火焰已经出现在叶寒的手掌当中。

　　吸收掉非常小一部分奇灵果的火系能量后，叶寒自身的异能已经骇人的达到黄阶8级，足足突破了3级，控火诀也愈发的熟练起来，一个低等的火系能量已经能够轻轻松松释放出来。很显然，叶寒已经做出了大战的准备。

　　哪知道，就在叶寒将火种释放出来的那一瞬间，那守门的异能兽竟是“汪汪”地叫了起来，丢弃手中的长刀，直接将叶寒扑倒，伸出舌头在他的手掌上舔舐起来，眼神看着火种，有种无比欢喜的感觉。

　　“偶滴个神呐，谁能告诉我，这到底是怎么一回事？”叶寒彻底崩溃了，这地方，比整个兽葬之林还要邪乎啊！

　　却见那异能兽的嘴角，衔着叶寒的衣角就往门的里面扯，叶寒有些疑惑道：“你想让我跟你进去？”

　　“汪汪汪……”异能兽吠了几声，摇着尾巴在前面带路。

　　叶寒怀着坎坷不安的心情一路尾随在这异能兽后面，进入大门当中，当停下来时，心脏不由自主地狂跳了起来——对面，竟是一具枯骨！


第245章 御兽王者

　　叶寒现在所在的地方，是一个破烂不堪的山洞，洞内的石壁上刻印着无数剑痕，地面上腐尸和骨骸全被震碎，没有一块是完整的。

　　一块石台上，一具已经风化的骨骸保存的异样完整，双手放在膝盖处，头颅则是高昂着，给人一种昂视远方的感觉，残余的碎布块证明着竟然是一个人类。骨骸的旁边则是一柄黯淡无光的长剑，上面刻印着一个巨大的兽头，完美的流线型证明其巧夺天工的锻造之术。

　　叶寒硬生生的在这一刻震撼的同时，心中激荡不已：兽葬之林当中，怎么会有人类？

　　“汪汪汪……”却见那异能兽看到这骨骸，竟是跪在地上拜了三拜，然后做出极其紧密的姿势，在那羽化的枯骨边用鼻尖嗅了咻。随后，这异能兽竟是一边点着头，一边扯着叶寒的衣角。

　　这厮何等聪明，能后在异次元空间当中开辟第二异次元空间，最后作古在这里的人类，叶寒撇着脚趾就能想到当年的强悍，大抵也明白这异能兽和这羽化之人身前的亲密，当即明白，这异能兽是让下跪拜他。

　　“噗通！”叶寒跪在地上，心肝情愿的拜了三拜。

　　他高傲，并不能说明他不懂人情世故。他轻狂，并不代表心中没有。这样的强者，值得他膝下的尊严！

　　“前辈。我叫叶寒。后辈误入你圆寂之地，打扰你天年之后，实在有愧！这三拜，是我对你的尊敬。我马上就离开这里，希望你不要责备。”叶寒叹了一口气，知道那异能兽没有恶意，摸了摸它的脑袋，随即起身离开。

　　“轰隆隆……”就在叶寒刚刚起身的那一瞬间，整个空间都在剧烈的颤抖，一股庞大的能量竟是朝着那羽化枯骨当中汇聚而去，爆射而起的七彩光芒温柔的没有任何杀伤力，但却强大到让叶寒鼻息。

　　“这是怎么回事？”叶寒脸色剧变，看着异能兽问道。

　　却见那异能兽在这时候竟是匍匐在羽化枯骨的面前膜拜着，犬口中不断的呜咽，一窜眼泪潺潺流下。

　　叶寒惊骇万分，异能兽流泪？他连听都没说过，但发生在眼前的事情却让他不得不相信，这一切都是真的。叶寒自然知道，能让这通灵的异能兽做成这个样的，自然就是眼前这副羽化枯骨，眼神不由得看了上去。

　　只见那七彩光芒汇聚在骨骸的眉心中，源源不绝，最后化为一道流光，遍布整个躯体，然后在叶寒诧异的目光当中缓慢的形成肉身，最后，流光化为一缕飘逸长发，消失在空间当中。

　　“嘭！嘭！嘭！”叶寒的心脏不争气地猛烈狂跳起来，长大的嘴如何都合不拢，他竟然，竟然见到一个老者在自己面前重生了？

　　是的。在叶寒眼前，那副羽化的枯骨竟是重新出现了血肉。那是一张凛然正气的脸，沧桑却流露出磅礴的浩然正气。仙风道骨，死灰色的双眸转了一圈，随后，手指动了动，或许是常年没有运动的原因，“咔嚓”一声，异常刺耳。

　　“孩子！”只听得那老者淡淡开口，僵硬地一笑，这一切在他眼中，仿佛都是正常，一点匪夷所思的感觉都没有。

　　“前……前辈！”叶寒擦拭着额角的汗滴，说道：“恭喜前辈重生。”

　　“重生？哈哈哈……”老者一笑，看着叶寒说道：“不要紧张。老夫知道你心中震惊什么。但老夫可以明确地告诉你，老夫并没有重生。你有听说过兽形还阳么？老夫正是以此法，暂时恢复这幅躯体罢了。”

　　“兽形还阳？”叶寒脑袋嗡嗡作响，有些尴尬地说道：“前辈恕晚辈愚昧，我还真没听过。”

　　“哈哈，你瞧瞧我，兴奋的有点过头了！”老者起身，活动了一下筋骨，随后看着叶寒说道：“忘记给你介绍。老夫是一山野莽夫，至于姓名，因为时代实在太过久远已经忘却。最熟悉的一个绰号，大概应该是御兽王者吧！”

　　“御兽王者？”叶寒虽然不明白这到底是个什么东东，不过一般带有‘王’之类的，不都是牛叉的人物么？这家伙激灵的很，整个人顿时就向下跪，嘴中还说道：“晚辈冒犯了兽王，还请多多恕罪。”

　　面子值几个钱？这家伙心里的如意算盘打得叮当响，这御兽王者一看就是一个牛逼人，关系搞好点，多讨点好处比什么都强。

　　“不必行如此大礼！”御兽王手臂一抬，淡淡地笑着说道：“你这孩子倒是挺激灵的，懂得圆滑。你的想法我很清楚，放心，好处少不了你的。其实说来，老夫还要感谢你才是。”

　　“感谢我？”被御兽王一眼戳穿，叶寒倒是不显尴尬，和这种活了不知道多少年的强者玩心机，不是找死么？

　　“没错！”御兽王笑着说道：“老夫原本以为自己再无重见天日之时，漫漫岁月，已经断了这个念头，是你让我活得了重生。知道你很疑惑，就由老夫慢慢道来！”

　　御兽王整理了一下思绪，轻抚长髯，说道：“老夫当年开辟这兽葬次元空间，得益于一种天地灵火，也就是俗称的异火。但奈何当年不自量力，将这异次元空间开辟出来以后，随着空间能量越来越大，以我肉体为本源，逐渐承受不住。逼不得已，老夫知道自己即将寿终正寝，所以才开辟了第二异次元空间，打算长埋于此，随着时间的长河被人遗忘。奈何我这坐骑，吞天神犬和老夫相处甚久。老夫虽无牵无挂，却对它万分宠溺，唯一的遗憾就是无法帮它找到一个新的主人。”

　　御兽王说到此处叹息一声：“无奈之下，我只得以兽形还阳，借助它的力量保住灵识。否则现在它的实力哪会如此弱小。”

　　叶寒心中震撼，看着那吞天神犬在御兽王怀中撒娇的目光，深深地被震撼了。

　　在大都市那个物欲横流的地方，这种感情，打着灯笼都难找，不由得沉声说道：“前辈，我可以为你做些什么？”


第246章 力量传承

　　“这，正是老夫难以启齿的事情！”御兽王叹道：“吞天对老夫感情极深，在我圆寂当日，无论我用什么办法都赶不走它。再加上老夫纵横天下一生，精通御兽之术，修得无上实力，临终却连一个传承之人都没有，实在抱憾终生。综其两种原因，我需要找到一个合格的传承者，而你能够来到这里，足以证明你拥有资格传承我的力量，不知道你可否愿意？”

　　这种好事比天上掉馅饼还要牛逼，叶寒怎么可能不答应？除非脑子被门缝夹了。

　　“噗通！”叶寒这家伙毫不犹豫，御兽王的话才说完他已经一股脑子的跪在了地上：“师傅，请受徒儿叶寒一拜！”

　　“哈哈……”御兽王估计一辈子都没有现在笑的这么多，越看叶寒，他越觉得有意思，这家伙机灵的程度，让他实在叹服。

　　“好，老夫就收你为徒！徒儿，你起身吧！”御兽王重重地点头说道。

　　叶寒起身，兴奋之余有些疑惑地说道：“师傅，你实力强大，一眼便能看透我黄阶8级的实力吧！我在兽葬之林当中听一个异能兽说过。好像当年兽葬王带着一批绝顶高手到兽葬祭坛来过。它们的实力，老实说，实在比徒儿强上太多。为什么我可以轻而易举的来到这里，而它们那么强大的实力，最后回去的只有兽葬王一个？这个事情也太……”

　　“兽葬王？哼！”御兽王说：“你口中那兽葬王，应该是当年老夫遗弃的一头叛逆棕熊吧？如此小兽竟然也敢称王，看来如今的异能界已经没落了，这种实力竟然在兽葬之林横着走，可笑，实在可笑。”

　　“咕咚！”叶寒艰难地咽下口水，这些天的刺激实在一个比一个多，而且他的机遇一个比一个牛叉，出现一个自称异能界至尊邪神的老怪物也就算了，还来一个出口同样雷声阵阵的人物，兽葬王不厉害吗？目前在他的眼中，那就是难于登天的存在，却在他眼中卑微得离谱。

　　“觉得为师夸大其词了么？”御兽王笑着说道：“相信你应该看见岛屿上那一堆堆的骨骸了吧？”

　　叶寒点了点头，目光烁烁地看着御兽王，心中大概猜想到了什么。

　　御兽王说：“为师虽然不是天纵奇才，但御兽门流传下来的各种大阵却也精通。我布下的那个灭兽阵，能够带动整个兽葬次元空间的能量，只要异能兽登陆便会自动开启，进行诛灭。那一具具骨骸就是证明。至于那头小棕熊，我倒是知道。那厮狡猾得很，当时只在外围，而派其他异能兽登陆，自然它能活着回去。否则，来一万也是死。因为那灭兽阵，只有人类才能畅行无阻。”

　　“老夫身为人类，自然要将力量传承给人类，否则，天地伦常何在？我又以何种面目面对御兽门的诸位前辈？”

　　叶寒心中骇然，乖乖的，一个阵法竟然能够控制整个兽葬次元空间能所有能量，难怪所有异能兽这么畏惧。同时也暗自庆幸，幸好自己是人类，否则要是只猴子、蟑螂之类的异能兽，不知道已经死成什么样了。

　　“对了师傅，御兽门是什么？”叶寒问道。

　　“为师大概还有2个时辰的时间，将事情交待完，以免你有疑惑，日后做出祸事。”御兽王沉声说道，目光深邃，抬头仰望着远方。

　　御兽王半晌才开口说道：“当年为师还是一个放牛娃，驰骋山野之间。遭遇狼群袭击，被御兽门门主，也就是为师师傅救下，开始修炼御兽之术，也是异能的一种。御兽门当年在异能界属于四大门派之一，弟子众多，繁盛一时。如今却不知道是怎么样了。但是你切记，日后若你修炼有成，记得无论如何都不要伤害御兽门的人，就当是还为师的一个人情。若你承认你是御兽门的一员，师傅自然高兴不过。”

　　“师傅，你放心！我不会让你失望的。”叶寒心生感动，一个不为自己着想，却时时刻刻在为别人着想的老人，他的背影如此伟岸。

　　“再有！”御兽王手指一招，那柄插在石缝当中的长剑应声飞如他的手中，或许是感觉到御兽王的召唤，剑体竟是爆射出一股强烈的七彩光芒，带起一阵剑灵：“这柄御兽之剑名曰帝狩，乃是为师唯一使用过的法宝。帝狩需要御兽门的兽者气息才能开启，待你传承我的力量就可使用。希望你妥善保管，这柄帝狩非同凡响，想必会为你日后带来你意料不到的好处。”

　　“另外，也就是吞天了。”御兽王抚摸着吞天神犬的头，说道：“吞天为了助我完成夙愿，宁愿浪费自己万年修为。虽然现在只有玄阶1级的实力，但是只要兽形还阳阵法解除，它就能快速的成长，定会成为你征战八方的助力。为师希望你能好好待它。”

　　“师傅……”叶寒的声音有些呜咽，这一刻，御兽王在他的心中，已经成为一个真正的师傅，可亲可敬，不带半天利益色彩。

　　“好了！听为师说完，你仔细记住。”御兽王说道：“御兽之术，就是驾驭异能兽的异能之术。通过特殊的手法操控、控制或者收复异能兽，让它为我们效力。御兽之术分控兽、兽阵、兽变三大要术。控兽就是控制异能兽。兽阵就是以异能兽为主导的神奇阵法。兽变最为厉害，可以将自己和异能兽融合，控制异能兽的全部力量，短时间能化为己用。修炼的等阶越高，所持续的时间就越长。但是你要记住，御兽之术经天纬地，绝非儿戏。修炼之时不可急功冒进，否则形神俱灭。”

　　“师傅，徒儿已经记下。”叶寒重重地点了点头，看着御兽王的脸颊，他知道，该来了始终还是来了。

　　“好了！为师该说的都说了，日后就看你自己的造化以及天赋如何。”御兽王沉声说道：“现在，开始力量传承！”


第247章 人兽剑

　　“吼！兽心！”只听得御兽王爆喝一声，叶寒的身体已经倒挂悬浮在天空当中，两人的头部紧贴在一起，他的双手合十，形成强大的能量磁场，从脚底到头部，再从头部到脚底，缕缕七彩光芒不断地汇聚，最后在御兽王的胸口处，形成一颗闪烁着绚烂光芒的心形能量。

　　“轰隆隆……”随即，御兽王的脚步错开，地面裂开一道缝隙，两足深陷在地面三寸，那股霸绝无比的能量，至御兽王的胸口直击叶寒。

　　“啊……”一时间，叶寒甚至产生了一种天灵盖被轰碎了的感觉，那股骇人的力量直接开始源源不绝的进入他的身体当中。叶寒自然知道御兽王对他没有半点恶意，尽量放松着自己对身体的可控程度，让精神力游离在身体之外。

　　时间，就在这死寂一样的环境当中陷入了沉沦当中，吞天神犬趴在地上，在两人力量传承的同时，它的身上竟同时闪烁着七彩的光芒，巨大的兽身正在一点一点的随着时间的推移而变小。

　　“嘭！”叶寒只听得一声脆响，感受着体内的震动，心中骇然一片，当力量传承进行到腰部的时候，竟是直接从黄阶8级的实力突破到黄阶巅峰9级，不由得对自己师傅的实力再次震撼。

　　但，这一切仅仅是一个开始！叶寒现在无疑处在一个痛并快乐着的极端状态当中，当每一次御兽王的能量传承到身体关键位置的时候，身体就会爆射出一股奇异的震动，而每一次震动过后的惊喜就是异能等阶的疯狂提升，心中百感交集，因为他知道，自己力量每强大一分，都是来自于御兽王，这个见面不过仅仅一小会儿的恩师，当他力量传承完毕的时候，就将彻底在这个世界飞灰湮灭。

　　“以兽神的名义，请赐予我能量的传承吧！”蓦地，这死寂的山洞，随着御兽王的一声滔天大吼疯狂地摇晃起来，而那七彩光芒化为七道，从叶寒的眉心处轰然打入，半晌才淡去光华，而突然失去力量支撑的叶寒，已经摔倒在地上。

　　来不及惊喜，也来不及感受自己突然暴增的实力，叶寒两眼迷糊，看着那漂浮在半空中的灵体，疾呼而出：“师傅……”

　　“哈哈哈……为师纵横天下数千年，今日总算将最后的夙愿完成，终于可以无牵无挂的离开。吞天，希望你日后协助老夫徒儿，再次纵横天下，扬我御兽门威名。徒儿，力量刚刚传承完毕，在你体内还极不稳定。现在就盘坐在地上修炼，将能量彻底稳固下来，同时修炼御兽之术，达到操控帝兽的地步。日后也不可荒废。再见了，我的徒儿，再见了吞天，再见了帝狩……”

　　叶寒看着那渐渐模糊，最后连尘埃都没有剩下的身影，悲愤而泣……

　　哭到没有了力气，叶寒才想起一个重要的事情来，手中抓着那黯淡无光的帝狩长剑，站起身来，眼神朝洞中扫视，脸色猛地惨变，瞳孔在那一刻极速收缩：“吞天，吞天，你去哪了？不要吓我……”

　　“汪汪汪……”一阵嘶哑地声音响起，叶寒顺着身体低头一看，眼神中充满着无限疑惑。

　　因为眼前站着一个毛茸茸的小家伙，加起来也不过一个拳头大小，浑身的毛发雪白，活像一个小雪球，若非那眼中的泪水打湿毛发，他还以为自己看错了，却还是有些不可置信地说道：“吞……吞天，这是你的本体形态吗？”

　　“汪汪……”那小东西再次叫了两声，蹭着叶寒的双足，显得非常依恋。

　　叶寒蹲在地上，一把将它抱起，长吁一口气，有些失神地说道：“吞天，师傅已经不在了，以后你就跟着我吧，我会好好照顾你的。丫的，不许哭，多大的狗了，身为一条顶天立地的毛茸茸的小狗，要学会坚强，知道吗？”

　　“汪……”很显然，这小家伙有些不满意叶寒叫它‘狗’，身形一挣扎，挣脱掉叶寒的束缚后，在叶寒的旁边，做出一个修炼的姿态来。

　　叶寒哭笑不得，那难受的心情也稍微好了一些，揉着吞天的小脑袋说道：“好，我马上修炼。无论如何我都会重振御兽者声威。”

　　叶寒入定以后，开始了对御兽王传承的力量的稳固，同时按照御兽王传授的知识，同时修炼御兽术当中的控兽术。七彩华光流动，将叶寒整个身体都包裹在其中，形成静谧而神奇的一幕。

　　如今已经恢复本体的小吞天则是在旁边默默地守护着，摇曳着尾巴，紧盯着叶寒的脸颊，从没离开过。

　　修炼的时间是漫长的，却也是快速的，当七彩光芒淡去，时间已经过去整整半个月。

　　叶寒吐出一口浊气，睁开眼眸，看着面前的小吞天，一把抱在怀中，笑道：“吞天，让你等久了！”

　　“汪汪汪……”小吞天的舌头在叶寒的脸颊上舔舐了几下，随即落到地面，小嘴中含着帝狩，却因为身体太小，怎么都动不了。

　　叶寒自然知道，在兽形还阳阵消失的那一瞬间，吞天的实力也随着御兽王的消失了，此时只是一头没有异能，却活了至少数千年的神犬，心中不由地一痛，却是不敢在细想下去，挥去那哀殇，笑着说道：“想让我试试如今的实力？好吧，那我就试试。”

　　叶寒手指一动，帝狩之剑已经飞到他的手中，一股熟悉的感觉传来，叶寒顿时释放出另外一种特殊的能量，那就是御兽王所传承的兽气。感受到兽气，帝狩的剑体发出一阵强烈的嗡鸣之声，爆射出绚烂光华，恢复了色彩。

　　“那就来吧！”叶寒感受着帝狩传来的共鸣声，心中同时升起一股庞大的战意，对着对面的石壁狠狠劈下：“轰隆隆……”

　　叶寒惊讶的长大着嘴巴，看着那被自己劈开的石壁，震惊万分，随后，整个山洞剧烈地晃动起来，这次力量传承，他的力量连续突破，如今已经达到恐怖的——玄阶3级！


第248章 火兽

　　叶寒吓了一大跳，看着自己造成的剧变又惊又喜，同时非常崩溃：“丫的，难道我要做第一个在自己攻击下死亡的异能者？”

　　想到这里，叶寒幡然醒悟，将小吞天提着放在肩头上，提起能量就准备闪人逃命。

　　不曾想，邪神殇在这个出现在叶寒的脑海中，带着惊喜的声音说道：“小叶子，你现在还不能走。我清晰地感觉到，这第二异次元空间当中存在着一种极其厉害的异火，无论如何，我们务必要将它收复，这样就能最快的化解奇灵果对你造成的影响。”

　　叶寒心中狂震，他自然知道异火对于异能者的重要性，点了点头，环视一圈，喝道：“所有路口都被石头堵完了，该怎么到地下去啊？我又不是钻地鼠，难道还能打洞不成？要是你早点出来告诉我，我吃饱了撑着劈这一剑，每次你都在关键时候找麻烦。”

　　“意见那么多。少废话，现在从这洞的后面跑，然后用你手中的那柄剑破开洞口。这里的山脉是不相连的，属于一个断裂层，而且通往地下的入口也在那里，一出去就能看见了。快走，要是不要被砸死就被啰嗦。”

　　叶寒闻声，提着帝狩，身形一闪，已经到了山洞后年，凌空就是一剑，直接将封堵的岩石破开一道门来，闪身进入，顿时觉得压力一空，虽然地面还在剧烈晃动，但山石已经无法将他砸到。

　　“轰隆隆……”看着石洞在瞬间塌下，叶寒心有余悸的吐出一口长气：“还好！没死！”

　　“小叶子，本尊不得不说，你的运气实在好的让我都嫉妒。”邪神殇说道。

　　“怎么说？”叶寒将帝狩插在泥土中，一屁股坐在地上，观察起眼前的环境来。

　　眼前同样是一个石洞，只不过比御兽王羽化的地方要宽敞很多，俨然像一个宫殿一样，一排通往地下的石阶就在眼前不远的地方。

　　邪神殇一叹，说道：“御兽王那老小儿，是本尊平生最佩服的几个人物之一。实力出众、人品没得说，而且从来不欺负弱小。”

　　“邪神大哥，你认识师傅？”叶寒心中一震，他没想到，竟然还有这茬，眼神黯淡了下来。

　　“异能界赫赫有名的御兽王者，本尊怎么可能不认识。”邪神殇说道：“你能够继承他的传承，倒是非常不错。你也不要伤心，就算再厉害的人这辈子都会有生命走到尽头的时候。你能完成他所有夙愿，就是他最开心的事情。想想，一个人活一世，死前能够将最后的心愿了却，无牵无挂的离开这个世界上，是件多么幸福的事情啊。所以呢，你继承了他的传承，就要勤加修炼。你日后的修为越高，对他的安慰就越大。相信他也不愿意看见自己的徒弟成天自怨自哀吧！”

　　叶寒点了点头，心中释然，笑着说道：“邪神大哥，认识你快一年了，就这段话，说的还像句人话。”

　　“这叫什么话，拐着弯骂我不是人是吧？”邪神殇说道：“臭小子，也就你敢这么对我说话，我偏偏拿你还没有半点办法。心情好了点吧？好了就继续忙活，把那异火收服，这兽葬次元空间的油水也算捞完了，该干嘛干嘛去。这么久没任何消息，你不怕你的女人等成望夫石，等到你出现在公寓的时候，直接让你跪麻将？我告诉你，这还是轻的。要换做深闺怨妇，非得把你活劈了不成。”

　　“好吧，继续折磨！”叶寒点头，抄着帝狩，直径朝那阶梯上走去。

　　进入这地下叶寒才惊诧的发现，里面竟然是一个气势宏伟的地下宫殿。这宫殿所组建的石料通体通红，含带着无比灼热的火属性，走在石阶上，脚底都感觉踩在烧红的锅上一样，若非这家伙实力突破，还修炼了控火诀，换做以前早就跳起来了。

　　“这个地方，怎么这么静？”叶寒眉头微皱，这第一层已经走了一大段路，连个鬼影子都没有，实在奇怪。

　　“吼吼吼……”正在叶寒发牢骚的时候，一阵阵吼叫从转角处传来。

　　叶寒刚刚探出的头猛地一看，嘴巴张大，瞳孔外放，随即收回，心有余悸地说道：“奶奶的，我没看错吧？”

　　揉了揉眼睛，叶寒再次探出头去一看，那转角的地方，涌入数不清的火兽，周身都带着一股火焰。这单个的火兽，实力也就在黄阶5级左右叶寒倒是不惧，但是这一起涌出来的火兽至少上千，这事情就大条了。

　　这厮的第一反应是什么？当然是毫不犹豫的哇啦哇啦一阵乱叫，然后拔腿就跑。

　　一路狂奔，叶寒已经跑到刚才的入口处，看着还有数十只火兽在后面穷追不舍，心中无语，突然站定，不跑了！

　　“妈的，当我好欺负是吗？”叶寒脸色一变，手持帝狩，身形一动已经折转身来，一跃，迎头就是一剑。

　　“嗷……”这个时候，异能等阶之间的差异就显示出来了，这一剑之下，凛然瞬杀！

　　叶寒心中大喜，实力突破玄阶以后，他也能感觉到力量掌控下那种畅快的感觉。于是乎，小寒哥虎腰一震，王八之气没散发出来，豪气倒是憋出来一点，纵剑杀兽，忙的好不乐乎，实力，这就是绝对实力的感觉！

　　待到叶寒风骚的将这数十只火兽解决完，摆了一个自认为潇洒的姿势回过头来，差点咬到舌头。

　　他看见小吞天正趴在地上，那鸡爪大小的小爪子正捧着从火兽身上掉落下来的一种火属性晶块，张口就咬，好像美味一样嚼了起来，看得叶寒握着自己的喉咙，实在想问下这小家伙，那小嘴能受得了么？

　　“吞天，你……你是不是很喜欢这种火晶石？”叶寒蹲下，看着小吞天问道。

　　“汪汪……”小吞天吠了一声，点了点头，然后继续兴奋的吃了起来，在叶寒目不暇接的目光当中，小家伙竟是将这数十个火兽所掉落的火晶石全部吞噬，就在这时候，这小家伙突然吐了起来，叶寒有些崩溃：“吞天，你不会吃多了吧？”


第249章 拉风天儿

　　在叶寒目瞪口呆的眼神下，小吞天用小爪子不断的抠着嘴，哇啦哇啦狂吐了半天，好半晌才在地上打了个滚，拍着肚子，心满意足。

　　“呼！”叶寒长吁一口气，走过去，拍着小家伙的脑袋说道：“吓死我了，我还以为你出事了呢！”

　　“汪汪汪……”叶寒才刚刚将话说完，却见小吞天的身体当中爆射出一股红光，将叶寒的手掌荡开过后，整个身体腾升在半空当中，每一处的毛发方法针刺一样竖立起来，强大的火属性能量从它身体当中迸射而出，形成浓烈的火焰，在半空中疯狂旋转了起来。

　　叶寒脸色一变，强如他现在的玄阶实力，自然感觉到这股火系能量对小吞天并没有任何伤害，皱着眉头，凝视起来。

　　紧接着，在火焰当中的小吞天吠了起来，张牙舞爪的小模样让人忍俊不禁，那股火系能量贯穿它的整个身体，随着旋转的速度越来越快，最后整个空间竟是震动起来，爆发出“轰隆隆”地一声，红光一闪而逝。

　　再次睁开眼来的叶寒定睛一看，小家伙已经跃到叶寒的肩膀，一副撒娇的目光舔舐着叶寒的脸颊。

　　叶寒心中一喜，能量一探测，惊诧的发现，小吞天的实力竟然从黄阶1级突破到黄阶2级，身体也比刚才大了一点，下巴都快要掉到地上，有些震撼地说道：“吞天，难道你是通过吞噬这种火系晶石，提升自己的修为？”

　　“汪汪汪！”小家伙乖巧的叫了几声，点了点头。

　　“那好！”叶寒帝狩长剑一束，笑着说道：“这里火兽上千头，足够你提升更加强大的力量了，咱们现在就开动，杀啊！”

　　叶寒知道小吞天要以这种方式提升实力，杀得格外卖力，每次都从宫殿深处吸引出数百次，一并斩杀过后，让小吞天放心吞噬，待到它吞噬完了再引下一波，如此反反复复，杀得不亦乐乎。

　　当真正解决这些火兽的时候，叶寒才惊愕的发现，这个地下宫殿不但比想象中还要恐怖，那火兽更是达到恐怖的万头，纵然叶寒实力不俗，在这地下宫殿的1层也足足用了三天的时间才将最后一头干掉。

　　最恐怖的自然还是小吞天实力增长的速度，当它吞噬掉最后一块火系能量晶石的时候，华光再次一闪，爆射出强烈的光芒，实力已经提升到玄阶1级，通体毛发雪白，已经和一条寻常加的狼狗一般大小，逐渐展现出它强大的一面。

　　“吞天，厉害哦！”叶寒拍着小家伙的头，心中惊叹不已，自己费劲千辛万苦，九死一生不说，还接受御兽王的传承，如今的实力也不过玄阶3级，而这小家伙竟是在3天当中，就从黄阶1级突破到玄阶1级的恐怖实力，这般恐怖的速度，难怪叶寒想撞墙。

　　“寒哥哥！”正在此时，一个动听的天籁之声凭空响起。

　　叶寒心中狂跳，环视着寂静的地下宫殿一层，最后笑道：“幻觉，一定是幻觉！丫的，这地方怎么可能有美女叫咱寒哥哥？！”

　　“寒哥哥，我是天儿啊！呜呜呜，你不认我啦……”那声音充满幽怨，再度响起。

　　“切，什么天儿不天儿的，咱从来就不认识，别打马虎眼了，想泡本小爷，不是那么容易滴事情……”叶寒随口便答，话还没有说完就意识到不对，这声音，的的确确就在自己周围，而且有股熟悉的味道啊。

　　叶寒眼神有些迟疑，看着摇曳着尾巴，一直拉扯着他裤脚的吞天，蹲着身体，将它的头抱住，凝视了半晌，艰难地启齿：“吞天，是你在跟我说话吗？怎么可能？你的实力才刚刚突破玄阶，怎么会说话？异能兽不是都要达到地阶以上才可以吗？”

　　小吞天的嘴没有动，但是声音却已经传来：“寒哥哥，天儿就是吞天，吞天就是天儿呢。御兽王爷爷一直这么叫天儿的。”

　　“哈！吞天，真的是你啊？”叶寒一把将小家伙抱在怀中，一个劲地揉蹭，心中得瑟：娘逼的，这次哥们儿捡到宝了！

　　“嗯！寒哥哥，以后叫天儿好吗？”那声音迟疑半晌，然后怯怯地说道：“寒哥哥，天儿是女孩儿，你不可以这么抱着我。”

　　“女……女孩儿？”叶寒大脑有些转换不过来，好不容易平复了下心境，将她的身体放下，尴尬地说道：“咳咳，不抱就不抱嘛，都叫寒哥哥了还这么小气。那，以后寒哥哥叫你天儿咯。”

　　“寒哥哥，我好喜欢你叫我天儿。”小家伙半腾在天空当中，一阵欢呼雀跃。

　　叶寒却是另外一种想法，女孩子？不是说天儿是坐骑么？那岂不是……自己以后得骑在她身上，这个想法，嗯，很邪很强大！

　　“好了好了，瞧你激动的那样。”叶寒笑着说道：“天儿，你还没告诉我，你怎么会说话呢！”

　　天儿回到地面，说道：“寒哥哥，因为你是御兽者啊！只要异能兽的等阶超过玄阶，你可以听到任何一个想听到的异能兽在说什么。而且天儿和寒哥哥已经自动签订永恒契约，等到天儿达到地阶实力，也可以幻化出人形呢！”

　　“这么厉害？”叶寒略微沉思了一下，说道：“天儿，师傅说你是吞天神犬，刚才我又见你吞噬火系晶石，难道你是火属性的？”

　　“嗯！”天儿说道：“天儿现在实力不高，只能吞噬这种低阶晶石，以后要提升实力，要寒哥哥帮我找好多好才可以哦！等到天儿恢复了以前的实力，就能帮寒哥哥杀很多很多的坏人啦！”

　　叶寒心中一动，说道：“天儿，让寒哥哥见识一下你的实力好不好？咱们这就下地下宫殿的二层！”

　　说到就做，叶寒提着帝狩之剑，和天儿同时一闪，已经出现在二层入口。

　　二层的入口是一种火系蝙蝠，普遍实力达到黄阶8级，最高的黄阶9级！

　　叶寒长剑一束，看着飞扑而来的火系蝙蝠，大喝一声：“天儿，攻击！”


第250章 异火火种

　　“好的，寒哥哥！”只听得天儿一声娇喊，身体一纵已经飞扑向天空，速度极快。

　　叶寒原本以为，天儿用一爪拍下，直接将火系蝙蝠拍死，这种的招式已经够拉风，哪知道他特错大错了！

　　只见她的身形高高跃起的时候，猛地张开嘴，一股清晰可见的火云从口中猛射而出，瞬间将迎头俯冲而来的火系蝙蝠卷席在其中，火云一闪，那火系蝙蝠已经凭空消失在天空当中，竟……竟然直接被她吞噬到了肚子当中。

　　紧接着，身形一闪，在空中并不多做停留，张口又是连续数次，这第一波冲上来的火系蝙蝠甚至连一次像样的攻击都没有发出，瞬间就被吞噬掉，而回到叶寒身边的天儿，没有丝毫骄纵。

　　叶寒下意识的朝天儿那肚子上摸去，有些崩溃道：“天儿，你这个也太厉害了吗？吞噬了这么多头大家伙，肚子怎么都不鼓？”

　　“呜呜！寒哥哥，不要乱摸人家，小心以后我嫁不出去哦！”天儿俏皮地吐着舌头说道：“天儿名曰吞天，可吞万物。虽然没有真正吞天那么厉害，却也相差不远的哦。现在实力还太弱，不及当年万一，等到天儿恢复实力，就好厉害咯！”

　　叶寒崩溃，吞噬了数头黄阶8级以上的火系异能兽，就跟塞牙缝似的，他还能说什么？摇头叹息，人比兽，气死人呐！

　　天儿的强大无疑出乎叶寒意料太多，不过无论怎么说，这妮子以后都将是自己的一大助力，见到她如此拉风，自己怎么可能落后，招呼天儿一人一兽涌入火系蝙蝠当中，一个吞噬，一个手持帝狩之剑划出道道剑光，带走一片片强大的异能兽。

　　越往二层内部走，里面的异能兽也更加强大，有火猪、三翅火鹏鸟，在二层的最深处，则是实力已经达到玄阶以上的火虎。

　　一人一兽已经不能像刚才那般快速，但合力击杀之下，推进的速度也不容小觑。

　　眼前的火虎身高3丈，体长4丈，力大无比，还能吐出浓烈火焰。

　　“天儿，我攻下，你攻上，让这家伙两头无法兼顾，以最快速度干掉它。”叶寒低吼一声，身形暴走，手中的帝狩散发着强大的能量，“嘭”地一声，凌空劈下一剑。只见那剑光烁烁，强大能量直接将火虎的双爪卸下。

　　“流星坠！”天空当中的天儿娇喝一声，身形快速下落，犬爪一把啪在那火虎的头上，“轰”地一声，已经将整个头拍碎，彪悍至极。

　　“走！”叶寒不加停留，再次迎上冲过来的一头火虎，展开了新一轮的猎杀。

　　时间匆匆划过，当进入地下三层的时候，那股熔岩浆层所带来的压抑愈发的浓厚，那入口处生长着一种火系的小草，带着萤火虫般的光芒，煞是好看，一路走来，却只有这个地方有，叶寒不由得疑惑道：“天儿，知道这是什么吗？”

　　“寒哥哥，这是火灵草。异能界中，不但有强大的锻造师，还有很厉害的炼药师。锻造师和炼药师非常少，因为必须控制强大的火种，还要会控火诀，掌握火候。”天儿有些惊诧地问道：“寒哥哥，这么重要的事情你都不知道吗？锻造师锻造出来的法宝能够提升强大的攻击能力以及制造各种法阵的法器。炼药师炼出的高阶灵药，能够提升异能者修为等阶的。”

　　叶寒心中一震，以前虽然邪神殇提到过，但都是只言片语。按照天儿的说法，自己这些条件基本都具备了，要是再收复这地下宫殿强大的异火，今后无论是提升自己实力，还是其他人的实力都有好处。

　　这厮想到这里，不由得一喜，将帝狩束在腰间，看着一株火灵草就摘，“嗡！”一道声音闪过，叶寒崩溃地看着火灵草在自己手中化为零星点点，最后消失不见，气急败坏地喝道：“靠，为什么会这样！”

　　“寒哥哥，不要生气。”天儿解释道：“灵草需要用能量加持在手掌上才能摘下来而不散。而且必须要储存在能量空间当中。”

　　“原来是这样，这好办！”叶寒心中一笑，掏出随身携带的七色炫彩玉，心中庆幸，幸好把这东西给带来了！

　　果然，事情就和天儿所说的一样，在能量维持下，火灵草顺利的摘下，然后小心翼翼地放到七色炫彩玉当中。

　　于是，在第3层当中叶寒格外的忙碌，一边斩杀不断涌现的异能兽，一边收集火灵草，期间还发现不少其他的灵草，更给了叶寒无穷的动力，不知不觉中，3层的尽头已经出现在一人一兽面前。

　　“寒哥哥，我感受到一股非常可怕的火系能量！”天儿怔怔地说道。

　　“我也感觉到了！”叶寒眉头紧皱，还没有进入其中，内心已经疯狂地跳动起来，一股强烈的不安在脑海中盘旋。

　　“小叶子，下面就是异火火种了！”邪神殇浮现在叶寒脑中，沉声说道：“异火乃天地能量所形成，非常霸道。而且必有一种强大的守护异能兽看守。进去第四层的时候不可急进，慢慢来。本尊实力维持不了多久，需要在收服异火的时候助你一臂之力，所以之前就只能靠你自己了。你那小家伙虽然实力还不强大，但用处极大，到时候她一定能派上用场。进去吧，就让我们看看是何种异火！”

　　叶寒心神一秉，将帝狩拽在手中，说道：“天儿，记得小心！”

　　“嗯，寒哥哥，我知道了！”天儿也是一派肃然，显然，它同样感觉到了莫大的压力。

　　“哗啦！”身形一闪，一人一兽已经出现在最后一层当中，那庞大的火系能量顿时狂涌而来，还没看清楚这里的环境，只觉一道劲风扫过，叶寒脸色大变，回身就是一剑劈下，凌然大喝：“天儿，小心！”

　　“嘭！”两两撞击，叶寒和天儿站在一起，凝视着半空，那里，一头银角蛟龙，正带着戒备的凶光，死死凝视着他们。


第251章 银角蛟龙

　　“噗……噗……噗……”熔岩烈浆在石层当中疯狂地撞击着，整个地下显得一片灼热，温度高达上万度，终究是叶寒现在玄阶3级的实力在这当中都显得无比吃力，连呼吸都显得不是平顺，最后动用控火诀，才稍微缓解了一下这个窘状。

　　火浪上方，盘旋着的那头蛟龙，身长30多丈，龙鳞甲裹体，头上的银角显得格外耀眼，吐纳着龙息，带着十足的霸气。龙身一片火红，给人一种刀枪不入的感觉，摇动着龙尾，正死死地盯着两人。

　　“地阶3级实力，难道这就是异火火种的守护异能兽？”叶寒心中一沉，想到当时偷取奇灵果的猫狩就是一阵冷汗直冒，在与眼前这一比，简直就不是一个层面上的，纵然他实力已经以非常恐怖的实力增强，若论打单独斗，却也毫无胜算。

　　哪知道天儿却是凝重地说道：“寒哥哥，这银角双龙并不是这个地方最强大的存在，它应该是这里的熔岩烈浆天然形成的火系异能兽，而真正的守护异能兽，只怕比这头银角蛟龙还要厉害。”

　　“呼！”叶寒倒吸一口冷气，银角蛟龙的实力已经强大到这种地步，仅凭着自己玄阶3级，天儿玄阶1级的实力，只怕也不是对手。

　　“天儿，有信心把这家伙干掉吗？”叶寒紧拽着帝狩之间，眉目中带着冷冽的光芒说道：“无论阻力有多大，异火对我来说至关重要，豁出了性命也要弄到手。妈的，不就是一条比蚯蚓大了N倍的大家伙么？一样不惧！”

　　“寒哥哥，你放心吧！”天儿说道：“这异火原本是御兽王爷爷收复的异火，他得知自己将圆寂的时候才将它放掉，长埋在这里。所以，时间并不是很长，最多也只有几千年而已。这头银角蛟龙看上去的确有地阶3级的实力，其实是伪实力，最多也只是一条刚刚达到地阶实力的小虫虫罢了，若是以我当年的实力，一招就能将它杀死。”

　　叶寒看着那银角蛟龙暴怒地模样，若是天儿用嘴说话，实在想把她的嘴给堵上：“丫头，不管你以前的实力多强大，你现在只是一个玄阶1级的小东西，人家的异能等阶却比我们高了整整一阶。惹怒了它，我们就大条了！”

　　“嘭！”叶寒虽说的胆怯，但在说话的那一瞬间已经纵身一跃，凌空就是一剑。这家伙堪称无耻，知道自己正面狙杀银角蛟龙的几率渺茫，故而有了这一遭，速度和能量均是不俗，快得让人发指，这一剑正是劈向银角蛟龙的双眼。

　　这厮如意算盘打得不错，即使这一击对银角蛟龙造不成致命伤害，至少也要戳害一对眼睛，然后来个痛打瞎眼蛟龙。

　　哪知道，这银角蛟龙毫不闪避，在帝狩即将击实的那一瞬间，两眼猛地一闭。

　　“铮……”尖锐地声音传出，叶寒心中骇然：“靠，这么牛？”

　　帝狩之剑轰击在了银角蛟龙的双眼上，但惊骇的却是将叶寒的攻击完全挡住，仿佛击打在铜墙铁壁上，爆射出一股刺耳声音，却连一丝痕迹也没有留下，而震怒不已的银角蛟龙的龙尾一甩，叶寒根本闪避不急，已经被扫中腰部，凌空被打了下来。

　　“嘭！”地阶实力的银角蛟龙何等强悍，重重砸在地上的叶寒一口鲜血溢出，竟是已经承受不住，要是以他当初面对猫狩的黄阶实力，只怕这一击之下已经被秒杀，心中冷然，实力差距如此之大，怎么打？

　　“寒哥哥，你没事吧？”天儿瞬移到叶寒身边，双爪按在他胸口，传入一股能量。

　　“没……没事。”叶寒感受着天儿的能量，以最快速度修复着体内移位的肝脏，眼神突然一秉，抱着天儿的身体就朝旁边滚去。

　　“嘭！”银角蛟龙的一击惊天动地，叶寒刚才所在的位置已经轰出一个数丈大坑，而另一波攻击已经再次袭来。

　　叶寒一边闪避着，一边喝道：“天儿，这样被动挨打下去可不行，你到天空当中吸引它的注意力，给它点厉害瞧瞧！”

　　“嗯！”天儿应声，整个身体已经浮现在半空当中，昂着头，那股火云再次从口中喷出，直直朝着银角蛟龙轰去。

　　那银角蛟龙先是一愣，龙身随即扑扇，对天儿的攻击毫不在意，直接一爪拍了下去。

　　“休想！”叶寒浑身一怔，再次站起身来，脚步一错，拳法已经快到了极限，疯狂的汇聚着强大的能量，光芒闪烁，最后凝结成一个比足球还大上数倍的能量球，正是他领悟聚灵拳后，自创的大招：“聚灵轰击波！”

　　“轰隆隆……”那铺天盖地的能量卷席而出，震慑得熔岩烈浆在空中掀起数丈高的浪潮，那能量波犹如炮弹一样，轰向银角蛟龙。

　　“吼！”那银角蛟龙惊诧之余，带着一丝震撼凝视着叶寒所轰击而出的能量攻击，停在原地，疯狂汇聚着磅礴的能量，两爪同时开工，轰向天儿的一爪没有停滞的前提下，另外一爪更是快速绝伦的迸射出一道能量，朝着叶寒的攻击上撞去。

　　“轰轰轰……”几乎是在同一时间，3道能量撞击在一起，天儿惊呼一声已经被绝对实力拍飞，朝着地面滚落，而叶寒的攻击波却出奇的强盛，这一击匪夷所思的破开了银角蛟龙的能量，已经轰击在龙身上。

　　“吼吼吼！”血肉模糊，那银角蛟龙大意之下，竟是被叶寒的攻击轰碎了大片的龙鳞，惨吼数声，身形一跃已经潜入了熔岩烈浆中。

　　“天儿，没事吧？”叶寒气喘如牛，那一招聚灵轰击波已经融合了他所有的能量，此时已经相当虚脱。

　　“寒哥哥，天儿没事。”天儿说道：“只是那银角蛟龙的力量暂时比天儿强大，帮不了哥哥。”

　　“没事的，刚才那一击，不是奏效了吗？”一人一兽都快速地恢复着能量，而整个空间中陷入了一片沉寂。

　　“难道银角蛟龙害怕，不敢出来了？”叶寒手握帝狩，一刻都不敢松懈，脸色猛地惨变。

　　因为在这个时候，地面突然爆发出“轰隆隆”地震动声，开始颤抖起来。


第252章 斩龙

　　熔岩烈浆激射，掀起数丈高的热浪，地面剧烈的颤栗起来，岩石滚落，整个空间轰然剧变。

　　“怎么回事？”叶寒心中一紧，他能明确感觉到那股前所未有的危机感已经越来越强烈，却怎么也捕捉不到银角蛟龙所在的位置。

　　“寒哥哥，小心你的脚下。银角蛟龙在地下……”天儿疾呼，身体猛地一跃，已经朝叶寒这边擒来。

　　“嘭！”天儿速度虽快，如今不过是一个玄阶1级的异能兽，怎么能比得过地阶实力的银角蛟龙，叶寒还没来得及做出反应，突然感觉身体一空，从脚底下传来一股滔天能量，整个人已经被撞飞出去。

　　“吼！”那银角蛟龙被叶寒一招击伤，已经将他视为眼中钉，杀心大起，随着叶寒撞飞身形轨迹，张口已经迎上。

　　“靠！”叶寒看着那血盆大口，吓得汗毛都已经立了起来，不过在这愈发凶险的关头，顿时现象出他的超强心理素质。

　　只见叶寒错愕之下，浑身能量满布，已经爆喝而出：“寸尺钉樽虎！”

　　这一招凝结着叶寒对拳法奥义最深的领悟，空间仿佛都被撕裂开一道口子一样，磅礴的拳意化为一道拳影，朝着银角蛟龙迅速反击。

　　“轰隆隆……”震耳欲聋的声音过后，那银角蛟龙竟是毫发无伤，龙头已经近在咫尺，眼看就要将叶寒的身体完全吞噬。

　　“老子不会让你得逞的。”叶寒大怒，身形一扭，聚灵拳的运行功法快速逆转能量，在半空当中双足一蹬，冲天而起的同时已经抓住银角蛟龙的龙须，一跃踩在了银角蛟龙的头顶，毫不犹豫，当头就将帝狩倒捏，悍然刺入。

　　“唰！”情势凶恶之下，帝狩或许感受到叶寒强大的战意，剑体暴涨数分，竟是破开银角蛟龙的防御结界。

　　“吼吼！”银角蛟龙吃痛，奈何身形实在太庞大，龙尾根本无法扫到自己的头部，一声龙吟，竟是连带着叶寒直接朝石壁上撞去。

　　天儿已经半跃在空中，娇喝道：“寒哥哥，千万不要松手，天儿现在就来救你。”

　　只见天儿身上的火系能量一震，一股七彩光芒已经出现在她的眉心，随着能量的不断增强，变得越来越模糊，待到连叶寒都看不清楚的那一瞬间，天儿双爪一展，一朵七彩能量云已经形成，紧接着大喝一声：“碎梦！”

　　那七彩能量云在天儿的控制下，竟是直接轰入银角蛟龙的头部，最后化为无形，连半点声响都没有。

　　“寒哥哥快逃！碎梦是一种催眠的能力，我现在实力低微，只能催眠数分钟，待到银角蛟龙醒后，我们逃的机会都没有了！”

　　感受着银角蛟龙缓慢无力的身形，叶寒在感叹天儿异能实在不凡的同时，却并没有逃走，嘴角勾勒着一丝邪笑说道：“天儿，你太天真了。这银角蛟龙野性无比，杀心颇重，等它醒来，你认为它会放过我们吗？靠，古有哪吒闹海，蛟龙抽筋刮鳞。我今天就来一个叶寒熔岩翻天，蛟龙活活捅死。”

　　只听得叶寒一声大吼下，手中帝狩之剑再次轮起，朝着刚刚捅破的地方疯狂刺下，一时间杀声震天，就连见惯大场面的天儿，看着半空中犹如邪神临世的叶寒，眼神中都带着不可思议的目光，深深地震撼着。

　　血肉已经模糊一片，短短的几分钟内，叶寒已经含带着磅礴的异能，疯狂的刺出上万剑，那银角蛟龙的龙头已经变得不成形状。

　　“吼吼……”正在叶寒身疲力竭，能量耗尽的时候，龙吟声传来——银角蛟龙，清醒了！

　　“寒哥哥……”天儿一声疾呼，暗含庞大火系能量双爪，已经凌空拍向龙身，实实击上。

　　银角蛟龙身体再次一震，却是甩动龙尾，身形在天空中肆纵起来，庞大的气势直接将天儿甩开的同时，长吟一声，已经俯冲向熔浆中。

　　“嘭！”叶寒还来不及撒手，被银角蛟龙的气势一带，一同扎进了熔浆里，只有天儿最后一个声音还在脑中回旋：“哥哥……”

　　这第四层的空间中的充斥着极其庞大的火系能量，温度已经达到10000°，而这熔浆当中的温度，更是恐怖的无法想象，在那一瞬间，叶寒心中暗叫完了，这么高的温度，除了火系能量凝结而成的银角蛟龙，只怕换做其他地阶实力的异能兽，只会直接被炼化了吧？

　　刚开始的时候是这样，被灼热的气息一轰击，叶寒顿时陷入了昏迷当中，当时他只有一个念头，那就是抓着银角蛟龙的手死活都不能放开。但是当他意识恢复清醒过后才惊愕的发现，在这绝无生还可能的环境当中，自己竟是毫发无伤。

　　此时，叶寒身体当中那道金光诡异的将他密不透风的包裹在其中，熔浆根本进不了他的身，格外清新的空气立即让他精神振奋，惊诧之余还发现，不知道什么时候，消耗的能量已经完全恢复，达到了前所未有的巅峰状态，邪笑道：“好兄弟，又是你救了我！”

　　“现在——”叶寒沉声说道：“就该是银角蛟龙的死期到了！”

　　那银角蛟龙正在熔浆当中四处乱窜，疯狂地撞击着，哪知道，突然站起来的叶寒当即就是猛烈一剑，这一剑刚猛无比，直接将它的龙筋挑了出来，气势再次受挫，已经承受不住巨大的吃痛，“嘭”地一声，再次飞跃向天。

　　“喝！”叶寒毫不惊慌，身形一动，当空凌然一剑，身上金光爆涨，带着一股无与伦比的毁灭气息爆喝道：“斩龙！”

　　“寒哥哥……”天儿看到半空中腾起，毫发无伤的叶寒又惊又喜，身体已经飞扑而出。

　　“轰隆隆……”巨大的能量绞杀下，银角蛟龙竟是承受不住叶寒这破天一剑，惨吼一声已经断气，庞大的身躯已经轰然向地面坠落。

　　悍然一击已经将能量抽空的叶寒脑海一片空片——地阶3级的银角蛟龙，真的被自己杀死了？！


第253章 龙磐异火

　　“小叶子，你体内的那股神秘能量，实在太神奇了！”无疑的，叶寒体内的那股能量，纵然是邪神殇也深深地震撼着，仿佛它就是万能的一样，每每都在关键的时候发挥出意想不到的能力，他实在想剖析开那层神秘的面纱。

　　“是吗？”叶寒不可置否地邪笑道：“无论如何，它都是我的好兄弟。邪神大哥，以后我会告诉你它是什么！”

　　邪神殇笑着说道：“你这小子果然不简单，只怕这封印的能量是你自己造成的吧！嗯，倒是不错。天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，这倒是磨砺的好办法。”

　　“我看应该是天降大任于死人吧？”叶寒翻着白眼说道：“要不是我那无敌老爸强行将我体内那股能量封印，又何必处处受挫，遭受这种九死一生之罪？估计这全天下，也只有他的头脑里装的东西，没有任何人能够猜得透吧！”

　　邪神殇地眼神中闪现一丝诧异，说道：“小叶子，不知道你父亲是何为高人？”

　　“高人？”叶寒轻啜道：“高人没看出来，无耻的顶尖流氓形象倒是光芒万丈。好了，不说他了，提起他我双脚都颤栗。”

　　“啧啧，这银角蛟龙虽然修为不是太高，好歹也是地阶实力的龙族，它的身上可都是宝，好好利用下。等到收服了异火，控火诀修炼到一定程度的时候，再传你锻造之法，自己锻造法宝。”

　　叶寒听到邪神殇这么说，不由得振奋起来，盘坐在地，快速地恢复着消耗殆尽的能量。

　　半晌，叶寒缓缓睁开眼睛，感受着体内再次充斥着磅礴的力量，然后站了起来，看着已经死亡的银角蛟龙。

　　“天儿，这头大家伙该怎么办？”叶寒沉声问道，这大家伙浑身上下都是宝，他可不愿意糟蹋了！

　　“寒哥哥现在实力还不够，若是强行将银角蛟龙内的宝贝取出来的话，只怕会受损不少。所以天儿建议哥哥先将银角蛟龙收起来，等到时机成熟的时候再动手。不过……哥哥，这银角蛟龙因异火而生，它体内所修炼的龙丹对天儿大有裨益。希望你能留给我。只要天儿吞噬了银角蛟龙的龙丹，实力可至少突破3级！”天儿甜甜地说道。

　　“当然愿意！将天儿照顾好，可是我对师傅临终前最大的承诺，只要你的要求，我能做到的都满足你！”叶寒笑着说道，双臂能量满布，带着一股霸道的气势，直接将这长达30多丈的银角蛟龙的龙体放入七色炫彩玉当中，心满意足。

　　“天儿，你的伤没有事吧？”做完这一切，叶寒回头问道。

　　“哥哥放心，天儿体质特殊，只要在火系能量充沛的地方，只要实力差距不是太大，几乎就是不死之身。”天儿说。

　　叶寒手握帝狩之剑，心中一定，说道：“那好，就让我们见识见识这天地灵火到底是哪种。”

　　一人一兽快速挺进，身形一闪，御空而行，叶寒才知道，这熔浆岩层非常广博，达到恐怖的数十里，好在期间没有再出现任何异能兽阻挠，速度倒是极快，行至最深处，这里的火系能量更加恐怖。

　　这是一个熔岩石所凝结而成的山洞，站在地面上，叶寒已经潺潺出汗滴来，可见其恐怖。

　　天儿果然不惧火系能量，甚至有种如鱼得水的感觉，周身流动着强大的火系能量，实力还有所增幅。

　　“走！”叶寒低喝一声，抄着帝狩走在前头，在这蜿蜒盘旋的火石洞中不断挺进，随着温度越来越高，那股火系能量也愈发的灼热起来，叶寒知道，自己和异火的距离已经越来越近。

　　转过一个拐角，眼前的视线一片开朗。这是一个辉煌气势的宫殿，一根根雕刻着龙纹的石柱昂立在宫殿中央，尽头盘着一头比银角蛟龙更长的巨龙，足足达到50多丈，龙身的鳞甲在火系能量的折射下闪烁着黝黑光芒，此时正闭着眼睛，仿佛没有发现叶寒等人来一样，酣睡正香。而这头巨龙身体卧着的中央，一股红光之火闪烁着充满毁灭气息的光芒，很显然，这道火种就是潜藏在这宫殿当中最霸道的异火。

　　“没想到啊！”邪神殇惊叹地说道：“御兽王的确不同凡响，异火排行榜上排名第17的龙磐异火竟然被他弄到。”

　　“龙磐异火？”叶寒看着那巨龙的姿态就知道这次的事情更加大条，有些惴惴不安地说道：“邪神大哥，那头巨龙的实力只怕已经接近天阶实力，我和天儿实力才不过突破玄阶不久，怎么打？再有，才排名17，这龙磐异火很厉害？”

　　“可不要小觑这排名17的位置。”邪神殇说道：“能够派在异火榜上的异火，哪一种没有特殊的能力？例如本尊的白骨灵骨，最大的能力就是炼药。而这龙磐异火据我说知，不但功力能力不同凡响，而且本身出自与龙族息息相关，所锻造的法宝、炼制的丹药都充满龙息，能够提升其品阶，可谓面面俱到。若真的论用处的话，这龙磐异火足以排在所有异火的前三。之所以它本身排位不高，是因为这种异火需要强大的体质才能承受它的龙威，否则会造成极大的反噬。”

　　“本尊当年也考虑过寻找龙磐异火，但是考虑到这点，所以才放弃的。”邪神殇沉声说道。

　　叶寒眼眸中异彩连连，说道：“看来，不管用什么办法都要将这龙磐异火弄到手了！”

　　“没错，无论如何，都要弄到手！”邪神殇说道：“这头巨龙实力达到地阶8级，纵然你和吞天神犬加在一起都无法形成抵抗。所以你必须借助我的力量。但是记住，机会只有一次，用完以后我就将陷入非常绵长的沉睡期，你要把握住机会！”

　　“好！”叶寒浑身一怔，他也听出了邪神殇口吻中的凝重，是啊，面对地阶8级的超级强者，他的心中一阵打鼓！


第254章 气旋斗

　　“做好准备，开始了！”邪神殇声音一沉，几乎是在那一瞬间，两人的声音同时爆喝。

　　“神邪技！”

　　“神邪技！”

　　“轰隆隆……”叶寒身体震动起来，感受着那股熟悉的能力狂涌入体内，比在摩天大厦，鬼云宗藏匿之地的时候感觉更加透彻，整个身体在那一瞬间爆发出噼哩啪啦的声响，充斥着身体的各个部位，形成强烈的气场，这次，叶寒驾驭得更加得心应手。

　　反正要想取得龙磐异火的火种，必须要先解决这头巨龙，叶寒当下也不再耍任何花招，眉目一正，凌然喝道：“天儿，碎梦！”

　　“是，哥哥！”天儿身体腾升在半空当中，口中吞出一道红云，悄无声息的朝巨龙的头部轰然而去。

　　“吼！”那巨龙不愧是超过银角蛟龙实力太多的更强存在，虽然成功催眠，但在那一瞬间出现反应，张开了眼眸，随后才闭上。

　　眼见成功催眠，绝佳的机会放在眼前，叶寒怎么可能放过这么好的机会，身形一纵，双手紧握剑柄，凌空一剑劈下。

　　“咔嚓！”邪神殇虽然现在只是一个灵魂形象存在，但强大绝对是毋庸置疑的，这一剑劈下，直接将龙鳞劈成粉碎，帝狩长剑更是爆涨到一丈长，舞得虎虎生风，给了叶寒极大的信心，手中的速度愈发快速，最后只留下一道幻影。

　　天儿也万分卖力，每一爪所暗含的力量已经达到本身实力的极限。奈何两者实力之间相差实在太多，并造不成实质的伤害。

　　“吼吼！”时间疯狂过去，叶寒此时虽然邪神附体，但本身力量摆在那里，虽然伤害很大，对巨龙却并不致命，这龙吟之声已经预示巨龙即将苏醒过来，凛然喝道：“天儿，你快后撤。现在你的实力对巨龙造不成任何伤害！只要在一旁不断催眠即可。”

　　天儿自然也知道自己如今的实力和巨龙相差太大，闻声就退。

　　“吼！”哪知道这巨龙彪悍得一塌糊涂，刚刚起身，龙尾一甩，直击在天儿身上，躲闪不及，已经被轰到石壁上，发出强烈的撞击。

　　巨龙的身形间歇，硕大的龙头一伸，一股磅礴的龙息已经吐出，气势汹汹，带着十足的龙威。

　　“聚灵拳！”叶寒心中一惊，身形爆退的同时，已经将帝狩抛向天空，双臂一展，一股强大的能量顿时汇聚而成，带着撕裂空间的破空声响已经轰出，身形一转，凌空抓住帝狩就往后飞退。

　　“嘭！”剧烈的撞击下，龙息直接将聚灵拳的拳意完全吞没，速度未受阻止，横腰撞在叶寒腰部。

　　“蹬蹬蹬！”一时间叶寒体内气血翻涌，竭尽全力才让身体稳下来，带着惊骇的目光看向巨龙，瞳孔顿时放大。

　　好快！在叶寒的眼帘下，那巨龙虽然身形庞大，但移动的速度不知比银角蛟龙快上好多倍，转瞬间已经俯冲到叶寒身前，一爪拍下，叶寒甚至来不及闪避，已经被击中脸部，身体被强大的能量掀翻而出。

　　“噗！”叶寒手握帝狩，半跪在地上吐出一口鲜血，眼神惊恐地看着眼前的巨龙，心中一片骇然。这还是借助了邪神殇本体实力的情况下，自己和这巨龙之间还有这么大的差距，若是没有邪神附体，只怕这一爪之下早已断气。

　　“可恶！”邪神殇却觉得这是一种羞辱，在叶寒脑海当中破口大骂起来：“你的实力虽然达到玄阶3级，但也只能承受我现在百分之1不到的能量，否则的话岂能被这一条小虫子羞辱。敢动本尊的人，他娘的真的活腻了！小叶子，接受我的力量。”

　　叶寒心中莫名骇然，自己如今玄阶3级实力，竟然……竟然只能承受邪神殇灵魂状态下百分之1的实力，他，到底该有多强大？

　　“气旋斗！”只听得邪神殇大吼一声，叶寒的体内再次涌入一股狂傲的邪性力量，整个身体在那瞬间变得颇为轻巧，不由自主半悬在空前当中，产生着一股强烈的寸芒，卷席得整个地下宫殿都在瑟瑟颤抖。

　　“喝！”好快的速度。叶寒惊诧不已，他只感觉自己这一动，手中帝狩之剑已经直取巨龙七寸。

　　巨龙的眼神中闪现一丝诧异，并不多加停留，身形一走，已经避开叶寒的攻击，龙尾一扫，从后方向叶寒轰来。

　　“当老子白痴？”叶寒虽然不知道气旋斗乃是邪神殇的拿手本领之一，非常霸道，但是他现在的速度已经和巨龙在伯仲之间，哪还有惧怕的可能，身形一动已经闪开，手臂顺势一带，已经凌然轰出一剑，再次袭上巨龙的七寸。

　　“龙衍变！”这一声叶寒听得相当真切，巨龙一声大吼，身形一变，庞大的身体顿时缩小，悍然一击自然落空。

　　只见对面站立着一个玉树临风的中年男人，手持一柄金色长枪，正是巨龙所幻化。只听他说道：“无知鼠辈竟然敢打龙磐异火的注意，速度滚出去。否则的话，老子不客气了。”

　　叶寒肺都要气炸了，劈头就骂：“奶奶个熊。别人说龙族的家伙脾气一个比一个暴躁，看来这话真的不假。妈的，老子不但要打龙磐异火的主意，还要将它收服，你怎么着吧。靠，说出去老子被一头垃圾龙欺负，以后还用不用混了？”

　　“哼！不知好歹。那就受死吧！”巨龙动了，身形飞快，手中长枪一抖，至挑叶寒喉咙。

　　“来得好！”叶寒脚步一错，身体倒仰，呈现45°角，将巨龙手中的长枪挑开以后，以牙还牙，刺向它的脑门。

　　“锵！”尖锐的金属撞击声响起，叶寒直接划出数米，而巨龙倒退三步后已经稳住了身形。

　　“再来！”叶寒极不甘心，身形再次暴走，哪知道正在这个时候，邪神殇突然大喝：“小叶子，本尊能量不多了。这巨龙实力超出你实在太多，要想斩杀已无可能。偷了那异火，由本尊来压制，你拼了命逃出第二异次元空间就行，这畜生无法进入兽葬次元空间。”

　　“什么？”叶寒脸色惨变，崩溃道：“老大，拜托！为什么你每次总在关键时候掉链子？”


第255章 逃出生天

　　叶寒听到邪神殇的话心中惊悸，好在已经对这种‘突发状况’习以为常，手中帝狩一挑，和巨龙手中的长枪撞个正着，顺着强烈的劲道直接飞扑而出，左手探出，已经直直朝着那异火的方向抓去。

　　“卑鄙！”巨龙脸色一变，自然看出叶寒声东击西的意图，身形一动，已经快速迎了上去，枪身一抖，铺天盖地的枪影已经将叶寒整个身体包裹在其中，密不透风，显得极其凌厉，充满着巨大的毁灭能量。

　　“哥哥……”天儿心中震惊，已经在远处施展出杀手锏：“碎梦！”

　　“噗！”巨龙的所有注意力已经放在追杀叶寒的身上，自动将只有玄阶1级实力的天儿忽略，但这棋差一招之下天儿‘兽’品爆发，竟是在这关键的时候将巨龙催眠，那原本凌厉的枪影顿时消散，气息全无。

　　“邪神大哥，好机会。”叶寒脸色一喜，不由得朝天儿投向一个振奋地目光。

　　“白骨灵火！”邪神殇自然不用叶寒提醒，只见异能至尊之戒当中爆射出一道强烈的红光，深幽的白骨灵火呼之而出，带着卓绝的气势，迅速弥漫在整个空间当中，锐不可当的气势将周围的火系能量疯狂荡开。

　　在叶寒和天儿诧异的眼神下，只见邪神殇以控火诀操控，将白骨灵火一分为二，分别摊在双掌当中，然后直接探入龙磐异火之上。

　　异火之间的压制性顿时体现了出来。白骨灵火不愧为异火排行榜上第3的强大存在，在排名17的龙磐异火面前，形成巨大的压制，包裹之下，整个龙磐异火已经压缩到只有拇指般大小，随即邪神殇凝然一喝：“凝！”

　　“轰隆隆……”在邪神殇将龙磐异火揽在手中的那一瞬间，整个地下宫殿疯狂的震动起来，邪神殇的身体一闪，已经快速回到异能至尊之戒当中，大喝：“快逃！没了龙磐异火做支撑，整个地下宫殿马上就要崩塌。巨龙也要醒了！”

　　叶寒闻言身体一怔，身形一掠，右手提着帝狩之剑，左臂之下夹着天儿，纵身一跃，已经消失在这宫殿当中。

　　“休想逃走，留下异火！”与此同时，巨龙也清醒了过来，震怒之下，已经追了上来。

　　“轰轰轰……”果然，一路上，整个地下宫殿都在此时颤抖起来，巨石滚落，每一个地方都呈现出前所未有的危机。

　　“嘭！”巨龙见叶寒逃走，哪会放过，在半空中挑出一枪，带着凌厉的气势向叶寒攻击而来。

　　“轰隆隆……”叶寒躲闪不及，一个踉跄差点从半空中跌落下来，却不做任何还击，身形一动，以‘s’形路线，划出极其不规则的路线避开巨龙的锋芒，一路狂奔，在御兽王者羽化的那个崩塌的山洞眷恋了一眼，再次一跃，已经到了第二次元空间的尽头。

　　叶寒看着身后穷追不舍，已经再次发动霸绝攻击的巨龙，大骇之下已经向出口跃去，不甘心地大喝道：“这个追杀之仇老子先给你记着。等我再次进入第二次元空间的时候，一定扒你龙鳞，抽你龙筋，喝你龙血……”

　　“嘭！”巨大的力量下，叶寒身体再次承受重重一击，身体已经完全从第二次元空间穿越过来，心头一痛，直接晕厥了过去。

　　整个兽葬次元空间，当初是以御兽王用龙磐异火开辟出来的，可以说，整个兽葬次元空间的一切都和它息息相关。

　　叶寒并不知道，当他的身体出现在巨大石门的那一瞬间，整个兽葬次元空间的天空下着一种火雨，万兽仿佛失去了缰绳的烈马，在兽葬之林当中疯狂的乱窜起来，毫无理智的胡乱杀戮，腥风血雨，让所有异能兽陷入了无限的恐慌当中。

　　“吧嗒……吧嗒……”也不知道昏迷了多久，叶寒感觉自己的脸颊上一片湿漉漉，缓缓睁开眼眸，正看着天儿用舌头舔舐着，咧嘴一笑，痛得龇牙咧嘴，说道：“天儿，哥哥摸一下你都不让。你舔哥哥的脸可不好哦。哥哥我可是一个纯洁的正太，你要对我负责。”

　　天儿惊愕，随即兴奋地说道：“哥哥，你醒啦？”

　　“呼！”叶寒坐起身来，长吁一口气，眼神环视一圈才知道自己和天儿此时在一个山洞当中，看着外面刷刷直下的火雨，夸张地长大了嘴，问道：“丫的，我这是做梦吗？这还是兽葬之林吗？”

　　“哥哥，整个空间都是以龙磐异火开辟出来的。虽然经过数万万年时间的孕育，已经逐渐不需要它的支撑，却也是本源。如今被你夺下，整个空间受到一定的影响是应该的，这火雨就是其表现之一。”天儿解释道。

　　“不管了。”叶寒心有余悸地说道：“巨龙的实力太过强横，险些就挂在那里。我们费了那么大的劲才搞到手，难道要我拱手让出去？那根本就是不可能的事情。不过还好，虽然受了重伤，不过能够得到异火火种，这一趟赚肥了。”

　　“混账小子，不要高兴得太早。”邪神殇地声音从叶寒的脑海中传来：“白骨灵火目前只不过是暂时压制住龙磐异火而已。我在一炷香后就将进入沉睡期。这次的能量消耗比我想象中还要大，估计最少也需要半年我才能苏醒。所以这之前最好将龙磐异火当中的火灵收服，彻底成为你的本源异火，否则的话，它可怕的吞噬能力，足以将你飞灰湮灭。”

　　“那……邪神大哥，我该怎么做？”叶寒心中狂跳不已，只顾着庆幸劫后余生，怎么就忘了这茬？

　　邪神殇沉声说道：“每一种异火当中都有一个火灵。火灵是具有灵识和智慧的，它操控着异火的一切。要将异火彻底收服，就要火灵的灵识强行完全抹去，让异能者本身的灵魂之力占据，处于绝对完全的控制，这才算真正收服了它。如今你已经初窥控火诀门径，加上我以白骨灵火从旁辅助，收服龙磐异火并不难。日后能将它修炼到哪种程度，还要看你自己。现在，开始吧！”


第256章 异火收服

　　叶寒依言盘坐在地上，精神力完全放开，能量云充斥在身体内的各个部位，将能量守在丹田的位置，气势大扬。

　　“好了！”邪神殇沉声说道：“接下来我会将龙磐异火放出来，那一刹那会对你的能量进行冲击，无论如何都不能让它突破。随后一切都交给我，你只需要按照我的指引去做就行了。”

　　“好的！”叶寒严肃地回答道，异火不比寻常之物，一步错就会步步错，他自然不敢掉以轻心。

　　邪神殇在叶寒的身体当中，释放出白骨灵火，只见白骨灵火将龙磐异火团团包裹在当中，闪烁着幽蓝的光芒。只听得邪神殇口中说了一句“放”，白骨灵活一撤，龙磐异火顿时如同脱缰的野马开始疯狂地朝着叶寒体内撞击起来。

　　“轰轰轰……”巨大的能量波动下，叶寒心中一片骇然。

　　他首先用虎贲龙鳞拳的拳意铸成第一次道防线，聚灵拳汇聚的能量作为第二道，第三道则是他引以为傲的神域双修能量结界。龙磐异火实在太过厉害，强大的能量直接将前两道防御破开，轰向神域才暂缓势头，形成强大的能量冲撞。

　　叶寒脸色在瞬间苍白，能量云已经抵挡上去，却逐渐呈现出破碎的状态，心中一阵嘶吼：“邪神大哥，我快顶不住了！”

　　“别慌，有我在不会出什么事的！”邪神殇此时的脸色同样无比严肃，以控火诀操控着白骨灵火，迅速朝龙磐异火再次包裹而去。

　　强大的白骨灵火中破开一个口子，从中竟是涌出一个硕大的骨龙龙头，喷出一道能量，直接朝龙磐灵火轰击而去。

　　“吼吼！”异火压制下，龙磐异火在叶寒体内升起一阵龙吟，竟是一头八爪金龙，形成一股威严的气势，怒视着骨龙。

　　火灵！这就是火灵！叶寒没想到，龙磐异火当中的火灵竟然是一头金龙，那威严的气势，霸道的龙威，直让他心中震撼。

　　两头火灵同是龙族，相遇在一起，非但没有和平共处的想法，反而情势愈演愈烈，猛地就是一次强烈撞击。

　　“嘭！”邪神殇收服白骨灵火，不知道炼化了多少年，而龙磐异火这数千年却是无主之物，再怎么成长也不可能强过它。

　　果然，这一强烈的一击，龙磐异火的火灵险些被轰碎，不过这家伙的灵识的确不低，知道自己不是这骨龙的对手，低吼一声，随即就开始疯狂后撤，它撤的倒是拉风，带着一股霸道绝伦的火系能量，叶寒却苦得想死，身体承受巨大的压力不说，还怕这家伙冲破最后一道结界，最后的下场无疑会落得个形神俱灭，怎么能够不着急？

　　“想跑？骨帝龙皇，灭了它的灵识！”邪神殇大喝一声，浑身上下充满着邪狂霸气，那骨龙身形一走，不但拦截住白骨灵火的去路，更将其包裹在其中，冲天火焰一闪，化为一道道能量攻击波，迅速地吞噬着它的灵识。

　　龙磐异火感受着自己的灵识快速被吞噬，仓惶之下发动着猛烈的撞击，奈何两者之间的实力差距实在太大，渐渐地，渐渐地，气势已经越来越小，最后压制成一道拇指大小的异火火种，发出“轰轰轰”三声脆响，只见邪神殇长吁一口气，说道：“小叶子。龙磐异火的灵识已经被我抹去，接下来就看你的了，我要沉睡了，希望你……勤加修炼……”

　　随着邪神殇的声音越来越稀薄，最后整个身体化为一道白光消失在异能至尊戒当中，进入了沉睡期。

　　叶寒长吁一口气，自然知道接下来该怎么做。

　　“控火诀！”叶寒心中一喝，一道火种已经出现在身体当中，随即一震，已经朝着异火火种包围而去。

　　那火灵此时哪还有当初的威风，显得相当弱小，见叶寒想试图收服它，顿时在叶寒体内乱窜起来。

　　“跑不了了！”好在叶寒已经将控火诀修炼到一定的程度，娴熟的从四方将异火火灵包裹，精神力更是如泉涌一般，直接涌入火灵当中，带着连声脆响，已经牢牢控制住火灵，正在一步步将龙磐异火收服。

　　山洞中，天儿摇曳着尾巴，蹲在地上，眼神静静地凝视着叶寒那俊俏的脸颊。

　　蓦地，一道红光从叶寒身体当中迸射而出，化为一道流光，流窜在叶寒周身。

　　“汪汪汪……”天儿一阵焦急，眼神紧紧地凝视着。

　　还好这股流光很快淡去，紧接着第二股流光再次闪烁，如此循环，竟是用了整整3天时间。

　　第四天清晨，太阳刚刚从地平线爬上来。

　　“收！”只听得三天未语的叶寒突然一声大喝，身体当中爆射出一阵震耳欲聋的身形，一股火焰直接将叶寒包裹在其中，形成一副诡异的画面，仿佛凤凰涅盘一样，火系能量愈积愈多，最后形成一片火红。

　　“蹬蹬蹬！”火焰当中，一个面带邪笑的人影从当中走了出来，淡淡地凝视着天儿，微笑不语。

　　“哥哥，龙磐异火被你收服啦？”天儿兴奋的一跃，已经融入叶寒的怀中。

　　叶寒哈哈大笑，单掌一摊，一股幽蓝焰火已经出现在手掌中央，邪气凛然：“没错，龙磐异火，终于被我收服了！”

　　“恭喜哥哥！以后将龙磐异火修炼到一定地步，便可大展神威。”天儿兴奋地说道。

　　“嘭嘭嘭！”正在对话的时候，一阵巨大的脚步声已经传来，一人一兽听得真切：“刚才我感觉到一股熟悉的异火就在这附近，所有异能兽给我仔细的搜。只要找到，本王有赏。”

　　“这个声音是……”叶寒脸色一变，那强大的气势，赫然已经达到地阶巅峰实力。

　　“那个异能兽是棕熊，也就是哥哥口中所说的兽葬王。没想到数千年的时间不见，这笨笨熊的修炼速度如此之快，竟然比第二次元空间中的巨龙还要厉害，哥哥，我们现在该怎么？”天儿声音一沉，已经做好随时激战的准备。


第257章 我呸

　　“兽葬王的实力那么强，而且又没有半点便宜给我们占，不跑是呆瓜。跑！”叶寒神色一肃，身形一闪，和天儿同时消失在了原地。

　　“嗯？这里有异能兽的气息！？”一人一兽的声音才消失，一个庞大的身体出现在这山洞当中，后面跟着数个身影。

　　这异能兽有着一颗巨大的棕熊脑袋，手持一根狼牙棒，整个身上都是深褐色的棕毛，气度非凡，正是兽葬之林的王者——兽葬王！

　　只见兽葬王眼神环视了一下，立即做出判断：“还没有走远，命令所有异能兽给我追。”

　　说话的当头，兽葬王的身形一动，已经消失在了远处。

　　兽葬王无疑就像古代的皇帝一样，在这兽葬之林当中它就是无上的存在，命令一出，整个兽葬之林都在瞬间接到消息，形成层层封堵。

　　天儿还好，本体就是异能兽，而叶寒是个活生生的人类，却是幻化不出来异能兽的样子，飞跃在天空中疾驰的身形顿时引起一部分异能兽注意，顿时展开了疯狂的围追堵截。

　　叶寒心中大骇，这无数的气场实在让人心惊胆战，形成一股超强的能量威压，卯足了劲一路狂奔，但是他发现——被堵了！

　　“唰唰唰！”叶寒和天儿的身体停滞在半空中的那一瞬间，数声响动过后，一大群实力超过地阶的异能兽已经围了上来。

　　“妈的！”叶寒轻啜一口，不由得紧了紧手中的帝狩，神情戒备万分。

　　那群异能兽低语起来，叶寒附耳偷听，只听得一个异能兽说道：“下手吧。这两个小家伙不过玄阶实力。”

　　“兽葬王和尊使大人已经收到消息，很快就能赶来。它吩咐，这两个古怪的家伙身上，其中一个必定拥有异火，让我等小心。所以我们只需要围住不让他们逃跑就好。若是我等出了什么岔子，只得提头去见。”

　　“那好。所以高手从不同方位封堵住，千万不能让他们逃走。兽葬王能力无边，自然手到擒来。”

　　叶寒脸色惨变，这群异能兽中的随便一个就能让他和天儿欲仙欲死，这倒好，人家还不上，就如铜墙铁壁一样从四面八方来个封堵，气得直咬牙的叶寒同时也意识到危机感，要是兽葬王到来，那他们，一定没有活命的机会。所以必须先发制人。

　　想到这里，叶寒侧头，眼神瞥向天儿。

　　“碎梦！”天儿会意，身形微微一动，一股无声无息的能量云已经打入正前方的一个异能兽的脑海当中，催眠成功！

　　好机会！几乎是在同时，叶寒手持帝狩纵声一跃，已经劈下一剑。天儿在叶寒旁侧，同样不遑多让，凛然就是一爪。

　　“轰隆隆……”一道触目惊心的血痕和一个爪印已经出现在那异能兽的身上，身形更是被力量轰得倒飞而出，抓住机会的叶寒和天儿，趁着这群异能兽发愣的那一瞬间，眼神中异彩一闪，能量满布——挣脱出了包围圈。

　　成功了！叶寒和天儿脸色一喜，速度已经拉扯到了极限，转眼已经在数公里之外。

　　“走得了吗？”可惜好景不常，紧紧过去几秒钟，情况再次生变，一个充满威严气势的声音，犹如五雷轰顶一样轰击在他们的脑海当中，悬浮在半空当中的身体气势挫败，再次停滞了下来，带着惊恐的眼神凝视着眼前这个超级强者的存在。

　　叶寒的心脏都要跳出了胸口，表面却是格外镇定，他知道，自己要是气势一弱，败相立即就会露出来，连最后一点让这群异能兽忌惮的底牌都不将存在。嘴角诡异的勾勒着一丝邪笑，叶寒将帝狩扛在肩上，邪笑着说道：“哟！没想到居然能够在这里见到大名鼎鼎的兽葬王，看来小爷的面子不小嘛。熊兄，有时间小爷请你喝酒叙旧怎么样？今天我还有事，就不跟你矫情了。”

　　“站住！”这家伙说完话就想走，兽葬王爆喝一声，威慑的能量产生着巨大的波动，眼神带着一丝恐惧看着帝狩之剑，脸色惨变，竟是颤巍巍地说道：“你……你身上竟然有御兽之气的存在。这柄法宝，如果我猜得没错，应该是御兽王者的帝狩，本王可有说错？”

　　“没错！”叶寒见御兽王对这家伙的威慑还在，心中底气足了一些，扮猪吃老虎更是这家伙的强项。只见叶寒长剑一束，冷声喝道：“如果你不想死在帝狩之下，给小爷划出条道来让开，否则，别怪我不客气了。”

　　“哈哈……”不曾想，叶寒百试不爽的绝招，竟是换来兽葬王一阵狂笑，笑过之后，它喝道：“既然你拥有御兽之气，想必也是一个人类，没想到你竟然敢闯入兽葬次元空间。哼，你们人类卑鄙无耻，在你们的眼中，我们异能兽就是卑微低贱的存在，从来就没有正眼瞧过。你不过是一个小小玄阶的异能者。帝狩剑在你手中，就说明御兽王已经完蛋。我如今实力直追天阶，还怕你做甚？”

　　“喂喂喂，恨归恨，丫的，挑起种族斗争就是你的不对了。”叶寒的脸上带着古怪的笑容说道：“你不惧怕我的实力，也不惧怕帝狩，我相当的没意见。但是，据我所知，这玩意儿好像对所有修炼异能兽的生命体都有霸道的威慑，不知道是不是？”

　　“呼！”说话之间，龙磐灵火已经出现在叶寒的手掌当中，抱着天儿，身形一纵，已经朝兽葬王轰击而去。

　　“异……异火，龙磐异火，你竟然收服了它？！”兽葬王声音中带着恐惧，这一刹那之间竟是不敢为之抵抗，嘶吼的同时，身体一闪，已经消失在了数十公里以外，而其他异能兽更是不堪，个个快速的逃逸起来。

　　“我呸！”叶寒心中不耻，这兽葬王果然胆小狡猾，否则在兽葬祭坛这家伙就该死了，不过一时间鸟作兽散，压力顿时一减，这家伙带着天儿，身形一纵，眨眼之间已经消失在了空间尽头。


第258章 妞从天降

　　叶寒和天儿一路疾驰，周围的一切景色化为一道道倒影，速度已经提升到了极限。

　　叶寒知道，这种盲目的在兽葬之林乱窜，迟早还会被堵住。叶卿宇和胖子那里自然是不能去的，就那两个家伙，估计这些异能兽放个屁都能震死，思忖了半晌，看着周边的景色越来越熟悉，竟是不知不觉中来到青丘山。

　　恍然大悟之下，叶寒暗骂自己笨蛋，青丘山脉当中的那条通道乃是他最熟悉最隐秘的场所，那里可是避祸的福地。

　　想到这里，叶寒说道：“天儿，我知道一个地方，能够暂时避难，随我来！”

　　一人一兽改道，朝着青丘山中的密室行去。一路上，叶寒原本还担心青丘九尾狐族同样也收到了消息，但事情和他的想象截然不同。

　　只见整个青丘山往日的繁荣已经不在，整个山上生灵涂炭，一只九尾狐也没有，建筑物体通通有着被焚烧的痕迹，甚至还有激烈打斗的痕迹。但目前情况危机，叶寒来不及细想，带着天儿已经消失在了远方。

　　“轰隆隆……”密室的石门被打开，叶寒和天儿潜入其中，随即以能量强行将隐匿在其中的通道结界打开，闪身一跃，总算长吁了口气。

　　另外一方面，仓惶逃窜的异能兽已经再次汇聚在一起，兽葬王感受着空气当中残余着的微薄异火能量，心中震怒。因为在这股能量当中，能量波动微弱到几乎可以忽略不计，连半点攻击力都没有。

　　异火的强大是毋庸置疑的，毫不夸张的说，拥有一种异火，就有着傲世整个天下的资本，但必须是经过千锤百炼的异火才行，而像叶寒这种才刚刚收服的异火，攻击能力实在不怎样。能够吓住兽葬王，已经在他的意料之外，若不是兽葬王天生怕死狡诈的个性也不能逃脱。

　　意识到自己被耍了的兽葬王火了，火了的兽葬王自然对叶寒恨得咬牙切齿，顿时命令所有异能兽，见到叶寒和天儿格杀勿论，整个兽葬之林再次掀起一股追杀狂潮，只不过藏身在青丘山通道的叶寒和天儿，至今还安然无恙，甚至憋得发慌。

　　叶寒在洞中憋得乏味，又要暗暗戒备兽葬王等强大的异能兽突然闯进来，甚至连修炼都不敢，这一晃就是数天。天儿还好，几千年的寂寞她都能忍受，但叶寒却不一样，这家伙要是一天不说话就能憋死。

　　虽然他知道天儿是个女孩子，但现在还没长成，就算是个小萝莉也得幻化成人形不是，摸也不能摸，亲也不能亲，估计这家伙是好女孩子一起避祸中最崩溃的一个了。

　　“唉！”叶寒站起身来，在通道中跺着脚步：“苍天啊，大地啊，可怜可怜我吧，在这么下去，我要疯了！人家说天上掉下个林妹妹，好歹也是个仙女级别的人物。哥的要求也不高，随便掉下来个妞，只要不是恐龙我都认了！”

　　叶寒说完话后，双手一摊，眼巴巴地望着这黑漆漆的石洞，表情万分认真，等了半晌最终绝望。

　　“轰隆隆……”叶寒满脸的不甘心，正要收回手的时候，只听得远处传来一阵能量波动，一道黑影正面朝他飞来，速度极快，“嘭”的一声，直直坠落在叶寒的双手中，若非这家伙力大无比，只怕已经脱手了。

　　叶寒的手掌捏了捏，手掌中竟是一团柔软，脸色一变，随即一喜，喃喃自语：“我的个乖乖，老天对我真好，有求必应啊！”

　　“嘭！”还没来得看清手中人影的目光，另外一道黑影铩羽而至，直接撞在叶寒的头上，同时被这股力道掀翻在地。

　　“咳咳，一次还来两个？”叶寒从地面上狼狈地爬起身来，有些无语地说道。

　　但是，当叶寒掰开压在自己身上的那个身影，露出那张脸颊的时候，神色瞬间凝固，脑海一片空白。

　　地上躺着的娇柔身躯下，长发束肩，一张圣洁的脸蛋在微微光芒的照射下，触目惊心的鲜血划过白皙脖颈，她竟然是——仙坞！

　　“仙坞，你……你怎么会在这里，为什么会受这么重的伤？到底发生了什么事？”叶寒心中一紧，轻柔地将仙坞揽在怀中急切问道。

　　在叶寒的呼唤下，缓缓地，仙坞睁开了眼眸，看着那熟悉的脸颊，吐出一口鲜血：“叶……叶寒，你不是逃到兽葬祭坛去了吗？为……为什么还会出现在青丘山？我……见到你，仙坞好高兴。”

　　叶寒伸手，精神力释放，在仙坞手臂上一探，顿时大惊：“仙坞，你的身体现在非常虚弱，不要说话。我马上为你治疗。”

　　“不可以。”仙坞的眼神中带着惊恐地目光说道：“兽葬王派来的异能高手已经闯入密室当中，正向通道内赶来。你的实力不强，先离开这里再说。还……还有，求你帮我看看长老，它身上的伤，比我的更重。”

　　“桀桀！仙坞公主，天狐法老，你们二位还是不要再逃了，在这兽葬之林当中，没有谁能够忤逆兽葬王的命令。况且，在我风影尊使的追杀下，一切都将无处遁形，更别提你们现在身受重伤，还是乖乖束手就擒吧！”

　　兽葬王的命令？追杀仙坞？这，到底是怎么回事？叶寒一头雾水，心中却是狂震不已。

　　仙坞看着叶寒的样子顿时急了，抓着他的手臂说道：“叶寒，青丘九尾狐族没了。我和天狐法老是唯一幸存的两个。求求你，带我和天狐法老离开这里，灭族之仇，杀母之恨，我要保留着这幅残躯，为它们复仇！”

　　叶寒身体一怔，顿时回过神来，凛然一喝：“天儿，带着天狐法老，走！”

　　“是，哥哥！”天儿的动作非常快速，张口叼着躺在地上不知生死的天狐法老，和叶寒的身形同时一闪，已经消失在了原地。

　　却听得那声音猛地一喝：“嗯？居然有其他异能兽的存在？既然如此，全部给本尊留下命来！”


第259章 灭杀尊使

　　“噗哧！”在那风影尊使的一声大喝下，叶寒甚至还没来得及看清那异能兽的身影，只觉手臂一痛，爆射出一道血痕，险些将手中的仙坞抛飞出去，心中骇然的同时，被迫停下了身形，上剑一束，眼神死死地凝视着漆黑的山洞。

　　“嘭！”尽管叶寒处于高度戒备当中，但手臂再次被伤，险些一个踉跄摔倒在地上。

　　“靠，这到底是怎么回事？”叶寒脸色冷漠，带着浓烈的杀机，尽管他的精神力已经释放出来，不但连半个影子都看不到，甚至连半丝的能量都无法反应出来，更别说风影尊使到底从哪个地方在攻击，怎能不怒？

　　“叶寒，这个时候，千万要保持冷静，否则的话就中了这贼子的计策。”仙坞解释道：“风影尊使是兽葬王手下最特殊的存在。它的能力并不强大，最多也只有玄阶5级的实力。但是这妖孽在成长期间误事一种异能灵草，具有迷幻的能力。生性卑劣，专门以挑衅对方心理，导致其处于崩溃边缘再慢慢折磨死。它的攻击方式就是它的手臂，犹如一把匕首一样，非常锋利。若是在我全盛时期，一招就能将它杀了。可惜实力遭受重创，连能量都无法再蓄积。所以，这个时候，你千万不能乱，否则我们都将万劫不复。”

　　“啧啧，仙坞，你可是本尊心目中的女神，我一直没有忍心向你下手，最主要的原因就是本尊不愿意破坏你完美的身体，本尊还等着享用呢。你怎么可以把我的一切，暴露给一个垃圾，难道你不知道，这样我很难做吗？”在声音响起的同时，空间中划出一道妖异的轨迹，一个高傲的兽影站在地面上，竟是一头异能豹子，那双利爪在空气当中，充斥着强烈的杀机。

　　“玄阶5级异能兽？”叶寒笑了，发自内心的笑了，只要不超过地阶，有天儿和他联手，实在没有惧怕的理由。

　　只见叶寒挑着眉头说道：“风影尊使，你知道么？一个黑暗中的侩子手，将自己的身体暴露在别人面前，可是一件愚蠢至极的事情。既然做错了事情，自然就要付出巨大的代价，而你的代价，就是生命。把你的生，留在这山洞当中吧！”

　　说话的时候，叶寒已经将仙坞放在石角，对天儿邪笑着眨巴了一下眼眸，转过身来，傲然而立，右手摊开，龙磐灵火已经出现在手掌。

　　“这……这是异火？这是兽葬王要找的异火，你竟然是……”没有任何一个拥有异能的存在见到异火不变色，况且实力只有玄阶5级的风影尊使，他第一个念头就是迅速隐去身形，回到他如鱼得水的黑暗世界当中，但是，他的惊恐，在这一刻已经凝固了。

　　只见天儿不需要叶寒用任何提示，已经无声无息打出碎梦，成功将风影尊使催眠。

　　叶寒抓住机会，持剑一挑，猛地刺向风影尊使的胸口绞出一个血窟窿，而天儿更是在这个窟窿上雪上加霜，悍然一爪直接轰击在上面，伤口继续扩大，随即更是一阵狂轰滥炸，血肉横飞。

　　叶寒就恨哪个家伙在自己面前嚣张，用帝狩之剑刺的不过瘾，学着天儿的彪悍方式，以虎贲龙麟拳为主，一拳拳畅汗淋漓轰下，漫天拳影，只见一人一兽人形不断变幻方位，发出阵阵让人恐骇的“轰轰”之声。

　　“他的实力……又增强了！”躺在石角的仙坞看着眼前的一切，震惊，呆滞，却又满心的欢喜——他，第一个从兽葬祭坛活着出来的存在。邪狂的表情，轻佻的言语，不修边幅的动作，深深刻印在她心中，她没有忘记，这个人类，现在是在保护她！

　　“吼！”风影尊使虽然实力并不算非常强大，但‘抗癌（挨）’的能力却让叶寒无比折服，丫的，轰了这么久，这家伙从催眠状态下清醒过来的第一声大吼，依旧充满刚猛的气势，震开叶寒和天儿的同时，已经施展迷幻之能，身影化为零星点点，越来越飘渺。

　　“想跑？”若是风影尊使再次隐藏在黑暗当中，就算叶寒和天儿现在已经完全占据优势，只怕也得落个饮恨毙命的下场，他又怎么可能让这种事情发生？在那一瞬间，叶寒的龙磐灵火已经轰击而出。

　　“异……异火攻击？”风影尊使身形一顿，竟是被异火的威势吓得忘记了动作。

　　叶寒心中冷笑，所谓上梁不正下梁歪大概就是这个意思。当时遭受兽葬王追杀，叶寒以这手骗过那超级强者，如今对风影尊使依旧形成威势，吓得这家伙一愣一愣的，眼神中满是惊悸。

　　“嘭！”龙磐灵火轰击在风影尊使身上，原被它已经闭眼等死，但那股比挠痒痒都还不如的感觉传来的时候它才猛然发现——被骗了！惊恐、震怒心情交集在一起的风影尊使睁开眼眸来，更多的却是死亡前的懊悔，自己，竟是死得这么冤枉！

　　“聚灵拳！”就在风影尊使愣神的瞬间，叶寒的身体已经俯冲而下，能量疯狂聚集到手臂之间，发出轻鸣之声，已经以一击霸道的下勾拳，不但将风影尊使刚刚凝结的能量完全打散，更是将它庞大的身体直接轰入半空当中。

　　“轰！”巨大的冲击力直接将山洞砸开一个大洞，随即，风影尊使的身体再次从半空中落下。

　　“去死吧！”叶寒滔天杀气蓄积在全身，帝狩之剑受到叶寒的感应，发出嗡鸣剑声，直接倒插在地面，疯狂的旋转起来。

　　“咔嚓！”风影尊使的身体不受控制的直接下坠，帝狩之剑从后背贯穿恐怖，带着惊恐的眼神，豹爪直指叶寒，挣扎了数下，“嘭”的一声响，浑身能量云散尽，气息全断，死得不能再死。

　　“呼！呼！”叶寒剧烈地喘息着，看向风影尊使，半晌才平复了热血沸腾的心情，如今，干掉一个等阶相差不大的异能者对他而言，已经不再是难于登天的事情。这种力量上的绝对掌控，终于一扫他这几个月来被人追杀、轻视、嘲讽的郁闷，一个字——爽！


第260章 族灭

　　“安全了吗？”叶寒回过头来，走向仙坞，嘴角勾勒着释然的邪笑说道。

　　“安全了！暂时兽葬王的部下，还发现不了我们。再加上它好像在找什么异能兽，整个兽葬之林现在还是一片混乱。”仙坞捂着胸口想要做起来，被叶寒一把按住，说道：“先不要急着起来。你和天狐法老受伤非常严重，就让我和天儿先给你们治疗吧！”

　　“天儿……天儿是……”仙坞神情一怔，眼神中带着一丝落寞，叶寒落在眼里，轻笑着说道：“瞎想什么呢？仙儿是我在兽葬祭坛里，继承我师傅力量的时候的一个伙伴，也是我的好妹妹。”

　　“这样的啊！”看着天儿，仙坞莫名地长吁一口气说道：“天儿，你好！我叫仙坞！”

　　“仙坞姐姐，你长的好美！”天儿的嘴很甜，一句话就拉近了隔阂。

　　叶寒有些晕乎乎，天儿跟着御兽王至少也混了个万把年，而仙坞顶多也不过数千年，这活的时间长的，竟然叫活的时间短的姐姐，实在有些乱套，这都什么跟什么啊？更想到自己把主意打到她们两个的身上，更加佩服自己——丫的，这么邪恶的事情都能去想。

　　“好了，等下再聊！仙坞，我给你疗伤。天儿就给天狐法老疗伤！”叶寒定定地说道。

　　天儿作为吞天神犬，虽然现在实力并不强大，但是所展现出来的各种神奇异能之法早已让叶寒眼花缭乱。

　　此时更是这样，只见天儿的口中吐出一团圣洁白光，白光当中充斥着强大的神圣气息，犹如一个蛋壳一样将昏死过去的天狐法老的身体包裹着悬浮在半空当中，随即很明显的见到白光能量千丝万缕的进入天狐法老的身体当中，外伤正在以恐怖的速度愈合着。

　　叶寒见天儿这一手，想必天狐法老的伤势问题不大，放下心来，却有些尴尬地看着仙坞说道：“那个，仙坞，我的治疗之法比较奇特必须在正前方，将双手放在你身前凸起的那个部位，所以……所以……”

　　就算叶寒这家伙再怎么流氓，却也不想趁人之危，奈何神域这双修之法太牛逼，原本这种事情他该非常激动，但是地点不对，时候不对，状况也不对，怎么能够高兴的起来？

　　“反正你又不是没有摸过……啊……”脱口而出的仙坞才发现自己的话中的歧义，顿时捂着小嘴，一脸的惊愕和羞涩，心中小鹿乱撞，低着头不敢看叶寒：天啊，我都说了些什么啊？怎么可以这样讲？叶寒会不会觉得我不够矜持呢？

　　同样的，叶寒听到仙坞的话下巴差点都掉到地上，尴尬一闪而逝，盘坐在她对面，然后带着激动攀上那对圆润，心中激荡，暗暗咬了一下自己的舌头，挥去这种不纯洁的想法，凝神聚气，双掌当中爆射出一道光芒，直入仙坞身体。

　　仙坞看着叶寒脸上露出的痛苦表情，怎么会不知道是怎么回事，心中羞涩的同时又是一阵温暖。随即，当叶寒那股柔和的能量传入她体内，刚开始的带着一股刺痛，然后变得酥酥麻麻，若非矜持，只怕差点呻吟出来。

　　神域不愧是可成长的高阶修炼秘法，神奇无比，那股强大的能量进入仙坞的身体后，率先开始修复她的能量云，再从内部传入体肤修复外伤，连带着满身的血迹都在慢慢的消散。

　　时间在漫长当中过去，只听得叶寒“喝”的一声，双掌当中能量已经凝结到巅峰状态。

　　“啊……”仙坞感受着身体传来的巨大的变化，长吟一声，随即晕厥过去。

　　叶寒手掌光芒一收，带着紧张地神色将仙坞娇躯揽在怀中问道：“仙坞，你没事吧？”

　　“叶……叶寒，好舒服的感觉……”仙坞微微睁开眼眸，眸子当中含媚，娇滴滴的仿佛能流溢出来。

　　叶寒暗骂神域混蛋，都这种时候了，竟然搞这种涟漪，不是让人憋的想死么？

　　另外一方面，天儿对天狐法老的治疗已经完毕，见到两人苏醒，那天狐法老率先说道：“多谢小友相助。”

　　叶寒邪笑着说道：“天狐法老，咱们谁跟谁？我帮你们是应该的，以后都要负责到底呢！”

　　仙坞脸颊一红，脸庞撇开话题，看着叶寒说道：“叶寒，这是我们青丘九尾狐现今第一高手，也是我们族中辈分最高的天狐法老。”

　　叶寒点了点头，带着疑惑问道：“仙坞、天狐法老，为什么你们会受这么重的伤，而且兽葬王还派高手追杀你们。我和天儿刚刚躲进通道内的时候看见整个青丘山上一片狼藉，其他的族人都去哪了？”

　　“死……死了，全部死了！”仙坞的脸色顿时一暗，说道：“包括母亲在内的所有族人，都被兽葬王派来的高手杀了。只有天狐法老一直护着我，我才能活下来。呜呜呜……叶寒，我是罪人，我是一个罪人啊……”

　　看着仙坞刚刚才恢复一些，此时情绪已经低落到低谷，叶寒心中巨震，连忙将她抱在怀中，温柔地说道：“没事，没事了！”

　　叶寒不想再刺激仙坞，侧头问道：“天狐法老，给我讲讲事情的缘由好吗？”

　　天狐法老悲伤道：“这件事情，唉！那兽葬王生平狡猾凶残，窥视仙坞公主美色，几度采取强制手段。然后仙坞公主乃是我青丘九尾狐族万年难遇的圣狐天才，突破天阶都不成问题怎么可能让兽葬王糟践？前几个月，兽葬王派了一个兽葬尊使，表面上是商议，暗地中却纠结了整个兽葬之林的强者。一言不合之下大打出手。虽然我族有所准备，但实力实在差的太多，最后……我与仙坞公主身受重伤，却被风影尊使那个卑鄙的家伙一路尾随，几度险象环生。若非小友相助，只怕青丘狐族最后的命脉都葬送了。”

　　叶寒心中掀起滔天巨浪，凛然大喝：“岂有此理，这兽葬王竟然卑劣到这种程度，他妈的。”

　　愤怒之余，叶寒却也格外冷静，沉声问道：“天狐法老，现在你有何种打算？兽葬王在兽葬次元空间权势滔天，我来自另外一个空间。若是信得过我，就随我一起前往，然后加紧修炼，待到修为强大过后，再行商议复仇之事？”


第261章 相聚

　　“另外一个空间？好吧！我青丘狐族的血脉不能断，就依小友所言。今日之恩，老夫定当铭记在心。若是大仇能报，日后愿效犬马之劳！”天狐法老激动地说道，但眼神中并没有什么诧异，仿佛叶寒这个外来者的身份，对他没有多大感触。

　　天狐法老，他的头部是一个并没有完全幻化成形的狐头，额头中间有个金光烁烁的‘天’字，狐毛呈褐色，分布在一张看起来狰狞的脸上，跟着恶汉似的，偏偏他的风文儒雅比仙坞和天儿都还要强大，实在让叶寒有些承受不了。

　　叶寒听到天狐法老的话，心中一阵嘀咕：反正你家公主都是我自己内定的女人了，犬马之劳那是无可厚非的事情，这事稳赚不赔啊！

　　这厮心中一乐，顿时笑着说道：“天狐法老见外了，小友小友的叫太生疏，不如就叫我叶寒，或者小叶子吧，地球人都这么叫的！”

　　“地球？”天狐法老一愣，这玩意儿东东他还真不知道是什么，顿时一脸疑惑地看着叶寒。

　　叶寒讪讪一笑，说道：“就是我生活的那个空间，以后你们就知道了！”

　　还好天儿的嘴甜，将仙坞从族人被灭，母亲被杀的痛楚画面从抽脱出来，情绪终于稳定了一些。待到一人三兽在这漆黑的通道中修炼，再次醒来的时候，仙坞和天狐法老的实力已经恢复了6成，虽然与巅峰时期相差有些远，不过一般自保的能力却也有了！

　　“我们该走了！”叶寒叹道：“那兽葬王虽然胆小怕死，不过其强大却是无可厚非的。只怕掘地三尺也想把我们找出来，若待的时间太长，只怕并不保险。但是该怎么逃出去，现在是个最大的问题。”

　　“兽葬之林深处的异能兽眼高于顶，向来不会到外围走动，只要我等能够逃到那里，然后打开空间之门即可！”天狐法老沉声说道。

　　“天狐法老，这件事情就要麻烦你了！”仙坞抿嘴说道，神情有些落寞，看着叶寒和天儿都不解地看着她，然后说道：“因为天狐法老精通空间操纵之术。要避开兽葬王的耳目，只有用空间传送才可以。只是我担心，天狐法老如今实力并没有恢复，会不会……”

　　“无妨！”天狐法老笑道：“兽葬之林最边缘地带与兽葬之林深处，间隔也不过数百里路程，只要不超过千里，都在我的控制范围。”

　　叶寒心中震慑，这次来到兽葬次元空间，无疑将他心中对异能界的形象彻底改观——一切都有可能。

　　法宝、丹药、异火、会说话能幻化人形的异能兽，第二次元空间，甚至还有如今的空间操控术，都在为他展现着别开生面的波澜壮阔的世界。

　　“虽然看不见外面，但是按照时间来推算，现在应该是白天。”叶寒神情微秉说道：“无论是何种厉害之术，都要用到异能能量，所以我建议晚上再出去，一来，能够减少暴露的几率，而来能够走的神不知鬼不觉，省得再次引来追杀。”

　　“仙坞，如你所说，叶寒这小家伙果然聪明绝顶，心思慎密啊！”天狐法老眼神深邃的向叶寒看着，淡淡地一笑。

　　决定过后，继续开始闭目养神，等待着夜晚的到来。

　　叶寒这厮坐在仙坞身边，手脚不老实，一把捉住她的纤腰，磨蹭着耳坠问道：“仙坞，你对天狐法老提过我？”

　　“嗯！”仙坞又羞又惊，却还是回答道：“嘻嘻，因为他是我的祖父啊！但是青丘狐族族规规定，一旦加入长老阁，只得以所封的名号来叫，所以只能叫天狐法老，却不能叫爷爷！天狐法老和母亲最疼仙坞，而他思想又开通，所以我就对他讲了你的事。”

　　“什么鸟玩意儿族规，自己的爷爷不能叫爷爷，还拗口的叫天狐法老。”叶寒一阵嘟囔，然后邪笑着说道：“仙坞，你是怎么给天狐法老介绍我的，啧啧，是不是遇见小爷，然后被小爷的威武不凡、男女老少通杀的个人魅力所吸引，整了个一见钟情？还担心我在兽葬祭坛出不来，成天都在对着星空倾述衷肠，差点成了一块望夫石？”

　　仙坞的脸蛋刷的一下红了，撇着头不敢看向叶寒，虽无语却还羞，一切尽在不言中。

　　子午时分，沸腾的兽葬之林深处一片死寂，偶尔带起一阵阴风飕飕的狼嚎。

　　“呼啦……”天空当中，一道白光流雨向天空的尽头划去，这上面一人三兽，正是叶寒一行。

　　这空间之法操纵之下速度极快，叶寒甚至没有反应过来，只感觉“嘭嘭嘭嘭”数声，坠落在地上，摔得半死不活。

　　叶寒狼狈不堪地爬起来，看着周围的景色，确定现在的位置已经在兽葬之林的外围，吐出一口浊气说道：“天狐法老，你这空间操纵术，能不能有个准头啊，虽然速度不做飞机快了不知道多少倍，但是一点安全性都没有。”

　　“叶寒，飞机是什么？”天狐法老答非所问地问道。

　　叶寒一阵头大，憋了半天才说道：“飞机啊？就是不需要异能就能飞的大鸟。”

　　天狐法老也不知道叶寒到底是不是忽悠他，哦了一声，然后说道：“走吧，只要找到空间之门就能出去了！”

　　“等一下！”叶寒看着三兽回头看着他，笑着说道：“我还有两个无良小弟在这里修炼，所以得把他们找到，然后一起带走！”

　　“既然如此的话，我们就御空而行吧，拖得越久，我们就越容易暴露！”仙坞点头说道。

　　于是，一人三兽各自驱使着强大的能量，在空间中寻找起叶卿宇和胖子的踪迹来。

　　“嘭！”一个深涧当中，爆发出强烈的能量轰鸣声，只听得一人大喝一声：“死胖子，丫的，敢打我屁股，吃我一拳头。”

　　另外一个声音愤怒地喝道：“我靠，你还好意思说。难道你不知道老二是男人的第二生命吗？你狗曰的每拳都打那里，靠。”

　　叶寒耳朵一动，自然听得那是叶卿宇和胖子的声音，心中一喜，顺着声音，顿时俯冲而下。


第262章 强势归来

　　“是谁？”蓦地，深涧中正悍然激斗的两人同时侧身，朝着同一方向轰击而去，聚灵拳的拳光闪烁着强烈的光芒。

　　“嘭！”却听得一声闷响，胖子涛以一个华丽的狗吃屎跌倒在地上，叶卿宇这家伙则来了一个倒插葱，直接将头插进了地面。

　　“妈的，是谁那么胆大，居然敢在这一亩三分地挑衅大爷。”两个家伙气急败坏地站起身，刚刚转过头来，一脸的暴躁瞬间凝固，看着站在面前，嘴角勾勒着邪笑正凝视着他们的男人，脸上顿时龇牙咧嘴，哇啦哇啦的乱叫，一把扑了上去。

　　一个抱着左腿：“老大，你终于回来了！咱已经望穿了秋水，生怕你出现什么意外，咱就成深闺怨妇了。”

　　一个抱着右腿：“老大，你可想死我们哥俩了。你不知道啊，我们思念你的情绪好比度日如年。没有了你这个闪闪发光的太阳，我们这正在茁壮成长的小树苗已经慢慢的枯萎，再也发不出逼人的逼光了。”

　　“靠！”叶寒没好气地揪着两个家伙的耳朵喝道：“刚才你们不是挺激动的吗？假情假意。”

　　“咦？老大，你后面这三个是？”胖子涛转移话题的水平已经炉火纯青，眼神直溜溜的打转，流着口水扯着一旁的叶卿宇的衣服说道：“宇少，快点看，仙女儿啊，我的个乖乖，原本我以为陆香怡、柳思诗和柳如烟，已经是绝色美女。却没想到隔了那么多天又凭空出现个世界女神潇晴歌姐姐。更没想到老大这出去一趟，又带回一个仙女儿。你说，俺们老大，咋就那么牛呢？”

　　叶寒为了避免将这两个家伙吓到，所以特意让仙坞和天狐法老以幻化出来的人形示人，就连天儿也将庞大的身体缩小到当时在山洞中见到的那副两个拳头一般大小。仙坞的美貌是毋庸置疑的，脱俗的气质，灵动的眸子，纯澈的感觉，任谁都能感觉到一种毫无杂质的纯美。

　　“好了！瞧你们这幅模样。”叶寒笑着说道：“这段我不在的时间，你们将聚灵拳修炼到了哪种程度？”

　　叶卿宇和胖子顿时恢复严肃，沉声说道：“老大，我和胖子估计是因为天资太差了。目前为止我们单挑的话，也只能将长得像猪的异能兽干掉。若是同时联手，只能和长得像犀牛那个大块头打成平手。”

　　叶寒心中一震，他们所说的两种异能兽分别是猪濠和铁甲犀牛，猪濠黄阶2级、铁甲犀牛则达到黄阶3、4级的程度。虽然叶寒期待过两个家伙能够在这段时间炼出点能量来，却没想到已经厉害到这种程度，连忙说道：“把你们的手臂给我！”

　　叶卿宇和胖子涛毫不犹豫伸出手臂，只见叶寒一边拉着一只，两股能量从身体当中迸射而出，直直灌入两人体内，凝视着几乎相同大小的并没有凝结成能量云的能量团，心中更加吃惊：能量反应下，两股能量团同时达到黄阶2级的程度了。

　　收回手，叶寒才凝视着两人身上满布地伤痕，重重说道：“吃了不少苦头吧？”

　　“没有！绝对没有！”两个家伙大咧咧地说道，眼神中却闪烁着罕见的泪光，或许对他们来说，能够得到叶寒的认同，比一切苦难折磨都要来得快意，胸口拍的嘭嘭响，仿佛在说：老大，我们不会给你丢脸。

　　“好了，现在老大我正在遭受整个兽葬之林的异能兽追杀。你们也修炼出了能量达到了我的目的，现在就走，回到华海。”叶寒道。

　　“真的吗？”两个家伙兴奋不已，顿时一阵狼嚎：“华海的MM，咱们回来了，投入情哥哥的怀抱吧，嗷嗷嗷……”

　　仙坞三个看着表情夸张的家伙，算是长了见识，这牛叉的程度，实在让人无语。

　　叶寒依靠彪悍的记忆，一路寻去，终于找到当时进入兽葬次元空间的地方，天狐法老第一时间站了出来。

　　只见天狐法老凝神聚气，双臂展开，双掌当中凝结着磅礴的能量，口中一阵低语，只见那能量迅速膨胀开来，最后化为两道光刃朝着空间之门轰去，强烈的震动迅速响起，只听得他说道：“空间之门已开，走！”

　　叶寒抓住叶卿宇和胖子的肩膀，天儿以及仙坞更是同时一跃，身形一闪已经消失在原地，天狐法老的身影也在同一时间在原地逐渐隐去，最后消失无痕，发出一声“嘭”的巨响，整个空间之门关闭，兽葬之林再次恢复了一片死寂。

　　“嘶啦……”天璐山脉腹藏中，破空声响起，几道身影唰唰地站在原地，在这个深幽的夜晚，显得格外明显，最后，当天狐法老也顺利出现在地面的时候，整个裂开的山峰合拢，最后仿佛什么事情也没有发生过一样，陷入一片安宁。

　　回到现世的叶寒并没有着急离开，而是吩咐叶卿宇和胖子涛两人分别盘坐在地上，将能量团分布在身体当中，随即注入龙磐灵火，以强大的能量顺利为两个家伙开灵，正式成为异能者。从头到尾，一切都非常顺利，不过在中途的时候，叶寒体内的那股神秘的能量曾出现过，不过并没有影响开灵的进度。

　　“哈哈，这就是力量的感觉吗？”刚刚成为异能者的两个家伙感受着能量在体内充斥，兴奋的上蹿下跳，表情更是夸张不已。

　　胖子非常严肃地拽着自己的拳头说道：“妈的，以后老子就是打不死的小强了！”

　　叶卿宇在旁边打击道：“打不死的小强倒是没看出来，不过打不死的山猪却刻画的栩栩如生。”

　　“好了，启程上路。没想到这次闭关修炼，竟是用了半年时间，也是时候回去了。”叶寒抿嘴邪笑，几个身影同时一闪。

　　叶卿宇和胖子涛如今已是黄阶2级的异能者，这次回去自然比来的时候快上不知道多少倍，半天后，叶寒一行已经回到华海。


第263章 变故

　　华海郊区，此时正值烈阳当空，地面线上浮现出几道挺拔的身影。

　　为首的男子身高一米八，嘴角勾勒着纨绔邪笑，怀中抱着一个毛绒绒的小动物，脚下轻轻地垫着，眼神深邃。

　　左侧站立着一个出尘脱俗的少女，眼神好奇而陌生地打量着眼前的一切，或颦眉，或眨眼，或轻叹，或莞尔，无一不入神。右侧站立着一个白发苍苍的老人，微眯着的眼眸不时的爆射出一道精光，淡淡地说道：“这个空间的能量，比老夫想象当中的还要弱。”

　　另外两个家伙则是一脸的猥琐，正盯着过路MM的臀部瞧着，不断的咋吧着嘴，一阵品头论足，惊得MM掩面而逃。

　　这数道身影，正是叶寒一行。此时叶寒的心中格外的豪情勃发。仙坞拥有强大的地阶实力，天狐法老更是深不可测，至今他也没探测出来到底到了哪种境界，至少也不会低于地阶5级。天儿更是异能兽当中可遇不可求的‘神’字号异能兽，不但是他喜欢的小妹妹，更是以后纵横天下的强大坐骑，其成长速度只能用恐怖两个字来形容。叶卿宇和胖子涛两个家伙从普通人一跃成为异能者，在聚灵拳的帮助下，实力提升的空间同样不小。至于他自己，在兽葬次元空间当中绝对赚了个满盆金箔。

　　领悟聚灵拳，虎贲龙鳞拳的前二式已经修炼到大成境界，初窥第三式门径，食奇灵果，受御兽王者的力量传承，坐拥天儿这个强大的异能兽，更将异能者垂涎的异火收服，实力从黄阶3级直接鱼跃龙门到如今的玄阶3级，修炼之快，足以让其他异能者崩溃到死。

　　如此强大的组合操纵在叶寒手中，他的信心格外强盛，踏平华海？或许吧！这厮的脑子里，谁都不知道他在盘算着什么。

　　“上路！”叶寒想到公寓中自己心爱的女孩，精神大振，低喝一声，几道声音同时消失在原地。

　　走过曦晨游乐园，传过羊肠小道，摇月之家公寓的栅栏，已经出现在叶寒的眼前，但是——叶寒愣住了！

　　眼前的栅栏仿佛被焚烧过一样，支离破碎，花盆、瓦砾、墙土四散。

　　“出了什么事吗？”叶寒心中升起一股强烈的不详的预感，脚步加快，走到栅栏门口，看着公寓内部的时候，脸色已是一片死灰色。

　　只见原本温馨的公寓如今已是一片废墟，处处都是打斗的痕迹，只有那颗樱花树在风中瑟瑟摇摆，显得格外孤寂。

　　“叶寒，这里有异能者出现过，而且等阶不低，差不多都是玄阶异能者打斗所残余下来的能量。”天狐法老沉沉地说道，看着叶寒的目光他就知道，这里面一定有他最重要的人，否则，那身让他都感到一丝丝胆寒的气息又怎么解释？

　　“靠，马上联系孙倾、蓝宇，让他们到华夏大学门口候着，要是我赶到那里还没有出现，全部他妈的不用混了。”叶寒回头，看着叶卿宇和胖子涛冷冽的喝道，一声冷漠的肃杀之气，让叶卿宇和胖子连平实的猥琐都收了起来。他们知道，叶寒真的怒了！

　　“是，老大！”两人纷纷掏出手机，才发现早就没电，于是告别叶寒，朝外面而去。

　　叶寒的手机更是不知道在兽葬次元空间哪个地方就已经报销，强颜欢笑地看着仙坞和天狐法老说道：“对不起。”

　　“没事的叶寒。这种心痛，我和天狐法老体会过。希望你的朋友和你的亲人都平安。”仙坞说道。

　　于是，叶寒一行坐上的士，朝着华夏大学匆匆而去。

　　愤怒过后，叶寒的心境顿时沉着的可怕，开始转动大脑，飞快的分析着这突如其来的变故。

　　包租公两口子在他的眼中，一直就是身份神秘的异能高手，他们能够撼动华海的四大家族，足以说明真实实力和地位都不低。再有，陆香怡的绝对封印术犀利无比，柳家两个姐妹花同是玄阶高手。羽儿的实力他不曾怀疑过，非常强大。而且还有孙倾和蓝宇两个高手更是如虎添翼，有事都会支援，这么强大的组合，竟然还被人毁去房子，和显然，对方实力想必更加强大。

　　他现在关心最关心的就是数女的安危，若是她们出了什么事……

　　不会的，一定不会的。叶寒心中定定地想到，陆香怡和柳家俩姐妹都是家族的掌上明珠，暗中保护的高手定然不少，羽儿兽变已成，精通所有暗杀之术，想要逃跑，除非地阶实力，否则很难拦得住她。

　　“嘶！”的士发出尖锐的刹车声，叶寒看见孙倾和蓝宇以及叶卿宇、胖子已经站在校门口，立即下车，朝着校门口走去。

　　仙坞和天狐法老自然不懂得付钱，那司机顿时吼道：“喂，你们谁付车费啊？”

　　“嘭！”叶寒含怒的一拳直接将车篷轰出一个大洞，拳头只差分毫就能触及到那司机的头部：“靠，要钱吗？”

　　“咕咚！”那司机惊恐地看着叶寒那双已经足以喷火的眼眸，艰难地咽下口水，连说不敢，然后驾着车，飞快的消失了。

　　“老……老大！”见到叶寒走来，早就得知叶寒怒火中烧原因的孙倾显得各位谨慎。

　　叶寒点了点头，让孙倾拿了一支香烟，竭力的平复着自己的心境，淡淡开口：“说吧，我要知道这一切。”

　　孙倾擦拭着汗水，倒是聪明，首先给叶寒打了一支预防针，说道：“老大，你放心，小祖宗、嫂子和表姐，她们都没事。”

　　听到孙倾这句话，叶寒心中顿时释然不少，悬着的一颗心放了下来：没事就好，没事就好！

　　见到叶寒神情缓和，孙倾长吁一口气，然后说道：“那件事情发生在你走的第二个月。那天晚上，一群异能高手仿佛有预谋一般，空降到摇月之家，甚至连缘由都没说，直接想拦截的包租婆下死手。”

　　“等一等！”叶寒脸色一变，问道：“整个华海，四大家族都对包租公两夫妻忌惮不已，谁敢这么胆大包天？”


第264章 思念

　　“但这是事实啊！”孙倾沉声说道：“例如西街的人，只要有足够的利益，那些人就算豁出了性命，什么胆大妄为的事情都敢做。”

　　“你说下去！”叶寒点了点头，西街？他觉得并不太可能。西街的人就像一群久居在洞中的蛇蝎一样，见不得光。

　　“包租婆虽然厉害，但是双拳不敌四手，最后包租公和她同时联手，竟还败在这群人手中。”孙倾说：“在这个激战过程过，小祖宗通知我和蓝宇，我们两个第一时间赶到，然后在包租公两夫妻的掩护下，带着公寓里的所有女孩子全部逃了出来。不过……不过……”

　　叶寒仿佛意识到了什么，心中一沉，问道：“不过什么？”

　　孙倾沉声说道：“不过，在那晚的激战当中，包租婆和包租公消失在了华海，甚至嫂子她们派家族里的人寻找也找不到。那群偷袭的异能高手同样诡异，如同空气一样，在那晚同时人间蒸发，无论怎么查都查不出半点头绪，仿佛从来没有出现过一样。”

　　“这样的事情都有？”叶寒长叹一口气：“看来，对付包租公两口子的人，居心叵测啊！对了，香怡她们现在住在哪里？”

　　“这个就更不用担心了！”孙倾笑着说道：“她们的家里的钱，能数到人吐血，已经在学校的东侧买了一幢别墅，所有女孩子一股脑子的全住进去了。呐，就在不远的地方。嘿嘿，老大，需要我现在带你去吗？”

　　叶寒摇头，说道：“不用了，她们应该都在上课吧。我先去找她们。”

　　叶寒暂时还没找到该怎么处理仙坞和天狐法老的问题，只得将他们带上，在孙倾和蓝宇的陪同下，和叶卿宇、胖子进入了学校。

　　走在熟悉的校区内，感受着那股青春活力的气息，叶寒的精神格外振奋，丫的，这才是属于年轻人应该拥有的世界啊！

　　“叮铃铃……”下课铃声响起，静谧的校园当中顿时热闹了起来。

　　“嘿！你们看啊，这几个人好奇怪。我的个乖乖，华夏大学什么时候有潮到这种程度的人了？”

　　“太牛了！难道他们是穿越过来的吗？丫的，赶紧的去要个签名，这种大人物不多见。”

　　“咦？不对啊。你们看为首的那个男的，怎么那么像学校风云榜上最神秘，人气最高的叶寒？”

　　“不是像，而是真的。没想到他消失了半年，再次回到学校了，而且还穿的这么奇怪，难道是某个知名导演看上他，然后秘密的拍了一部古装大戏？不对啊。咱可是网络上的网络哥，怎么从来都没收到这方面的消息？”

　　叶寒就有些郁闷了！仙坞还好，所幻化的穿着就跟真的仙女一样，一袭白色轻纱下，带着一点点复古，美得冒泡。天狐法老则是一身古代猎户似的兽皮装，怎么看怎么都像大山里面出来的农夫。叶卿宇和胖子这两个家伙还好，身上的衣服只是有些破损。最无语的就是他自己，连番大战，备留的衣服早就不知道在中途毁了几套，身上这套阿玛尼在战斗中，除了能护住关键部位以外，已经彻底成了流浪装的范本，整个造型比专门耍流氓的混混还要牛叉，彻头彻尾地变成了“啊！你妈！”超级套装，难怪这些学生迅速的围了上来。

　　“看？看什么看？”胖子这家伙跨出三步，昂头说道：“你们以为这样的装扮很容易见到么？告诉你们，这是要收费的。废话少说，快点给钱。不给钱？不给也行，丫的，介绍点漂亮MM给我认识，这个事情我就既往不咎了。”

　　叶卿宇站在胖子涛身边，朗声喝道：“走过路过，大家不要错过了啊！咱俩兄弟号称宇宙第二帅，那肯定是有道理的。美眉们，投入哥哥的怀抱吧，咱拥有广阔的胸襟和宽阔的臂弯，还有一颗让你沉醉的心，来吧，我的宝贝儿们！”

　　“呼啦！”话才说完，一个长相清秀的mm已经站到叶卿宇的面前，面前含羞。

　　叶卿宇虎腰一震，顿时哈哈大笑地说道：“美女，是不是看上哥哥了？算你有眼光。那我就勉为其难的做你男朋友吧！”

　　“不……不是啦！”那清秀mm腼腆一笑，随即指着叶卿宇的脸颊说道：“帅锅，我只是想告诉你，你的脸上有一团黑漆漆的东西。”

　　“噗通！”叶卿宇两眼一翻，直接一头栽倒在地上。

　　叶寒哑然失笑，见到这两个家伙还是一如既往的搞怪，见到自己熟悉的一切，心中舒畅不少，任由两个家伙在这里瞎掰，绕过人群，已经走到经济系，但柳如烟和柳思诗都不在，索然无味，朝音乐系的方向去找陆香怡。

　　一个静谧的花园当中，陆香怡、柳如烟、柳思诗以及完美到乖张的羽儿，托着下颚，正在低语着。

　　“羽儿，你知道你爸爸这次闭关修炼到底去哪里了吗？半年了，都还没回来，真让人担心。”陆香怡有些黯然地说道。

　　宝贝羽儿俏皮地吐着小舌头，甜甜地说道：“香怡小妈咪，放心啦，爸爸一定会没事哦！天底下，没有爸爸做不到的事呢！”

　　“估计这天底下，也只有你这小丫头对他一点点都不会质疑吧。”柳如烟带着丝丝嫉妒地口吻说道。

　　“不对！”宝贝羽儿噘着小嘴，非常严肃地说道：“如烟妈咪，还有姑姑哦。羽儿比姑姑还要差好多好多呢！”

　　“唉！”一旁的柳思诗叹了口气，说道：“叶寒那个臭流氓，还不回来。要是他现在出现在我的面前，我一定不会放过他的，这么不负责任。呜呜。我一定要他跪麻将，跪瓦砾，跪键盘……总之，怎么解气怎么折磨他。”

　　“真的吗？”一个磁性的迷人声音响起：“丫头，没人告诉你，你男人可是个吃荤的主么？小心今天晚上就让你撅着小屁屁挨揍！”

　　四个大小美女，听着那魂牵梦萦的声音，脑海轰地一下彻底炸开，怔怔地转过身，失神地望着那身影，那道身影，邪魅而纨绔！


第265章 诚实的人

　　叶寒原本是想直接到经济系找陆香怡，哪知道走在半路上就听到几女在这里聊天，循着声音走来，正好听到柳思诗这妮子在念‘跪’字诀，有点三天不打上方掀瓦的感觉，搞的哭笑不得，于是才站了出来。

　　四个大小美女眼神怔怔地看着叶寒，空气中，充斥着欢悦的暖流，感动和激动并存，鸦雀无声。

　　“爸爸……”蓦地，宝贝羽儿率先动了，奔跑着小脚步，完美的小脸蛋上带着难以掩饰的兴奋，小娇躯一跃，已经涌入叶寒的怀中。

　　“小宝贝！”叶寒嘴角勾勒着淡淡的暖笑，在宝贝小丫头的面前，他可以毫无保留的释放自己的所有情绪。

　　宝贝羽儿眨巴着眼眸，拱着小脑袋说道：“爸爸，羽儿好想你耶。”

　　叶寒笑道：“爸爸也想羽儿。半年没见，宝贝又长漂亮了不少哦，个头也高了许多，已经出落得更加鹤立鸡群了！”

　　“嘻嘻，才不呢！”宝贝羽儿天真地说道：“羽儿永远是爸爸的小宝贝。”

　　享受着这片刻的温存，叶寒将宝贝羽儿放下，含情脉脉地看着眼泪呼之欲出的三女，心中有愧疚，更有欣喜。

　　“蹬蹬蹬……”每一个脚步声，仿佛撞击在心间的一个个音符，那是脚步朝她们走过去的脚步声。

　　“没事就好，没事就好！”张开双臂，叶寒双手将三女揽在怀中，一个都没有落下。

　　“叶寒，我们好想你。”陆香怡痴痴地说道，婉约的神情当中，带着淡淡地释然。

　　柳如烟轻抚着那愈发成熟的脸颊，抿嘴一笑：“回来就好，这样不会让人成天担心了！”

　　“他才不会让人担心呢！”柳思诗带着哭腔说道：“这个臭流氓，走的时候连一句话都没有留下，害得我们整整在华海找了一周，最后才知道他闭关修炼去了。你说吧，这个账怎么算？”

　　“怎么算？”叶寒挑着眉说道：“不会真的想让我跪搓衣板之类的吧？丫的，小心今天晚上就把你吃了！”

　　“哟哟哟，我好怕呢！”柳思诗俏皮地吐着香舌说道：“有些人呐，是有心没胆。哼，现在我们三个加上羽儿一起睡，看你咋办！”

　　叶寒的脸顿时拉的老长，原本以为这次回来还能够整点什么刺激的时间，这倒好，三个大美女的同盟战线已经万分稳固，想要分化估计都不是那么简单的事情。不过这厮脑袋一转已经做出果断决定：逐一分化！各个击破！提枪上马！彻底征服！

　　“哇，你们看那里。那个人不是叶寒吗？咦？钢琴小公主陆香怡也在，还有经济天才柳思诗。不……不会看错了吧？柳如烟教授，竟然和其他两个女神，同时被叶寒抱在怀里，这么说……我的个天呐，叶寒连柳如烟教授也泡了？”

　　“还犹豫什么？这可是爆炸性新闻啊，快点拍照，传到校园网上，这一个月的风云记者，一定是我们了。”

　　“咔咔咔！”话音刚完，只听得一阵声音响起，叶寒等人同时朝那地方看去，正看到几个家伙在那里疯狂地拍照。

　　“不要拍了，被发现了，快走。”另外一个学生提醒到，然后，那几人顿时拔腿就跑。

　　“叶寒，快点追上他们呀。要是我们的照片放到网上的话，那该怎么办啊？”柳如烟着急了，对于这挑战禁忌的师生恋，她的心中的确缺少底气，眼看着那群学生像猴子一样快速消失在校园当中，粉脸急得都能捏出水来。

　　叶寒却是眉头一挑，哈哈大笑着说道：“正愁找不到曝光机会呢，那几个家伙愿意做就去做吧！”

　　回过头来，叶寒认真地看着柳如烟说道：“小烟烟，我们迟早都要面对社会的舆论压力，早一些和晚一些没有什么差距。放心，有我陪着你，任谁阻止都不可以将我们拆开。”

　　“真……真的吗？”柳如烟神色有些恍惚地看着叶寒，紧咬着贝齿，看着那坚毅地眼神，随后淡淡一笑，说道：“好吧！”

　　“幸福是什么？幸福就是猫吃鱼，狗吃肉，奥特曼打小怪兽。”叶寒凝视着三女说道：“但是对于我而言，世界上最幸福的莫过于你们都能快快乐乐的生活着，健健康康，没有疾病，没有痛苦。所有的挫折，我一个人来抗就可以了！”

　　静风无声，含情暖暖，叶寒简简单单的一句话，却让3女感觉各位的温暖，爱情，其实并不需要太多的山盟海誓。

　　“咦？叶寒，他们是？”3女一抬头，顿时看到站在远处，正定定地凝视着这边的仙坞和天狐法老。

　　“来，我给你们介绍一下。”叶寒笑着将几人拉在一起，首先指着仙坞说道：“她叫仙坞。是我在修炼的时候认识的女孩子。旁边这个呢，是她的爷爷，名字叫……”

　　叶寒一愣，天狐法老的名字他还真不知道，凑在他耳边问道：“天狐法老，你叫什么名字？”

　　“看来，在这里只能用以前的名字。就叫老夫天浒即可。”天狐法老笑道。

　　“哦！这位老爷爷呢，他叫天浒。以后会和我们在一起，希望大家和平共处。”叶寒说完，仙坞和天狐法老同时施礼。

　　3个美女心智聪慧，惊叹与仙坞出水芙蓉美貌的同时，带着甜甜地笑容打过招呼过后，娇魅的脸蛋顿时一寒，将叶寒团团围住，压着声音问道：“说，你和那个叫仙坞的女孩子是什么关系？是不是又把人家骗上贼船了？”

　　叶寒耸着肩双手一摊，邪笑着说道：“这么完美的女孩子怎么可能错过？咱肯定是有那个想法的。但是你们也看到了，人家可是拖家带口。所以我早就已经决定，要征服仙坞，先把她爷爷给哄高兴了，然后再把她骗到床上就地正法。啧啧，这计划不错吧？”

　　3女脸色同时一变，抽搐着嘴角娇喝道：“无耻大流氓，不要脸。”

　　叶寒摸着自己的鼻子，咋吧咋吧地说道：“咱多诚实的人啊，哪点无耻了？流氓嘛，那是必须的。”


第266章 强者坐镇

　　叶寒的归来，无疑让陆香怡等女充斥着喜悦，这半年来的惆怅一扫而光。

　　仙坞纯澈的个人魅力无疑男女通杀的，3女不由自主受到感染，通过聊天和了解，更加喜欢她的淳善，很快就打作一团。

　　此时烈阳当空，正值中午时分，一群大小美女欢呼雀跃，在所有嫉妒眼光的注视下走出华夏大学。

　　刚刚走出学校大门，叶寒看着三女，劈头就问：“你们身上带钱没？”

　　“叶寒，要钱干嘛呢？”3女愣愣地看着叶寒，大惑不解。

　　叶寒看着自己超级‘啊你妈’套装，尴尬地裂开嘴笑着说道：“这不是为了形象考虑吧，也要换套衣服不是？要是真这样走在大街上，指不定一会儿就会被人围观，还以为小爷我是山顶洞里出来的牛人呢。”

　　“咯咯！”众女一阵哄笑，随即非常认真地说道：“可惜，我们身上没钱呢！”

　　叶寒的脸刹那间绿了：“几位大姐，你们出门都不带钱的么？怎么生活？怎么消费的？”

　　“唰！”只见三女齐刷刷地拿出数张银行卡，淡淡地说道：“因为我们都刷卡！”

　　“噗通！”叶寒彻底败走，伤得那叫一个体无完肤，擦拭着汗滴说道：“你们强！”

　　叶寒带着众人，在学校附近的商业街买了几套衣服，仙坞还好，考虑到天狐法老的恶汉形象，逼着他买了几套，然后叶卿宇和胖子更是挑的天花烂醉，两个发情的家伙衣服没买多少，逗得那群销售MM惊叫连连，气氛，格外融洽。

　　中午饭吃过以后，几女都还有课，叶寒没打算现在就回学校，依依不舍向几女告别以后，带着叶卿宇、胖子、孙倾、蓝宇以及仙坞和天狐法老，驱车赶往皇旗门总部皇旗拳馆。

　　路上，叶寒问道：“仙坞，你和天狐法老准备做什么？”

　　“叶寒，我们想找个地方修炼。毕竟灭族之仇不可不报。”仙坞说道：“只有将实力快速提升，我和天狐法老才有机会。”

　　叶寒苦笑着摇头说道：“这种事情急不得，慢慢来吧。另外，我们这个地方有些奇怪，你们不必遵守在兽葬次元空间的老套规矩，该喊爷爷的就喊爷爷，该叫孙女的就叫孙女行不行？一个喊天狐法老，一个喊仙坞公主，血亲关系何在啊？”

　　仙坞和天狐法老浑身一怔，眼神中都爆射出急切的目光，显然，叶寒的建议对他们触动非常大。

　　“爷……爷爷……”仙坞芳心乱跳，对于叶寒来说或许只是一句话的事情，对于他们两个来说，无疑是在挑战禁忌。

　　“诶！仙儿！”天狐法老眼神湿润，深澈地看着叶寒说道：“叶寒，谢谢你！当我进入长老阁，必须抛开血缘关系。几千年了，终于再次听到仙儿叫了我一声爷爷，我心中的心结完全解开，日后修炼，必定事半功倍。”

　　“恭喜恭喜！”叶寒厚着脸皮说道：“那个，天狐法老，你看我和你家孙女这暧昧的关系，是不是……咳咳，我也跟着叫爷爷？”

　　天狐法老神情一愕，然后哑然失笑地笑着说道：“好好好。你对我青丘狐族恩泽不少，这声爷爷，老夫就受了。”

　　叶寒心中一喜看，激动的抓住仙坞的柔夷，嗅着那淡淡的醉人体香，邪笑着说道：“仙坞，你爷爷都承认了咱们的关系，啧啧，我们是不是该挑个时候把那事儿给办了？早点成为真正的一家人？”

　　仙坞俏脸一红，撇开脑袋说道：“谁理你了？爷爷只是答应让你那么叫，可没说我就是你的了。”

　　“……”一路打情骂俏，叶寒等人已经站在皇旗拳馆的外围。

　　只见孙倾能量一凝，那掩藏的门已经打开，“轰轰轰”的撞击声已经传来。

　　“好凌厉的煞气。”天狐法老眼眸中异彩连连，问道：“叶寒，这就是属于你的势力么？”

　　“没错，这就是我的势力。”叶寒看着天狐法老的神色，脑海中突然闪现一个强大的主意，微微一叹，说道：“不过现在还在发展初期。这群虽然在普通人当中已经算得上不错，但是与异能者相比起来，实在没什么可比性。若是你老人家闲的发慌，不妨帮我教导一下。相信有你这样一个超级异能强者在，他们提升实力非常快速。”

　　天狐法老却是摇头：“虽然我不知道普通人是什么意思，但是我大概能明白，你的意思是说，他们没有任何异能吧？叶寒，你也知道，没有异能的生物，是无法用修炼能量的方式提升实力的，只怕我有那个心，也无法帮助他们。”

　　“这个不怕。”叶寒激动地说道：“只要爷爷你能够答应，我自然有办法。”

　　“哦？若是如此的话，不妨一试。”天狐法老说道：“你也知道，兽葬之林的异能兽，都是依靠不断的战斗迅速提升实力的。这里面的人类虽然平凡，但是他们身上的戾气却丝毫不必我们这些异能兽差，指不定在你这里修炼，还能有助于实力的增强呢。”

　　叶寒心中大定，有天狐法老坐镇皇旗门总部，那将是牢不可破的一道防线，足以了去他的后顾之忧。

　　怀着一颗激动的心情，叶寒率先迈开步伐走在最前头，那滔天的怒吼和震慑的拳头相击的声音，带着摄人的气息恐怖的拥来。

　　“唰！”一道身影划过一道清影，迅速站在数人面前，刚要动手，却是突然半跪在地上，声音冷酷道：“神！”

　　“黑寡妇——邪月？”叶寒挑着眉，看着这身影，说道：“把拳馆内所有高手召集起来，我有事要吩咐。军师呢？”

　　邪月站起身来，说道：“军师在里面筹划，属下不得而知。”

　　“知道了！”叶寒带着众人走在前头，不断和数个手下打过招呼后，走到二楼，还没说话，正凝视着擂台上激战的黄小磊，咧着嘴已经说道：“你回来了？我还以为你要把这烂摊子教给我就不管了呢！我是叫你神呢，还是直呼其名的好？”


第267章 新纪元

　　黄小磊和半年前一样，身上依旧糟蹋得臭气可闻，一头乱乱的头发，背有些驼，皮肤比以前更加黑了些，面容看上去虽然非常疲惫，但是那双闪烁着强烈智慧的眸子，却比半年前更加精炼，也要深邃得多，少了一分浮躁，多了一分气度。

　　叶寒从黄小磊的言语中听到一丝无奈，挑着眉，邪笑着问道：“你觉得你该怎么叫我好呢？”

　　“若是我叫你神，估计没有任何人有意见，除了我。但是，如果我直接叫你叶寒，只怕也是除了我，其他人都有意见……”

　　“大胆。”黄小磊话还没有说完，只听得紧跟在后的邪月身形一纵，已经带着骇人的气势，单手成爪，直接朝他的喉结处抓去。

　　“看吧，这就是我叫你名字的后果，估计我走不出皇旗拳馆就已经被这群吃人不吐骨头的家伙撕成碎片了。”黄小磊叹道：“我就不明白。一个可以将自己组建的帮派甩手半年，处于水深火热的鏖战中依旧没有现身的家伙，怎么就让所有人如此臣服，我很想知道答案。”

　　“邪月，退下吧！”叶寒总算是找到这家伙心中的无奈是什么了，笑着说道：“既然你也怕死，那就按照他们的称呼来叫吧！至于为什么他们会如此臣服，自然有我的道理。等下就让你见识见识。”

　　果然，叶寒淡淡的一句话，邪月猛冲的身体强行停滞下来，霸道的力量攻击自己的内脏，口中流溢出一道血痕，却连眉头都没有皱下。

　　“叶寒这小家伙，倒是让我长了见识。仙儿，他的驭人之术，值得我们学习啊！”站在最后面的天狐法老轻声一叹。

　　仙坞的眼中何尝不是如此，眼神定格在叶寒和邪月的身上，心中暗忖：没想到叶寒的属下这么忠诚，实在让人惊讶啊！

　　“老大，所有人都召集好了！”孙倾在这个时候提醒道。

　　事实上，就算不用召集，叶寒的出现早就在皇旗门总部掀起了波涛，半年了，他们的主心骨，心中的神回来了！叶寒的回来，让他们顿时热血沸腾起来，因为他们都知道，叶寒不是一个甘愿蛰伏的主，纵横无忌才是他的风格——鲜血，才可以浇灌他们的灵魂。

　　叶寒点了点头，凝视着底楼站着的武力榜上排名前一百的高手，神色微秉，开口说道：“半年了，你们告诉我，你们强大了吗？”

　　“没有！”出奇统一的声音，仿佛是嘶吼出来的一般，震慑忍心。

　　叶寒嘴角勾勒着醉人的邪笑，淡淡道：“告诉我，为什么？”

　　“因为神说过，没有最强，只有更强。我们时刻都在以此条信言作为告诫，我们要做真正的强者！”

　　我说过这句话吗？叶寒一阵郁闷，想了半天还真没想起自己说过这句话，却是露出一个讥讽的笑容说道：“真正的强者？你们配吗？就算阿瑞斯武力排行榜的邪月，我问你，你配吗？在我的眼中，你们就是蝼蚁，就是一群渣滓，一群没用的废物。”

　　“哗！”包括黄小磊、仙坞以及天狐法老，三人脸色同时一变，看见在场百来号人，非但没有反驳，反而低垂着头，带着羞愧和黯然的目光凝视着叶寒，心中不由得震惊：叶寒到底想做什么？这都是他最忠诚的手下，怎么可以这么辱骂？难道不怕人心散了吗？

　　“叶……”黄小磊刚想出口，看了看身体微微动了一下的邪月，连忙改口说道：“神，这样是不是太……”

　　“是不是太重了点？”叶寒笑着说道：“很快你就知道了。”

　　叶寒邪气凛然地凝视着下方，朗声喝道：“或许你们当中的人会不服，特别是排在榜上前10的高手。皇旗门，永远崇尚强者为尊，给我记住这一点。邪月、残狼、秃鹰、饿鬼、天蝎、龙鳞，点到的六人站到擂台上去。”

　　“唰唰唰……”数声响动过后，皇旗门六大高手已经齐齐站在擂台上，与半年前相比，他们的实力已经更加强大。

　　“就让我看看，你们这些所谓的强者，到底有几分实力吧！”叶寒回头，邪笑道：“胖子。”

　　胖子涛这家伙跟在叶寒身边这么久，自然知道他话的含义，甚至没有多加犹豫，身形突地一闪已经消失在原地，眨眼间出现的时候，已经站在擂台和六人对持起来，只见这家伙带着轻蔑的眼神舔舐着嘴角，露出一副讥讽的神色：“来，哥瞬间放倒你们。”

　　六人同时对视，刚才胖子的身形实在太快，快到他们根本就没看清楚身影，自然知道这个大腹便便的家伙已经不是往日可以相提并论的，纷纷露出凝重神色，几乎是在那一瞬间，六人身形同时动了，带着铺天盖地的气势攻来：“大言不惭。”

　　“嘿嘿，真弱！”却见胖子拍了拍自己的肥肚腩，双臂一展，猛地喝道：“聚灵拳！”

　　“呼！”在那一瞬间，只见光芒一闪，四周的能量疯狂地朝着胖子的拳头上涌去，这家伙肥硕的身形动得比想象中还要快，连人影都无法看清楚，只听得几声“轰轰轰”的闷响，紧接着数声惨叫，擂台上再次恢复宁静的时候，包括邪月在内的六大高手齐齐倒地，而毫发无伤的胖子，不知道什么时候猥琐的掏出一根黄瓜，正吃的津津有味。

　　“刚才的拳法，怎是如此神奇，竟然能够汇集能量？”天狐法老的确是个识货的人，一眼就看出聚灵拳的神奇之处。

　　擂台下面的皇旗门中的高手却是另外一翻想法，在他们眼中高不可攀的六大高手，居然被胖子瞬间解决，怎么可能？

　　“现在，你们还认为自己是强者吗？”叶寒冷声喝道，却像五雷轰顶，直击在所有人心中。

　　“神……”所有人的神情更加低落，眼神中带着失魂落魄看向叶寒。

　　“但是，”叶寒话锋一转，沉声说道：“这乃是我自创的一套拳法，名曰聚灵拳。修炼过后，你们的实力会和胖子一样强大。”


第268章 夜魅酒吧

　　“这乃是我自创的一套拳法，名曰聚灵拳。修炼过后，你们的实力会和胖子一样强大。”叶寒说道：“我会将这套拳法传授给你们，作为皇旗门最明显的标志。这套聚灵拳，从表面意思看就知道是一套能够聚集能量的拳法。这个世界，最厉害的莫过于异能者，当修炼到天阶以后，就算移山填海都是轻而易举的事情。所以，要想成为真正的强者，就给我在最短的时间内，修炼出能量团。到时候我会找超级异能强者为你们开灵，那时候，你们才真正迈出了强者了脚步。”

　　“轰！”毫无疑问，叶寒此话一出，整个皇旗门内的高手同时动容了。

　　异能者？他们这些高手都知道，但是作为普通人，这辈子都是无法修炼的，但是叶寒的一句话却让他们燃烧起了希望。

　　叶寒转过身来，笑看着天狐法老说道：“爷爷，你愿意助我一臂之力，等到这些家伙修炼出能量团过后，帮他们开灵一下么？”

　　天狐法老的眼神中闪现着震惊，凝视着叶寒问道：“叶寒，你那聚灵拳，当真可以修炼出能量团出来？”

　　叶寒点了点头，说道：“没错。叶卿宇和站在擂台上的胖子，你是知道，开灵你也见证了所有过程。他们就是从最普通的人，修炼出能量团。从而正式成为异能者的。我在这里不比在兽葬次元空间，可能会忙到分身乏术，所以想请你帮帮我，同时坐镇皇旗门总部。”

　　“既然如此，我就应承了。老实说，我还真想知道这种强行修炼出来，改造而成的异能者，与天生的异能者差异到底在哪里。”

　　天狐法老的一句话，顿时让叶寒兴奋不已，点了点头，将天狐法老带到最前头，邪笑着说道：“这位老人，就是你们以后负责你们训练的人。你们可以叫他天老，也可以叫他天浒尊老，他，就是皇旗门第一个至尊部的高手。”

　　至尊部？所有皇旗门的高手心中同时震慑，就连孙倾和蓝宇在那一刻也变了变脸色。因为皇旗门内的人都知道，等级划分非常严谨，就算是从等级最低的地狱部提升到饿鬼部都不是那么容易的事情，更何况是仅次于神部的至尊部。既然能够被叶寒亲自册封这个位置，其实力自然可想而知，仅仅是错愕之下，这群高手竟是毫无意见。

　　叶寒的想法却不同。天狐法老修为强大，地阶实力毋庸置疑，就连他想修炼到地阶也不知道何年何月，要打造一个地阶异能强者更是难上加难。加上这家伙自认为仙坞已经是他内定女人，这种亲上加亲的关系，无论从哪方面看自己都不吃亏。更何况，地阶异能强者和玄阶高手相比，除了他这种浑身是宝的家伙有点BT以外，一般的玄阶高手根本就没有可比性。有天狐法老坐镇皇旗门总部，他就可以在华海这片混乱的大地上大展拳脚而无后顾之忧，实在是百利而无一害。加上现在契机刚好，不把他老人家拉上马，实在对比起自己的金头脑。

　　“臭小子，你啊！”天狐法老哭笑不得，他现在才明白，原来叶寒早就把他算计在内，却是欣然接受，凝视着下方众人说道：“老夫名曰天浒，以后坐镇你们这里！希望大家努力修炼，到时候老夫为你等开灵，宏图霸业可展。”

　　叶寒却是狡黠一笑朗声说道：“若是你们质疑他的实力，破格允许你们挑战。不过话说在前头，我可不知道他老人家的手段！”

　　所有人再次沸腾起来。因为皇旗门门规中有规定，没有经过叶寒允许的越级挑战，挑战方若是失败会被直接干掉。而经过他允许的越级挑战，不但不会死亡，挑战成功过后就能直接走马上任在挑战者原来的位置，这种一飞冲天的机会并不多。虽然他们明知道天狐法老强悍，胸中却燃气熊熊火焰，只要有目标，他们就有着无法歇制的动力，这就是皇旗门让人最恐惧的地方。

　　“告诉我，当你们修炼了聚灵拳，真正踏上强者之路的时候，有信心战胜一切吗？”蓦地，叶寒突然冷声喝道。

　　所有高手同时打了一个激灵，咆哮道：“能！”

　　“告诉我，你们是什么？”

　　“我们是纵横天下，肆无忌惮，藐视一切的皇旗门徒。”

　　“告诉我，皇旗门的宗旨是什么？”

　　“我非英雄，广目无双；我本坏蛋，无限嚣张！”

　　黄小磊心中震撼无比，看着群情激昂的皇旗门众人，突然升起一种超凡脱俗的优越感，仿佛在那一刻，连他的情绪都完全被叶寒先打压然后给个棒棒糖的手软所感染，竟是觉得，身为一个皇旗门人，是一种无限荣耀，一种无限的高傲。

　　这驭人之术果然厉害！黄小磊心中暗叹：只怕，到目前位置，就连四大家族的人也没有他洗脑厉害吧！

　　叶寒点头，看着兽血燃烧的皇旗门高手，满意地点了点头，回过头说道：“孙倾、蓝宇，今天休息一天。半年才回来一趟，也该好好聚聚。今天晚上一起吃顿饭。小磊也来，我想知道这半年，华海都发生了些什么。”

　　这个下午，叶寒在皇旗拳馆，将聚灵拳的修炼套路以及所有招式都写成一本小册子，然后教给黄小磊负责，打印出一百套来，分别分发给阿瑞斯武力排行榜前100位的高手，然后亲自指导和讲解他们该如何正确的修炼。还好这100个高手领悟能力都不差，叶寒教了个七七八八，剩下的事情吩咐以后让叶卿宇和胖子来做。

　　最后，叶寒考虑到蓝宇的实力已经足够强大，然后请天狐法老为他开灵。蓝宇的确不愧为天才，他以剑入道，当开灵过后，竟是一跃成为黄阶8级的异能者，叶寒甚是兴奋，按照蓝宇的能力，估计要不到多长时间，一个玄阶高手又将横空出世。

　　忙完这一切，已经到了华夏大学下课时间，叶寒打电话和众女商量了一下，先找个星级酒店吃饭，然后到一个叫做‘夜魅’的酒吧里庆祝一下，从几女的口吻中叶寒听出来，好像她们都挺喜欢那里，不由得有些期待，能让几个女神级别的妮子钟爱的地方可不多啊！


第269章 大局

　　吃饭是在一家五星级酒店里面，尤其是仙坞和天狐法老两个，第一次吃人类的饭菜，吃得赞不绝口，显得其乐融融。

　　席间拼酒那是必须要的，茅台，第一次喝到这种高级黄汤的天狐法老拍着叶寒的肩膀告诉他，以后他每天都要来点，吓得叶寒勒紧腰包差点缩到桌子下面去，要是每天都整这五星级酒店的规格，就他那点家底，迟早得吃成穷光蛋。

　　饭后已经接近11点半，陆香怡等女叫来一辆玛莎拉蒂，一辆法拉利f430，还有一辆奥迪a8，在路人惊艳的目光当中杀向夜魅酒吧。

　　“哧啦！”在华海的非常繁华热闹的酒吧一条街的一个停车位上，三辆名车同时停好，从里面走出12个人来，正是叶寒一行。

　　凌晨12点，华海的夜生活才正式开始，一切的醉纸金迷都在这一刻充斥着，整个酒吧一条街音乐声震天，形形色色的男女更是出入不同的场合，大多数以青年男女以及忙碌了一天以后的白领一族为主，当然，蹲街的职业混混和拉客的小姐永远是两道不会褪色的风景线。

　　“这就是夜魅酒吧吗？”叶寒定定地站在原地，抬头看去。

　　这夜魅酒吧从外面看和酒吧一条街的其他酒吧就有所区别，所用的装饰，大胆的采用行为艺术当中带着一些文化内涵的底蕴，扎眼看去有些不伦不类，偏偏又恰到好处的表现了这个酒吧所诠释的主题——夜魅！犹如黑夜中的魑魅一样，充满着让人放纵的一种生活态度。

　　“欢迎光临！”酒吧门口的迎宾小姐彬彬有礼地喊道，脸上带着微笑，笑不露齿。

　　“有点儿意思。”叶寒邪笑着说道，却又没人能听到他到底想表达个什么意思。

　　刚刚进入这个酒吧，迎面扑来就是一种让人想放松的轻松气息，内部的装潢很清淡，除了黑白两种颜色以外，再也找不到其他色彩。

　　“陆小姐，两位柳小姐，你们好。”陆香怡等女和这个酒吧的确很熟，才刚刚走进去，一个侍应已经走了过来。

　　“我们要老地方！”柳思诗抿嘴笑着说道。

　　那侍应皱了皱眉头，说道：“柳小姐对不起。今天不知道你们要来，所以你们经常使用的那个包间已经有客人了。不如这样吧，我为你们安排一个好的VIP卡座。大厅里面的气氛其实也挺不错的，你们这次这么多人，感受一下这样的气氛也是不错的选择！”

　　“叶寒，你说呢？”柳思诗等女回过头来，凝视着叶寒问道。

　　叶寒笑着说道：“哪里都无所谓，反正都是出来玩。卡座就卡座吧，总比干瞪着眼看着人家玩来的强。”

　　于是，在侍应的带领下，一行12人坐在夜魅酒吧最大的卡座上，要了几打啤酒，一些饮料，然后开始聊起天来。

　　“小磊，给我讲讲，这半年华海的局势吧！”坐定后，叶寒一边喝着啤酒，一边问道。

　　黄小磊说：“就算你不问，我也要说。神，想必你应该知道，在你走没多久，你原来住的那个地方，摇月之家发生的变故吧？”

　　“嗯！”叶寒点头说道：“包租公和包租婆失踪，以及那群横空出世的异能高手，都不是寻常事情。他们两口子原本能够威慑四大世家，不管出于哪种情况，他们的失踪，只怕会导致整个华海出现明显的变化才对。”

　　“我现在越来越发现，你的头脑，真不是一般的人能够比拟的。”黄小磊带着一丝臣服的口吻说道：“你猜测得没错。在包租公两夫妻失踪没多久，华海连续出现了几件大事。先说华夏大学。在摇月之家出事的第二天，天狼帮突然向我皇旗门发动主动攻击。因为局势并不明朗，所以我遵循守而不出的策略，将天狼帮的攻势化解，让皇旗门的人避开锋芒。而后，御门、跆拳社两方激战了三天，伤了不少。天狼帮在白逸阳的带领下突袭两个帮会，导致元气大伤。诡异的是，御门和跆拳社同时联手，向天狼帮发动了反击。”

　　“丫的，怎么那么像是在演戏？”叶寒听到此处，心中不由得一沉，眉角微微一挑。

　　黄小磊目瞪口呆，随后讪讪地笑着说道：“不服都不行了！神，正如你所说一样，这三个帮会的确是在演戏，所受伤的不过是一些外围成员，试图想麻痹过我们的眼睛。在一日凌晨2点的时候，突然发动攻击，三个门派相加在一起，势力的确不可小觑。我命孙倾、蓝宇在皇旗拳馆附近的山脉打了一次伏击战，更有小祖宗出手，猎杀数个首领，导致三个帮派乱了阵脚，最后败走。此后大大小小纷争不断，倒是不值一提。”

　　“看来白逸阳这三个家伙，耐不住了啊？”叶寒冷笑着，也不知道他在盘算什么，继续问道：“华海呢？”

　　“整个华海，情况有些微妙。这半年来，我从我爸那收集到消息，整个华海的小家族都有异动，互相奔走的极为频繁。在这种情况下，四大家族中的柳家人员调动非常大，但并没有出面制止。白家却和这些小家族走的极为频繁，也不知道在谋划些什么，按照我估计，一定是在联合所有小家族的事情。至于项家潜藏的更深，而陆家则有一些让人看不透，仿佛他们的心思并不在华海，表现得最正常，却又最不正常。对于这些狼子野心的家族来说，显然不符合他们的利益观。”

　　叶寒点上一支香烟，猛地抽了几口，随后说道：“看来，真正的实力较量不远了！”

　　“神，怎么说？”黄小磊一副兴致勃勃地问道。

　　叶寒神情微秉，眼神在远处的陆香怡和柳家两姐妹身上瞟了一眼，随即收回眼神说道：“柳行空这人我见过，是一个极其棘手的对手，谋略和手段都极其可怕。这么匆忙的调动人手能有什么好事？其他3个家族哪个又是吃素的？”


第270章 貌似纯洁

　　“我们该如何应对？”黄小磊笑着问道，神色淡淡的。

　　叶寒眉头一挑，紧盯着黄小磊的眼睛说：“别告诉我你没有主意。说吧，在我面前，就不要卖关子了。”

　　黄小磊尴尬地点了点头，沉声说道：“四大家族的动向，表面看上去好像与我们皇旗门关系不大，但是从大局上来说，要想称霸华海，将实力暂时扩大并稳定，必须得注意四大家族的一切。因为学校里的五大实力，3个都是出自四大家族的，只要找到机会，将这3个势力连根拔起，然后伺机，等到四大家族之间开战，再悄无声息的慢慢吞并即可。再加上华夏大学的地理位置，进可攻，退可守，不怕大业不成。我已经安插了一部分兄弟混进学校以及四大家族里面，随时都会汇报最新情报。不过，四大家族里面很难安插，真正的大动作却也不得而知，流出来的消息虚虚实实，我们必须小心行事，否则打草惊蛇的话，一切都完蛋了！”

　　叶寒点了点头，邪笑着说道：“最好从女人方面下手。虽然小爷我不相信女人是红颜祸水那套说法，但是大家族嘛，败类一定有的。勾着就行，还不用三陪。丫的，最好找点能够把二世祖迷得浑浑噩噩的mm，手指一勾，什么都愿意说了。”

　　“神，这个办法，是不是太邪恶了点？”黄小磊冷汗唰唰直下，他一直听叶寒念叨柳行空腹黑，这一比起来，实在有些惨不忍睹。

　　叶寒语重心长地说道：“小磊啊，这年头，比的就是谁比谁更贱，否则，哪有水至清无鱼，人至贱无敌的说法。这都是前辈的经验啊！所以呢，我们一定要把这优秀传统发扬光大，才对得起我们的列祖列宗嘛！”

　　黄小磊从无语到崩溃，变幻了数次，最后咬牙说道：“那好，这个事情就这么办。”

　　“嘿！帅哥，我是不是在哪里见过你？”蓦地，当两人才把话说完，一个声音已经传来，正拍在叶寒的肩膀上。

　　叶寒一愣，抬眼看去，只见自己面前站着一个家伙，脸颊粉饰，画的还是浓妆，睫毛勾勒的特别长，打扮得流里流气，手中正端着两个高脚酒杯，身后则站着几个打扮稍微正常一点的混混，正带着一脸猥琐在陆香怡等女身上乱瞄，意思很明显。

　　叶寒嘴角勾勒着邪笑，忍着呕吐地感觉说道：“我也就小帅而已，和大哥你一比，我的羞愧感顿时油然而生。”

　　那人妖也没听出叶寒在冷嘲热讽，直接将身材淡薄的黄小磊挤开，一把坐在叶寒旁边，一只手顿时不老实的摸向叶寒胸口，嘴中还说道：“帅哥，你的肌肉，长得非常结实，想必那个也非常厉害吧？人家好喜欢。”

　　“咔！”叶寒一把抓住那家伙的手，心中彻底崩溃：妈的，搞了半天，这死人妖，居然好龙阳那口？我干！

　　“你喜欢是吧？”叶寒邪笑道：“可惜小爷看着你丫的实在倒胃口。滚吧，不要让我生气，否则后果很严重。”

　　酒吧这种地方鱼龙混杂，三教九流繁多，叶寒可不想为了这种渣滓破坏自己的兴趣。

　　哪曾想，这人妖不知死活的将手中酒杯一抛，顿时以一个恶狼扑食的姿态朝叶寒身上扑来，口中大喊：“呜呜，你伤了人家的心……”

　　“嘭！”叶寒猛地踹出一脚，脸色阴冷，站起身来喝道：“把这个家伙给老子轰出去。”

　　“是，老大！”孙倾、蓝宇、叶卿宇和胖子几乎是在同时动了，齐刷刷地出现在叶寒身前，举手就打。

　　“等一等。”却听得那人妖后面的一个小混混，脸色狰狞地喝道：“靠，你知道我们是谁吗？整个酒吧一条街都是火鸟哥罩着的。火鸟哥看上你是你的福气，竟然敢打伤他。你活腻了是吧？小心走不出这条街。”

　　“是吗？”叶寒不以为忤：“动手。靠，被一群苍蝇围着的感觉真他妈的难受。丫的，你泡哪个男的不好，你竟然敢泡我。”

　　“喝！”那群小混混也不是吃素的，冷不丁的竟是向叶寒俯冲而来，一把寒光匕首乍现。

　　“咔嚓！”但是，另外一个声音更快，只见寒光一闪，那个小混混探出的手臂已经被直接卸下，叶卿宇飘逸的身影诧然而至。

　　“啊……”或许是叶卿宇的动作实在太快，那混混摔倒在地上的身体，过了数秒才爆发出杀猪一般的惨叫，整个夜魅酒吧顿时陷入一片死寂，眼神震惊地看向叶寒这边，连DJ都在那一刻停滞了音乐。

　　“你们……你们翻天了……所有人，给老子上。”那火鸟哥见到自己的人受伤，顿时大喝。

　　这火鸟哥在酒吧一条街的确有点威信，只听得他一声大喝下，整个酒吧里竟是站出数十号人来，手中持着各种东西，已经围了上来。

　　“胖子，你和卿宇上。”叶寒折身就走，根本就不关心这些事情，已经坐在陆香怡等女中间，悲剧道：“怪事年年有，今年最最多。靠，要是在皇旗门传出，他们的老大我，居然被一个人妖相中了，估计能笑到吐酸水。”

　　“咯咯……”几女同时偷笑，打趣地学着那火鸟哥的声音说道：“帅哥，你的肌肉，长得非常结实，想必那个也非常厉害吧？人家好喜欢耶。要不要，让我给你揉揉，摸摸，哦……好舒服的感觉……”

　　叶寒听得虎腰一震，四肢一摆，兴奋道：“来吧，我的宝贝儿们！”

　　“……”叶卿宇和胖子涛现在已是名副其实的黄阶2级异能者，而这群混混的战斗力实在有限，只见两人身影穿梭，甚至整个酒吧里的人还没有看清楚身影，这批混混已经被全部放倒，犹如死狗一样的提着那火鸟哥，问道：“老大，这家伙该怎么办？”

　　叶寒邪笑道：“咱这么纯洁的一个人，肯定不会搞什么龙阳之好。为了满足他，就让这些家伙给我全部上台跳钢管加脱衣舞，然后后面怎么处置就是你们自己的事情。我希望，这辈子都不要再见到这个恶心死人不偿命的混蛋。”


第271章 黑茉莉

　　叶寒此话一出，就连孙倾等人脸色均是一变，数十个大男人，一边跳钢管舞，一边跳脱衣舞，想想那场面就足以让人崩溃！

　　“你……你……”那火鸟哥嘴硬道：“妈的，不要欺人太甚。要是你敢逼我们那样做的话，你会后悔来到这个世界上，你知道我谁的人吗？要是得罪了我，你他妈的一定走不出酒吧一条街，不信的话，可以试试看……”

　　不等这火鸟哥把话说话，叶寒已经冷声喝道：“你是谁的人很重要吗？让老子不爽了，玩得你不是人。小爷我的外号就叫专治不服，有本事就划出道来，没本事就给我受着，还愣着干什么，动手。”

　　叶寒一声令下，包括孙倾等在内的几个小弟顿时动了，这群家伙实力均是不俗，在所有人目瞪口呆的眼神下，一个一个踹到舞池当中，叶卿宇和胖子更是抢过DJ手中的话筒，喝道：“快点跳！丫的，要是谁敢不跳，马上皮鞭伺候。”

　　“靠，太邪恶了！”叶寒摇头，回过身来，仿佛什么事情都没有发生过一样，摇曳着手中的酒杯，浅尝数口。

　　于是，在一群猥琐家伙的强迫下，那群小混混在舞池当中开始跳了起来，惊得酒吧内的所有人纷纷侧目。

　　“啊……”一个心志薄弱的女孩子看着已经开始脱掉衣服的一大群男人，尖叫一声顿时晕厥了过去。

　　但好事者居多，异彩连连的看着舞池中央的时候，还将眼神投放在那vip卡座那个邪魅男子的脸上，纷纷猜测起身份。

　　这种情况自然不会持续下去，一个大厅经理级别的男人看着眼前的一切，仓惶地擦拭着汗滴。这人也是老江湖。在叶寒眼中，火鸟哥或许无足轻重，但是夜魅酒吧开在酒吧一条街上，就算并不畏惧这群混混，但是三天两头捣乱的话，这生意也没得做了。而且，虽然叶寒他不认识，但却认识陆香怡和柳家俩姐妹，看着她们被这个陌生邪狂的家伙肆无忌惮的搂在怀里却并不反抗，还露出幸福的微笑，撇着脚趾就猜到几人之间的关系，这一方更加不能得罪。

　　“经理，把那群闹事的人，全部赶出去吗？”夜魅酒吧的保安队长说道。

　　“你长没长眼睛，这些人能用赶的吗？”那经理翻着白眼喝道，随即一叹：“维持现状，不要让其他客人受到连累就好了。我这就到后台去找老板。记住，要是再出任何岔子你也不用混的，带着你的这批手下，直接滚蛋走人。”

　　这经理怀着坎坷的心情，绕过酒吧通往后门的走廊，眼前是一幢清雅的小竹楼，有些苏州园林的建筑风格。此时竹楼上灯火蹒跚，看不清楚人影，静谧中带着淡淡的花香，况若一个世外桃源。

　　“咚咚咚！”经理走路的脚步声很轻，敲门的声音更轻，仿佛对里面的人有些忌惮，也或许是怕惊扰。

　　“什么事？”竹楼中传出一个女人的声音，仿若莺莺之声，让人不由得身心都能酥软掉一样。

　　“凝姐，场子出事了。是陆家、柳家两个家族的掌上明珠与酒吧一条街的小混混起了冲突。”那经历战战兢兢地说道。

　　那声音问道：“这样的事情以前经常遇见，你都能处理妥当，这次为什么要来找我？”

　　经理神色一慌，一边擦拭着汗滴，一边说道：“因为……因为火鸟那群混混，被人逼着跳脱衣加钢管舞，人数达到数十人，而且，那人和陆香怡等女关系密切，而且那群人中有异能高手存在，所以我才无法做出抉择。”

　　“异能高手？”那声音沉淀了半晌，然后说道：“好吧，你先过去维持一下，我马上就来。”

　　夜魅酒吧大厅中，火鸟哥为首的一群混混已经脱掉了上衣，一个个不成形的扭动姿态，仿佛成了夜魅酒吧这一晚最大的笑料，一阵阵的哄笑声在酒吧当中响起，而罪魁祸首的叶寒没有一点感觉，这厮正拱在柳如烟的怀里，惊起一阵阵暖昧。

　　突然，整个酒吧的哄笑声没有了，躁动也没有了，除了那肆意的音乐声。

　　“救命啊……救命啊，凝姐，这群人就是疯子，快点赶他们走啊……”那火鸟哥带着哭腔的声音陡然响起。

　　只听得一个声音淡淡地说道：“火鸟，如果你不惹事，人家会这么对你吗？咎由自取。还有凝姐这个称呼，你这种人不配这叫。”

　　“咦？怎么回事？”叶寒脸色一变，从柳如烟的怀中扬起身来，顿时，眼神中充满着玩味。

　　在酒吧入口处，只见站着一个身材曼妙的女人。她的脸上带着一个黑色口罩，长发束间，衬托出修长的脖颈，身上一袭黑色布衣则将她的玲珑身材勾勒着格外出彩，脚上同样穿着一双布鞋。叶寒看不清楚她的容貌，但是却被她眼眸中的高傲、不屑、淡薄、忧伤、自信五种不同的神色所吸引，他实在想知道，拥有这样一个复杂眼神的，到底是个什么样的女人。

　　只见她不再理会火鸟哥的哀嚎，带着轻巧的不紧不慢的步伐，在所有人屏息凝神的注视下，直径朝着叶寒等人的方向走去。

　　“啪啪啪……”叶寒翘着二郎腿，手指不自觉的在一旁的桌子上敲击起来，淡淡的邪笑流溢而出。

　　“沐姐姐！”却见陆香怡和柳思诗同时喊道，而柳如烟则笑道：“墨凝，没想到这件事情把你也给惊动了！”

　　黑衣女人点了点头，声音波澜不惊：“你们来了！”

　　嗯？三个丫头认识这女人？叶寒心中微微一怔，也不起身，就那么抬头看着她，说道：“你好！”

　　那黑衣女人带着淡淡的眼神，在叶寒的身上打量了半晌才说道：“你……应该就是叶寒吧？她们提过你，比我想象中要好一些。既然认识，那么这件事情到此为止，剩下的我来处理。”

　　说完话后，黑衣女人转身就走，叶寒差点没悲愤的晕过去，心中一阵嘀咕：靠，就算再高傲，也该说下你的名字嘛！

　　却见那黑衣女人突然转身，说道：“我叫沐墨凝，所有认识我的人都叫我——黑茉莉！”


第272章 轻佻

　　“沐墨凝？黑茉莉？”叶寒看着那离开的黑色背影，笑道：“还真是够黑的，这名字取的有水平。”

　　“……”众人无语，难道穿黑衣叫黑xx就叫有水平吗？

　　叶寒摸了摸鼻子，笑道：“难道这个笑话一点都不好笑？我觉得挺有意境的啊！”

　　“爸爸，冷死人啦！”宝贝羽儿俏皮地吐着香舌，痴痴地笑着说道。

　　叶寒尴尬的将小宝贝抱在怀中，眼神看向沐墨凝的背影，问道：“这个女人，什么身份，什么背景，你们谁了解的多一些？”

　　柳如烟笑着说道：“墨凝是我高中的同学，念大学以后，我因为家族的关系，所以留在华夏大学念书，而墨凝则是被京北的京北大学录取，然后失去了联络。没想到那天我和香怡、思诗，以及羽儿，因为找你找不到人，心里面有些难受，所以就商量说一起找个地方喝酒，见夜魅酒吧的装潢有些艺术感，比其他乌烟瘴气的地方好多了，所以就到这里来。却没想到能碰见她，而且她还是这家酒吧的老板。”

　　“哦？失去了联络？那意思就是说，中间至少有5年的时间没见过她吧？”叶寒邪笑着说道：“真是无巧不成书啊！”

　　“叶寒，你不要带着有色眼光看她行吗？”柳如烟说道：“墨凝就是这个性格，看谁都是同一个表情，语气、神情、气质，冷漠中都带着淡淡的忧伤和强势。嘻嘻，不要小看她哦，她可是一个超级计算机天才！”

　　叶寒撇了撇嘴说道：“这么说来，她的性格和你以前没被小爷我征服的时候差不多，整个也是一冰山女人？超级计算机天才，嗯，既然你对她的评价这么高，看来的确有点意思。”

　　叶寒心中暗忖：管她天才不天才，只要是个人才就行。皇旗门现在虽然已经走上轨道，但是就像一个初生的婴儿，四肢并不健全。司徒飞明显能力有限，虽然能够将皇旗门内的资金周转得如鱼得水，但赚钱这方面还有所欠缺。异能者或许可以不要金钱，但门中大部分都是普通人，需要消费，而且出来混，不求钱求什么？所以呢，这厮已经开始盘算起来，是不是将这个超级计算机天才纳入麾下，以一个超级商业操控天才为中心，在建立一个武力帝国的同时也建立一个金钱帝国。

　　在所有人眼神的注视下，只见沐墨凝再次回到火鸟哥面前，说道：“服气吗？”

　　“不服。”火鸟哥看着叶寒，露出狰狞扭曲的神色说道：“我要宰了他。”

　　沐墨凝说：“那是你的事情。在夜魅，他们是我的客人。出了夜魅，我管不着。你自己带着你的喽啰，走吧。”

　　“凝姐，谢谢你。”那火鸟哥对于沐墨凝盛气凌人的话非但没有恼怒，反而如临大赦一样捡起衣服带着一群小混混，在一群人的唏嘘声中仓惶逃走，临走前还不忘和所有想向叶寒报仇的人一样瞪出一个狰狞的表情。

　　“这女人，处事干净利落，不错啊！”叶寒眼前一亮，打着响指说道：“几位亲爱的老婆，你们有什么办法，让沐墨凝加入皇旗门，为皇旗门效力的，尽管出主意吧？馊的也行，卑鄙无耻的也可以，高尚的就算了，这女人估计不用强是不会服软的。”

　　“就你脑子里装着的尽是肮脏的想法。”柳如烟说：“人家有间日进斗金的酒吧，生活富足悠闲，谁愿意把头悬在脖子上过生活？”

　　“那可不一定！”叶寒目光深邃，嘴角勾勒着让人发指的十足的邪恶笑容。

　　沐墨凝处理完事情后没有多做停留，已经再次回到竹楼小阁当中。

　　经过这么一闹，叶寒等人也是意兴蹒跚，凌晨2点多就出了夜魅酒吧。

　　走在酒吧门口，叶寒突然把黄小磊拉住，低声说道：“明天派人过来把夜魅酒吧砸了，最好放几把火。”

　　“神，这样不太好吧？”黄小磊下巴差点没掉到地上，有些为难地说道：“这家酒吧的老板和柳教授是同学，你这样做不怕……”

　　“怕个鸟啊！”叶寒没好气地说道：“成大事者不拘小节。这沐墨凝处事果断，而且如烟也说了，是个超级电脑天才，这样的人才看见了怎么可能放过？再说了，这事你不说我不说，给下面的小弟讲清楚这件事情事关重大，不许走漏半点风声谁知道？你说，哥就想制造一回救世主，把我的形象再次提升到一个更加伟岸的程度也这么难么？反正做也要做，不得也得做。”

　　“好……好吧……”黄小磊带着古怪地眼神看着叶寒说道：“人家兔子还不吃窝边草呢，你简直已经达到不挑食的bt程度了！”

　　“踏踏踏……”叶寒等人从夜魅酒吧出来朝着停车场方向走去，半路上，一阵急促的脚步声响起，数不清的人影竟是从两头围了上来。

　　“怎么回事？”天狐法老淡淡地问道，他能感觉到这群气势汹汹的人的目的，明显就是来找事的。

　　叶寒点上一支香烟，站定在原地笑着说道：“很显然那个什么火鸡哥不服气，带人找场子来了。”

　　“前面的人，给老子站住。”围定过后，一个身材相当肥胖的家伙站了出来，凝视着叶寒众人，将那把明晃晃的开山刀扛在肩上，喝道：“火鸟，是不是这群人把你们一群人干掉的？”

　　人群中挤出一个鼻青脸肿的家伙，不是火鸟哥是谁？这家伙说道：“肥爷，就是这群人。肥爷，你要给火鸟报仇啊，这群人把我踩了不算什么，但是我是你的小弟，我被踩了，你的威望往哪里摆？所以，今天晚上这里的家伙，一个都不可以放过。”

　　“肥爷？”胖子涛古怪的‘咦’了一声，看见叶寒看着他的眼神中带着询问的目光，然后说道：“老大，这个肥头大耳的家伙是御门的人，凭着一身蛮力，倒是混得有声有色。但是我不明白，为什么这头猪会出现在这里，难道是御门早就谋划好了的？”


第273章 开刀

　　“这种可能性不是没有！”叶寒沉声说道：“世界上没有不透风的墙，我回到华海的消息，只怕第一时间就传到了白逸阳、项御、陆西特这些家伙的耳中，布局在所难免。估计没有谁不想先干掉一个帮会，将华夏大学的势力打乱才对。”

　　“不过嘛！”叶寒邪笑着说道：“既然有人想来送死，我完全没意见。”

　　“老大，那我们现在怎么办？”胖子涛估计和邪月等六大皇旗门高手打的不过瘾，此时正摩拳擦掌，一副跃跃欲试的样子。

　　叶寒摇了摇头，说道：“这个什么狗屁肥爷还入不了我的法眼，想必应该是控制整个酒吧一条街的一个比喽啰稍微强一点的家伙而已。不管御门是真的布局想把我们在这里干掉，或者只是无巧不成书的碰巧都没有关系。他要战，我便战。”

　　叶寒挑着眉，邪笑地看着天狐法老说道：“爷爷，能请你帮个忙吗？把这群苍蝇弄成。女孩子这么多，看到血腥可不是什么好事。”

　　天狐法老淡淡一笑，自然明白叶寒的意思，点了点头说道：“好的。老夫也正有此意。”

　　只见天狐法老站出身来，空气当中的能量不断朝着他的双手间汇聚，闪烁着耀眼白光，他的双手则是像在写毛笔字一样，苍劲而有力的挥动则，一个‘卍’形符号凝结在半空当中，身体突然前倾，猛地一喝：“空间转换术！”

　　在所有人目瞪口呆当中，‘卍’形符号快速的朝那肥爷为首的数百混混齐齐轰下，诧然无声之间，这道符号化为两股清晰可见的能量形成一个震慑人心的包围圈，甚至连一点声音都没有发出，只觉一股轻风扫过，那数百人竟是来不及吼出声，已经完全消失在了他们面前。

　　“真……真厉害！”孙倾和蓝宇眼神中充满难以置信的目光，半晌才倒吸一口冷气。

　　叶寒倒是不在意天狐法老实力到底怎么样，反正越强大他就越高兴，只见他脸色一沉，凛然说道：“现在，你们几个女孩子先回去吧，血腥的画面还是少看为妙，争取人人以做淑女为目标，努力奋斗，才有棒棒糖奖励给你们吃，哈哈！”

　　众女齐齐翻着白眼，却也明白叶寒的好意，一阵暖心的话以后，已经驱车率先离开，当中也包括天狐法老。

　　“老大，现在我们该怎么做？”孙倾等人齐齐问道，一股子的热血沸腾。

　　叶寒侧头看着黄小磊说道：“这种事情，自然是教给我们的大军师指挥。”

　　黄小磊也不在意，点了点头说道：“我们皇旗门隐忍了半年，如今神已经回来，也到了威慑的时候了！所以，蓝宇，我命你速速联系皇旗门中阿瑞斯排行榜前100位高手前来汇合。御门的实力范围我完全掌握在手中，就在酒吧一条街不远的地方就是一个分堂，叫做战堂。堂主叫做战王。据说这个战堂是御门比较能打的一个。我们要树立威信，就挑这种有震慑力的下手，先打出名气。这样一来，不但能够一扫这半年来皇旗门忍辱负重的晦气，还能将皇旗门的名声彻底打出来，让其他帮派都产生一股恐惧，如此一来的话，少一些绊手绊脚的苍蝇，以后才能真正和学校其他几大势力开战的时候，当以摧枯拉朽的速度，迅速将这些势力拿下然后吞并，闪电般的形成统治权。”

　　“如此一石3鸟的计划，的确不错，好，大家分头行事。”叶寒一锤定音，神色中带着无限邪气。

　　夜风呼呼地刮着，此时已经是凌晨4点！黑夜的帷幕下，数道人影在华海的市区当中疾驰着，奔跑的速度快如闪电，统一蒙头着，身上盎然的杀机怎么都压抑不住，为首的则是一个头戴斗笠的女人。

　　“哧啦！”蓦地，女人手一扬，身后的黑衣人同时停滞了身形，只听她说道：“蓝宇，神在什么地方？”

　　蓝宇，背负着古文长剑的飘逸男人，淡淡地说道：“战堂！随我来吧！”

　　另外一边，叶寒等人已经在黄小磊的带领下走到一条静僻的巷道里，巷道当中灯火通明，传出赌博的嘶吼声，还有男女身体碰撞的销魂声。在最里面的一个门外，站着几个来回跺着脚步的混混，在黑夜当中，明目张胆的提着砍刀，正在抽烟聊天。

　　“老大，蓝宇和邪月，带着人过来了！”孙倾在叶寒耳边轻声说道。

　　“嗯！”叶寒点了点头，感受着周围整整100道猛烈的杀气，说道：“那就开打吧！”

　　黄小磊却在这个时候站出来说道：“神。这么贸然进去，就算战堂里面的人毫无准备，只怕也不是那么好打的。我们是不是该先筹划一下，先诱敌而出，再来个迎头痛击，如果可以的话，我可以去叫阵。”

　　“叫个屁！”叶寒没好气地说道：“小磊，不是我说你，你真的以为这是三国，你是那个运筹帷幄的诸葛亮？拜托你，用用脑，这是现代，打的就是一个气势，否则谁还来混黑道？再说了，我一直坚信在绝对实力面前，一切阴谋诡计都是没用的。除去异能者，这100号人就是皇旗门真正的精英，若是连个小小的堂口都端不下来，如何谈纵横天下？”

　　叶寒气势一沉，喝道：“三十分钟内，摧毁御门战堂，提战堂堂主战王人头来见我，否则的话，都不用回来了。”

　　“唰唰唰！”没有任何声音，领头的邪月速度极快，几乎是在一瞬间就将守在门口的两个混混干掉，而身后跟着残狼、秃鹰、饿鬼、天蝎、龙鳞几大高手，在同一时间将其他混混干掉后，纵身一跃，已经带着凛然杀机向战堂内部杀了进去。

　　那战堂果然算得上御门能打的堂口之一，一时间，杀生震天，不时传出惨呼。

　　战堂内部，听到惨叫，一个庞大的人影在一间幽密的房间中喝道：“出了什么事？”


第274章 下马威

　　只见说话那人身高180公分左右，身形庞大，身上纹着一个骇人的骷髅头，手中持着一柄巨大的斧头，说话更显粗狂。

　　“嘭！”正在这时，房间的门突然被撞开，一个满身伤痕的小弟扑倒在地，眼神中充满恐惧，嘶声喝道：“堂主，不好了。不知道从哪里冒出来一批黑衣人，直接杀进了我们堂口。下面的兄弟……下面的兄弟都死了，你……你快逃啊！”

　　“他妈的，这到底是怎么回事？”战王脸色一变，手中的巨斧不由得紧了紧，神色变幻间已经做出决定，爆喝道：“靠，迅速召集在外面的兄弟火速赶回来，能喘气的兄弟全部给我抄家伙，给老子杀。”

　　“咔嚓！”却听得一个声音幽幽地响起：“不用了，我来了！”

　　战王脸色剧变，门口站着的是一个身材曼妙，带着黑色斗笠的女人，她那修长的手指上握着一柄明晃晃的小刀，没有刀柄，就那么轻轻地握着，小刀的锋芒上潺潺着鲜血，“滴答滴答”的声音诡异传出，挑战着这个房间中所有人的心理承受能力。

　　那战王虽胖，却是身经百战过来的，混黑道少说也有10年的时间，他怎么可能看不出来这个女人的强悍，巨斧一凌，咧嘴露出一个绝望地笑容说道：“能不能告诉我，你叫什么名字。我不希望死在无名之辈的手中。”

　　只听得那斗笠女人淡淡地说道：“皇旗门——黑寡妇——邪月！”

　　“什么？皇旗门？”战王脸色惨变，“蹬蹬蹬”地后退数步才稳住身影，凄惨一笑：“哈哈，三个月前项少爷与其他两个帮会联合向皇旗门发动攻击，皇旗门选择避而不战，以为锐气已挫，却没想到报复来得这么快。”

　　“这不是我关心的事情。”邪月冷然道：“我所关心的，只是为了神而杀人，或者被杀。”

　　为了神而杀人？或者被杀？战王倒吸一口冷气，他知道，自己连最后一点活命的机会都没有了，却是露出一个狰狞地笑容喝道：“既然如此废话少说。战堂的兄弟没有一个是孬种，我也不是。喝，吃我一斧！”

　　“呼！”战王身形一走，挥动着巨斧所产生的劲风相当惊人，而且这是他全力一击，寻着邪月的头部已经硬劈下来。

　　只见站在原地的邪月突然动了，身体刹那间已经消失，巨斧扑空的同时，却见邪月手中的小刀已经轻而易举的割断战王双手的经脉，“哐当”一声，转过身来带着莫名骇然的战王双手已经残废，那柄巨斧已经落地。

　　“死吧！”邪月的声音依旧很淡，身形再动，她的身体四周闪烁着让人眼花缭乱的寒光，快到了不可思议的极限。

　　“轰！”巨大的撞击声凛然响起，原本已经坐以待毙的战王惊诧的发现自己并没有死，身后不知道什么时候多了两个黑衣人，拳头相接帮他挡下了那必杀的一击，而那两个黑衣人被邪月的霸道的力量撞击在墙上直接轰出两个大洞来。

　　“残狼，秃鹰，为什么要阻我？”邪月声音中充满无比强烈的肃杀，冷冷地说道。

　　残狼咧嘴笑道：“我们也不想啊！但是神突然说改变了主意，这战王还有点用，让我们阻止你对他的猎杀，同时将人带到大厅里去。”

　　“知道了！”只觉邪月气势一弱，小刀在手中“簌簌”旋转数圈竟是从手掌中消失，没有人知道邪月将她的兵器到底放在什么地方。

　　战堂堂口大厅中，鲜血横溢，倒在血泊中的御门的人数以百计，一群黑衣人颇有顺序的站在各个方位戒备着，为首的叶寒则是不知道在什么地方找到一瓶82年的红酒，正躺在一张红木椅上细细的品味着。

　　“神，人带到了！”只听得残狼和秃鹰的声音同时响起。

　　战王从远处看着叶寒的轻佻模样，脸色先是一变，然后愈发的阴沉，一种不由自主地恐惧感在心中强烈的升起，这无关于生死。

　　“你就是战堂的堂主，战王？”叶寒抬起头来，脸上挂着招牌式的邪恶笑容在战王的双手瞄了一眼，摇曳着手中的高脚酒杯，说道：“要不要来一杯？这种好的红酒，世面上可不多了。哦，我差点忘了，你的手没用了，怎么拿得起酒吧，你瞧我这记性。”

　　“呸！”战王露出狰狞的脸色喝道：“要杀就杀要刮就刮，要是老子皱一下眉头都不是男人，别他妈的用这种方式羞辱我。”

　　“羞辱你？你够资格么？”叶寒扯过一个座机电话，邪笑道：“打电话给项御，让他派高手来救你。”

　　“你会这么好心？”战王冷笑道：“不要以为老子长得胖就是个笨蛋，你就设计让项少爷中埋伏吧？就算杀了我，我也不会打。”

　　叶寒不置可否地摇头笑道：“这真没意思，就不能稍稍配合一下吗？其实我这个人是很好说话的。既然你不打，那我就自己打了。”

　　黄小磊点了点头，掏出电话然后拨号：“嘟嘟嘟……”

　　电话那头。在一家顶级桑拿中心，项御刚和几个御门的重要成员招来小姐，正准备大战一翻，听到电话声音响起，拿过手机一看，脸色微微一变，淡笑道：“战王，这么晚了有什么事吗？有什么事明天再谈吧。”

　　听到项御的声音，叶寒接过电话，还没来得及说话，已经听战王喝道：“项少爷，不要来救我，就算是死我都要告诉你，皇旗门准备对我们下手，战堂已经彻底完了。他们高手众多，日后一定要小心提防，为我报仇……”

　　项御的头部顿时轰的一下炸开，腾身站起，冷喝道：“他妈的皇旗门？战王，你在什么位置，我立即派人来救你。”

　　“主仆情深呐！”叶寒冷笑着说道：“项御，我就在战堂堂口，要是有胆子就来吧，我等着你。”

　　项御身体一怔，声音出奇的平静，脸色阴沉道：“叶寒，是你？我不去了。战王落在你手里，那是他倒霉。他死后我会照顾他的妻儿老小，安排他的后事。这笔帐我先给你记着，日后必定双倍奉还。”


第275章 狗贼

　　“嘟嘟嘟……”电话中已经传出盲音，项御一脸煞白的站在原地，浑身释放出强烈的杀气，惊得一群小姐连吱声的勇气都没有。

　　“啪！”气急败坏的项御将手机摔在地上，脸色狰狞，却是强悍的控制住了自己险些失控的情绪，眼神定定地凝视着远方，紧拽着拳头，从牙缝间蹦出一句话来：“皇旗门，叶寒，这笔帐，我项御迟早要讨回来。”

　　战堂大厅中，叶寒错愕地看着手机，然后长吁一口气说道：“邪月，把这家伙解决了，然后挂在战堂门口示威，其他人撤了。”

　　“轰……”孙倾释放出强大的火属性异能，形成一个冲天的火球直接丢到战堂内部，随着众人扬长而去。

　　走路战堂，叶寒看着那已经成为过去式的战堂，心中却怎么也高兴不起来。

　　他原本的用意是想以战王将项御引到战堂，然后一并击杀，就算不能杀他，至少也要让御门的精锐损失惨重，减少一个暂时性的威胁。却没想到这家伙的隐忍能力的确不同凡响，竟是来了手了无痕的舍车保帅。

　　“老大，你是不想设计干掉项御？”胖子看着叶寒略带惆怅的模样笑着说道：“你的实力那么强大，要杀一个项御还不简单么？啧啧，就算是我和宇少也可以啊，何必这么大费周章，浪费财力又浪费人力。”

　　“你个白痴，说你猪脑子你还不相信。”一旁的叶卿宇已经揪着胖子的耳朵喝道：“你个白痴。四大家族能够在华海屹立不倒，难道你不知道吗？人家不管人力物力都是一流的，每个家族都有深居不出的老怪物，更有一大批专门养来保护重要族人的高手。就算老大实力强大，能够在兽葬次元空间混得风生水起，毕竟是一个人。所谓双拳难敌四手，难道项御会笨到像你这种程度，没有人暗中保护他？”

　　“我……我不就是这么一说吗？要是不行，拉倒就可以了。”胖子讪讪地笑道。

　　叶寒等人像看白痴一样地看着胖子，随后没有人搭理这个异想天开的家伙，纷纷驱车而走。

　　叶寒坐在车上，不由得愣住了，丫的，摇月之家公寓已经在激战当中被毁，他身上现在更是身无分文，到哪睡觉啊？

　　想到这里，叶寒不由得一阵恶寒，随即问道：“孙倾，香怡学姐她们买的公寓房子在哪里？送我过去。”

　　“好叻，就在学校不远的地方，搬家的时候我去过，还记得路！”孙倾点了点头。

　　“……”不看不知道，一看吓一跳，当叶寒站在新公寓面前，整个人都愣住了！

　　这个公寓在华夏大学几百米开外的地方，有些欧美建筑群体的风格，在华海最繁华的地带，这价格只怕不会低于千万。

　　叶寒叹息一声，有感而发道：“唉，怎么就找了一群败家的小富婆呢，这以后我怎么养得起啊！”

　　兴匆匆的叶寒刚想进去，已经被防备森严的保安拦截了下来，无论怎么说就是不让叶寒进去，显得逼得孙倾直接动手。

　　叶寒没办法，也不想闹事，转过一个角落后，让孙倾把准确位置告诉他，然后等孙倾将车开走，然后才定定回过头来，足下一蹬，整个身形犹如鬼魅一样迅速消失在原地，待到在出现的时候，已经站在一幢公寓外面。

　　从公寓外面看，这里的布局竟是和摇月之家差不多，心中不由得一暖，难怪这些妮子会买下这里！

　　“啧啧，不知道她们睡着了没有？乌漆摸黑的，正好下手！”叶寒嘴角带着纨绔邪笑，身形一动，已经出现在了公寓里面，释放出强大的能量，寻找起陆香怡、柳思诗和柳如烟的卧室来。

　　叶寒现在的能量和其强大，找3个人自然是轻而易举的事情，很快就确定了3女的方位。

　　“咯吱！”蓦地，一个房间的门已经被打开，叶寒走在客厅中，脚步放得非常轻，贼兮兮的目光已经锁定最里面的那个房间。

　　附耳倾听，没有听到任何说话的声音，叶寒心中大定，能量悄悄凝结在手中，轻轻一拧，门已经开了。

　　心中窃喜的叶寒缓缓推开门，然后刺激的跨出一大步，伸头朝着香床上看去。

　　“咣当！”一个声音打破了夜幕的宁静，“簌簌簌”，紧接着一阵流水的声音传出来，叶寒整个人愣住了。

　　因为叶寒哪知道这门上还有‘机关’，一个水桶就放在门上，当他将门打开，脚步迈出的那一刹那，整桶水已经倒在他的身上，水桶更是直接挂在他的头上，不断地晃荡着，纵然他实力雄厚，也不曾想到这茬，于是，一个落汤鸡瞬间形成。

　　“奶奶的。”叶寒有些无语，能够玩这种把戏的，他撇着脚趾一样就知道一定是宝贝羽儿那小家伙，没想到自己居然中招了。

　　当叶寒将水桶从头上拿下来，还没来得及呼吸新鲜空气，却见一个人影就在自己面前，心中一哆嗦，“啊”的一声叫了出来。

　　“啊……”那女孩的声音更加响亮，尖叫一声“色狼”后，也不知道从哪里拿出一件凶器（一把剪刀），手臂一扬：“抓小偷啊……”

　　“我靠。”叶寒吓得直接捂着了自己的裤裆，拔腿就跑，身后那女孩子直追：“小偷，我剪死你……”

　　“砰砰砰……”整个房间，从卧室到客厅再到洗手间厨房，顿时充斥着乱七八糟的碰撞声。

　　“思诗，你没事吧？我们来救你了……”两个娇媚的声音响起，看着叶寒上蹿下跳的背影，立即扑了上去。

　　叶寒站在原地先是一愣，随即差点没哭出来，夜光下他能看清，新加入的陆香怡，手中拿着一把大号剪刀，柳思诗的手中则拿着一把升级版的超级大剪刀，足足有30公分左右的长度，娇喝道：“狗贼，哪里跑？”

　　叶寒差点没晕厥过去，一边跑一边喊道：“靠，我是叶寒，你们要干什么，快点把剪刀给老子放下啊……”


第276章 男女搭配

　　“什么？你是叶寒？叶寒怎么会在这里，他不是还有事情需要处理吗？”柳思诗的声音传来。

　　“香怡，你去开灯，我和思诗在这里戒备着，要是这个人敢乱来，我们直接剪掉他。”

　　“啪嗒！”灯打开了，漆黑的房间顿时变得透亮，而抬眼看去的三个女孩子，不由得愣住了！

　　“啪嗒……啪嗒……”闭关半年，叶寒的头发已经齐肩，此时，水滴正顺着他的头发向下流，声音显得格外清脆。

　　叶寒一脸的幽怨，有些崩溃地翻了个白眼，什么话都没说，坐到客厅的沙发上，掏出香烟，一看，全湿了，问道：“有烟吗？”

　　“啊？哦！有！”陆香怡惊愕的脸蛋恢复了过来，然后在茶几下拿出一盒香烟，笑着说道：“这是你最爱抽的牌子。”

　　“不许笑。”叶寒脸色一寒，也摸不准这家伙到底在想什么，点上一根香烟后默默地抽了起来，眼神有些迷离。

　　难道叶寒生气了吗？也太小气了吧，房间可是他自己闯的。3女心中不由得如此想到，对视一眼，看出对方的想法都是一样的。

　　丫的！怎么还不问我是不是生气了，说点什么我错了，我以后再也不敢之类的话啊。装神弄鬼的叶寒何其彪悍，这家伙在陆香怡去开灯的时候，突然萌生了一个极其强大、万分邪恶、精妙绝伦，爽翻天的鬼主意，这不，开始装上了。

　　1男3女就这么对持着，叶寒的第1支香烟已经燃尽，不慌不忙，点上第2支继续抽着。

　　“叶……叶寒，你不会真的生气了吧？”这种气氛实在太压抑，3女自然不知道叶寒卖的什么关子，不约而同地出声问道。

　　3女一问，毫无疑问给了叶寒一个契机，只见这家伙装腔作势，心中笑得就差没开出花来，一张脸却阴沉的可以吃人，劈头就是一阵狂说：“你们爱我吗？不够爱。要是够爱的话，怎么可能连我的身形都认不出来？还有，你们手里的那三把一把比一把尺寸都要大的剪刀是想做什么？剪掉我的大兄弟？难道你们不知道，这是咱男人最有力的象征，传宗接代的吗？”

　　“叶寒，我拉了窗帘，房间一片漆黑，看不清楚也是正常的。再说了，你自己想想，我是一个女孩子，又没有如烟姐姐和思诗那样强大的异能，你无声无息地闯进房间里来，难道我会不紧张吗？一紧张当然就少了些思考能力，只想把你赶走。而且我追你，你又不告诉我你是谁，如烟姐姐和思诗冲进房间的时候，你不是像一只小猴子一样四处蹦跶吗？况且你还不知道我们住在什么地方，当然会误以为你是午夜采花贼，不但劫财还劫那个。我们都是女孩子，在这种情况下当然会合理的自卫反击咯……”

　　“等等！”叶寒就郁闷了，怎么这事情从香怡mm的嘴里说出来，好像自己真是十恶不赦似的了，这可不是他想要的结果，要是按照这种情况说下去，他伟大的计划岂不是泡汤了？只见这家伙手一挥，说道：“这不是事情的关键好不好？你们看看，你们看看我现在都成什么样子了？整个就是一街头行为艺术式的流浪汉。”

　　“就算你们看不清楚我的样子，至少问一下总行吧？”叶寒说：“要是我没有一定的能力，岂不是直接被你们把大兄弟给切下来了。虽然咱们国家提倡计划生育，要节制也行，我也就打算和你们一人生一个宝宝，不算太违法吧？这可是关乎到咱们潇家的大事。”

　　叶寒越说越兴奋，顿时吹上了：“你们也知道，咱这英姿勃发的豪迈的高大的无敌的帅气的形象，再看看你们，温柔的婉转的委婉的娴熟的成熟的性感的完美形象。根据我潇家历史来说，从爷爷的爷爷的爷爷的爷爷的n个爷爷那一辈开始算，都是青出于蓝而胜于蓝。我的目标也不过就是纵横天下而已，还没想过要上太空去发展（太空没妞儿），但是咱们的儿子女儿，以后一定能够冲出y洲，踏平世界，征服宇宙，维护世界和平的任务就是他的了。这样的栋梁之才，难道你们忍心扼杀在摇篮了？”

　　“我给你们说，这还是小的。”叶寒朗朗上口道：“从宏观的角度上来说，你们这是在阻碍人类史的发展，属于罪恶滔天不可饶恕的过失。我希望你们站在这个角度上好好反省下今天晚上你们所犯的错误再跟我说……”

　　叶寒的话还没有说完，只听得嘴角剧烈抽搐的3女齐声喝道：“说吧，你到底想怎么样？只要你不生气，怎样都成。见过啰嗦的男人，没见过比你更啰嗦的男人，就算唐僧，人家都只说佛家，你把全宇宙都给扯进来了。”

　　“这可是你们说的。”叶寒挑着眉，嘴角勾勒着邪笑，然后严肃地说道：“那好，本小爷宣布以下规定。”

　　“第一，所谓男女搭配，睡觉不累。所以以后晚上睡觉，你们得陪我。鉴于现在只有你们3个的情况，一周都不好分，所以星期一到星期6，这6天，你们要轮流着来。咱是很大度的，抽签决定行吧？”

　　“那周末那天呢？”3女问道。

　　“这就是我要说的第二条。”叶寒邪笑道：“第二，周末这天属于咱的自由时间，你们都不能打听我在哪里。为了更好的弘扬前辈们‘牡丹花下死，做鬼也风流’这句话，所以我要在这一天泡mm，要是有你们掺和进来，十有八九都得泡汤。”

　　“说完了吧？”待到叶寒说完，3女的脸色出奇的平静。

　　叶寒看着她们反常的情绪，心里不由得一哆嗦，点了点头：“说……说完了……”

　　“啊……叶寒，你怎么不去死啊，你个花心大萝卜，都有3个女朋友了还不满足，我们和你拼了。你这是什么条款啊，非明就是霸王条款，是在严重挑衅我们的女权……”

　　“哐当……”，房间中随即传出万分凌乱的声音，锅碗瓢盆满天飞，叶寒傻眼了，提两个条件至于这么大反应吗？他没说不能反对的啊！


第277章 扬眉吐气

　　这场让人啼笑皆非的混乱，终于在不知道哪个妮子突然抛出一件黑色蕾丝边内衣的时候，终于宣布结束了。

　　看着叶寒流着口水的猥琐模样，3女皆是脸蛋一红掩面而逃，房间“嘭嘭嘭”的几声响，这家伙被孤零零的遗弃在了大厅里。

　　“我靠，我该怎么办啊？”叶寒险些晕厥过去，看着手中的罪魁祸首，相当无语：“这个难道也是我的错？我没叫扔啊！”

　　“呐！叶寒，换洗的睡衣在这！”正当叶寒在发牢骚的时候，陆香怡的房间打开了，从门缝里伸出一只手臂来，手中拿着一件睡衣。

　　叶寒接过后，看着门缝里眨巴眨巴着双眼的陆香怡，真想一头撞死：“香怡学姐，我有那么可怕么？你这门缝里我，不怕把我看扁了？其实我是很纯良的，咱的邪恶，还不是为了吸引你们的注意力，事实证明，我目前做得非常成功嘛！”

　　“就是知道你太纯良，而且非常纯洁，纯洁得跟黑夜差不多，所以才要这么小心谨慎。哼，臭流氓，不理你了！”

　　“嘭！”房门关上，叶寒无语，摇了摇头，找到浴室，再次兴奋起来。

　　因为浴室里面的浴缸足足可以容纳下4个人，这厮心中激动万分——幸福的日子，这里依旧延续！

　　舒舒服服泡了个澡，叶寒起身，换上那件合适的睡衣，坐在沙发上抽着烟，等了半天都没有一个mm出来，此时天空发白，眼见就要天亮，这家伙一咬牙，然后说道：“既然不抽签。那就我自己决定。小烟烟已经被咱摧枯拉朽的推倒，恰逢今天是周一，择日不如撞日，周一周二小烟烟的。香怡学姐性格温柔，至少不使用暴力，就算咱用强，她顶多也就尖叫着把其他人吸引过来而已，至少没有生命安全，那周三、周四就是香怡学姐的了。至于思诗这妮子嘛，最难搞定，还有生命危险，排在最后。”

　　“搞定！”独自‘决定’好的叶寒打了一个响指，不由分说站起身来，打开柳如烟的房间，正看到这美女老师雍容的睡姿下带着点俏皮，一条修长玉腿露在外面，吞下口水，一个饿狼扑食已经抱了个满香在怀。

　　“啊……”惊呼一声的柳如烟顿时从睡梦中清醒过来，看到那带着邪气的脸颊，慵懒地说道：“不要闹了，都来了，就躺着睡吧。”

　　“啧啧，半年没见你亲爱的学生老公了，都没有想那啥啥么？”叶寒邪笑着说道，双手已经握住那对圆润。

　　柳如烟大惊：“不能扒开睡衣，我真的好困，等睡了起来好不好啊，你手还动……”

　　“……”香满春怀，一波接着一波声音从房间中传了出来，艳阳高照才平息下来。

　　“呃！”待到叶寒醒来的时候，天已经慢慢黑了下来，伸手一摸，床上的柳如烟早就起来了。

　　“睡的真舒服。”叶寒精神抖擞的一跃从床上站起来说道。进入兽葬次元空间，天天神经都紧绷着，就算是他都有些受不了，这半年来终于睡了一个好觉，心情各位放松，在镜子里照了照，厚颜地一叹：“丫的，以后再也不照镜子了，帅得让自己都嫉妒。”

　　“叶寒，起来啦？”叶寒刚刚走出房间，柳如烟等女的声音已经传来：“饿了吧，刚做好的菜，正准备叫你起床呢！”

　　叶寒看着满桌子的可口饭菜，味觉大震，说道：“那就开始吃吧！对了，你们今天都没去学校吗？”

　　“才没有呢，哪像你，一逃课就是半年，校长都气得快心脏病复发啦！”柳思诗打趣道。

　　“那狡猾的老头子，一时半会儿死不了的。”叶寒笑着。

　　“汪汪汪……”正当几人吃得正香的时候，一声声犬吠从远处传了过来。

　　“咦？怎么会有小狗狗的声音，我们还没来得及养宠物呢！”陆香怡和其他两女眼眸一对，顿时朝着声音传出的地方看见。

　　只见窗户的远处，一个白色的小布点的身影逐渐放大，速度奇快，眨眼间已经到了叶寒的肩膀上，溺恋的伸出舌头，舔舐着叶寒耳坠。

　　叶寒一拍脑袋，露出有些自责的表情说道：“天儿，对不起，我居然把你给忘了！”

　　“哥哥，天儿好想你。”小布点说话了：“不过能看见哥哥开心，天儿也好高兴哦！”

　　“啊！”柳如烟三女惊呼：“叶寒，你认识这个小松鼠吗？好可爱耶，可以给我们抱抱吗？”

　　“噗哧！”叶寒刚喝进嘴里的一口汤还来不及咽下去就已经喷了出来，彻底崩溃。

　　自己当初叫天儿小狗已经够让她难受，哪知道这3个妮子更加厉害，居然认为是松鼠，全身雪白的松鼠？他还真没见过。

　　“叶寒，能让我们抱一下吗？”叶寒还是低估了天儿这种形态下的杀伤力，就连这3个女神级别的丫头都无法抵挡，那幽幽的眼神仿佛见到结婚戒指一样喜欢，定定地看着天儿，眼神寸步不离。

　　“这个，我需要和天儿商量一下。”叶寒有些为难地说道。

　　“不行也得行。”只见3女突然一扑，竟是已经将天儿抱在怀中一阵乱亲。

　　“汪汪汪……”却听天儿一阵抗议，能量开始从四周汇聚，它的身形越来越大，3女猝不及防直接被压在了地上。

　　“叶寒，怎么会这样啊？”3女傻眼了，看着突然变大n倍的天儿，一时间脑子没转过弯来。

　　叶寒哈哈大笑地说道：“还是小爷牛吧。都说了我要先找天儿商量一下的，你们这样猴急，才不会跟你们好呢！好了，天儿，变回来吧，在这个地方，只要不战斗，都保持这样的形态，否则的话，会很容易引起其他高手注意的。”

　　叶寒的话果然管用，天儿气势一收，在几女目瞪口呆的眼神下，再次恢复了那娇小的模样。

　　见着天儿听叶寒的话，3个妮子顿时把眼光放到叶寒的身上，说道：“叶寒，求你了，让它就这个样子，让我们抱抱行么？”

　　叶寒虎腰一震，这个‘求’字格外的爽心啊，坐在位置上，挑着眉说道：“昨天晚上睡的肩膀不咋地舒服，有没有人给揉揉啊？”


第278章 下手

　　叶寒说完话，只见3女顿时站到他的身后，一个一个抢着揉肩膀。

　　这家伙以前哪受过这么好的待遇，心中顿时豪情勃发，换了一个姿势，将双腿放在茶几上，说道：“哎呀，腿酸死了！”

　　听到叶寒的话，3女的速度快得有些离谱，只觉香气袭来，三双柔夷所带来的爽感，那是前所未有的强烈。

　　半个小时以后，3女娇喘吁吁地说道：“够了吗？累死人了。”

　　“……”叶寒不语，此时正得瑟，难得让几个大美人为了一件事情这么卖力。

　　一个小时以后，3个妮子实在坚持不住了，气势汹汹的插着腰间娇喝道：“还不行吗？再不行的话，你完蛋了。”

　　“行行行！”叶寒看着她们即将暴走的迹象，连忙点头，展开精神力，笑着说道：“天儿，她们三个都是可爱的好姐姐，哥哥的女人，以后咱们要相亲相爱，所以呢，就让她们和你玩吧。啧啧，把她们贿赂好了，等到你可以幻化人形的时候，她们就会更喜欢你！”

　　“哥哥，真的吗？”天儿兴奋地说道：“那我就给她们抱哦。”

　　见天儿同意了，叶寒看着几女急切的目光，笑着说道：“好了，天儿已经同意了！”

　　“耶！”3女粉拳一拽，再次夺过天儿，只听得一阵‘嘭嘭嘭’的声音，叶寒看着直接将他无视的几女，心中悲剧万分：丫的，就算是激动，也不用踩着小爷身子过去吧，咱们往日无仇，近日无怨的。

　　很显然，天儿的杀伤力无穷，整个晚上叶寒一直被无视，搞得叶寒心不在焉，索性来个眼不见为净，匆匆告别几女，然后身形一跃已经出了公寓，思来想去，暂时还找不到什么事干。

　　没事找事也是叶寒的天赋之一。脑海中灵光一闪，看着灯火阑珊的街道顿时来了主意，掏出临走时陆香怡为他准备的新手机，诺基亚牌子的，淡淡地勾勒着邪笑，拨通电话，然后说道：“小磊，我交待你的事情准备得怎么样了？”

　　电话那头传来黄小磊的声音：“神，已经准备好了，我挑选的都是生面孔，正准备过了凌晨再下手。”

　　“不用等到凌晨。”叶寒看了看手表上的时间，说道：“现在是10点半，在11点的时候汇聚到夜魅酒吧的门口，我会在那里等你们。”

　　“神，为什么要在11点就下手？”黄小磊问道。

　　叶寒邪笑着说道：“因为11点正是夜魅酒吧人流的高峰期。既然要把沐墨凝收到我们皇旗门下来操作商业这一块，自然是先要把她这酒吧的生意完全搅黄。你说，如果每天这种时候一群能打的小混混去闹场子，然后打伤几个保安，还放一把火，要是你在做生意，你能坚持下去吗？”

　　黄小磊在电话那头叹服地说道：“这个计划，真歹毒，不过好像真的很有用。”

　　挂掉电话，叶寒嘴角邪意更盛，招了一辆的士，朝着夜魅酒吧杀了过去。

　　下车后，叶寒并没有进入酒吧内，而是在对面的超市门口买了一包香烟，然后在路旁的一个地摊点了几份凉菜，一瓶啤酒，慢慢地喝起来。经过观察叶寒发现，夜魅酒吧的保安还算比较称职，一般小混混还真不敢闹事，和他们的关系处得极好。

　　“嘎吱！”蓦地，数辆面包车铩羽而来，为首的那辆车中走下黄小磊糟蹋的身影，只听那低声说道：“让兄弟们全部分散在夜魅酒吧四周，以每个小队的队长为基准，当我发出信号的时候，一起冲进去。”

　　“来了？坐吧！”叶寒挑着眉说道，他对黄小磊的安排倒是没有什么意见，毕竟皇旗门内大多都是普通人，一部分是学生，另外一部分是混混，自然得按照一般混黑道的方式来进行，要是一个一个的都是异能者，那还混个毛啊！

　　“神，我们什么时候下手？”黄小磊坐在位置上，笑着问道。

　　叶寒神色沉凝，看着生意火爆的夜魅酒吧，说道：“就现在。叫所有人冲进去给我乱砸，看见什么东西砸什么东西，不过下手要注意分寸，别闹出人命。毕竟我只是想把沐墨凝收到皇旗门中，可不是赶尽杀绝！”

　　“好嘞！”只见黄小磊点了点头，手指放在嘴边，一吹：“嘘嘘……”

　　信号一出，皇旗门的人统一点了点头，然后默不作声的朝着夜魅酒吧走去，叶寒细数了下，好家伙，皇旗门现在果然如日中天，这次触动的少说也有上百人。这群家伙如狼似虎的冲进夜魅酒吧，率先把门口的几个保安打倒，紧接着，整个酒吧内都充斥着各种惨叫声、谩骂声以及摔东西的声音，整个场面鸡飞狗跳的让人受不了。

　　最多不超过5分钟，皇旗门的人已经鱼贯而出，临走的时候更是放出汽油瓶，点燃以后直接扔进酒吧内，朝叶寒和黄小磊的方向看了一眼，紧接着坐上车，已经扬长而去，无论是做事的效率还是行动的统一，都保持在一个让叶寒都感到满意的程度。

　　看着夜魅酒吧的顾客纷纷跑出来，然后喋喋不休的大骂一通，虽然受到成效，但自始至终叶寒甚至没有看见酒吧内的保安混乱过，除了那经理在门口一一向顾客道歉，并且让保安维持次序以外，沐墨凝根本就没有出来。

　　“看来挺沉得住气的嘛！”叶寒邪笑道：“小磊，从今天开始，每天晚上这个时候调集一拨人来捣乱。不过我看那沐墨凝好像有些不简单，为了安全起见，最后派邪月他们几个高手做保护，要是被人灭了可就玩大了。”

　　“老大，每天晚上都来？”黄小磊下巴都差点掉到地上，换做谁每天晚上都被人这个破坏受得了啊？

　　“也不用。只需要持续一周就好了。”叶寒淡淡地笑着说道：“把夜魅酒吧搞得门可罗雀的时候，就是小爷我出场的时候了。啧啧，难怪那些导演都爱搞什么英雄主义的大片，原来这种做救世主的感觉，的确不错，最主要的原因还是我亲自在导演！”


第279章 不挑食

　　夜魅酒吧后面的小竹楼中，那个经理正擦拭着汗水站在房间当中，微微躬着身子，脸色有些难看。

　　“说吧，今天晚上的事情是怎么回事。”遮掩着脸部的沐墨凝，手中正拨动着琴弦弹着古筝，目光淡淡，看不透她的心思。

　　“凝姐，今天的事情非常诡异。”经理吐出一口浊气说道：“那群人来的速度非常快，砸坏了许多东西，打伤了7个保安，还好客人都没有受伤。不过他们临走前放了几把火，大厅现在基本处于瘫痪的状态。凝姐，很明显这群人是专门冲着我们来的。”

　　“我们在酒吧一条街有得罪过什么人吗？”沐墨凝淡淡地问道。

　　“绝对没有！”经理说道：“整个酒吧一条街的老大都知道你以前是做什么的，成天都在想着巴结你还来不及，哪敢上门来得罪。我猜只有一个可能，那就是你以前的仇家，不过也有些不对，若是你的仇家，应该都是异能高手才对吧？那群人虽然素质比一般人好上许多，但都是普通人。凝姐，这个事情我会派人去查的。”

　　“查？怎么查？”沐墨凝淡淡道：“要是对方真是来找事的，自然不会留下把柄。这样，通知酒吧一条街的几个黑老大，就说我有事情找他们。”

　　另一头，心情舒畅的叶寒和黄小磊喝到凌晨3点多，夜魅酒吧快关门的时候才离开。

　　回到新公寓，叶寒有些郁闷，那保安仿佛跟他耗上了似的，憋得这家伙带着保安找了一个阴暗的角落，好好‘聊天’了一番才算搞定，不去管满脸死灰色的保安，兴匆匆地回到了公寓。

　　“叮咚！叮咚！”为了避免再次遭受到剪刀的待遇，这家伙也学聪明了，正大光明的进屋。

　　“谁啊！”半晌，房间里面传出慵懒的声音，门打开，陆香怡抿着笑道：“叶寒，你回来啦！”

　　叶寒关上门，将陆香怡抱在怀中，轻啄一口，笑道：“回来了。香怡学姐，有没有想我啊！”

　　“想啊！”陆香怡眨巴着眼眸说道：“不过你回来了就好了，这样不用成天担心你了！”

　　“那多亲几个怎么样？”叶寒邪笑着说道：“这件睡衣好像破了个洞，你别动，我扯开看看。”

　　陆香怡脸蛋一红，折身就跑：“臭流氓，不要以为我不知道你在打什么注意，才不给你看呢！”

　　“……”一夜后，清晨的鸟儿在枝头上叽叽喳喳的开始唱歌，叶寒睡了不到4个小时就起床，一如既往的练拳，聚灵拳在他不断的战斗中已经逐渐完善，基本处于一个瓶颈状态，虎贲龙鳞拳中虎贲三式的最后一式——云翼破苍虎也已经摸到门径，突破只是一个机遇的问题。

　　将聚灵拳打完一遍以后，叶寒顿时觉得精神百倍，走出房间来到客厅，坐在沙发上抽着香烟，神情舒畅。

　　“噗噗噗……”不多时，一阵奇异的声音传来，房间中充斥着一股灼热的能量，红光满布，将整个大厅照得透亮。

　　“这是怎么回事？”一愣之下的叶寒将烟头熄灭，寻找光芒四射的地方找去，推开厨房，叶寒不由得愣住了！

　　只见天然气不知道什么时候已经被打开，火势已经开到最大，熏得整个房间已经变得一片漆黑，而那火舌像是被某种能量控制住了一样，形成一道彩虹似的弧线，正源源不断的朝着另外一头狂涌而去。

　　叶寒顺着火舌看去，下巴都差点掉到地上。不知道什么时候，天儿已经将身体变大，此时正蹲在地上，嘴大张，那火舌竟是直接灌入她的口中，然后消失不见。此时的天儿浑身散发出磅礴的红光，形成强大的火属性能量，正在不断的充斥着整个空间。

　　随着气温越来越高，叶寒的脸色越来越难看，心中有些惴惴不安，这妮子，到底想做什么啊？但是叶寒又不敢打扰。因为若是天儿在用这种方式修炼的话，他中途打断，情况严重会直接导致走火入魔。

　　“嘭！”正在叶寒心中计较的时候，一阵震耳欲聋的声音响起，整个厨房内所有事物完全震碎，天儿的身形更是疯狂暴涨到足足有成年的黄牛般大小，周身的火系能量更是不断灌入她的体内，半晌，仿佛像戳破了的皮球一样，迅速焉了下去。

　　“咻！”声音响起，华光尽收，叶寒惊诧的发现，恢复那副小瞧模样的天儿，已经突破到玄阶2级实力！

　　“哥哥，你怎么来啦？”天儿睁开眼眸，看见叶寒正目瞪口呆地看着她，身体一跃，已经扑到叶寒的怀中。

　　叶寒有些崩溃地说道：“天……天儿，用天然气里面的火，你也能突破实力？”

　　“不是的啊，这个火一点都不纯。”天儿有些撒娇的拍着自己毛绒绒地肚子说道：“但是天儿也会饿啊，这个地方的食物好差好差，我都吃不习惯。然后就想到了这个办法。”

　　“噗通！”叶寒摔倒在地上，嘴角剧烈地抽搐着：“你……难道你什么火都能吞噬？”

　　“嗯！”天儿严肃地说道：“天儿本身是火属性的异能兽，我要成长，就必须吃非常多的火晶石。我现在实力还不强大，在地阶以前都只能吞噬火属性的能量。但是当我突破地阶以后，什么样的能量都可以吞噬的哦。嘻嘻，当然了，像哥哥的异火，要是我没有天阶的实力，尽管能够吞噬，却会把自己的命都搭上。”

　　叶寒怔怔的愣了半晌，无语道：“你还真不挑食啊！”

　　“对了！”脑海中灵光一闪的叶寒说道：“我们不是杀了一条银角蛟龙吗？那个大家伙的肉你可不可以吃？这是在都市里面，所以我们要像正常的人那样生活才行，否则的话，这世界都得被我们搅翻天。”

　　“银角蛟龙？哥哥，你真的要把银角蛟龙的肉给我吃吗？”天儿说道：“银角蛟龙是因异火而生，而且又是地阶的异能兽，它的肉吃了，天儿会很快突破境界的。只是……只是哥哥若是食用的话，将会更好，所以，我一直都没提。”

　　叶寒一听银角蛟龙还是这个好处，顿时笑着说道：“就这么决定了。以后饿了就吃银角蛟龙肉，这火，可真吃不得。”

　　叶寒看着整个烧焦的房间，心中一阵哆嗦：要是被其他几个女孩子看见了……


第280章 世界疯了

　　“叶寒，发生了什么事啊，刚才那么大的能量波动！”叶寒心中还没嘀咕完，已经听见陆香怡等3个女孩子已经披着睡衣跑到厨房中来，看着被烧得完全变了形的厨房，都愣住了，齐声问道：“叶寒，这是怎么回事啊？”

　　“咳咳，这个……那个……”叶寒一咬牙，豁出去了，说道：“这半年来咱的实力大涨，而且修炼了一种控火诀，想要用火系异能煮一次早餐，好好犒劳下各位美女，哪知道，本人才疏学浅导致学艺不精，能量没控制好，所以就现在这幅样子了！”

　　“不是吧？你用火系能量煮饭？”3女惊呼出声，总觉得哪里有些不对劲，但是看着叶寒‘委屈’的眼神，最终还是相信了！

　　“那就只能暂时到外面吃饭。等我中午下课就去联系工匠来重新把厨房修好吧！”柳如烟笑着说道。

　　“不用了！”叶寒说：“这两天我还不打算去学校上课，这件事情等下我出门就去找人来修。”

　　柳如烟瞪着叶寒说道：“为什么还要过几天去上课啊？你知不知道，你失去消息半年时间，在学校里面已经引起了很多非议，更有教授勒令将你直接从学籍中除名，要不是曹校长、我以及薛轻扬薛教授一直保着你，哼哼。对了，薛教授是我们华夏大学资格最老的老师，但是并不教大一，他是经济系研究生的导师，怎么会认识你？”

　　叶寒的脑海中立即浮现出当初考场上那个误以为自己作弊，而后想收自己为弟子的老教授，笑着说道：“当然是个人魅力了！咱这么帅气聪明的学生，哪个老师不喜欢？柳教授，你说是不是啊？”

　　“你找打是吧？”柳如烟粉拳一扬，佯装成一副生气的模样，百媚千娇。

　　闹过以后，叶寒问道：“对了，羽儿这妮子在干什么呢？从那天晚上去夜魅酒吧过后就没见着她的影子。”

　　“羽儿可是个大忙人呢！”柳如烟笑着说道：“不知道什么时候组建了一个势力，强大得连我们3个都吓了一跳。这半年来皇旗门都是她在操持，可惜我们对帮会实在没什么经验，不然也和小宝贝一样帮助你了。”

　　叶寒心中一暖，笑着说道：“你们有自己擅长的领域，混黑道这块嘛，你们显然太善良了一点。不过，以后可有得你们忙的了！”

　　“忙什么啊？”3女颇有兴致的问道，眼神中异彩连连。

　　叶寒挑着眉，邪笑道：“佛曰，不可说不可说。以后你们就知道了！”

　　因为厨房被毁，所以只得在外面吃饭。1男3女换好衣服，在公寓外面保安惊呆的眼神中扬长而去。

　　3女驱车已经到华夏大学上课，叶寒将玛莎拉蒂开出来，打电话让孙倾过来，把钥匙交给他，让他找工匠去将厨房弄好，然后一个人开着车，直接杀向皇旗拳馆。

　　进入拳馆内，正听见天狐法老的声音传来：“拳法，当以刚中带柔，柔中带刚，会出力，也要学会卸力。异能拳法修炼到极高境界的时候，拳头可比一般法器的破坏力还要大！再加上聚灵拳有汇聚能量的特殊能力，若是身体太差，将会直接轰碎自己的身体。所以，在修炼的过程中，一定要先炼体，将身体修炼到一个强大的地步，即使肌肤都要如同铜墙铁壁，你们有问题吗？”

　　“没有！”只听得整个皇旗拳馆当中的高手齐声大喝，声势震大。

　　叶寒心中一怔，惊讶于天狐法老在这短短的一天时间内就意识到聚灵拳的特别之处，欣喜更多，有这么专心的一个超级强者帮自己锻炼这群新军蛋子，只怕不出几个月应该就能派上大用场了。

　　“爷爷！”叶寒面带笑容，率先和天狐法老打起招呼来。

　　“叶寒，你来啦？”天狐法老显得非常兴奋，一笑之后却是转身就走，声音还停留在原处：“仙儿在二楼，你跟我来吧。”

　　叶寒只觉眼前一花，天狐法老已经消失了踪迹，不由得一愣，随即一阵苦笑，朝着二楼走去。

　　叶寒才刚刚走上楼梯，已经听得天狐法老的声音喝道：“小磊子，你在干什么啊？快点安炸弹啊，什么意识啊，反应忒慢。”

　　然后，黄小磊地声音传来：“天浒尊老，不是我不想安炸弹，而是对方有两个狙击手正瞄着我的头，要是我一出去还不玩完了？老人家，心急吃不了热豆腐。再说了，你好意思说我，你不是一出来就被人家一刀捅死了么？”

　　“屁！那家伙卑鄙无耻，那是偷袭，知道么？偷袭。”

　　这一老一小在干什么啊？叶寒心中一直嘟囔，然后推开门，探头一眼，不由得呆滞住了！

　　只见皇旗拳馆不知道什么时候多了几台电脑。此时天狐法老正和黄小磊并排坐在一起，电脑屏幕上显示着CF（穿越火线）画面，画面当中正是比较耐玩的爆破模式，两人正为了安放一颗炸弹争斗得脸红脖子粗。

　　“噗通！”叶寒一头栽倒在地上，嘴角剧烈的抽搐着：我的个乖乖，难道世界真的要毁灭了么，异能兽居然玩电脑？

　　“咦？神，你怎么来了？”叶寒摔倒在地上的声音总算把两人的注意力拉扯了过来，黄小磊看见叶寒躺在地上，无厘头地说道：“难道你昨天晚上没睡好，专门过来睡觉的，这地板一不舒服啊。”

　　叶寒狼狈不堪地站起身来，翻着白眼说道：“你们一老一少，不去做皇旗门内的事情，偷着玩电脑？”

　　黄小磊还没说话，天狐法老已经笑着说道：“这不是所谓的劳逸结合么？偶尔放松放松也是不错的。”

　　“叶寒，你来啦！”仙坞在对面抬头看着叶寒微笑了一下，随即埋着头，也不知道在干什么。

　　这家伙饶有兴致的一看，只见这妮子默默的守在电脑面前，正在qq上偷菜，只觉天旋地转，看着天空一阵悲呼：“我滴个神啊，谁来给我解释一下，这他娘的到底是怎么回事啊，这……这也扯得太过头了吧？”


第281章 打混的

　　叶寒在享受着欢悦的时光，却不知道整个华夏大学中早已炸开了锅。

　　皇旗门突袭御门，一夜之间灭了战斗能力不俗的战堂，战堂堂主战王的尸体更是被人挂在战堂的门口示威，原本应该气得暴走的项御出奇的平静，派人收尸的时候也没有到场，沉寂得让人有些可怕。

　　在那海边别墅的书房内，白逸阳和白晨受到消息，对视一眼，纷纷陷入了沉默当中。

　　半晌，白晨才说道：“表哥，叶寒突然回到华海，已经对御门下手了，我们该怎么办？下一个会不会是我们？”

　　轻抚着黑曼巴蛇头的白逸阳转过头来，定定地看着白晨，阴笑着说道：“叶寒回来了又怎么样？不要乱了自己的方寸。叶寒这人隐忍能力绝对不比我差，而且做事很有手段。御门被灭了一个分堂，只怕是御门的人瞎了眼主动挑衅他，算项御倒霉吧！如今实力已经慢慢被打破，听老头子说，四大家族最近都有动作，一番真正的较量才刚刚上演。既然他回来了，我就有可以玩弄的对象了。你去吧，这件事情我来处理。不过这段时间你给我注意一点，不要打乱了我的布局。”

　　从书房中出来的白晨心中依旧坎坷不安，想到叶寒那恶魔般的笑容，心里就是一阵哆嗦，有些紧张地说道：“银环！”

　　“二少爷！”一股香气袭来，一个妖艳的女人已经出现在白晨的身边。

　　白晨回过头来，咧嘴，露出一个阴森的狰狞笑容：“你不是对叶寒感兴趣吗？我可不关心表哥的什么狗屁布局，保住自己性命才是最重要的事情。我恐惧的源头来源于叶寒，只要他一天不死，我分分秒秒都会不安。所以，我现在派你去刺杀叶寒，你有把握吗？”

　　银环点了点头，抿嘴笑道：“二少爷请放心，这个事情就交给我了！”

　　另外一个豪华的别墅里面，陆西特凝神远视，半晌才暗暗叹了一口气。

　　一个鹰钩鼻男人淡淡地笑道：“社长，为什么叹气呢？”

　　“因为皇旗门，因为叶寒！”陆西特苦笑着说道：“你知道的，有些时候有些事情就是让人这么头疼。军师，你说我该怎么做？”

　　“为了小姐吧？”那军师笑道：“皇旗门如今如日中天，势力盛大，气势更是锐不可当，不妨我们……”

　　待到那军师说完，陆西特眼前一亮，哈哈大笑地说道：“还是军师的计策高明，好，就这么办。这几天你派人注意一下叶寒的动向，当确定好位置的时候，你同我一起去，这件事情就这么定下来了，事成之前，不可走漏半点风声。”

　　那个低洼阴暗的地方，水迹依旧滴答滴答的滴落着，黑衣人说：“S，此时已经调查清楚，皇旗门灭掉御门的战堂，总共只用了不到20分钟时间。若早知道养虎为患，就应该早日将叶寒铲除，现在要想彻底铲除他们，实在太困难了！”

　　“这件事情我早已知晓！”只听那神秘的S说道：“这件事情我心中早有计较，你们不必轻举妄动，我自有分寸，去吧！”

　　学校势力暗战风云渐涌，而身为皇旗门领袖的叶寒，却过着最无忧无虑的生活。

　　在皇旗拳馆渡过了浑浑噩噩的一天，随便再用超强的意识流将黄小磊和天狐法老在cf中搞定，天色已经慢慢黯淡了下来。

　　叶寒笑着说道：“好了。现在去吃饭吧。然后还有活动要做呢！”

　　“好的！”黄小磊淡淡地点了点头，然后一阵阴笑。

　　和仙坞、天狐法老等人吃过饭后，黄小磊依旧带着一批精干的高手去砸场子，等到回公寓的时候，已经12点多。

　　“爸爸！”刚推开门，一个娇小完美的身体已经挂在他的身上。

　　叶寒抚摸着那可爱的小脑袋，笑着说道：“羽儿，这两天都干什么去了，怎么晚上都不回家来睡觉？”

　　宝贝羽儿甜甜地说道：“因为羽儿要去做一件非常非常重要的事情呀！不过现在已经做好了。羽儿要一直陪在爸爸身边哦！”

　　“好好好，什么都依着你。”叶寒心中温暖，这小丫头的要求，他从来没拒绝过。

　　连续几天，皇旗门的人每天晚上准时11点到夜魅酒吧砸场子，夜魅酒吧的生意已经彻底黯淡下来。但是这其中也让叶寒看清了沐墨凝这个女人真正的实力和人脉。连续几天，她竟是将整个酒吧一条街的黑道大佬都请了过来，这还不算什么，后面逐渐加入的许多小家族更是成了她的助力，若非黄小磊嗅觉的确不错，把邪月等几个高手，以及蓝宇这个剑道天才带上，只怕还真没有那么容易成功。

　　这一天晚上，待到几女都回到公寓，吃过晚饭后，叶寒邪笑着说道：“看你们这几天都很累，出去放松放松怎么样？其实夜魅酒吧气氛还挺不错的，不如今天晚上再去玩玩怎么样？大不看早一点回来。”

　　“好啊！”柳如烟有些疲倦地叹了一口气：“最近寒假要到了，准备考试的试卷，累死人了。”

　　“什么？寒假前的考试？”叶寒扯着嘴角说道：“为什么都没人告诉我？”

　　“成天吃鱼打混，说的就是你。”柳思诗翻着白眼说道：“谁像你一样，每天都活得那么轻松啊，你不知道，现在学校复习，那气氛弄得好紧张，连大声说话都不行。要是我们都有你的头脑就行了，每天都玩，考试还能考出接近满分的成绩。”

　　叶寒笑着说道：“努力和回报是成正比的，没有什么是可以不劳而获的。所谓台上三分钟，台下十年功。我可是练过的。”

　　“吹，你就接着吹。”柳思诗不服气地不知道从哪里拽出叶寒的课本，说道：“你的课本新的连个名字都没有，这也叫辛苦啊？”

　　叶寒顿时内牛满面，却也不辩驳，见众女都换好衣服，笑着说道：“风骚的男人，向来是不屑于解释自己的强大！茄子！”

　　“噗通……”3女彻底晕厥！


第282章 接着装！

　　几个大小mm驱车，叶寒打电话把除了黄小磊以外的几个心腹全部叫上，在路上汇合以后，杀向夜魅酒吧！

　　“啊！”夜魅酒吧门口，刚刚下车的几女，看着残破不堪，门可罗雀的夜魅酒吧，惊呆了：“怎么会这样？”

　　在所有人眼中，整个夜魅酒吧的横匾已经滑落下来，在风中瑟瑟的发出‘嘎吱嘎吱’地声音，连门口的旋转玻璃门都有烧焦的痕迹，几个保安搭耸着脑袋，无精打采的抽着烟，嘴中不断的议论纷纷。

　　叶寒心中乐了，他只是让黄小磊那群家伙注意分寸，这注意的实在太有‘分寸’了，估计换做任何一个人都得崩溃吧！

　　“怎么会这样呢？”叶寒不愧为天才奥斯卡影帝级别的牛人，这家伙装腔作势的时候还能让人感觉他是在有感而发，只见他的脸上露出‘沉痛、震怒’的表情，喝道：“靠，敢动我女人朋友的场子，真是找死。走，过去问问。”

　　“咄咄！”听到脚步声，一个保安头子率先抬起头来，说道：“对不起各位，今天晚上不营业，请过几天再来吧！老板已经说了，等酒吧重新装修好，会7折大酬宾谢谢各位的厚爱和对夜魅酒吧的支持。”

　　“我们是酒吧老板的朋友。”柳如烟说道：“麻烦各位说说，到底出了什么事啊！”

　　“啊？是柳小姐、思诗小姐、陆小姐三位啊！”那保安头子苦着一张脸说道：“这都一周了，也不知道哪个混蛋派来的人，到了11点就有一群黑衣人冲进酒吧里面捣乱，砸东西、打人、然后放了火就跑。这不，生意黄了不说，还打伤了30多个兄弟。凝姐请来的黑道老大更是被人脱了裤子，直接挂在门上，搞得所有人都不敢来泡吧了，唉！”

　　叶寒听到保安头子骂混蛋，心中一阵抽搐，直想冲上去揍这家伙两拳，不过碍于人太多，只有摸着自己的鼻尖掩饰这种无语。

　　柳如烟沉声说道：“还有没有王法了？难道你们没有报警吗？”

　　“报警？”保安头子黯然地说道：“柳小姐，现在这年头，混黑道的比混白道的更嚣张。警察一来，那群家伙早就跑了。警察一走，那群家伙又来了，搞得后来警察说我们报假案，要不是看在凝姐的面子上，这事还不能善了。”

　　保安头子笑着说道：“你们瞧瞧我，只顾着发牢骚了。请进吧，凝姐就在里面。她的心情不太好，估计你们的到来能安慰下她吧！”

　　在保安头子的带领下，叶寒等人进入了酒吧。

　　夜魅酒吧内部，只见一批工匠正在连日赶工，各种工具发出巨大的轰鸣声，另一边则是围着一群彪形大汉，夜魅酒吧的经理站在旁侧，沐墨凝坐在正中央，低垂着头正在说些什么，叶寒等一大批人的到来，立即吸引了这群人的注意力。

　　“凝姐，是不是这群人来砸场子的？告诉豹子我，妈的，马上叫兄弟砍了他们。”一个满身豹纹的男人站起身来喝道。

　　“豹子，别着急！”却见沐墨凝起身，眉宇间飞过一丝惆怅，笑着说道：“如烟，你们来了！真抱歉，这几天酒吧里面……”

　　柳如烟等女一笑，说道：“你的心情我们可以理解，对方闹事的人，找到了吗？”

　　“还没有呢，这不，我正在和这些朋友商量对策吗？你也看见了，夜魅酒吧这一周以来，连个客人都没有了。”沐墨凝惆怅道。

　　叶寒看了看手表上的时间，10点59分，意思就是说……

　　叶寒朝着酒吧门口看去，嘴角勾勒着邪恶的坏笑，紧接着，准确的11点到来，“啊”的一声惨叫，立即吸引了酒吧内所有人的注意！

　　“凝姐，那群人又来了！”经理脸色的一变，这种声音，他实在太熟悉了。

　　在那一声惨叫当中，只见刚才带叶寒等人进来的保安头子的身形已经被撞飞，以邪月为首的黑衣人已经闯了进来，对于站在当场的叶寒等人熟视无睹，保持着严谨的纪律性，看见东西就砸，看见人就打，有几个格外缺德的家伙更是将正在修复酒吧的工匠的工具砸坏，直接把几个工匠敲晕，闪电般的速度下，原本就有些混乱的场子变得更加混乱不堪。

　　“兄弟们，给老子砍……”那群黑道老大同样傻眼了，世界上哪去找这种人，感觉看他们的眼神就跟看废物差不多，挥臂一呼，顿时朝皇旗门的人迎了上去。但是，一个有组织有纪律，而且每天都在苦训的帮会，和几个散兵游将的帮会所形成的对比是鲜明的，这群黑道老大带领的手下一个接着一个快速被放倒，而皇旗门的高手，不过只有几个轻伤而已。

　　“叶寒！”在这种时候，沐墨凝依旧保持着冷淡的态度，仿佛发生在眼前的这一切都和她无关，只见她的眼神扫视了一圈，然后在叶寒耳边轻声说道：“好像你们这次来，少了一个人吧！如果我没记错的话，应该是个打扮很糟糕的人。”

　　叶寒听到沐墨凝的话，心中一惊，他自然知道沐墨凝说的是黄小磊，却不曾想过这个女人竟然这么厉害，只短短接触了不到1分钟，居然把自己这边所有人的相貌都记在了脑海中，单是这份警觉，就让他深信自己目光——让这个女人加入皇旗门，会有意想不到的好处。

　　叶寒心志是何等的强大，怎么可能被她一句话就诈出来，笑着说道：“你说的那个叫黄小磊吧！你也知道，男人有时候是有生理和身体上的需要的，解决下个人问题，难道还要向你汇报？”

　　“你知道我在说什么。”沐墨凝脸色一凝，说道：“这件事情，是不是你叫人做的？”

　　“你说什么？我可完全听不懂。”叶寒无比‘严肃’地说道：“哦？！你说夜魅酒吧被人偷袭的事情吧？于情于理，你是咱女人的女朋友，我又怎么可能做出这样的事情来，我看你是找不到人怀疑了，还是你嗑了药，脑子不够清醒？”

　　“装，你就接着装吧！”沐墨凝面色一冷：“小心我把这件事情告诉你的几个女人，哼！”


第283章 降龙伏虎

　　“威胁我？”叶寒笑着说道：“身正不怕影子斜，人正不怕鬼敲门，威胁对我是没用的。还有，最好不要试图威胁我，因为我这人有个癖好，向来最喜欢踩曾经、现在、未来都会威胁我的人，而且他们的下场可都不太好，难道说，你想试试？”

　　“试试又何妨？”沐墨凝对上叶寒的眼眸，竟是互不相让，电光火石，一阵难以语言的较量再次形成。

　　“簌簌！簌簌……”正在这时，一个诡异的声音打破了这种对持。

　　两人侧头一看，只见首当其冲的邪月，手中那把无柄的锋利刀片在手中旋出无数刀光，寒光点点当中，竟是直接将吓得半死不活的那个豹哥的衣衫全部割碎，布头飞射，眨眼之间已经成了一个赤裸的羔羊，尴尬而恐惧的捂着下面，吓得眼珠子都快瞪出来了。

　　“呼！”却见邪月的手一扬，甚至都没有往叶寒等人的方向去看，身后那近百个皇旗门的高手已经再次大摇大摆的扬长而去。

　　“可恶！”沐墨凝面色一寒，却是很快恢复了镇定，看着各个黑道老大被修理得惨不忍睹，说道：“今日的事情多谢各位了。今天我亲自前来坐镇才发现，这群人的实力竟是如此强大，想必一般的黑道帮会已经难有其敌手了啊！”

　　“凝姐，是我们无能了！”那叫嚷得最厉害的豹哥已经像焉了的气球，说完话后，和其他老大一样，狼狈不堪的带着自己的小弟远走。

　　整个夜魅酒吧突然恢复了宁静，静谧得有些可怕。

　　却听得沐墨凝率先出声：“如烟，我能借你这位小男朋友用用吗？”

　　‘用用？’这两个字有歧义啊，叶寒的眼神在沐墨凝身上一瞟，随即摇头，有柳如烟这么一个冷性格的丫头都够他受得了，还拈这种食人花，实在不符合他的风格。而其他人却不这么想，听到沐墨凝的声音，顿时一愣，眼神开始暧昧地打量着两人。

　　“靠，看什么看。这娘们儿不是小爷我的菜。”叶寒喝道。

　　“那……”柳如烟有些难以启齿地说道：“那就给你用用吧，不过，用完了你要马上还给我们。”

　　“噗哧！”叶寒彻底崩溃了，丫的，这叫什么话啊，不说还好，这越描灰黑了不是？

　　夜魅酒吧，一间vip包房当中，叶寒吊儿郎当的躺在沙发上，手指间夹着香烟，带着一副‘我很纯良’的表情看着沐墨凝。

　　沐墨凝关上门，转过头来，端起一个酒杯，喝了一口红酒，叹道：“说吧，你到底想干什么？”

　　“我没想干什么啊。你把我叫到这里来，孤男寡女共处一室，我还想问问，你到底想干什么。”叶寒挑着眉笑道。

　　沐墨凝冷哼一声，说道：“不要以为你的那些鬼把戏能够瞒得过柳如烟她们几个女孩子就能瞒得过我，更不要小瞧我的人脉。大的地方我可能没有那个能力，但是在华海和京北这两个地方，要查出一个人的行踪，并不难。”

　　“这么说，你查过我了？”叶寒脸色微微一变，嘴角勾勒着一丝嘲讽说道：“是不是我的资料显示的非常普通，普通到难以置信的地步？然后你又发动更大的人脉向上查，结果发现，我的档案是sss级的？”

　　“你……你是怎么知道的？”沐墨凝脸色剧变，然后迅速恢复神情，说道：“既然如此，你也调查过我吧！”

　　“没错，但是我没有你那么无能！”叶寒沉声说道：“除了对你的身高、体重、三围没什么兴趣以外，其他的都调查清楚了。沐墨凝，毕业于京北计算机系，美国斯坦福大学硕士、博士、更被斯坦福大学授予博士后以及名誉教授称号。同时还是z国超级红客，代号m，世界四大黑客之一，代号：黑茉莉。在全球所有大型公司担任过不同的职位，熟悉商业、计算机、房地产、销售、策划、教育、基金、股市等多个领域，有个全能皇后的美誉。然而，事业正值高峰期的时候，因为加入一个庞大组织而宣布归隐，最后安身于华海酒吧一条街，开了这间夜魅酒吧。我就在想，到底是什么目的，让你这么一个光芒四射的女人，如此委曲求全呢？”

　　随着叶寒透露的资料越来越多，沐墨凝的脑海已经一片空白，目瞪口呆地凝视着叶寒，半晌不语。

　　叶寒嘴角一动，突然站起身来，冷冽道：“难道你还要我把你的身世，交往过几个男朋友，你所有的亲人都说出来吗？”

　　“不……不必了。”巨大的压力下，沐墨凝娇躯一顿，已经失神地坐在沙发上，避开叶寒步步紧逼的目光，说道：“你的目的！”

　　“和聪明人说话就是痛快。”叶寒一字一顿地说道：“不管你加入的那个组织势力有多强大，我都要你为我所用，加入皇旗门，帮我打造一个撼动全球经济走向的商业皇朝，进一步将皇旗门推向巅峰。”

　　“皇旗门？就是那个最近半年在华海刚刚出头的帮派？难道……是你建立的？”沐墨凝脸色已经一片苍白。

　　“没错！”叶寒邪笑道：“无论你答应或者是不答应，这个事情没有任何商量的余地，你的唯一选择只有服从。就算你背后的势力再强大也没用，不妨来试试我的耐性。另外，记住我的话，是龙，在老子面前要盘着；是虎，在老子面前要卧着；是虫，在老子面前都要蜷着。所以，从现在开始，正式欢迎你加入皇旗门。忘记告诉你，你的异能等阶虽然不低，但是要落跑，我估计没什么可能了。”

　　“原来你把你的手下带来，就是这个用意，倒是算无遗漏啊？”沐墨凝惨然一笑：“没想到我被你玩弄于股掌之中，却是后知后觉。我可以答应你加入皇旗门，但是，你确定你真的有那个实力，对付我加入的那个组织的报复？我提醒你，那个家族在整个Z国，属于真正的强大，就连世界上的一些大家族都要俯首称臣。”

　　“这是关键吗？”叶寒转身走出房间门，邪笑道：“出来吧，让你见见我如今的实力，相信你会有所改观！”


第284章 布局1

　　从心理上打压他，从精神上挤压他，从灵魂深处抨击他，这就是让人臣服的三大要素。——叶寒语录。

　　从vip包间中出来，沐墨凝这个强悍女人的加入，让叶寒显得格外意气风发，看着正焦急等待的众人，朗声说道：“来来来，大家都过了，我有一个非常重要、非常劲爆的事情要宣布，都竖着耳朵听好了，这个事情，我只说一次！”

　　“老大，什么事这么兴奋啊？”胖子和叶卿宇两个猥琐的家伙一对眼，眼神中充满着疑惑：老大和这个沐墨凝才进房间10分钟，难道这么快就收工了？不可能啊，按照老大的程度，至少也该有半个小时吧，奇怪了！

　　“咳咳！”叶寒看着众人已经围了上来，看了神色已经恢复正常一些的沐墨凝，笑着说道：“由于夜魅酒吧经营不善，所以沐墨凝已经宣布，从现在开始，夜魅酒吧已经划为皇旗门门下产生，以后，这个场子就是皇旗门罩着了。”

　　“什么？真的吗？”柳如烟几女娇喝连连，有些不可置信地看向沐墨凝，见到后者缓缓点头才相信，却难以接受这突如其来的转变。

　　“另外……”叶寒拖长声音说道：“因为沐墨凝强烈哀求，让我收她加入皇旗门，小爷我却不过这个人情，所以就勉为其难地答应了！”

　　沐墨凝的嘴角动了动，没有出声，心中却是恼怒不已：这个无良的痞子，明明是你逼我就范的。

　　“什么？墨凝真的加入皇旗门啦？这怎么可能啊？”柳如烟几女都惊呆了，这不到一分钟的时间所受得震惊，实在太多了！

　　“这有什么好奇怪的？”叶寒笑着说道：“我早说了，她迟早要加入皇旗门的，不过速度倒是比我料想当中的快了一两天。叶卿宇、胖子，告诉一下你们三个大嫂，你们老大我是什么人？”

　　只见两个猥琐的家伙站出身来，叶卿宇做出挽弓的姿势：“左降龙！”

　　胖子涛则做出一个射日的姿势：“右伏虎！”

　　然后齐声喝道：“我们老大，就是能够降龙伏虎，人称一代箭（贱）神的——叶寒！”

　　整个夜魅酒吧顿时一片鸦雀无声，崩溃地看着两个表演得相当夸张的两人，而叶寒却是拍着巴掌，点头说道：“不错不错！”

　　随后，一群人坐定，叶寒淡淡地笑着说道：“小磊，你们都出来吧！”

　　“簌簌……”叶寒话音才完，只见整个夜魅酒吧内显现出上百个身影，充斥着磅礴的煞气，威武不凡的站在大厅中央，喝道：“神！”

　　“爷爷，仙坞！”叶寒看着为首的两人，连忙起身相迎，哈哈大笑道：“凑巧啊，凑巧，没想到今天皇旗门的总部都搬到这里来了！”

　　“真的是这样吗？”柳如烟、陆香怡和柳思诗3女聪明绝顶，都到这个时候了，哪还看不出叶寒这家伙一直在演戏，而且能够出动皇旗门的所有中坚力量，事情更是非同凡响，敏锐的感觉到，这件事情和沐墨凝脱不了什么干系。

　　“事实就是这么样的。”天狐法老笑着说道：“和小磊这小家伙在总部打了一天的CF，我这个老人家自然是要出来透透气。再说，老夫贵为皇旗门至尊部的天浒尊老，前呼后拥自然是再正常不过的事情了，何必这么大惊小怪？”

　　说完话后，天狐法老还偷偷给叶寒眨巴了下眼眸，从背后竖起一个大拇指。

　　叶寒心中实在想大笑出声。按照他起初的预料，沐墨凝背后的势力相当不简单，为了以绝后患，他才将天狐法老和仙坞这两个地阶高手安排在夜魅酒吧外面坐镇，更是将孙倾、蓝宇、邪月等阿瑞斯武力排行榜前100的高手都安排在了暗处，只要情况突变立即就动手。

　　虽然事情和他料想的有些偏差，沐墨凝并没有让那个组织的人支援，但是他也知道几个好奇宝宝式的聪明女神会察觉到其中不同的味道，就连刚才天狐法老说的那一番话都是和他对过口的，总算是躲过了一次逼问，而成功将沐墨凝斩获，怎么能不笑？

　　而在沐墨凝的眼中，当她看见天狐法老和仙坞的时候，已经察觉到他们身上地阶的超级强者实力，紧随其后的孙倾、蓝宇给了他不小的震动，眼神微抬，再往后看，以邪月为首的100个皇旗门顶尖高手，虽然没有异能，但是一股让她惊诧的能量团已经蓄积在身体当中，尤其是身上散发出来的那种逼人的煞气更是心惊胆战，不由得震慑暗忖：这就是叶寒所组建的皇旗门的实力吗？地阶超级强者？只怕那个大家族当中也鲜有高手能够抗衡吧，看来，这次说不一定，我真的押对宝了！

　　看着轻狂到甚至有些不修边幅的叶寒，沐墨凝却是古怪的笑了起来，用自己才能听见的声音说道：“估计，除了皇旗门的门徒，以及你最亲近的几个人，只怕整个天下的人都被你纨绔至邪的外表所欺骗了吧？二世祖，你这样的二世祖，真可怕。”

　　“那啥，今天夜魅酒吧提前下班，放假7天，每个人补偿1000元钱的辛苦费，以前受过伤的兄弟，以皇旗门的名义，每个人补偿5000医疗费，你们都先走吧！一周以后回来上班，那时候，生意一定比之前更加火爆。”叶寒淡淡地笑着说道。

　　所有人都看出了叶寒的用意，他清理一些不必要的人，显然是有重要的事情说。

　　“等一等！”沐墨凝说道：“叶寒，可不可以将温经理留下，他是我的心腹，不会走漏任何风声。”

　　“哦？”叶寒看着站在沐墨凝身后的那个酒吧经理，淡淡地点了点头，说道：“可以。不过，沐墨凝，加入皇旗门，你就得叫我神。其实你叫我什么我都无所谓，我只是怕其他的兄弟不大同意……”

　　“呼啦……”话音还没说完，却见那100个皇旗门高手已经上前一步，正露出残狼似的目光，紧缩着沐墨凝。

　　沐墨凝回头一看，心中更是掀起惊涛狂澜——这个恐怖的男人，恐怖的驭人手腕，恐怖的布局，他到底是个什么怪物？


第285章 布局2

　　“神！”沐墨凝点了点头，嘴中轻喃，她终于了解到，在皇旗门，叶寒真的就如神一般的存在，谁都无法忤逆这个事实。

　　待到夜魅酒吧中的所有员工和保安都高高兴兴的离开，叶寒朝天狐法老微微点了点头。

　　天狐法老自然明白叶寒的意思，只见他双手一团，竟是划出一个八卦式的图阵来，双臂一展，凛然向外一抖，手中的能量则化为一阵阵余波悄无声息的轰击在整个夜魅酒吧当中，随着一声“空间操控术”，那白光陡然消失不见，能量则满布于整个空间当中。

　　天狐法老笑着说道：“叶寒，可以讲你要讲的事情了。在我这空间封印下，只要实力不超过我，是没有办法破开的！”

　　“那是再好不过了。”叶寒放心地坐下身来，纨绔的表情在那一刻沉凝下来，手指敲击着，半晌才睁开眼眸说道：“今天，皇旗门的重要成员都在这里。我想，我不在的半年时间当中发生了许多事情，或许所有人都意识到，华夏大学乃至整个华海都将陷入一个混战的局面，意思就是说，一个改朝换代的时代已经到来。皇旗门建立半年，虽然发展如日中天，但若真正和别的帮派比起来，仍有差距。”

　　叶寒侧头，瞟了一眼沐墨凝，然后说道：“皇旗门总部的位置再次暴露，这和我的初衷有些相驳。不过幸好今天将夜魅酒吧盘下来，可以作为我们的另外一个根据地。根据目前华海大局来推断，所以，下面要说的事情，每个人都给我记在脑海中。军师！”

　　黄小磊点了点头，沉吟道：“诸葛亮在《出师表》中有‘苟全性命于乱世’的说法，虽然现在不如三国兵荒马乱，但是对于我们这些黑道帮派来说，却也相差不远，若是一个不慎就会丢掉性命。按照皇旗门一切行动绝对服从的宗旨，所以，此时商议，记住两点。第一：任何决定不得有异议。第二，一切计划烂在心中。违者，死无全尸，祸及三代！”

　　“是！”整齐得毋庸置疑的回答，这就是皇旗门门徒的信仰。

　　叶寒点头说道：“虽然我们在最短时间内突袭御门分堂战堂，但项御岂是泛泛之辈？更何况还有几个家伙在暗中隔岸观虎斗。我皇旗门门徒苦练半年多，为的不就是出人头地，正我皇旗门之威么？我告诉你们，现在时机已经到了！”

　　“地狱、饿鬼、修罗3部以阿瑞斯武力排行榜第11至100的高手担任每部部长，逢10者作为3部的大队长，每队再挑选出3个小队长，副队长由大队长直接任命。以孙倾为首的1到10的高手，则作为人部的话事人，参与进攻、策划，以及执行军师命令的重大责任。蓝宇负责保护军师安全。叶卿宇和胖子涛则负责监察，任何违纪，或者仗势欺人者，杀无赦。”

　　叶寒沉声说道：“以地狱、饿鬼、修罗3部9个大队长为基准，迅速从夜魅酒吧为中心，向酒吧一条街以外的9个点进行统一横扫，要在最大的时间内，将这周围的势力全部肃清，遇到强敌不可硬拼，立即向其他大队支援，我要闪电般的速度，绝对轻微的伤亡数字扩张地盘。而9个大队做流动状态，不允许在一个地方停滞超过半个小时，若超过这个时间，那个势力还没有灭掉，其他大队继续顶上，给我实行一鼓作气，再而衰，三而竭的策略，并且让对方无法分辨和打击我们的精锐。”

　　“叶寒，那我和仙儿能为你做些什么呢？”天狐法老说道，别看他年纪大白胡子一大把，只要说到战斗，眼神顿时放光。

　　“哈哈！”叶寒笑道：“爷爷，你作为至尊部的第一长老，也是唯一一个天浒尊老，你的实力强大，这100高手才修炼聚灵拳不久，华海藏龙卧虎，指不定一些帮会中拥有异能高手，若是你和仙坞无趣的话，可以将精神力覆盖在9个大队上，他们若是碰到棘手的人物，你们可帮助他们一下，以摧枯拉朽的方式迅速歼灭对方。”

　　叶寒然后说道：“军师坐镇总部遥控，这次肃清其他势力，我不会插手，也不会给出任何意见，你们自行决策吧！总之一句话，拥有越多的地盘，才有让人更加畏惧的资本。从今天晚上凌晨两点开始，皇旗门进入疯狂吞并抢地盘当中，让你们的光芒绚烂整个华海吧！”

　　“神，我等定不负你所言！”齐刷刷的一百多道凌厉的气势顿时爆射而出，整个空气中杀气腾云。

　　“叶寒，那我们能做什么吗？”听到叶寒那骇人的布局，柳如烟、柳思诗和陆香怡虽然不喜欢血腥，但是天下间又有哪个女人不喜欢自己心爱的男人光芒万丈的锋芒毕露，眼神中均是异彩连连，却听得叶寒的话语中都没提她们，反倒是着急了。

　　“你们当然也有事情要做，啧啧，三个美貌和智慧并存的大美女，可是很厉害的！”叶寒笑着，侧头喊道：“司徒飞在吗？”

　　“神，我在！”在那群黑衣人中，走出一个人影来，淡淡地站在原地。

　　叶寒眼前一亮，至从飞凰阁被吞并，叶寒将财政大权交到司徒飞的手中，这个曾经的天之骄子身上的菱角已经被打磨得差不多了，少了一些纨绔的娇生惯养的气质，本来这厮的隐忍能力就万分强大，做事也很利索，如今的司徒飞放在茫茫人海中或许不像以前那么耀眼，但是乍然一看去，沉寂、干练得很多，那双精光闪烁的眸子证明着他正在向强者靠近。

　　“听说你如今已经是武力榜上80位的高手？”叶寒挑着眉说道：“不错！强大的武力和可怖的智力都是制霸的关键，你能意识到这个问题，足以说明这半年的时间来你终于学会了怎样变成一个强者。说说吧，皇旗门如今的经济状况如何！”


第286章 布局3

　　“因为皇旗门没有任何场子，所有做事、生活、安家费，都是靠以前灭掉野狼帮、西街毒门洗劫而来的钱财在维持。”司徒飞说：“再加上当初飞皇阁组建的时间并不长，除了两家一家酒吧和一家桑拿中心以外，也没有其他副产业，所以……呈下滑趋势。”

　　“这也怪不得你，是我当初走的时候没有筹划好，而且军师这家伙就是一复古的人物，脑子里面除了兵法书籍、谋略以外什么都不懂，你看他穿着打扮就知道他是什么样品味的人了。”叶寒毫不留情的打击道。

　　黄小磊那个郁闷，心中暗暗发誓，丫的，一个屁都没来得及放就被当成了典型教材，哥回头立马换造型。

　　“接下来，我要说的就是这个事情。”叶寒看着几女，说道：“小烟烟、思诗还有香怡，我想让你们三个和沐墨凝联手打造一个商业皇朝，一起合作，不知道怎么样？我先说好，小爷我就是个穷光蛋，没多少钱给你们发，而且还是没工资的。”

　　叶寒‘勉为其难’地说道：“如果想要工资，除了沐墨凝以外，我用肉体作为赔偿，不知道你们能不能接受。”

　　“臭流氓！”几女同时翻白眼，却格外地享受叶寒这种说话的调调，无论怎么说，至少叶寒永远把她们放在第一位，仅凭这一点就足够让一个女孩子感动，哪个女孩子不怀春，又有哪个男人真的是铁骨寒心？

　　“墨凝，那以后我们就多多合作了哦？”柳如烟抿嘴笑道：“有我们四个女孩子强强连手，一定可以创造出一个神话的。”

　　“可是……可是……”陆香怡有些腼腆地说道：“凝姐姐有经商的经验，如烟姐姐更是经济系的教授，诺贝尔奖的提名者，就连思诗都是经济系最厉害的天才，荣获国际多个大奖，但是我只会弹钢琴，什么都不会呀！”

　　“这个不用担心，咱家的香怡学姐，用处大着呢！”叶寒搂过陆香怡，笑着说道：“知道商业中有个名词叫‘品牌效应’么？”

　　“品牌效应？”其他几女均是眼前一亮，顿时说道：“这可是个好注意啊！”

　　看着几女都用绿油油的眼光打量着自己，陆香怡羞红着脸颊，抿嘴道：“难道我身上有花吗？”

　　“不是有花！”柳如烟笑着说道：“香怡，你知道吗？你身上婉约的古典气质，再加上音乐的常年熏陶，每一个动作都能让人有种温馨的感觉。消费者在购买商品的时候注重的是什么？除了对产品的质量，高端的服务态度，当然还有温馨舒适的感觉。经济锁链中，品牌效应是一个非常重要的环节。根据国内消费者的消费观念以及随大众的心理，只要能把你包装一下，然后推出去，一定能收到好的效果。”

　　“没错！”叶寒点头说道：“香怡学姐，这也正是我计划的一部分，但是在执行之前，我需要问下你的意见。其实不用猜我都知道，你弹奏钢琴的目的，就是想让人心中有温暖的感觉，想把那种幸福带给每一个人。人生就是一个大舞台，而每一次的演奏都是一个小舞台。如果你不愿意在公众露面的话我也不强求，毕竟不想让你为难。”

　　陆香怡温柔一笑，说道：“晴歌姐姐说过和你同样的话。只要能把自己内心的想法，通过音乐的媒介传递给每一个人就是一种突破。再说了，还能帮上你的忙，不拖大家的后退，我当然愿意了。”

　　叶寒心中欣慰，笑着说道：“既然有你答应，这件事情就好办多了！”

　　“我有话说。”沐墨凝顿时展现出她强大的一面，说道：“要想迅速的成立一个大公司，并不是靠几个人就能完成的事情。请问神，你有专业的商业操作团体，有精干的人才，有启动资金，有足够的客户吗？”

　　“这不是有你吗？”叶寒无赖地邪笑着说道：“你身后的这位酒吧经理，看似不起眼，但是要说经历，只怕在场的人除了你，他是最多的了。温翰铭，现年25岁，z国股市神级操盘手，号称股神，熟悉任何一个行业的商业规划模式，为人随和，但也不逆来顺受，深得下属拥护。经常将‘你不懂’三字挂在嘴边，属于银狐类型的狡诈商人。而且，你在回国后组建了一支精英商业操作团体，号称z国第一，与世界很多跨国集团有多次合作。啧啧，这样强大的资源，难道你不准备启用吗？”

　　沐墨凝锐气再次受挫，说道：“看来，你早就将我的一切势力和实力，都规划在你计划内了。”

　　“我从来不打无把握的仗。”叶寒定定地说道，要做人上人，岂是纨绔和轻佻就够了的？

　　“神，我想问问，启动资金呢？”温翰铭说道：“没有启动资金，就算有再好的商业团体也没用。”

　　“这个就更简单了！”叶寒挑着眉，环视着手下的得力干将说道：“我之所以这么急着扩张实力，难道你认为我仅仅只是想对其他觊觎皇旗门的帮会来个敲山震虎？错了，大错特错，我要的是双管齐下。势力和经济同时发展。”

　　叶寒沉声说道：“前期敛财，最快的方式是什么？是个人都知道是捞偏门。以夜魅酒吧为例，我调查过，每天晚上的消费平均一天控制在10万左右，高峰期能够达到30万，这仅仅是一个夜魅酒吧而已，那么整个酒吧一条街呢，一天下来几百万，更别说其他的红灯区、桑拿浴、顶级娱乐会所、地下赌场，一晚上的纯利润该多少，我实在不想计算。”

　　“你的意思是说，以黑道这些场子作为前期发展目标？”沐墨凝脸色剧变，好一个双管齐下啊，简直滴水不漏！

　　“没错！”叶寒不可置否地说道：“在布局中，当9个大队攻城拔寨的同时，就是你们忙的时候了。你们要在第一时间内迅速重组商业运行，招收人才，然后以最快的速度开张，他们扩张了多大的地盘，就接受多少个场子，这可是个庞大的数字，你们能应付得过来吗？”


第287章 生气了

　　“放心吧！”沐墨凝说道：“虽然难度有些大，不过我相信还是能够应付的。”

　　“那就好！事情交待完毕，时候也不早了。大家各回各家，各找各妈，该干什么干什么！”叶寒淡淡地笑着说道，带着几女率先离开。

　　黄小磊以及叶卿宇、胖子涛、孙倾、蓝宇众人，已经带着邪月等皇旗门高手回到皇旗拳馆总部点齐人马，正式踏上纵横天下之路，天狐法老和仙坞则跟着一同回去主持大局，叶寒站在酒吧外面长吁一口气，心中的计划终于实施了，兴奋在所难免。

　　“哼哼！”却听得一个不满意的声音响起，叶寒和3女回头一看，只见叶恬羽这小妮子粉嘟嘟的稚嫩脸蛋上一脸的不满，噘着小嘴，两眼带着幽怨凝视着叶寒，一双小手在身前独自抠着，就是不说话。

　　叶寒被这小宝贝弄得莫名其妙，走到她身边蹲着身体就要去捏她的粉鼻，笑着说道：“羽儿，怎么了？”

　　“爸爸是个大坏蛋，好讨厌，我不喜欢了你。”宝贝羽儿足下一蹲，一股强烈的风系异能扫过，人影已经在原地消失。

　　悲剧的叶寒还没有反应过来，被这股能量掀翻在地，顿时落了个灰头土脸。

　　“啊！叶寒，你没事吧？”3女哪料到这突如其来的变故，惊呆的同时，已经将叶寒扶了起来。

　　叶寒看着自己满脸的灰尘，有些不解地问道：“羽儿今天难道吃了火药了，我没干什么坏事啊！”

　　郁郁不快的叶寒回到公寓，和众女在大厅中等了几个小时，宝贝羽儿依旧没有回来，叶寒只得催促几女去休息会，此时天色已经逐渐发白，叶寒昏昏沉沉地睡了大半个小时，起床后发现她还是没有回来，心中一叹：这小妮子，果真生气了！

　　清晨，4人都带着熊猫眼前去学校，这幅形象实在不怎么地，于是一人戴了一副眼镜，看上去就跟一黑道老大领着3个绝色美女横行霸市一样，引得所有路人纷纷侧目，眼神中有惊叹，有羡慕。

　　叶寒的回归，整个华夏大学在紧张的复习阶段，难得的沸腾了起来，而这家伙却索然无味，看着一个个埋头苦读，或者私底下议论他的同学就是一阵无语，浑浑噩噩在学校里上了一天的课，什么都没有听进去，再次进入打混的优良状态。

　　这一夜所掀起的波澜无疑是巨大的。

　　皇旗门以迅雷不及掩耳之势兵分九路，一个晚上已经彻底将酒吧一条街以及周边势力清理的差不多了。原本下午放学应该来个左拥右抱的叶寒悲剧的只剩下自己一个人，陆香怡、柳家两姐妹已经在沐墨凝的通知下，带着一些兴奋前往夜魅酒吧展开一系列重整工作。

　　“唉！丫的，到底干嘛啊？”坐在天台上抽了足足大半包香烟的叶寒叹到，丢掉烟头，决定还是去找小家伙问清楚，要是这么一直僵持下去，非得心疼死他不可，想到这里，脚步不由得加快了许多。

　　管理系。此时学生大多都回宿舍或者到校外吃饭去了，显得有些安静。偶尔几个女生看见带着一身忧郁气质的叶寒所发出的尖叫形成一种和弦，可惜秉着泡妞本色的叶寒此时胃口实在不怎么好，否则的话，焉有不调戏一把的道理？

　　管理系二年级门口，双手放在裤兜里的叶寒抬眼望去，不理那些惊呼的声音，眼神已经落到坐在中间位置，正托着下巴，一脸不高兴，小嘴儿还在不断嘟囔着的叶恬羽，心中稍稍安心了一点，举步走进了教室。

　　“喂，你是谁啊，这里是管理系，快点滚出去。”一个自认为很潇洒的家伙走了过来，带着一股子的骄纵气息。

　　叶寒看着这个叫喧的家伙耳朵上打着耳洞，手指上的金戒子粗得跟扳指差不多，连点搭理的心情都没有，抬脚。收脚。

　　“嘭！”那些学生甚至还没有看清楚叶寒的动作，只见那个家伙已经从教室前面直接砸向教室后面的黑板，摔在地上不知死活。

　　听到巨大的碰撞声，叶恬羽抬起头来，正看到叶寒对着她露出温柔的笑容，嘴里“哼”了一声，扭过头去。

　　叶寒有些尴尬的摇头笑了笑，走到小宝贝身边，摸着她可爱的脑袋说道：“丫头，怎么了？到底什么事情让你那么生气，给爸爸说说，要是爸爸错了，我改还不行么？你看你噘着小嘴儿的模样，多糗，以后小心嫁不出去咯！”

　　“才没有呢，人家都说羽儿很漂……”突然意识到什么的叶恬羽顿时捂着自己的小嘴转过头：“爸爸坏，羽儿不理你。”

　　叶寒坐在课桌上，将胡乱挣扎的小家伙抱在腿上，哭笑不得地说道：“我到底哪错了啊？好吧，就算你不说也行。但是不能赌气知道么？只要你能开心，爸爸什么都能答应你。我告诉你哦，老是赌气的宝贝，长大了会变丑的！”

　　“真的吗？”看着叶寒‘坚决’的表情，小家伙终于有些动摇了，随即脸色一变，“哇”地一声就哭了出来：“爸爸不是好爸爸，爸爸是坏爸爸了，一点都不疼羽儿了。呜呜，为什么如烟妈妈她们都可以给爸爸做好多好多的事，为什么羽儿不可以呢？羽儿很厉害的哦，而且人家还准备了一个大惊喜送给爸爸，但是昨天晚上安排皇旗门事情的时候，爸爸都没有说到羽儿，呜呜……”

　　“虾米？”叶寒愣了半晌，精神有些恍惚，抱着小家伙的小娇躯，捏着她可爱的粉鼻，带着哭腔说道：“就为了这个？”

　　“是啊。所有人都可以，就连那个墨凝阿姨都可以为爸爸做事，为什么羽儿不行呢？”叶恬羽抹着自己的泪水，眼巴巴地说道。

　　叶寒总算送了一口气，笑着说道：“我还以为什么事情让你这么生气，连爸爸都不理呢。爸爸什么时候不依着你了，只要你说出来我就答应你嘛。我是念在你还小，不希望像你姑姑那样，才3岁多就让你接触血腥这些东西。对了羽儿，你给爸爸的大惊喜是什么呢？”


第288章 小魔女

　　“我带爸爸去看！”说到这里，宝贝羽儿顿时恢复了神采飞扬，跳下来，拽着叶寒的手臂就向外跑。

　　“等一等！”叶寒牵着她的小手说道：“惊喜随时都在的，总不能飞了吧？先去吃饭。小丫头赌气，哪吃会吃东西，现在饿坏了吧？”

　　宝贝羽儿可怜兮兮地点了点头默认，随即扑上叶寒的后背，就在一双双诧异的目光中，叶寒背着小家伙向学校外面走去。

　　所有管理系二年级教室里面的学生都晕了，这对父女，又是哭又是闹又是笑，到底唱的是哪一出啊？

　　晚饭是叶寒精挑细选的，他知道小宝贝喜欢吃蛋挞，所以挑了一个正宗的西餐厅，在蜡烛荧光中，吃得格外温馨。

　　吃完饭后，召来一辆的士，的士在宝贝羽儿的指挥下，流窜于整个华海的繁华街道。

　　叶寒刚开始还觉得没什么，但是随着路途越来越熟悉，惊讶道：“羽儿，不对啊，怎么往学校方向开了？”

　　“因为羽儿给爸爸的大惊喜，就在学校里面呀！”小家伙俏皮地神秘偷笑，无论叶寒怎么问，就是不回答。

　　“哧啦！”的士停在了华夏大学的门口，付过车费以后，羽儿站在地面说道：“爸爸，跟着我！”

　　“呼！”只听得空气当中划过一道破空声响，两人已经在原地消失。

　　目瞪口呆的司机半晌才掏出手机，对着电话喃喃自语地说道：“老婆，快来华夏大学门口看神仙，我看见人家飞升了！”

　　四周冷风赫赫，叶寒不紧不慢的跟在小宝贝后面，身形蓦地一闪，涌入了学校后院一个阴暗的地方。

　　叶寒站定，暗暗观察起来。这个地方除了晚上没有路灯，只有茂密的花丛，再加上一条臭水沟，就算是晚上偷情的学生都不会选择这种地方。此时也是如此，四周静谧得只能听见蛐蛐叫嚷的声音，不由得疑惑道：“羽儿，是在和爸爸开玩笑么，这就是大惊喜？”

　　“等一下就知道啦！”只见羽儿在一个茂密的丛林边站定，身上的风系能量释放出来，一股白光闪过，带起一阵不大的轰鸣声，那丛林竟是被强行撕裂开，一道空间禁止硬生生地出现在了叶寒的面前。

　　“这是？”叶寒的心中一阵狂跳，多半是意识到了什么，却没有说话。

　　“开！”只听得小宝贝一声低喝下，那空间禁止已经被打开，然后他的身体一空，已经被小宝贝一把拽了进去。

　　叶寒的眼前一黑，随即恢复光明，试着了光明以后才打量起来，不由得长大了嘴。

　　在他的眼前，这里竟是一个非常有欧洲建筑群体风情的构造，没有恢宏的大场面，但是却建造得井然有序，在外围，那面巨大的石壁上悬挂着古代18般武艺的18种各式各样的兵器，在威风的吹佛下发出丁玲之声。

　　随着视线越来越远，叶寒更加惊诧的发现，这个空间当中非常的巨大，每一个不同的地方都有人，而且一个二个的都是女人，不，准确一些来说应该是女孩子，因为他看到不少女孩子身上穿着的还是华夏大学的校服。

　　“这到底是怎么回事？”叶寒心中震慑不已，因为他明显感觉到，这些女孩子当中有不少人拥有异能。

　　“爸爸，你跟我来就知道啦！”宝贝羽儿蹦蹦跳跳的走在前面，显得非常兴奋，不断的和这群女孩子打着招呼。处于晕眩状态当中的叶寒脑子也在飞快的急转着，这个惊喜，丫的，实在够强烈啊！

　　“好了，大家过来一下吧！”走到这个空间的末端，宝贝羽儿和叶寒并排站在最高的位置，身上不由自主地释放出磅礴的气势，沉声说道：“刚才爸爸已经答应我，我可以帮他做好多好多事情了。所以从今以后，我们可以有所作为啦！”

　　其中一个女孩子问道：“尊，他就是你爸爸吗？为什么感觉好像……好像他是叶寒呢！”

　　“没错呀，我的爸爸就是叶寒啊！”宝贝羽儿幸福地说道：“我组建这个组织，为的就是这一天呀，而且各位姐姐的身世都非常可怜，我们不可以让那些人瞧不起我们，所以，有爸爸在，你们以后都会很幸福很幸福的哦。”

　　叶寒彻底晕了，打断她们的对话问道：“羽儿，我想问一下，这到底是怎么回事？还有，这是一个组织？”

　　“嗯！”宝贝羽儿骄傲地昂着脑袋说道：“爸爸，我们这个组织叫诡组，这些姐姐大多都是孤儿，或者是被男的抛弃过后想要自杀的，她们都好可怜。羽儿刚进校的时候发现一个姐姐想要自杀，我把她顺手救下来，结果她说她的命是我的了，但是羽儿都不懂，就去问姑姑怎么办。姑姑当时说，等到爸爸从部队回来，要做大事。做大事就需要情报，所以让羽儿组建一个情报组织，并且传授她们暗杀之术，有时候姑姑有空也会来教她们，所以现在大家都很厉害哦！”

　　轰！叶寒脑海一片空片，诡组？羽儿竟然组建的是诡组，而且这个神秘飘渺的势力一直都潜伏在学校里，就算他都没有察觉出来。更激动的在于自己那完美老姐，竟然在2年多以前就开始为他现在的势力发展铺路，更有宝贝羽儿付出的心血，这份大惊喜，对于他而言，不但大，而且沉重得让人感觉幸福就是这么简单——简单的牵挂，简单的默默，简单的付出，简单的爱，竟是如此深刻。

　　“吸！”叶寒倒吸一口冷气，平静着自己波澜起伏的情绪，深深抱着这个天使魔鬼于一身的小宝贝，久久不语。

　　半晌，叶寒才将羽儿松开，淡淡地凝视着在场所有的女孩子，说道：“放心，羽儿的承诺，就是我的责任。或许我没有那个本事每个女孩子都给你们找到一个可靠的男人，但是，我能做的就是把你们从这个暗无天日的地方带向光明！”


第289章 横扫

　　叶寒梦幻般的接受了这个事实，心里苦笑不已，整个华夏大学四大势力苦心防备的诡组竟然是小宝贝一手逐渐的，而且看这空间当中的女孩子，无论相貌、实力都不差，而且是五大势力中隐藏最深的。

　　转念一想，叶寒脑海中的计划更加明朗了，在这种关键的时候得知诡组是己方的，无疑少一路分兵预防诡组的偷袭不说，还能对御门、跆拳社以及天狼帮形成更大的威胁，如此以来，皇旗门施展手脚的空间更大，也能更深层次的渗透在三个帮会当中。

　　叶寒微眯着眼眸沉思了半晌，心中仔细将自己的计划推敲了一遍后抬头说道：“羽儿，诡组的人对其他势力渗透得怎么样？”

　　“都有！”叶恬羽抿嘴笑道：“眼线已经遍布整个华海各大势力，就连四大家族的一个二世子也都被姐姐们吊着的，随时都有最新的情报回馈。这个地方的姐姐都是诡组最重要的成员，她们专门分析情报、进行综合处理然后得出最正确的意见，参与刺杀、情报收集以及执行、传达各种命令，一般都不会暴露在世人面前。因为姑姑说过，明枪易躲暗箭难防，只有潜伏在黑暗中的无影，才能称之为上帝之手。我们诡组的任务就是将这上帝之手无限扩大，帮助爸爸纵横天下。”

　　“上帝之手？”叶寒环视着眼神灼热的所有女孩子，心中震动。

　　叶寒的名声，这些女孩子怎么可能没听过，而且有潇晴歌这个完美女神的洗脑，以及叶恬羽不断的灌输着叶寒就是她们心中的神这样的思想，早就根深蒂固的形成一种信仰，叶寒的到来，只不过是将这种虚伪的信仰转变为实质。

　　“既然如此，所有诡组之人听我号令！”叶寒沉声道：“从此时此刻开始，诡组正式并入皇旗门，叶恬羽担任诡组组长，虽然你是我的女儿，但是我不能厚此薄彼，从人部开始做起，代号：决策者，有没有意见？”

　　“没有！”叶恬羽甜甜地笑着，她的心中对这个的要求实在不高，只要能为叶寒做些什么，仿佛她就是世界上最幸福的孩子。

　　“那好！”叶寒点头，继续说道：“诡组一如既往的先潜伏下来，任命3个大队长，分暗杀、暗影、暗音3队、暗杀队以刺杀为主，暗影则以控制名门权贵中人为主，暗音则以前两组汇报的情况做出分析，然后直接传达到我这里来，除了我以外，就算是至尊部的人都无法干扰诡组的一切情况，你们将不受到除了我和决策者以外的任何约束，你们愿意吗？”

　　“我们愿意！”所有女孩异口同声地回答道，她们曾经幻想过很多种和叶寒见面的机会，原本以为他会是一个苛刻得认为她们都是低贱的女人，这种平等对待的方式怎么会不让她们认同，不得不说，叶寒收买人心的能力，当真举世无双。

　　“那好！虽然暗影队现在还没有组建，但是你们人员的挑选我绝对不会插手，凭你们自愿。我希望暗影队组建以后迅速行动起来，渗透华海各大家族，以及军、政、商、教育各大势力，一个都不允许拉下。无论你们是做她们的情人，或者是佣人，甚至是清洁工都可以。不过我有句话说在前头。皇旗门的人就是比其他人高人一等，你们从此以后不用再卑微。”

　　“啪啪啪……”掌声响起，这群女孩子没有任何惊天动地的气势，也没有任何言语上的承诺，但是那一双双眼眸中所流露出来的臣服所产生的凝聚力绝对是强大的，这种强大，在往后的岁月里，就连叶寒都震慑不已——这个世界什么都可以小瞧，就是不能小瞧女人的疯狂！

　　“另外……”在掌声中，叶寒笑着说道：“我会让皇旗门先划500万资金作为大家的需要。要想吊足名门贵族的胃口，穿着打扮自然不能差，这部分是必要的，舍不得孩子套不住狼嘛。虽然钱不多，但是我会在日后多拨一点钱过来，大家对自己好一些就行了！”

　　在一双双感动而振奋的眼神下，叶寒和宝贝羽儿带着笑容离开。

　　“呼！”从那独立的空间当中出来，叶寒心中大爽，这份大惊喜对于如今的皇旗门来说，实在是如虎添翼。

　　“走咯，去夜魅酒吧看看你的3个小妈咪。小丫头，今天晚上不用赌气了吧？”叶寒将小宝贝抱在怀中，溺爱地说道。

　　叶寒和叶恬羽坐上的士，的士师傅问道：“两位，到哪里去？”

　　叶寒笑着说道：“师傅，麻烦下，我们到酒吧一条街。”

　　“什么，酒吧一条街？”老板脸色剧变，带着恐惧说道：“小兄弟，那个地方现在可不能去。你不知道啊，从昨天晚上开始那里的帮会就开始厮杀，我们有几个兄弟拉客人去那里都被人伤了，我劝你还是不要去。”

　　叶寒掏出几百块钱，笑着说道：“师傅，你不要担心。你把我们拉倒酒吧一条街的外围就行了，这些钱都是你的了！”

　　看着叶寒出手阔绰，最终还是没能抵过金钱的魅力，咬牙说道：“好，就拉你们这一次。”

　　“杀啊！我们皇旗门是什么？”

　　“勇者无敌！强者无畏！”

　　“我们皇旗门要的是什么？”

　　“纵横天下，所向披靡！”

　　“……”才刚刚从的士上走下来，叶寒和叶恬羽便听到那滔天气势的嘶吼，整个街道上一个行人都没有，只有那黑道帮会演绎着的刀光剑影，一具具尸体在街道上无人问津，充斥着强烈的血腥味道。

　　叶寒回过头来，看着表情淡淡地宝贝羽儿，笑了笑，举步向前。

　　从皇旗门兵分九路分动对酒吧一条街及周边势力进行肃清开始，整整一天中，已经牢牢控制了方圆数公里的地盘，还在以骇人的速度继续向外面扩张，其强大的势力早已使得人心惶惶，不坚不摧的程度更是让一些小帮会不战自败，形成惊人的横扫局面！


第290章 感动

　　路上，解决掉几个不识相的，横刀就向他们劈来的几个混混，叶寒和叶恬羽已经走进夜魅酒吧！

　　“香怡，那份地下赌场的资料拿给我看下。顺便把这三家桑拿中心、四家酒吧的资料拿给墨凝一下，这些都是我整理过的，今后会成为发展重点。对了，打电话给温翰铭，让他手下的商业操作团体行动快一点，都整整一天时间了，才搞定八个场子，远远追不上孙倾他们拿下场子的速度，工作效率要提高。非常时期用非常手段，就算累得睁不开眼睛都要继续做下去，用钱砸吧，加班费每个小时一千！”柳如烟的声音已经传来，快速而果断，工作状态中的柳如烟不是那个温柔善解的小女人，再次恢复了她冰山女神的强硬。

　　“好的。”陆香怡说道：“你们也累了，咖啡放在这里的，一份加糖，两份不加糖。”

　　“喂，我是柳思诗！你们那边的商业团队，我这边将每个场子的经营项目细节已经规划出来，你们派个人过来拿，然后在最短的时间讨论出最后结论，然后迅速组织那些场子原有的人员彻底落实下去。反正外面正腥风血雨没有顾客，就先安抚好员工，讲一下我们新拟定出来的工资问题，让那些人吃一颗定心丸，不至于人才大量流逝。”

　　“如烟，思诗，香怡，你们整理资料的速度再快一点，我得将资料汇总，然后重新将酒吧一条街以及周围的所有场子进行汇总，然后将所有偏门产业进行二度调整，争取最短时间内打造出一个消金天堂。按照目前我所掌握的数据分析，每天能创造的利润已经达到一千万左右，但是还远远不够。拥有越多的资金，温翰铭的能力就可以最大程度发挥出来，操控股市，从根本上打压四大家族的经济利益才是最关键的一部分。四大家族毕竟在华海经营多年，要想摧毁绝对不是那么简单的事情。”

　　“好的，我们再努力一点。”几女同时娇喝一声，随后传来键盘敲击和打印机‘唧唧’地声音，显得相当静谧。

　　叶寒心中充斥着巨大的感动，这几个原本的天之娇女，信手拈来就是万贯家产，估计这辈子都没有这么累过，但是为了他，为了整个皇旗门，却一点怨言都没有，发挥着她们强大的能力，默默地付出着。

　　“呼！”叶寒心神收敛，转身就向夜魅酒吧外面走去。

　　“爸爸……”叶恬羽轻呼出声，看着叶寒倒走的背影显然有些理解不透，这个时候不是应该安慰和关心小妈咪她们的吗？

　　“嘘！”叶寒弯下腰来，轻声说道：“不要吵着几个小妈咪的工作，爸爸去去就来。”

　　“嗯！”小宝贝目送叶寒离开，随即走到酒吧大厅当中，这个零时搭建而成的工作室。

　　“羽儿，你怎么来啦？你爸爸呢？”陆香怡率先发现叶恬羽，立即一把将小宝贝抱在怀中。

　　叶恬羽说道：“爸爸刚走进门口，但是他神色有些不对，匆匆地离开了，说等一下下就会回来。香怡小妈咪，你们不要担心哦！”

　　“嗯！”陆香怡温柔地揉着小宝贝的头说道：“羽儿乖，小妈咪我们今天很忙，没时间陪你玩，你先去旁边乖乖玩好吗？”

　　“不要！”叶恬羽挣脱陆香怡的怀抱，倔强地说道：“小妈咪，你不要忘记，羽儿可是华夏大学大二管理系每期的奖学金获得者哦。我之所以学管理，就是要在这种时候帮助爸爸，这样才是爸爸的好宝宝，所以，我也要帮忙。”

　　几女娇躯同时怔了怔，然后笑着说道：“那好，羽儿也来帮忙吧，大家一起努力！”

　　走出夜魅酒吧的叶寒，急匆匆地打量着酒吧一条街任何一个灯火通明的地方，最后他无奈地发现，此时的酒吧一条街上除了温翰铭率领的商业操作团体以外，就只剩下一些那些场子被皇旗门安抚后留下来的工作人员，甚至连一家食店都没有找到。

　　如今已经进入隆冬季节，整个华海银装素裹，再加上此时已经晚上10点多，冷风怒号，像是割在肌肤上的小刀子让人隐隐作疼。叶寒穿的淡薄，走出酒吧一条街的时候已经成了一个雪人，纵然实力达到玄阶3级，嘴角依旧冻得乌青。

　　“老板，有没有什么吃的？”一个夜市里面，叶寒哈和热气问道。

　　那老板从头到脚看了下叶寒，然后苦笑着说道：“小兄弟，现在是大冬天，出来玩的人本来就少，我们店里的饮食都卖完了！”

　　“这样啊！”叶寒有些失望地说道：“那你知道哪里有卖热粥的吗？”

　　“粥？知道！”老板说道：“周记是华海最大的卖粥的连锁店，通宵营业。不过距离这里最近的一家分店也有三公里，你要去？”

　　“去，为什么不去？谢谢你了！”叶寒点了点头，拔腿就跑。

　　那老板看着叶寒远去的背影，笑着说道：“多好的小伙子啊，看他这么着急，应该是为自己女朋友买夜宵吧！”

　　叶寒走过一个转角，看着四下无人，能量满布，身影一闪，已经在2公里开外的地方，再一跃，已经在3公里处。

　　马不停蹄，叶寒问过一个路人，终于打听到周记粥店的位置，看着那灯火阑珊的地方，终于释然：“丫的，总算找到了！”

　　“老板，给我打包来10份黑米粥，然后再弄十个小菜！”叶寒进门，顿时喊道。

　　“好的叻，你稍等，马上就好。”一个老板模样的中年妇女答道。

　　很快的，黑米粥和小菜已经弄好，叶寒付过钱，生怕黑米粥在这种寒冬时候快速冷却，走出周记后，找了一个偏僻无人的地方，再次施展出异能，眨眼之间已经消失在原地。一个呼吸间，叶寒的身影已经准确地出现在夜魅酒吧门口。

　　一进门，只听得他喊道：“所有人都把手里的工作先停停，刚买回来的粥，趁热吃了再说。”

　　“啊，叶寒，你……”众女齐齐抬头，怔怔地看着叶寒冻得乌青的脸颊，看着他手中热气腾腾的食物，半晌不知道该说什么，一股暖流，充斥在彼此的心头。


第291章 人才贫乏

　　“怎么了，都愣着做什么？”叶寒笑着说道：“这是小爷我专门去周记买的黑米粥，还是热的，快来吃吧！人是铁饭是钢，一顿不吃饿的心慌。这些事情可以慢慢做，要是把身体累垮了可不行，我会心疼的。”

　　陆香怡、柳思诗和柳如烟鼻尖一酸，一把抱住叶寒的手臂，擦拭着他头上的雪花，心疼道：“你出去冻成这个样子，就是为了给我们买夜宵吗？你知不知道，我们也会心疼的啊，你看看你现在这个样子，你高大威武的形象都没了。”

　　叶寒有些哭笑不得地说道：“你们知道我的形象都没了，为什么还死死拽着我的胳膊，我想说，虽然小爷的确够为威武不凡，但充其量也就是一个打不死的小强。现在手里还拽着十盒黑米粥，加十份小菜，你们3个的身体就差没挂在我身上，承受不起了啊！”

　　“啊？”几女先是一惊，随即被叶寒的话逗笑，咯咯地笑了起来，仿佛这紧张工作的疲惫在那一刻已经烟消云散。

　　“爸爸，把身上的雪花擦一擦！”宝贝羽儿懂事的不知道从哪里找来一块崭新的毛巾递了上来。

　　叶寒一边擦拭着一边看着远处正在发愣的沐墨凝，笑着说道：“愣着做什么，一起过来吃啊。对于我来说，每一个女人都是上天恩赐的珍宝，要疼惜才行。就算你不是我的菜，至少还是我的得力干将吧？”

　　沐墨凝笑着走过来，说道：“我终于知道为什么这三个妮子对你这么死心塌地了。不得不说，比起其他二世祖来说，你这个纨绔透顶的家伙，的确要强上态度。看来我对你的看法，应该有所改观了！”

　　“这不是重点！”叶寒笑着说道：“重点是，要是再不吃，这黑米粥就真的冷了！”

　　一群人顿时忙活起来，将堆满资料和文件的一张办工作腾出来，然后6人围做一团，气氛格外融洽。

　　几女看来真的饿了，再也顾不得淑女形象，一个个争抢起来，风卷残云正式开始。

　　吃到中途几女才发现，叶寒正托着下颚含笑地看着她们，目光中没有纨绔没有轻佻也没有邪狂，只有淡淡地温暖，于是问道：“叶寒，你也吃啊，跑了那么远冻成这个样子，看得让人心疼，这黑米粥还很热，喝一些能够暖暖身子。”

　　“好，我吃！”叶寒拾起筷子，和几女一起吃了起来，相视一笑，一切尽在不言中。

　　吃到半晌，叶寒见几女已经差不多了，问道：“目前的阶段，有什么困难吗？”

　　“有！”沐墨凝直言不讳地说道：“虽然温翰铭手下的商业操作团体能力出众，但是皇旗门扩张的速度实在太快，我们现在的效率根本就跟不上他们的进度，导致很多场子都还处于瘫痪当中。你也知道，混黑道这一块，就算是场子都需要有人罩着才行，如今皇旗门搅得腥风血雨，很多老板已经心惊胆战，除了少部分观望的老板，大多数已经变卖家产带着家眷逃走了。这种情况对我们非常不利。”

　　“哦？怎么个不利法，你说说。”叶寒心中一沉，随即问道。

　　沐墨凝说道：“我和如烟她们一起商量过。所有场子，只有本班的人马才最熟悉运作，若是等的时间越长，那些人失去了耐心，况且性命都不能得到绝对保证的情况下，将会大批的流失。他们一走，我们的问题就来了。上百家的场子，顿时间内我们上哪去找那么多员工修复被损坏的场地？没有足够的人手，我们如何在最短的时间内重新开张？就凭我们这些人吗？一人分一个场子都不够。”

　　叶寒脑海一怔，皱着眉头说道：“的确，这是非常致命的一个地方，我当初定计的时候确实没有想到这一层。”

　　沉思半晌，叶寒说道：“目前，最好的办法就是尽快找到足够的人手了，你们有什么好的办法吗？”

　　“还没来得及想呢！”柳思诗说道：“知道吗？孙倾他们一夜之间横扫了足足257个场子，我们整理出来的场子也不过一个零头，还有五分之4没有搞定，忙得已经如同热锅上的蚂蚁了，根本就腾不下时间来。”

　　点上一支香烟，叶寒抽了几口，然后长吁一口气说道：“看来，只有这样了！沐墨凝，你立即通知温翰铭，告诉他在安抚场子内的员工的时候，发动那些员工将已经离开，或者以前有工作经验的人，能说服的说服，能拉拢的拉拢，每个员工拉拢一个人手奖励一千块钱。虽然这样费钱，暴露的出来的问题也会多，但能够缓解现在的窘迫状态，也不得不为之了。另外放风给其他拿下来的场子的人，告诉他们，只要愿意留下来，以后工资都采取提升分红的模式！”

　　“再有！等下吃过晚饭，羽儿回到你那边去，看下那群女孩子中有多少会这方面的都召集过来，有多少要多少，毕竟自己的人要可靠的多，办事能力也强一些。这样一来，人手上的空缺就能最大限度上的补充一些了！至于剩下的一部分，等到明天早上人才招聘公司开门，我带几个原先飞皇阁有过类似经验的人一同和我去招收一批进来，尽量将所有场子控制在可控范围以内。”

　　“既然这样的话，相信应该能够运转过来了！”沐墨凝说道：“神，我有个建议。现在皇旗门武力方面已经非常充沛，但是商业这一块人才太少，鉴于这种情况，我希望地盘的扩张可以不急于一时，先稳住目前的局势再说。”

　　叶寒嘴角勾勒着一丝邪笑，说道：“这方面我自有考量，没达到我想要的目的之前不会停止，时机上的把握，只怕我还要比你强上几分。好了，既然大家都吃得差不多了，就开始继续忙吧！今天晚上我和大家一起努力，能做多少做多少。”

　　于是，吃过晚饭后，众人又开始了热火朝天的忙碌！


第292章 招将

　　这个夜晚，以黄小磊为首的皇旗门九路大军依旧强大的没有休息，势如破竹的继续以夸张的速度扩大地盘，其中降服者、杀戮者无法计数。皇旗门的大动作已经在整个华海引起掀然巨波，声势再次被推向巅峰。

　　在夜魅酒吧的叶寒以及众女，这个寒冬的晚上，则在空调当中面对一个个汇集过来的资料，做出整理和商业上最专业的判断，反馈到温翰铭那里，由他和他手下的精英商业团体进行落实实施，皇旗门第一个夜晚，举门上下，无一人独眠。

　　清晨，天灰朦朦亮，东边的太阳才刚刚探出头来，看着疲倦不堪的数女，叶寒站起身来说道：“好了，现在所有人停下手头的事情，全部回家睡觉，沐墨凝依旧在夜魅酒吧坐镇，能睡一会儿就睡一会儿，这几天再辛苦一点，等到人才招聘的差不多就可以缓缓了！香怡学姐，思诗还有小烟烟都回去睡觉，你们起来的时候通知羽儿也去学校上课，该做什么依旧做什么，不能把正事拉下。”

　　“叶寒，那你呢？”陆香怡等女关切地问道。

　　“我还得去招聘公司选人才，这个关口一定要把握上，希望今天能踩狗屎运，招几个有大将之风的人才！”

　　众女只得点头。沐墨凝回到竹楼小屋中小憩，陆香怡等女也回到新公寓短睡，叶寒走出夜魅酒吧，一边走着一边拨通了司徒飞的电话。

　　“杀啊，为了皇旗门的荣誉而战，不能放走一个……”电话里面立即传来巨大的厮杀声音，半晌才听得司徒飞剧烈喘息地声音传来：“神，有什么事吗？我们正在攻打一个帮会的总部，点子有点扎手，抵抗有些大，所以才这么迟接电话。”

　　“没事！”叶寒笑着说道：“司徒飞，我叫你准备的人手，准备好了吗？”

　　“准备好了！我已经叫他们在招聘公司的门口等着你，去那里就能看见。”司徒飞说道。

　　“那好，你继续忙！”叶寒挂掉电话后，在路边买了几个包子一杯豆浆，然后坐上的士朝着招聘公司杀去。

　　招聘公司门口，叶寒刚刚下车，几个人影已经朝他跑过来，恭敬地说道：“神！”

　　“嗯！”下车后，叶寒眼神淡淡地环视了一圈，司徒飞派来的几个商业精英年纪都在21、2上下，4男3女，总共七个人，虽然被寒冷的气温冻得直打哆嗦，不过目光锐利，身上流露着一种自信的气息，一看就是有料的。

　　叶寒对这7人的个人素质非常满意，点了点头，笑着说道：“不用那么紧张，我不吃人的。想必你们早就候在这里了吧？招聘公司还没有开门，我看你们的样子也没有吃早餐，先找个档次高一点的地方喝点粥暖暖身体，人才这种事情，急也没用，可遇不可求啊！”

　　4男3女眼神一对，或许他们没想到叶寒如今身为皇旗门无上的领袖，非但没有摆出一副高人一等的姿态，竟是连他们没有吃饭的小细节都发现，一种被叶寒认同的感觉油然而生，不由得有股想要将自己所有才华都要展示的冲动，自然没有任何异议。

　　早餐店不远，就在招聘公司的对面，档次不错，内部还有空调，几个冻得不像样的家伙吃过早餐后，神色果然好了很多。

　　等到早上9点，招聘公司开门，叶寒等人第一波进去，找了一个最好的位置，然后拉起了横幅。

　　叶寒欣然的发现，这7人对招人这方面也颇有心得，广告牌上写着类似于‘加入皇旗门，这里就是你温馨的港湾，这里就是工作理想的工作天堂’、‘有三年以上工作者优先招聘，待遇从优’、‘欢迎跳槽，在这里，没有做不到的，只有想象不到’之类的话，虽然庸俗了一点，但就算是他要找工作，估计看到如此招聘广告也会心动的。

　　随着时间一点点的推移，人才招聘公司的人越来越多。

　　一个打扮很简朴的中年男人，挺着一个大肚子走过来，看了看横幅上的广告，然后将信将疑地问道：“皇旗门是个什么样的公司，为什么我从来没有听说过，你们这个不会是皮包公司吧？”

　　皇旗门这方，一个女孩子笑不露齿地说道：“您好，我是皇旗门的面试员工。皇旗门准确来说，不是一个公司，而是一个新兴帮会。我们的宗旨就是打造最强的皇朝。这次人才招聘会，如您所看到的那样，想要吸纳更多的有识之士和一些怀才不遇的良将。皇旗门内遵循强者为尊的理念，只要有足够强大的能力，无论出身草根，或者海归，甚至是博士都是同等待遇，不会打压任何对皇旗门内有贡献的人才。而且我们公司的发展前景非常完美，有国内一流的商业操作团体，更有商界精英坐镇，相信不会让任何一个员工失望。”

　　叶寒点了点头，商业这种事情可以坑蒙拐骗偷抢杀种种花样玩尽，但是人才的招聘水份还是越少越好，这个女孩口齿伶俐，谈吐层次分明，的确是一个人才，暗暗记在心中，正如这个女孩所说，是个人才，在叶寒的眼中都是瑰宝。

　　“倒是有点儿意思。”那中年男人微微一笑，说道：“我叫洪莫，不知道能不能加入你们这个什么门，混个门卫也行，只要不嫌弃我挺着个啤酒肚年纪大！”

　　“什么，你叫洪莫？”7个男女惊呆了，有些不可置信地看着眼前的中年大叔。

　　“洪莫？！”叶寒心中震惊不已，这个男人当年号称商业鬼才，遥控南方整个庞大的经济体系，在10年前不知道什么原因，公司突然破产，最后整个人失踪再无音讯，但是他所创造的商业成就以及独特的商业运行模式却被许多当代年轻人崇拜，没想到居然在这个地方见到他，叶寒顿时说道：“聘请，而且是高薪聘请，年薪300万，你愿意做么？”


第293章 良臣

　　“什……什么，年薪300万？”那4男3女转过头来，眼神精彩连连，显然被叶寒的一句话所震慑了。

　　只见洪莫淡淡地笑了笑，颇有兴致地打量着叶寒，半晌才说道：“你认为我值这个价？”

　　叶寒笑道：“我说的只不过是底薪而已，还不算分红，因为目前我也拿不出具体数据来！我相信你能创造出超过这300w年薪千倍，万倍，甚至更高的利润回馈给我，难道不是吗？我这人很奇怪，看对眼了的人，不管他以前成功或是失败，我都会招纳在麾下。”

　　“你倒是有信心。那就让我试试！”洪莫说道：“要是3个月，我做不出什么成绩，自动离职。”

　　“ok！”叶寒表面镇静，心中却是惊喜不已，这种人才，就算打着灯笼也不一定能够找到，没想到自己真的踩了狗屎，走了狗屎运，上门第一个人就是曾经震慑南方商界的绝顶鬼才，他该说是自己运气好呢，还是运气好得实在挡都挡不住！

　　洪莫的话不多，坐在招聘席位后面的一张椅子上，微眯着眼神一直注视着皇旗门的招聘，也不说话。

　　一出口就是300万年薪，皇旗门出手的阔绰顿时让整个招聘公司都陷入了沸腾，被围了个水泄不通。不过，毕竟这年头有真材实料的并不多，虽然前来应聘的人络绎不绝，要找出几个像样的人却不怎么容易，而且交谈内容就连叶寒都有些喷血。

　　一个猥琐地家伙问道：“请问，你们公司里面的女员工长得都像你这么漂亮吗？要是是的话，我立马加入。”

　　mm回答：“对不起，皇旗门招收的是商业人才，不是选美，请你另寻他处，我们满足不了。”

　　又一男的问：“请问，你们公司里面有单独的公寓么？丫的，要是集体宿舍的话，和女人做点床上运动还要自己开房。”

　　男生回答：“对不起，要找女孩子，请上红灯区，我们皇旗门住招收商业人才。”

　　再一男的问：“请问一下，俺是乡下来的，只在村儿里养过猪，你们公司养猪么，俺可是咱们村的养猪模范！”

　　mm回答：“对不起，我们公司并非对农民工有歧视，而是我们公司没有养猪的，请你另外找合适自己特长的工作吧！”

　　“……”叶寒听得无语：“靠，这年头什么人都有，养猪的也来打混？”

　　“请……请问，你们这里是招商业精英吗？”一个怯生生的声音说道：“我是华夏大学经济系应届毕业生，已经投了不下百份简历，但是那些公司都要求工作经验，但我是第一次出来实习，所以人家都不要我。”

　　“华夏大学学生？”几人回头看向叶寒，在这里碰见校友，这个事情他们还真不好处理。

　　叶寒点了点头，看着眼前有些腼腆的女孩，笑着问道：“请问你叫什么名字？”

　　那女孩穿着一身纯白色的朴素装扮，看上去清新可人，被叶寒一问，竟是有些害怕的颤栗了下身体，随后说道：“苏琳！”

　　“苏琳，我想问你一个问题，请你告诉我，你心目中最理想的公司，应该是什么样的。或者说，你作为一个老板，希望创造出一个什么样的公司。”叶寒笑着问道，摸了摸自己的鼻子，丫的，小爷面向纯良和善，怎么就吓着她了呢？

　　“我心中最理想的公司吗？”苏琳闭上眼眸，仿佛鼓足了勇气，一股脑子地说道：“我理想的公司就是一个团结的团体，大家相互努力，互相扶持，没有权利的争斗，只有事业上的公平竞争。还……还有，老板不能太色，因为我上次去一家公司面试，那个老总叫我给他做情人，我很害怕再遇到那样的情况，更不希望再受到那种骚扰。”

　　说完话后，苏琳小心翼翼地睁开眼睛，看着叶寒是笑非笑的看着她，有些拘谨地说道：“难道我说错了吗？我就知道，说实话一定没有公司愿意要我的，对不起，打扰你们招聘了，我这就走。”

　　“等一等！”看着转过身去的苏琳，叶寒出声说道：“恭喜你，你被录用了，具体做什么，会有专门安排。”

　　“真的吗？”苏琳转过身来，眼神中带着兴奋和不可思议，看着叶寒点头才兴奋的叫了一声‘耶’，活泼天真。

　　随后，招聘继续，排在苏琳后面的是一个打扮糟蹋的小伙子，年纪不超过20。

　　这家伙一出现立即吸引了叶寒的注意，因为这个人一脸的苍白，眼神中流露着浓烈的忧郁。

　　“请问，你们这里招不招打杂的，扫地也行，只要是个人干的工作就可以，我要求不高。”那人说道。

　　那几个招聘的人刚要说话已经被叶寒制止，他说道：“叫什么名字？为什么要来应聘？”

　　年轻人说道：“毛东伟，19岁。因为辍学在家天天上网玩网游，所以被老妈赶出来逼着找工作，要是找不到工作不让回家。”

　　回答干净简练得让人有些无语，叶寒反倒笑了起来，说道：“好吧，应聘你。不过打杂扫地那种事情就算了，以后你跟着洪莫总监做跑腿的，也就相当于总监助理的位置，好好干，希望以后你回家，你老妈不用把你赶出门了。”

　　“不……不是吧？我这种垃圾你也要？大哥，我只读了一年的大学，而且全是泡妞，屁样没学到，你也收我？”毛东伟愣住了。

　　“垃圾不垃圾，那是别人对你的看法，至于到底是不是垃圾，这是你自己的事情，难道你愿意把自己看成垃圾？”叶寒挑着眉道。

　　“谢谢你！”毛东伟神色数次变幻后，忧郁少了不少，一张死人脸上难得的挤出一个比哭还要难看的笑容来。

　　整整一天，叶寒等人在招聘公司都在这种忙碌状态下度过，除了洪莫、苏琳以及毛东伟以外，还有其他几个叶寒挖掘的重点对象，加起来16人，9男7女，再加上其他一些有工作经验的人，头一天足足招收了100多个，这份成绩叶寒已经相当满意。这样一来，至少能缓解目前柳如烟等人的工作压力，立马就能派上用场了！


第294章 阴谋

　　第一天去过以后，叶寒也考究了司徒飞派来的7人的工作能力的确不错，再加上新招来的一百多人协助，柳如烟等人压力顿时大减，再加上其他设定的方法也逐渐起到作用，叶寒也不用手把手的亲自出手，都在夜魅酒吧陪着几女整理新打下来的场子的事情。

　　皇旗门正以咂舌的速度飞速的发展着，而心怀鬼胎的人则已经坐立不安。

　　皇旗门肃清势力的第三天，海边别墅，白逸阳和白晨在那件静谧幽深的书房中沉顿了半晌。

　　白逸阳率先开口说道：“不能再任由叶寒这么发展下去，否则的话以后更加难以将皇旗门灭掉啊！”

　　白晨问道：“表哥，那现在我们该怎么做？妈的，叶寒这个混蛋，为什么什么狗屎运他都占尽了，老是在我们眼前蹦跶。”

　　“好了！”白逸阳沉声说道：“给我联系项御和陆西特，就说我有事情找他们商量，地点定在金碧辉煌，时间是晚上8点。”

　　“表哥，你的意思是说，你要联合他们两个的势力？就那两个混球，会同意吗？”白晨有些不相信地说道。

　　“你去吧！就按我说的去做！”白逸阳罢了罢手，抚摸着黑曼巴的舌头，不再说话。

　　金碧辉煌，晚上8点，此时还显得有些静谧，几辆黑色奔驰铩羽而来，从中走出一个男人来，身形魁梧，气度不凡。

　　“带路！”那男人淡淡地看着侍应说道：“白逸阳在哪个房间？”

　　“您是说白少啊？他才8888贵宾包房。”侍应谨慎地回答道，这可是大人物啊，他得罪不起的。

　　只见男人点了点头，带着一批黑色西装的小弟已经向贵宾包房中走去。

　　“咚咚咚！”敲门声响起，贵宾包房中一个阴沉地声音传来：“请进！”

　　那男人进入房间看见正玩着黑曼巴的白逸阳，轻啜道：“哟？白少这么悠闲，还有玩蛇的时间，说吧，什么事？”

　　白逸阳抬起头来，看了看，脸色微变：“项少，怎么只有你来，陆西特那个家伙呢？”

　　项御坐在白逸阳的对面，说道：“谁知道那个神出鬼没的家伙到底成天都在干什么，反正我是没见着。开门见山吧！”

　　“好，和聪明人说话就是爽快，不用浪费我口水了！”白逸阳说道：“相信你也收到消息了，叶寒消失半年，回来以后异军突起，迅速将酒吧一条街打下来以后，这几天一直在疯狂扩充地盘。我更听说项少和叶寒之间有不少过节，先是在柳家被羞辱，而后更是被他带着人直接灭了御门的一个分堂，将你心腹爱将战王的身体悬挂在衡量上示众。”

　　“你这么说是什么意思，想挑起我对叶寒的愤怒，然后带着人去做炮灰，你这天狼帮帮主大人就在后面捡便宜？”提到战王的死，无疑在项御的心中是一个无法割舍的痛，脸色顿时一变。

　　白逸阳熟视无睹，笑着说道：“你认为按照目前皇旗门的势力，天狼帮独自一个帮派，能够抗衡？”

　　“哦？那你的意思是说？”项御舔舐着嘴角，显然，白逸阳在算计的同时他也在快速的算计当中，没有一个省油的灯。

　　“老实说，皇旗门现在的发展，已经超出我意料太多，没想到叶寒竟然在这么短的时间内拥有这么一批强大的手下，我已经感到了非常巨大的威胁，我们天狼帮和御门和他的过节并不少，要是他们势力日渐雄厚，我们还有安稳日子么？”

　　白逸阳一顿，然后说道：“我收到消息，叶寒这人的胆子的确不小，竟然将皇旗门化整为零，兵分九路同时向各个帮会发动攻击。我就在想，无论皇旗门现在的实力有多强大，被分化后，自然会削弱其实力，势必有机可乘。这个弱点终于被我找到。那就是，他采取这个策略看似高明，但却将整体凝聚的能力削弱，正好给了我们下手的机会。在这种混战当中，只要联合天狼帮、御门以及跆拳社三大势力，重创皇旗门精锐，甚至是直接将其连根拔起都不是问题，却没想到陆西特那个家伙在这种关键的时候掉链子。”

　　“你的算盘倒是打得不错啊！”项御冷声说道：“对于我来说，死掉一个战王不过是少了一个多吃饭的人而已，我看没有那个闲功夫。再说了，这对御门来说有什么好处呢？好像什么好处都没有。告辞，几天的谈话，我当没听见过，以后不用找我了。”

　　“是吗？”白逸阳看着项御离开的背影，笑着淡淡说道：“如今酒吧一条街及周边的势力已经被皇旗门肃清的差不多，要是能将皇旗门连根拔起，油头可是不少的。事后的场子，你我可各占一半。另外，此次行动，我会派10个异能高手一同前去！”

　　走到门口的项御身体一震，回头来，深深地凝视着白逸阳，半晌才说道：“好，我同意了，1天后的现在，发动攻击！”

　　待到项御带人离开，硕大的贵宾包间中只剩下白逸阳一人，只见他抚摸着黑曼巴的蛇头，定定地站在透明玻璃前，看着项御的车队里面，嘴角勾勒着阴森笑容：“哼，果然是头猎豹。10个异能高手，叶寒，这次不要让我失望啊！”

　　另一头，忙碌了一天的叶寒众人终于能够休息一下，再加上没有吃晚饭，于是招呼着一群人驱车出来酒吧一条街，叶寒问道：“大家这几天这么累，是时候犒劳一下了，不如找个好的酒店吃一顿，然后回家洗个澡舒舒服服睡上一觉，明天再继续忙吧！”

　　这几天众人的确累的够呛，就算是个铁人都需要休息一下，于是纷纷同意。

　　这一行人中，除了柳如烟等几个女孩，还有新加入的洪莫，他和沐墨凝在商业上的独特见解，很多地方更不谋而合，两人根据皇旗门的现状商议出了许多非常有建设性的问题，他在商业上独特的地位再次被几女认同，这无疑是一个好的发展前景啊！


第295章 推倒！

　　吃饭选择的是一家5星级酒店，一行数人吃得开开心心。

　　洪莫这个大叔有个癖好，生性最爱喝烧刀子，这种酒在五星级大酒店中并不常见，只得以五粮液代替，作为唯一一个男人，看着洪莫那放光的眼神，叶寒就知道自己多半是跑不了了，咬了咬牙，舍命陪君子！

　　这几天的大量工程，几女的确累得不行，听到叶寒说喝少量的红酒不但能够活血美容，还能够缓解疲劳后，几女要了一瓶红酒，就连宝贝羽儿这小丫头都吧唧吧唧的咋吧着小嘴说好喝，一瓶不够再来一瓶，结果到饭吃完以后，男的女的通通都微醺了，好在并不影响开车。

　　叶寒驱车，将沐墨凝送回去以后，告别洪莫，然后带着一群妮子回到新公寓内，几女酒也醒得差不多了！

　　“好困呀，先去洗澡了，然后洗完澡立马睡觉！”柳如烟打了一个哈欠，手中已经拿着浴巾和睡衣进入浴室。

　　其他几个女孩子则坐在客厅里打开电视，说着甜蜜温馨的话语，等到柳如烟带着一头湿漉漉的头发出来，接着陆香怡也拿着睡衣走进浴室，哪知道柳思诗和宝贝羽儿实在困得不行，吵嚷嚷的直接要一起洗，叶寒彻底晕厥了，3个大小美女一起洗，怎么就不叫上我啊？

　　大厅中，只剩下叶寒和柳如烟两人，柳如烟那黑色蕾丝边的轻纱睡衣勾勒着灵动的娇躯，因为太累的原因流露着一股雍容，蜷缩着双腿，如同一只小猫一样紧靠着叶寒，冲他淡淡的微笑一个，气氛格外温馨。

　　“小烟烟，这段时间辛苦你了！”叶寒揽过香肩，嗅着长发散发出来的淡淡味道，感动地说道。

　　柳如烟释去白日的冷漠外表，婉约如一个新婚的妻子，任由叶寒搂在怀中，眨巴着眼眸说道：“叶寒，你知道吗？这就是我想要的生活！一个女孩子，无论在外面多坚强，表面看上去多风光，其实都很脆弱了。包括我在内也是一样，都需要一个温暖的港湾。原本我以为，我这种性格应该是属于那种曲高和寡的类型，这辈子都不一定能向其他女孩子那样，幸福地走进婚姻的殿堂。我觉得，如果一个女孩子活了一辈子都无法与心爱的男人在一起，这种人生，真的挺悲哀。”

　　“不过！”柳如烟扬着头笑道：“没想到我的初恋，我的初吻，甚至是我的那个，都被你牢牢占据着，就像走火入魔一样，明明心中胆怯师生恋这种禁忌恋爱，却又想品尝它刺激的味道，结果越陷越深，最后已经无法自拔，偏偏还很喜欢这种感觉。所以我说，你这个小坏蛋，不但是一个魔鬼，也是一个骑士。那天晚上，看着你冒着大风雪买来的食物，虽然那种幸福不是我一个人能分享的，但是我已经很知足了，至少你对待我和香怡、思诗，都是公平的，没有多爱一分，也没有少爱一分。其实幸福很简单的，这样就够了！”

　　“怎么今天晚上说这么多动人的情话？”叶寒笑着说道：“难道你忘记了，我说过，那你褪下那件冷漠的外衣，骨子里面的妩媚是非常迷人的，全天下没有一个男人能够抵挡得了这种暖昧，难道你想我就在大厅里面吃了你？”

　　感受着叶寒使坏的双手，柳如烟娇嗔道：“和你好好说话呢，没个正经！等下她们就要从浴室里面出来了，要是被她们看见我那个样子，我真的不知道该怎么办呢。不要使坏好不好？她……她们没在的时候，我什么都答应你！”

　　叶寒心中震荡，然后艰难的咽下口水说道：“这可是你说的哦！那好，不使坏。不过这几天你这么累，咱可要好好奖励奖励，啧啧，亲亲小嘴儿不犯法吧？你说，亲9个的好，还是亲99个，甚至是999个呢？”

　　“嘎吱！”浴室的门，在半个多小时以后才打开，而躺在沙发上的柳如烟娇躯已经酥软，正半眯着眼眸，羞涩的别着头。

　　看着几女有些奇怪的眼神，叶寒连忙说道：“咳咳，你们都洗完了吧？那该我了，我去也！”

　　“流氓！”终于意识到什么的陆香怡和柳思诗轻啜一口，看着浴室的门已经关上，偷偷地问道：“如烟姐姐（表姐），刺激吗？”

　　柳如烟脸颊一红，有些局促道：“你们说什么呢，我听不懂。困死我了，我回房间睡觉了。刺不刺激，等叶寒出来你们就知道了！”

　　叶寒怀着激动的心情快速将澡洗完，总过程也不超过20分钟，但是当他豪情勃发站在大厅的时候才悲剧的发现，几个女孩子已经进入了卧室里面睡下了，这厮愣了半晌才想起来，丫的，怎么又被抛弃了，这样下去怎么得了？

　　按照叶寒自己决定的‘陪睡’时间，今天晚上应该到柳思诗的房间睡觉了，这可是个高难度的挑战啊！

　　怀着激动又‘悲壮’的心情，叶寒蹑手蹑脚地打开柳思诗卧室的门，一拧，这妮子竟然没关门，探头看去，床头上的台灯还亮着的，一脸慵懒的柳思诗穿着一套白色轻纱的睡衣，完美的娇躯在灯光下显得若隐若现。

　　叶寒心中激动，二话不说，躺在柳思诗身边，将她的娇躯抱在怀中，深情道：“思诗，我想你了！”

　　柳思诗闻言，娇躯一怔，凝视着叶寒的眸子，抿嘴道：“我也想你！知道吗？这半年，每天都像是度日如年一样，生怕你在外面受到伤害。不过还好你回来了，而起实力比以前更强大了。不过以后要出去，要给我们三姐妹打招呼，你不知道表姐和香怡都急得哭出来了，我们在华海找了整整一周，掘地三尺都没有把你找到。”

　　叶寒心中感动，揉着她的香肩说道：“好的，以后去什么地方，我都告诉你们。”

　　说完话后，叶寒拾起那尽在咫尺的下颚，吻上了红唇，柳思诗并没有拒绝，仿佛这半年来的深情都融入着激吻当中，彼此沉沦！

　　“思诗，我可以要了吗？”

　　“啊……好像不可以诶，香怡怎么办，不能让她落单……”

　　“放心，先推倒你，再推倒她，我一个都不会放过的，宝贝儿，来吧……”


第296章 陆家

　　梦笑开娇靥，眼鬟压落花，簟纹生玉腕，香汗浸红纱！

　　当叶寒进入的那一刻，洁白的床单上沾满着一团梅花瓣似的鲜红血液，噙着泪水的柳思诗幸福而温馨的含着笑，紧紧地和压在自己上面的叶寒拥在一起，待到身体适应以后她知道，自己从此刻起，已经从一个女孩变成了一个女人！

　　随着不断的加快节奏，叶寒发现，自己体内那双修的神域竟是开始疯狂地转动起来，仿佛形成一个接通点一样，不但能够修复柳思诗刚刚被他攻破的最后一垒，而且阴阳之间一冷一热的能量开始快速运转起来，不断的充斥在两人的体内，非但没有那种第一次的苦涩，反而如鱼得水一般推动起来，实力竟是疯狂的暴涨，叶寒已经达到玄阶4阶的门径，随时都有可能突破，柳思诗更加厉害，随着能量的不断自我修炼，她惊异的发现，不知不觉中，她的实力竟是直接突破了1级。

　　尝到神域所带来的好处，两人心中默契倍增，开始进入了一个往我的境界当中。

　　一股粉红色的能量开始升腾起来，最后在两副身体周围形成一股强大的能量场，如同光辉四射的蛋壳一样将两人包裹在其中，颜色也开始慢慢的转换起来，最后定格在橙色，妖艳而绝美，随着旭日东升两人的动作渐渐归于平静才缓缓的收敛起来。

　　清晨，鲜花争奇斗艳，鸟儿在枝头上唱着欢乐的歌曲，当柳思诗睁开眼眸醒来的时候，正看到叶寒含情脉脉地凝视着她，紧搂着他的身体，融入叶寒的怀抱当中，甜甜地说道：“叶寒，你醒啦？”

　　“嗯，醒了！”叶寒搂过娇躯，笑着说道：“身体那个地方还疼吗？昨天晚上我太用力了！”

　　柳思诗动了动，惊诧的捂着自己的小嘴说道：“好像没有什么疼痛的感觉！叶寒，你到底修炼的什么秘法啊，竟然有这么神奇的效果。要不是我对昨天晚上的事情记忆犹新，仅凭身体状况的话，我一定会以为是做梦。”

　　叶寒邪笑着说道：“修炼的是一套叫做神域的双修异能秘法。你应该知道双修是什么意思吧？”

　　“啊？”柳思诗瞪大眼睛看了叶寒半晌，随即咯咯直笑：“怪不得你那么猴急呢，原来都是那个东西在作怪。”

　　看着柳思诗身前颤抖的饱满，叶寒佯装恼怒地说道：“敢取笑你亲爱的老公我是吧？不给你点厉害尝尝，你还不知道我的厉害。”

　　“那你想怎么样嘛，本女侠才不怕你呢，哼哼！”柳思诗噘着嘴俏皮地说道。

　　紧接着，房间中再次传出销魂之声，连绵不绝，就连大厅里面都清晰可闻。

　　“气死人了，这两个人，也不知道含蓄一点！”柳如烟跺着脚说道。

　　陆香怡有些微微失神，听到柳如烟地话，笑着说道：“如烟姐姐，你和叶寒那个的时候，声音比思诗还大咧。”

　　“我……我有吗？”柳如烟迅速转移话题，说道：“香怡，你心里会不会难受？我和思诗都……”

　　陆香怡的眼神中闪现一丝黯然，说道：“如烟姐姐，难受一定会有的。但是有些时候，必须逼迫我们去接受现实，陪在叶寒身边的时光，是我这么多年最快乐的，我不想就这样结束。就让我保留最后一分幸福吧，我不舍得离开他。”

　　“……”早上9点多，叶寒和柳思诗才从房间里面走出来，看着两女打趣的眼神，叶寒已经见怪不怪，柳思诗这妮子果然强悍，昂头挺胸，就像没事人一样，含蓄这玩意儿，实在不适合用在她身上。宝贝羽儿则一直偏着脑袋，仿佛一直在想一个她还不能理解地问题：昨天晚上爸爸就和香怡小妈咪发出奇怪的声音，那个声音到底是怎么回事呢？

　　早餐刚吃完，叶寒还没来得及说话，三女已经娇蛮地说道：“今天一定要去学校，还有一周就要考试了，哪儿都不许去。”

　　叶寒知道几女自然是为了他好，笑着说道：“那好。临阵磨枪不亮也光，咱用一周的时间，依旧要拿出一个全校第一的成绩出来。”
   名声大了也是有好处的，叶寒进入经济系教室后，只说了一句‘任何笔记考卷都没有复习和鸟’，立即各种课堂笔记和复习试卷就飞到了他的课桌上，加起来竟然有30公分高，谢过这么多热情的同学后，首先将崭新到从来没翻过的书籍打开从头到尾看了一遍，然后再找了一些勾画出重点的课堂笔记，这些事情惊人的只用了一节课。从第二节课开始，所有教授以及教室里的同学发现，叶寒正在以每15分钟的速度做着一章章让他们哀嚎不已的试卷，速度之快再次让所有人崩溃。

　　“呼！”除了吃中午饭的时间，叶寒一直在埋头苦写，整整一天都没有在位置上移动过，当下午下课铃声响起的时候，高耸入云的试卷叶寒已经全部答完，随意交给一个班干部让人家核对下答案后已经匆匆离开，前往校门口等待着几个大小美女放学。

　　叶寒并不知道，虽然他半年不在华夏大学，但是风云程度依旧不减，最近爆出和柳如烟的师生恋后更是声名远播，他随意将试卷交给一个班干部，整个经济系的学生看那人的眼神都不一样，据说后来因为叶寒无意为之，竟然让那家伙泡到一个班花级别的美女，从此以后，所有男生更是将叶寒封为心目中的偶像，时刻都在巴望着叶寒也这么来一把，因为这样就有无数mm投怀送抱啊！

　　那名班干部立即叫上其他的班干部，仔仔细细的对着答应，最后他们惊骇的发现，叶寒的正确率居然高达恐怖的97（千分号）！

　　站在校门口的叶寒正等着几女放学，一个让他非常重视的年轻人走了过来，说道：“我们能谈谈吗？”

　　叶寒看着来人，挑着眉说道：“谈什么？”

　　那人笑着说道：“陆家，天狼帮以及御门，相信这个事情你不会拒绝我！”


第297章 气死活该

　　叶寒点了点头，然后打电话告诉几女不用等他，下课后直接到夜魅酒吧，迟些他就会过去，然后坐上那男人低调的一辆雷克萨斯GS，然后向华海郊区驶去，一路上，司机和两人都没有说话，车一直开到一个荒无人烟的山峰上才缓缓停下来。

　　叶寒和那男人并肩而站，挑着眉头说道：“陆西特，我没想到你在这个时候竟然来找我，说吧，什么事！”

　　来人正是华夏大学五大势力之一，跆拳社社长陆西特，穿着一身笔挺的休闲西装，气质出类拔萃！

　　听到叶寒的问话，陆西特笑着说道：“你知道吗？昨天白逸阳找过我和项御！”

　　“然后呢？”叶寒脸色微微一变，虽然他猜测到这3个家伙当中没有一个是安份的主，但是动作却来得这么快，倒是有些超乎他的想象。

　　“我没去，项御去了！”陆西特含笑说道，饶有兴致地看着叶寒。

　　叶寒也不在意，笑着说道：“你要给我说的就是这些么？这种情况早就在我的意料当中，实在算不得什么重要的消息。”

　　看着叶寒波澜不惊的表情，陆西特知道他不是装出来，心中多了一些赞许，笑着说道：“但是如果我说，今天晚上8点，天狼帮和御门将会集合精英，其中更有20个异能高手，突袭皇旗门现在的精锐部队，我想知道你是什么感受？”

　　却不料，叶寒笑着说道：“看来我不得不多谢你提供给我这个消息，不过你认为，我会愚蠢到在兵分九路的时候留下把柄么？这些我都不太感兴趣，我所感兴趣的是，你为什么没有和他们两个联合一起来偷袭皇旗门，却在这种时候临阵倒戈告诉我这些消息。”

　　“临阵倒戈算不上吧？我们四个人，再加上一直没找到半点蛛丝马迹的诡组的领导者，谁不是野心勃勃？我只是比较识相而已，傻头傻脑的意气用事成不了什么气候。不过我看你的反应，大概是多余的了！那么，我们就此告辞吧，就当我没有出现过。”陆西特走了几步，转过身来笑道：“你不要以为我是善意的主动帮你，而是被逼的，谁叫我是陆家的人，而且还是香怡的堂哥呢？”

　　叶寒一阵恍然大悟，陆西特、陆香怡，而且华海只有四个大家主，早就该联想到这一层关系了。

　　暗骂自己脑子不开窍的同时，叶寒喊道：“既然有这种关系，何不让跆拳社并入皇旗门，省得以后大家都难做人。”

　　刚刚钻进车中半个身子的陆西特站定，手指轻轻在车的顶篷上敲击了几下，笑着说道：“等你灭到天狼帮和御门，估计我会带着所有人加入皇旗门。不过这之前嘛，我明哲保身就好了。不过我告诉你，四大家族都不是那么好对付的，被他们干掉，我也不会出手帮你！”

　　叶寒耸了耸肩，看着扬长而去的雷克萨斯，独自站在山巅鸟瞰着山下的一切，目光烁烁，嘴角勾勒着的笑意越来越浓，整整抽了大半包烟后才移动身子，吐出一口烟圈，将烟头抛在地上，身形一展，已经消失在了原地。

　　站在夜魅酒吧门口，叶寒定了定神，掏出手机拨通一个电话号码，说道：“军师！”

　　“神，我在！”那头的黄小磊兴奋地说道：“这几天的感觉真他娘的爽，神，谢谢你给我这样的机会！”

　　“这种机会，以后会有很多，眼前就有一个。”叶寒冷笑着说道：“收到可靠消息，今天晚上8点，天狼帮和御门将会集合精英对我们九个大队进行偷袭，扬言要吃掉我们的精英部队，我想你应该知道怎么做吧？”

　　“哈哈哈……”那头的黄小磊狂笑道：“早就等着那群龟儿子来了，神，你放心，有天浒尊老和仙坞姑娘的帮忙，保证他们有来无回。”

　　刚刚想挂掉电话的叶寒，突然改变了主意，说道：“这次耍耍那两个家伙就行了，不要和他们动武。我们的兄弟连续征战数天，已经身心疲乏，估计砍人也没什么力气了，和人家玩玩就行。猫捉老鼠的游戏，相信他们会喜欢的。”

　　“那好，就先给他们一个警告！”黄小磊颇有信心地说道。

　　叶寒心中大定，然后将手机放回兜里，就像没事人一样，带着招牌式的笑容进入夜魅酒吧，和众女又开始忙碌起来。

　　晚上8点，寒冬季节，天色已经一片漆黑，在一条大街上，涌出两批人马，个个身强体壮，杀气腾腾，为首之人正是白逸阳和项御！

　　听着四周漫天的打杀声，项御环视了一圈，说道：“我们从哪个区域开始偷袭？”

　　白逸阳含笑说道：“我已经调查过，皇旗门的九路分兵，随着地盘的扩大，首尾已经不能相连，做不到交相呼应，单体的实力，我们两个帮会的精英加在一起，最多20分钟就能灭掉其中的一路，所以哪一路都没有区别，碰见哪一路就直接灭掉即可。”

　　“杀啊……”正在此时，一阵滔天的杀伐声响起，一队皇旗门的人就出现在白逸阳和项御千米开外的街道尽头，领头的是叶卿宇，这家伙带着这队人马站定，却是拨通了电话号码，说道：“军师，天狼帮和御门的人已经出现，就在老子千米左右的地方！”

　　电话那头的黄小磊阴笑道：“宇少，你带着这群家伙兜圈子，我让胖子涛去接应你，然后你们向西南方向逃走。”

　　“好叻！”挂掉电话，叶卿宇哇啦哇啦的夸张的大吼出声：“我靠，天狼帮和御门的人怎么会突然出现在这里？兄弟们，他们实在太强了，我们根本就打不过，跟着老子跑啊，跑慢了的，小心没命啊！”

　　早就授意过的这群小弟比叶卿宇更夸张：“我的妈呀，我家有90岁老母，下有还没断奶的孩子，我不想死啊，快跑……”

　　“还愣着干什么，还不快追？”看着皇旗门的人调头就跑，白逸阳脸色一寒，身后的人马顿时蜂涌而出。

　　跑了大概五公里的距离，叶卿宇率领的这队人马突然消失不见，另外一队皇旗门的人马却从东南方向莫名其妙的冒出来，天狼帮和御门的人只得调头继续追。追了一段距离，这队人马同样消失，紧接着北面又冒出一队人马来，意识到不对的白逸阳破口大骂：“妈的，这到底是怎么回事？”


第298章 权术之神

　　白逸阳和项御是何等聪明的人物，哪还看不出来皇旗门的正就在这方圆十公里的范围内和他们兜着圈子，说得难听点就是被皇旗门的人遛狗了，一个个追在后面的天狼帮、御门的高手就跟唱大戏的猴子差不多，他们追击的速度越快，皇旗门的人逃跑消失，以及另外一支人马出现的频率就更快，难怪阴沉如白逸阳都不免心生恼意。

　　同样察觉到情况的项御，甚至有点后悔答应和白逸阳的合作，但是此时撤走人马已经不能了，和皇旗门的关系显然已经彻底恶化，再也没有任何回旋的余地，迟早要斗个你死我活。

　　想到这里，项御顿时沉声说道：“为今之计，只有派异能高手对皇旗门每支队伍中的领军人物展开猎杀，只要那些发号施令的人一死，那些人无疑与没有了头的无头苍蝇差不多，到时候看他们还怎么乱窜。”

　　“项少，你说得不错！”面对这样的局面，白逸阳不得不低声下气，带着商量的口吻说道：“现在派你我手下的异能高手出动如何？”

　　白逸阳的低姿态项御看在眼中，丝毫不为所动，点了点头说道：“御门异能高手出列！”

　　白逸阳也同时说道：“天狼帮异能高手出来！”

　　然后两人同时喝道：“现在命令你们猎杀皇旗门每支人马中的领军人物，速去！”

　　只见那整整20个异能高手点了点头，身影如幽魅一般一闪，已经悄无声息的消失在了街道当中。

　　黄小磊打心眼里看不起白逸阳以及项御两人不是没有道理的，这层计谋他们两个能想到，这家伙如何想不到。

　　此时，这家伙正位于一幢高楼大厦遥控着整个局面，嘴角带着冷冽的嘲讽，回过头来，说道：“想必白逸阳和项御应该被我们的策略所激怒，此时应该已经派出异能高手展开猎杀行动了。天浒尊老、仙坞姑娘，以及孙倾、蓝宇，还有在战场上的叶卿宇、胖子涛，六位听令，我命你6人化妆乔扮，潜伏在9个大队当中，以你们的敏捷速度随时注意对方异能高手的动静，一经发现立即诛灭，不得留下任何一个活口。若是一个人一时间解决不了，速向最近的人互相支援，切记，这20个异能高手不能放过一个。”

　　叶寒早就说过，战斗当中，除了自己，黄小磊最大，这次激战叶寒都不曾参与，黄小磊自然全权负责，六个高手都没有任何异议，眼神中异彩连连，同时点了点头，随即身影一闪，已经消失在大厦当中。

　　“咻！”杀生滔天的街道上，天狼帮和御门的高手已经潜伏在黑暗当中，皇旗门这一方速度更快，6个高手之间不断的变幻位置。

　　“去死吧！”只听得一队人马当中，一个异能高手在黑暗中划破空间，迎头就向领头的人横空劈出一掌。

　　“小小黄阶3级异能者也敢猖狂！”这家伙算倒霉，好死不活，正好遇到身为地阶超级强者的仙坞。

　　仙坞飘渺出尘，举手投足之间都散发出一种仙风纯澈，速度更是快得让人可怕，那把火属性的异能剑在她娇喝一声的时候已经迸射而出，席卷着铺天盖地的气势凌空就是一斩。

　　“嘭！”仙坞所释放出来的攻击能量是何等可怕，那区区黄阶3级异能者怎么可能抵挡得了她这全力一击，攻击能量还没有轰击在那人身上已经被霸道的气势直接轰击成了碎片，鲜血爆射在半空当中，余波传出数百米，尾随在后面的白逸阳、项御等人受到波及，竟是直接被掀翻在半空当中，顿时惨损一批精英，狼狈不堪的两人眼神中同时浮现出惊恐的神色，他们才意识到，这次栽了个大跟头。

　　“撤！”虽然皇旗门中的高手惊滞于仙坞的强大实力，但是严明的纪律性，使得那大队长迅速一扬手，带着人马再次消失在街道街头。

　　这个夜晚，天狼帮和御门的高手狼狈不堪，竟然在短短20分钟内损失20个异能高手不说，从一开始就被皇旗门布下的局牵着鼻子走，死伤了不少精英，而且一直都被皇旗门牵着鼻子当猴耍，却连皇旗门的人的毛都没有摸到，看着天色已经灰蒙蒙亮，白逸阳和项御只得无奈地鸣金收兵，带着一群残兵败将狼狈的撤走，皇旗门不费一兵一卒，大获全胜，再次成就了战无不胜的威名。

　　外面打得热火朝天，整个夜魅酒吧内同样很忙碌，看着天色将亮，叶寒招来沐墨凝，坐在一旁吩咐道：“现在有个事情让你去做，先把手里的工作停一停也没有任何关系。”

　　“什么事情？”沐墨凝问道，没有丝毫犹豫，她已经逐渐习惯了叶寒这种毋庸置疑的口气。

　　叶寒沉声说道：“我要你发动你的人脉，联络好整个华海的各个小家族，就说我有要事要找他们一同参与，地点就在夜魅酒吧，至于我的目的何在，到时候你就知道了。不要给我说不可能，我的字典里没有这两个字。”

　　沐墨凝点了点头，说道：“我全力以赴，争取在最短的时间完成。”

　　叶寒虽然相信沐墨凝，但是他脑子当中这个灵光乍现的惊天也绝非那么容易就能完成的，掏出电话，对宝贝羽儿下了同样的一道命令，让她迅速启动暗影队的资源，控制住整个华海的所有小家族，进行进一步的渗透。

　　连环计是必要的，叶寒打电话通知叶卿宇和胖子三管齐下，命令他们将各个小家族中最重要的成员抓3到5个，然后秘密潜藏起来，2人虽然不明白叶寒这突如其来的计划出于什么原因，却也毫不犹豫地点头，立即从激战中抽身，开始行动起来。

　　做完这一切，叶寒才真正放下心中的一块大石，轻佻地说道：“权术这玩意儿，越玩的阴险越带劲，真是个不错的好东西！”


第299章 我就是

　　商业上的人才招聘以及地盘的疯狂扩张，在一周以后，叶寒终于下命令宣布停止，同时开始分派高手驻守各个场子，以防还有余孽进行反扑，更是对目前所有商业操作人员的一种安全保障，抽出身来的孙倾和蓝宇则同时加入到叶卿宇二人对华海所有小家族重要成员的秘密抓捕当中，更有沐墨凝发动强大的人脉关系网，以及诡组中暗影队的出力，事情进展得非常顺利，达到一个叶寒比较满意的程度。

　　叶寒同几女一样，舒舒服服的大睡了一天以后，精神状态出奇的好，顾不得黄小磊忙得不可开交，有些喷血的让这家伙出来逛街。

　　气喘吁吁的黄小磊在步行街的街口见到叶寒，顿时发起牢骚来：“我说神啊，你这当家的不知道油盐柴米到底有多贵，更不知道身为军师的我现在有多忙碌，两个大男人没事出来逛什么街，你这不是让人误会我们有那层暧昧的关系吗？”

　　叶寒侧头看向黄小磊，不看还不打紧，一看下去，直接狂笑起来。

　　这家伙上次无意中被叶寒当作典范，心中就暗暗决定把自己的品味换一换。如今身上的衣服终于不再是脏兮兮的了，换了一套人模狗样的西装，却是皱巴巴的，真的有点糟蹋范思哲这个世界知名品牌。更杯具的是，以前那头乱糟糟的头发，也不知道哪个发型师剪的，竟然剪成一个马桶盖的头型，配合这家伙略带猥琐的脸，整个就是一喜剧，不笑都不行。

　　“神，我这身儿咋样，帅吧？”黄小磊摆出一个自认为非常潇洒的姿势，得意地说道：“这套范思哲是一个捡垃圾的大叔在垃圾场收回的，我这个头型则是在总部不远的地方让一个老师傅帮我剪的，丫的，居然收了我2块5毛钱，我心里到现在都还在气。”

　　“噗通！”叶寒彻底晕厥，亏得这家伙还能说得这么理直气壮，要是人家不知道他的爸爸是华海的一把手，一定认为这家伙是个孤儿，装逼能装到这种境界，就连叶寒都得对他竖起大拇指——怎一个牛字了得啊！

　　走在街道上，叶寒派了一支香烟给黄小磊，然后自己点上一支，坐在步行街中心的花坛边上，叶寒问道：“知道我找你出来做什么？”

　　“知道，也不知道！”黄小磊老实地回答道：“目前皇旗门肃清势力差不多了，而且吸纳了不少素质非常好的成员。更对天狼帮和御门彻底羞辱了一番，如今他们的名气已经一落千丈，决计不会在士气低落的时候再行反扑。商业那块我也不懂，当然没我什么事了。要说真有事的话，应该就是孙倾他们秘密进行的那项计划吧！”

　　叶寒笑而不答，指着整个步行街说道：“你说，如果我们将这些白道的地盘控制下来，而不是仅仅依靠捞偏门，利润又该有多大？”

　　“神，你问我这个，不是为难我么？”黄小磊苦笑着说道。

　　“那你知不知道，华海四大家族对白道商业这一块控制比例是多少，所有小家族所控制的比例又是多少呢？”叶寒问道。

　　“这个我知道。”黄小磊沉声说道：“我看过我家老头子整理出来的相关文件，除了四大家族极其隐蔽的产业以外，比重大概是35（千分号），而所有小家族所控制的比例占据了42（千分号），剩下的23（千分号）才是国企和民营企业。神，你的意识是说……”

　　“看来你终于明白我的目的了！”叶寒淡淡地笑着说道：“当时在夜魅酒吧整理资料的时候我就在思考这个问题。如今华海风云不断，按照我估计，在寒假期间就会从暗中较量转变到明面上，到时候所引起的混乱绝对对各行各业都会造成巨大冲击。只要相互拼斗实力总是有消耗的。以前我站的位置太低，一直都局限于华夏大学。但是当我把目光放到整个华海的局势才发现，四大家族之间的较量一爆发，我们浑水摸鱼的机会就来了。要想最短时间内筹备出大笔的资金，按照目前的情况基本是不太可能的。你分析下商业上的比重就知道，这些小家族所凝结的实力未必就比四大家族小，整合在一起，可是能够随便搞得四大家族其中之一元气大伤的。”

　　“我明白了！”黄小磊拍案叫绝：“难怪你让孙倾他们去做那件事情。不过，这些小家族底蕴虽然不能和四大家族媲美，但是个中力量并不差，要想让他们乖乖就范也不是那么容易的事情啊！”

　　“是么？”叶寒阴笑道：“不乖乖就范，那就逼迫，逼迫还是不行，那就杀，杀到臣服为止！”

　　黄小磊眼神中爆射出一道精光，显然被叶寒强硬手腕所感染，点头说道：“好计谋，好阴险的计谋，不过我喜欢！”

　　三天后，当叶卿宇打电话告诉叶寒任务已经完成的时候，叶寒振奋不已，连忙吩咐道：“把人看管好，不要让那些二世子受半点委屈，吃好喝好玩好，现在就通知每个小家族的族长，约到夜魅酒吧，也是该实行我新计划的时候了。那群家伙想活命，就看他们的长辈到底有多大的诚意了，要是我不满意，你们就……”

　　接到孙倾秘密传播的消息后，华海所有小家族的族长才幡然醒悟过来，连忙派人查找失踪的家族重要成员，但是无论怎么查都查不出来，震怒的同时更是惊恐万分，最后答应了孙倾提出的条件，前往夜魅酒吧。

　　提到夜魅酒吧，这些个个成精的老狐狸自然意识到了什么，如今在整个华海如日中天的皇旗门，谁人不知谁人不晓？

　　尽管他们有准备，但是看着华海除了四大家族，其他各个小家族的熟悉面孔都出现在夜魅酒吧大厅当中，不由得倒吸了一口冷气，终于知道事情远远没有绑架勒索那么简单，在夜魅酒吧侍应的服务下，一个个焦灼不安地坐在位置上交头接耳讨论起来。

　　半个小时，一个小时，两个小时过去了，一个中年男人终于忍耐不住：“靠，哪个王八蛋是叶寒，快点滚出来啊！”

　　只听得一个幽魅地声音从门口响起：“我就是叶寒，你有什么意见？”


第300章 目的

　　穿着一身阿玛尼休闲西装，双手插在裤兜里，眼神轻佻，表情纨绔的叶寒出现在酒吧的门口，虽然只有一个人，但是举手投足所散发出来的轻狂气息却让人有种不怒自威的感觉，总让人觉得他那愈发浓烈的笑意下，暗藏着不择手段的杀机。

　　这些小家族的人能够在四大家族无休止的打压下依旧存活下来，其眼界和心思都不差，却难以接受叶寒这种盛气凌人的态度，一个个开始叫嚷起来：“你算个什么东西，好歹我们都是各个家族有身份有地位的人，凭什么让我们在这里等你两个多小时？”

　　“就是。小小的一个皇旗门，打下这点地盘就自认为很了不起么？我们这里随便一个家族的势力都能灭掉你们。”

　　“快点告诉我们，你到底把我们家族的成员绑架到什么地方了，有什么目的。如果老实交待的话，我们可以既往不咎。”

　　“……”对于这些不断叫喧的声音，叶寒充耳不闻，居高临下的站在位置最高的原本那个vip卡座上，猛然转过头来，声音不大，但是恰到好处的所有人都能听见的声音说道：“要是不想你们家族的人现在就全部死的话，给老子闭上你们的嘴，我的忍耐是有限度的。”

　　果然，这话一出，随着最后几句嘟囔的声音消失，整个夜魅酒吧陷入死一般的沉寂。

　　“蹬蹬蹬！”一阵清脆悦耳的高跟鞋的声音当中，黄小磊走在最前面，身后跟着天狐法老、仙坞两祖孙，后来紧跟着的是沐墨凝、温翰铭以及洪莫同时向叶寒走去，除了天狐法老和仙坞坐在叶寒左右两侧以外，其他四人分两边而立，齐声道：“神！”

　　“哗！”下面，所有小家族的人均是一愣，因为这其中大部分的人都和沐墨凝、温翰铭有过商业上的接触，甚至有求于她，而一些上了年纪的人看着洪莫那似曾相识的面孔，半晌终于惊呼出声：“他是洪莫，消失了整整10年的商界鬼才洪莫，他怎么会出现在这里？”

　　很显然，在场的人都明白，这3个商业上风云人物，如今已是皇旗门中的人，更有人本身就有异能，察觉到他们的能量反映下竟是探测不出天狐法老和仙坞的实力，终于不再小看这个轻佻纨绔的年轻人，识趣地闭上了嘴巴。

　　“对……对不起，我们来迟了！”正在这时，一群西装革履的男女出现在夜魅酒吧的门口，看见安份的坐在大厅当中的各个小家族的人先是一愣，随即就明白气氛有些不对劲，所以连忙道起歉来。

　　“哦？来迟了？那就站着吧，旁听！”叶寒丝毫不给面子，淡淡地说了一句。

　　下面上百的小家族的人脸色精彩得很，纷纷变换着色彩，心中突然升起对这群来迟的家伙的同情，从一开始叶寒就牢牢的掌控着局面，甚至他们连反驳的能力都没有，这份强大，早已超过一般的纨绔子弟太多了，更见识到叶寒强大的实力后，哪还敢乱来。

　　叶寒抬眼，说道：“我很坦白地说，我抓了你们的亲人、子女甚至是家族继承人，目的很简单，就是让各位能抽空到我皇旗门来喝喝茶聊聊天，谈谈人生，说说理想，彼此沟通沟通感情，以免日后出现不协调的状况。”

　　“叶寒，你费尽心思将我们所有小家族的人聚集到这里来，惟独没有四大家族的人，想必你应该有所目的吧。你不妨说说看，若是我们能够帮得上忙，我们一定帮，但求各个家族的子女平安无事就好了。”一个白须老者说道。

　　叶寒挑眉，见那老者的话其他家族的人都没有反驳，知道这老者大概应该是这些小家族中非常有威信的人，问道：“还没请教？”

　　“请教不敢当。老夫纳兰佛。”老者淡淡说道，估计他是这些人中，唯一一个心态最平和的人了。

　　“原来是老佛爷大驾光临，有失远迎，恕罪啊恕罪！”叶寒嘴上说得客气，身体却是一动未动，这个纳兰佛他是知道一点的，抗过日，打过内战，gm党败走tw后并没有跟着去，主动投降，坐了几年牢出来，用私藏的一笔横财起家，如今至少也是上百岁的狠角色，外送称号老佛爷，懂隐忍、做事心狠手辣只怕不在他之下，滑得比泥鳅还难应付，所以，这个下马威他是给定了！

　　叶寒随即直接问道：“老佛爷，请问你和我的对方，你一个人能做得了主吗？”

　　还没得纳兰佛回答，叶寒已经摆了摆手说道：“事关重大，我看你一个人做不了主，还是我和大家一起商议的好！”

　　下面的人脸色再次一变，这个下马威可不轻啊，几句话中竟是直接将纳兰佛打压得毫无还口之力，单凭这家伙的头脑以及口才都足以让叹服不已，想想自己家族苦心培养的继承人，再看着年纪相仿的叶寒，竟是不由得升起一丝酸楚！

　　只见叶寒突然站起身来，说道：“我请大家来的目的，非常简单，请认真听清楚，我不会再讲第二次。第一：我听闻最近你们和白家走得很近，看来在密谋一不为人知的事情嘛。我的要求很简单，就是在这里要你们明确表明态度和立场，是从白家支持当中抽身出来支持皇旗门，还是继续支持白家。第二：我需要你们手上所有的经济权利，哪怕是一个零头都必须放在我的口袋里。”

　　“第三：综合上述两个条件，由第三个条件执行。若是有人摇头或者不答应，没关系，眨一下眼睛我让我手下做掉一个人，眨两下做掉两个，若是抓来的人不够杀，没关系，我不介意他们再多抓几个来。ok，我给你们一点思考的时间，时间为3秒钟，想好了再回答我。你们可要知道，虽然我是拥有发球权的那个人，但是我已经把球传给你们了，至于怎么踢，这是你们的事情，我完全没有意见。”


第301章 野心家

　　叶寒话音刚落，只见他的嘴唇已经动了：“3！时间到。请问，你们做出决定了吗？”

　　就连天狐法老等人脑中都是一阵晕厥，这家伙也太赖皮了吧，不是说好了3秒的么，直接就数到3了，人家一点喘息的机会都没有。

　　“妈的，你以为你是谁啊，你说什么就是什么？老子才不怕你。”最先开始跳得最高的那个家伙再次吼道。

　　“是吗？”叶寒面色一寒，冷声说道：“如果我的记忆力不错的话，你应该是以黑道起家的陈烈，陈家的族长吧？”

　　“没错，就是老子！”那陈烈爆喝道：“老子当初在华海混的时候，你他娘的还没从你妈的肚子里面滚出来，居然没大没小的无的放矢。靠，要是你不放了我儿子，老子埋伏在酒吧一条街的兄弟立即就会冲进来，就算3个皇旗门都抵挡不了。”

　　蠢货，低下已经有不少的家族族长在心中暗骂陈烈这个白痴，冲动也不知道看兆头，这个时候的叶寒是能得罪的么？

　　“是吗？”果然，叶寒的笑意更浓，掏出手机，将免提打开，凑在话筒中说道：“做掉陈家族长陈烈的儿子！”

　　“是！”电话那头，孙倾的声音已经传来，紧接着就是‘啊’地一声惨叫，再也没有了任何声响，却震慑着所有人的心。

　　“妈的，还我儿子来，老子和你拼了。”丧失理智的陈烈从身后掏出一把黑糊糊的手枪来，举手就是一枪。

　　情况瞬息万变，谁都不曾想过，这家伙竟然在严厉禁止枪支的华海掏出手枪来，看着飞速的子弹，心中隐隐起来想法：一定要打死！

　　“老夫在此，岂容你猖獗？”天狐法老拍案而起，身形疾走，释放出来的能量，在所有人震惊的目光下，轻而易举的抵挡住子弹，随即两指一动，骇人的夹在两指间，还没等那陈烈反应过来，手指再次微微一弹，“噗哧”一声贯穿大脑，已经气绝身亡。

　　心生怒意的叶寒顿时喝道：“邪月，将这个家伙带来埋伏在酒吧外面的人全部干掉。”

　　“是！”只见邪月的身影诡异地出现在所有人面前，领命过后，已经再次消失在原地。

　　叶寒继续说道：“残狼、你前往陈家，重新选出族长，然后签订合作协议，不服者，杀！”

　　“是！”残狼紧拽着自己的钢爪，舔舐着嘴角，现身后同样一走，众人只觉眼前一花，已经再次消失在所有人的视线当中。

　　所有小家族的人同时心惊胆战，他们的脑海中至少浮现出不下50种叶寒应变的办法，惟独没有想到这一种，干净利落得让人发指，而且竟在短短的三句话中就搞定一个小家族，这等手腕，他们怎么学都是学不来的，不由得恐惧交加——下一个，会是我吗？

　　“想好了？我的耐心，真的很有限。”叶寒扬了扬手机：“结束一条生命，其实很简单。”

　　“我们可以答应你的要求，但是，具体要我们做什么却不知道啊。白家在华海根深蒂固，绝非轻易就能扳倒的。”一群刚刚还高傲万分的人此时终于松口，在他们眼中，叶寒就是一个恶魔，招惹不得。

　　叶寒知道，下马威给足了，这种时候自然要给够足够的利益，让这些人尝到甜头，才能真正的控制下来，笑着说道：“既然诸位对我的请求没什么意见，那么，我就将我的计划告诉大家。”

　　“首先，我希望你们表面依旧和白家形成共识，当然是阳奉阴违的。等到白家和其他3个家族开战的时候突然临阵倒戈，让白家失去最大的支柱。我想，白家在突然失去盟友的支柱下，纵然白家家主天纵奇才也不免方寸大乱，要想填补布局中的空缺，却也回天乏术，如此一来败相毕露，就算不被灭族也会残废，再由皇旗门以及诸位家族当中的高手联合，可将白家灭之，四家家族就会缺少一个。”

　　“就算情况是这样，你又用什么办法操控局势呢？白家不会笨到任由你随便控制的程度吧？其他三大家族同样不是吃素的。”

　　“正因为他们太聪明，所以我才有机可乘，达到我统一华海的目的。”叶寒掷地有声，每一个字都在撞击着所有人的心间。

　　统一华海？这是华海几百年来都没有人敢想象的熊心，但是这个充其量也就20岁的男人却轻而易举地说出，是轻狂？自信？或是自负？

　　“好了，这并不是你们需要关心的问题。”叶寒沉声说道：“第二，在应付白家期间，你们家族名下所有产业、不动产、流动资金、股份、债券、基金都必须交到皇旗门下。很显然，我是为了预防各位中途叛变，我可不是白家。”

　　叶寒继续说道：“第三，这一切在这一天内全部完成，沐墨凝和洪莫这几天已经查清楚你们所有家族的资料，别想敷衍了事，若是没有交待清楚，或者想玩花招，就等着让你们家族的人收尸吧！”

　　“第四，我以皇旗门的名义承诺，待到皇旗门统一华海以后，华海将不再有四家家族的存在，每个家族遵循行业的公平竞争，到时候皇旗门除了自己名下产业以外，所抢占的产业，让出一半，然后你们平分，皇旗门永远不再干涉。”

　　轰！整个大厅里面都炸开了锅。这么多年来，华海一直在四大家族阴云的笼罩下过日子，从来没有拔开云层便是雾的前景，叶寒的计谋听起来的确让他们心动，可实施性非常高，但是鉴于叶寒的人品，内心自然无比挣扎。不过也记得叶寒说过，要是这一天内没有将名下的一切划到皇旗门名下，只有落得个收尸的下场。

　　他们现在只能赌叶寒信守承诺，虽然他们看来，这种机会无异于微乎其微。

　　毫无疑问，这是一场华海有史以来最大的一场豪赌。随着第一个人点头答应，随后人越来越多，叶寒那阴郁的表情终于露出了淡淡邪笑。

第302章 蛇蝎美人

　　清理掉一些不识趣的小家族的人，事情圆满地进行着，叶寒带着满意的笑容离开，后面的事情有沐墨凝和洪莫这两个商界跺一跺脚就能抖三抖的人物，处理经济上的事情实在得心应手，自然不需要他再亲力亲为。

　　走出夜魅酒吧，叶寒长吁了一口气，掏出手机，拨通号码，笑着说道：“孙倾，那些人怎么样了？”

　　“好得不能再好了！好吃好喝的供养着，小姐找着，简直就是人间天堂。妈的，老大，你还真别说，陈烈的儿子陈虎真是个王八蛋，让他给他老子演一出被干掉的戏，演的逼真不说，闻讯他老头子被干掉，他将成为陈家的族长，连点难过的心情都没有，这么，已经又扎进了女人堆里，比刘阿斗还刘阿斗。至于其他的千金大小姐嘛，也差不到哪去。”电话那头的孙倾说道。

　　“这样最好不过了。”叶寒阴笑着说道：“我们要的只是控制华海所有小家族，并不是要赶尽杀绝，否则的话，谁来帮我们对抗四大家族？这两天你让司徒飞找几个熟悉国外的家伙带他们出去旅游几个月，等到事情稳定了再把他们拉回来，这期间绝对不能落跑一个。”

　　挂掉电话的叶寒心中释然，无论如今的皇旗门在华海黑道上的影响力有多么大，他手底下有多少高手有多少人才，他始终没有忘记自己是一个军人，更没有忘记他的目的是执行s任务，这被迫的自保手段，他都是以这种演戏的方式吓唬这些家族的人，那批被抓的家伙一个个比他这做皇旗门老大的还要享受，杀？杀能解决任何问题么，显然不是。至于陈烈这样的人，不过是自己送死，怪不得其他。

　　在皇旗门所有人同心协力的努力下，一片狼藉的酒吧一条街及周边数公里是势力范围已经逐渐修复过来，再有一周就能再次照常营业，那时候所创造出来的利润将会非常巨大，只要不出现重大的情况，是不会再出现现在这种资金脱节的现象了。

　　放下心来的叶寒走在路上才发现自己有多无聊，以前还有叶卿宇和胖子两个无良小弟在身边吵吵闹闹，如今皇旗门腾飞，势力疯狂扩张，所有人都在忙碌当中，也就只有他这个甩手掌柜在这么闲的发慌。

　　“唉！”叶寒长叹一声，找了一个小酒馆坐下后，要了一大碗刚烈的烧刀子，大灌一口，胃里顿时火热万分，心中却是畅快的多，一边喝着一边说道：“也不知道无敌老爹是不是也嘴馋了。啧啧，咱们潇家的人可是最好这一口呢！”

　　喝得迷迷糊糊，叶寒带着踉跄的脚步走出小酒馆的时候，夕阳西下，路边的霓虹灯已经闪烁着淡淡光芒。

　　“呃！”叶寒身体一哆嗦，居然在这个时候尿急。

　　睁开朦胧的双眼，叶寒抬眼望去，不知道自己什么时候已经走到一个偏僻废弃的工地上，耸了耸肩，走到一个阴暗角落开始嘘嘘起来。

　　“簌！”蓦地，一阵轻微的破风声在他的耳畔响起。

　　叶寒人醉心不醉，在感受到能量波动的那一瞬间，来不及拉起裤子的拉链，身体猛地一闪，就地一滚已经躲在那突然的偷袭，心中巨震的时候，爆喝道：“是谁偷袭我？滚出来。”

　　“哟！怎么啦？”空间中产生着一股能量波动，一个身影已经出现在叶寒对面，看清那张脸，叶寒的脸色顿时一寒：“是你？！”

　　“怎么，想奴家了？”那人妖冶地说道，声音中充满着一股魅惑。

　　来人正是叶寒见过的银环，当初在柳家白晨身边带着的那个妖艳女人，此时她穿着一身红色的紧身衣服，若论身材的火爆程度，只怕只有已具成熟风韵的柳如烟才能够媲美，最重要的是那对挤压出来的巨大双峰形成的沟壑，实在让人垂涎三尺。

　　银环的身体呈‘s’形，双腿勾勒着，毫不避讳的做着挑逗的动作，若非这女人手中紧扣着一根细到让普通人无法察觉的银丝，按照叶寒的流氓本色，在醉酒的情况下只怕找就一个饿狼扑食把这妖艳绝顶的女人按在地上就地正法。

　　“知道我最喜欢男人怎么死吗？”银环舌尖一挑，媚笑着说道：“我喜欢男人和我做那种事情，被我压在身体下面，然后被我用银弦一点一点的剥下人皮，看着他们鲜血淋漓的模样，我就会非常兴奋，那种美妙的感觉，你想试试吗？”

　　“试你妈个叉！”叶寒心中一秉，这女人不说那话还好，言语一出，背脊冷汗唰唰直流，酒已经醒了一大半，他见过bt的女人，但是没见过bt到不是人的女人，丫的，他实在想给自己烧柱香，运气别这样好难道会死人啊？

　　“男人真是一种奇怪的动物，明明想要，嘴上却说不要。放心，我会让你很舒服的。”只见在说话的同时，银环的身形突然在空间当中消失，这隐匿身形之法，比兽葬次元空间当中的风影尊使高明了不知道多少倍。

　　“玄阶2级实力？”在银环的那一瞬间，叶寒已经探测出她的实力，冷声喝道：“或许半年前你可以轻而易举杀了我，不过如今……”

　　“如今，你照样是我的猎物。”一声娇喝响起，银环的身形已经出现在叶寒背后，手中的银弦竟硬如细针，朝着叶寒的背部刺去。

　　“是吗？”根本没有看清楚叶寒是如何转身，那龙磐异火在控火诀的催发下，随心所欲的控制在双掌当中，丝毫不畏惧银弦的锋利，带着妖异火焰直接抓了上去。

　　异火霸道，果然不假。只见龙磐异火正以恐怖的速度直接将银弦融化，眨眼之间，一米多长的法器只残余不到10公分的长度。

　　“什么……你体内居然有异火？”银环大惊失色，直接将银弦抛弃，身形爆退，可见异火之威，绝非一般异能高手能够抵挡。

　　“想跑？也要看我同不同意！”几乎是在那一瞬间，叶寒的身形已经追了上去。


第303章 焚心蛇毒

　　银环去的快，叶寒追的更快！

　　虽然叶寒只比银环高出一个异能等级，但是他奇遇不断，能力早就比同等等阶的异能高手强上太多，在一个呼吸间已经截去银环去路，帝狩之剑紧握手中，带着淡淡的冷笑，沉声说道：“说吧，是不是白晨那个白痴派你来的，老实交待，我可饶你一命。”

　　“是又怎么样，不是又怎么样？”虽然莫名惊骇于叶寒半年后实力的强大，但她对自己的实力实在太过盲目的自信。

　　“原本我这个大流氓呢，是非常珍惜每一个女孩子的，即使是恐龙，也会告诉她们，心里美也是一种美。可惜，想要我命的女人，必须死！”只见叶寒身形疾走，帝狩上下翻飞溅射出万千剑影，所蕴含的能量，铺天盖地卷席而出，连半天缝隙的破绽都无法找到。

　　“这是你逼我的。隐！”银环脸色剧变，在隐去身形的那一瞬间，一团黑色的妖异随即向叶寒轰击而来。

　　“喝！”叶寒身形逆转，在天空中随着帝狩的震动而飞速旋转起来，带着凌厉的气势形成一种绞杀，轻而易举破开这股能量，甚至没有半点犹豫，身形飞奔，犹如万剑归一一般，帝狩突然放大到数十丈，朝着头顶的天空悍然劈下。

　　“啊！”一声惨叫，只见帝狩形成锋芒的其中一束，已经准确劈在藏匿起来的银环的腰部，溅出鲜血，从半空当中直接摔落在地上。

　　不得不说，银环这个杀手的确妖艳的让人情不自禁的会升起一股躁动，就算是受到重创也是如此，那凌乱的衣襟下露出白皙的肌肤，依旧能挑动人心魂，身上流露着一种本能的强烈魅惑。

　　“什么都好，就是脑子笨了点。”叶寒冷笑着说道：“如今的我，只要对手不超过地阶，或者专精于空间操纵术的异能高手，只要施展出能量就能完全察觉出来。你这隐身之术流传于R国高阶忍者，说，你的身份到底是什么？只怕不单单是一个白家家臣这么简单吧？”

　　银环脸色一变，或许触碰到内心的什么秘密，却是在瞬间恢复平常，眼神在那一刻竟是爆射出一道幽蓝的柔和光芒，空气中充斥着一股浓烈的香味，声音幽幽传来：“难道你还怀疑人家吗？看看我的身体，美不美？想不想要我，我可以给你，我什么都可以给你。”

　　突然形成的幽蓝天幕将叶寒完全包裹在其中，居然在那一瞬间迷失了心智，在银环眼神陡然转换的那一瞬间，叶寒只觉脑海中升起霏霏之声，一个妖媚婉转，穿着轻纱，若隐若现的绝色女人做着各式各样的动作形成一种魅惑，他如今玄阶3级的实力竟是根本无法抵挡，脚步轻拾，两眼涣散的向银环走去，眼神中充斥着兽血沸腾的灼灼光芒。

　　显然，在元气大伤的情况下，银环这魅惑之术施展得也极为困难，在叶寒蹲在她面前的时候，身体巨震，隐隐已有支撑不住的感觉，眼神中爆射出一道寒芒，厉声说道：“今日你运气好，不能置你于死地，下次就没有这么好的机会了。不过我也不会让你好过。”

　　“焚心蛇毒！”只听得银环大喝一声，单掌中一道黑色能量直接打入叶寒的天灵盖当中，身形在同一时间遁走，消失在茫茫黑夜。

　　“嘭！”刚猛的一掌将叶寒击飞，同时失去了魅惑的控制下转醒过来。

　　叶寒只觉脑海疼痛万分过后，身体当中的能量云开始冲击起来，混乱得开始逆流而行，身体的温度更是逐渐升高。

　　焚心蛇毒？！叶寒脑海中回旋起银环逃走的时候说出的四个字来，焚心他是不知道什么意思，但是蛇毒属阴，本身就有春毒的效果，这银环的实力确实不差，施展出来更加厉害，叶寒已经在那一瞬间判断出这焚心蛇毒的作用——吞噬异能者能量云，激发出体内对圈圈叉叉那种事情的强烈念头，在没有女人交融的情况，直到耗尽能量崩溃而亡，但若是没有足够多的女人化解着诡异蛇毒，只怕得变成只知道干那事的机器，和魔鬼将无异，这才是真正可怕的地方。

　　意识到事情的严重性，叶寒也顾不得去追击那心狠手辣的女人，身形猛地疾走，然后消失在原地。

　　待到叶寒身形出现的时候已经在新公寓的家里，好在这几天柳如烟等女忙碌，此时并没有回家，否则毒发的话，他还真怕自己做出伤害她们的事情来，将房门反锁，然后布下一个空间结界，开始展开化毒的事情来。

　　“龙磐灵火！”叶寒知道，异火对于世界万物都有相当大的克制，否则也不会冠以最强火种称号，虽然他不知道对焚心蛇毒到底有没有用，但是现在已经是死马当活马医吗，也顾不了那么多了！

　　叶寒用强大的精神力先内视了一番，惊骇的发现，自己从废弃工地回到公寓这短短的两个气息的转换当中，焚心蛇毒已经以惊人的速度浸入经脉，差一点就达到心脏的部位，要是再拖延下去，可就真的阴沟里翻船了。

　　“就让我试试你的厉害之处吧！”叶寒沉声说道，收敛心神，以控火诀控制龙磐灵火，从焚心蛇毒蔓延的地方拦腰截下，灵火融入经脉当中，形成一股强烈的威慑气息，然后小心翼翼的一点一点开始炼化起来。

　　异火不愧为大霸道的天地灵火，在瞬间就显现出它强大的一面来，竟是以超出叶寒想象的速度快速地将焚心蛇毒炼化，牢牢的占据了主动权，更让叶寒不可思议的发现，双修之法的神域在这个时候莫名的自我修炼起来，不由得大喜。

　　搞了半天，自己完全是穷紧张，这神域乃是看成长双修之法，在遇到焚心蛇毒这种极阴之毒的时候，非但不会将他置于死地，反而因祸得福的快速修炼起来，这等好事他怎么可能拒绝，开始一边将这焚心蛇毒吞噬，一边将心神一分为二，修炼起神域来！


第304章 杀

　　房间当中，此时无比静谧，叶寒一只手掌放在床沿上，腥臭的蛇毒已经慢慢从他的指尖当中流溢出来，而那极阴的能量则被神域所炼化，形成一道妖异的光芒遍布在他的周身，流光四溢，闪现着七彩之色。

　　“喝！”只听得叶寒身体一声大喝，那流光带着一阵铮鸣之声，快速收敛到他的体内，最后消失不见。

　　半晌，睁开眼来的叶寒笑了，虽然他目前的修为一直停顿在玄阶3级的巅峰，突破4级的瓶颈依旧没有任何动静，但是一直没有什么动静的神域修炼出了品阶，虽然只是黄阶下品，但神域是可成长修炼秘法，在没有品阶的情况下已经带给他莫大的好处，现在有了品阶，就意味着神域已经更加强大，以后实力又多了一份保障，如何能不兴奋。

　　起身，叶寒感受着自己粘乎乎的身体，那剧烈的蛇毒更是将衣服直接烧焦，无奈之下只得在浴室里面洗了个澡，然后用龙磐灵火直接将这换下的衣服化为灰烬，总算放下心来。

　　喝了点水，站在阳台上凝视着远方，目光深邃，心里怎么想怎么都不是滋味。

　　从进学校开始，连番几次的受到挑衅，白晨这家伙依旧不知死活，这次更是派出银环这个杀手前来刺杀，中途不小心中招，若非拥有龙磐灵火化险为夷，后果真的有些不敢想象，这种被动挨打的局面已经持续了整整大半年，要说没有一股恶气那是不可能的。

　　心中越想越繁杂的叶寒索性不想了，脸色一寒：“靠，既然那混蛋那么麻烦，宰了再说。”

　　只见水杯已经回到茶几上，杯中冒着暖暖热气，叶寒的身形，却已经在几公里以外。

　　海边别墅，白晨正在焦急地等待着银环的得手归来，白逸阳就在书房里面。他知道自己背着白逸阳命令银环去刺杀叶寒，要是被自己这心狠手辣到近视无情的表哥发现，只怕不死都要脱层皮，甚至连脚步声都不敢放重。

　　“嘎吱！”门开了，一道魅影闪进门内，“嘭”地一声已经摔倒在白晨的脚下。

　　白晨脸色一变，看着脸色苍白，浑身血迹斑斑的银环，连忙扶起来，低声问道：“银环，叶寒死了没有？”

　　“噗哧！”银环吐出一口鲜血，却是露出一个绝艳的阴森笑容说道：“虽然我低估了他的实力被他重创，如今元气大伤，但是我苦心凝练而成的焚心蛇毒也绝非他能够抵抗，即使不死，只怕也会能量耗尽，最后暴毙而亡。因为焚心蛇毒乃是我从我国家八歧神蛇的巢穴当中偷来的，就算他与女孩子交合，只会两个一起死。除了达到地阶实力的异能兽才承受得了他的冲撞。”

　　“太好了！”白晨顿时起身，对银环漠不关心地说了一句：“你去养伤吧，剩下的事情我来做。”

　　银环脸色一变，或许没想到自己拼死拼活猎杀白晨，而自己这个主子竟是连一句关心的话也没有，心中冷哼一声，手一拂，已经消失。

　　叶寒如今实力再作突破，速度比原先更快了几分，从新公寓到白家的海边别墅，总共只用了短短的3秒钟时间，身形已经浮现在白家公寓的顶部，能量顿时扑散开来，心中也不免被白家的实力所震慑。

　　在他的能量反应下，叶寒惊诧的发现，整个公寓里面潜藏着2个玄阶异能高手，一个玄阶1级，一个玄阶2级，还有20多个黄阶巅峰9级，30多个黄阶5级左右的异能者，这大手臂，就算如今的皇旗门从整体数量上想必，实在逊色不少。

　　“看来这家伙也意识到了危机感，防守这么严密，要是一般的高手，只怕真的是来送死！就算我无法宰了你，但是宰掉白晨，想必并不是什么难事吧！”叶寒的嘴角勾勒着阴森笑容，双眸如涉猎的秃鹫，狡黠而邪气凛然。

　　叶寒侦查到，白逸阳的位置在书房，白晨的位置却在另一头的一间卧室当中，这家伙以为叶寒真的被银环猎杀，找了一个姿色的确不错的女人正在上下其手，因为半年前被叶寒切下关键的部分，养成了这家伙sm的恶好，皮鞭正在猛烈的鞭打着，口中还在不断的嗔骂：“叶寒你这个混蛋终于死了，妈的，不是要杀我吗？现在看你怎么杀？”

　　“你死了的好，等天狼帮把皇旗门灭掉，老子抢了你的女人，抽得她们遍体鳞伤，搞死她们……”

　　叶寒原本怒意并不是那么大，但是站在门外听到白晨肆意的叫骂，心中大怒，猛地一脚就把门踹开了。

　　“嘭！”在叶寒大力的一脚下，门板直接迸射而出，朝着白晨轰击而去。

　　“轰！”白晨哪料到这突如其来的一幕，连同那不知廉耻的女人同时被掀翻在地。

　　“什……什么人？”白晨整张脸已经被撞得扭曲，堪堪从地上爬来，脸色顿时惊恐万分：“叶……叶寒，你不是死了吗？我的妈呀。”

　　“你的妈没在这，你的爷爷我在这。”叶寒冷冽道：“把刚才的话，重复一遍！”

　　“我……我……”白晨恐极而喝：“我他妈的就是想干你的女人怎么了。快来人救我……”

　　“操！”叶寒脸色剧变，知道这家伙实在没救了，留在这个世界上也是一祸害，当下喝道：“神域！”

　　“轰！”刚刚突破的神域顿时展现出强大的一幕来，带着巨大的轰动声，夹杂着白晨那惊恐绝望的嘶吼，最后轰击在一起，顿时鲜血四溅，白晨的身体已经被轰得面目全非——白晨死。

　　“快保护二少爷。”巨大的响动，震慑整个海边别墅，所有白家的高手已经闻声赶来，速度极快。

　　“白逸阳，这就是惹毛了老子的手段，这次就当是一个教训，哼！”叶寒的声音充斥着整个别墅，身影一闪，在一间隐秘的地下室伸手一摄，将正在修复能量的银环一把抓在怀中，再次一动，已经嚣张的扬长而去。


第305章 导火索

　　“发生了什么事？”白逸阳脸色惊变，那声音他不会听错，正是叶寒的声音，心中骇然不已：“他怎么会闯进来？”

　　“嘭！”书房的门被推开，一个手下惊恐地噗通跪在地上：“白少爷，二少爷他……他被人杀了。”

　　“什么？”白逸阳脸色一变，身形一动，已经出现在白晨的房间当中，看着满屋的血腥，原本苍白的脸色上青筋直冒，半晌才咬牙切齿地喝道：“叶寒，你好狠呐。虽然我这表弟一无是处，但却是家族的宝贝，你就等着白家无休止的报复吧，叶寒。皇旗门。都要覆灭。”

　　让人收拾好白晨的遗骸，白逸阳回到书房中，伸手一捏，那黑曼巴已然断气，他的心出奇的恢复平静，沉顿半晌，喝道：“来人。”

　　一个护卫走来，神色有些恐慌地说道：“白少爷！”

　　“准备云霄飞翎，我要亲自回白家一趟。”白逸阳沉声说道。

　　护卫的眼神中闪过一丝光芒，随即点了点头，他知道，这件事情造成的震动，将会影响甚广啊！

　　云霄飞翎，是白家一个玄阶中品的锻造师所锻造出来的飞行法器，如同一张地毯一样，质地非常轻薄，容易携带，只需要注入少许的能量便可催动，速度非常快，达到每秒1公里的路程，与一个黄阶9级巅峰异能者速度不相上下。

　　白逸阳站在云霄飞翎上，能量催动，顿时一泻千里，消失在茫茫黑夜当中。

　　兴致一座类似古堡的建筑上方，白逸阳看着白家这熟悉的建筑，嘴角带着一阵莫名的不屑，随即俯冲而下。

　　“什么人胆敢私闯白家，我等乃白家护法队，速速报上名来。”白家不愧为四大家族之一，其强大的势力自然不在话下，防备的严密与柳家相差无几，身形刚动的白逸阳已经被一对精干的护卫拦截了下来。

　　“是我！”白逸阳脸色一寒，显露出了身形。

　　“啊！白少爷。”那队护卫在半空中行了一礼，随即说道：“恭迎白少爷回家。”

　　“不必了！速去通知姑丈姨母，就说我有非常重要的事情通知他们。”迟疑了一下，白逸阳说道：“把长老阁的叔伯们，都请来吧。”

　　那队护卫中的头领脸色一变，看着白逸阳格外死气的脸色，预感到有大事要发生，丝毫不敢懈怠，迅速去通报了。

　　白逸阳回到白家的消息快速传遍，所有人都震动了，因为他们知道，没有大事，白逸阳是不屑回来的。

　　不超过十分钟，白家巍峨辉煌的大厅当中，已经坐满核心成员，白家家主白子甲坐在居中位置，一个美妇坐在旁侧，其他重要成员以及长老阁的人则分坐两旁，眼神紧盯着脸色阴沉的白逸阳，等待着他说话。

　　白逸阳倒吸一口冷气，突然半跪在地上，说道：“姑丈姨母，还有诸位叔伯对不起，表弟他……”

　　“晨儿怎么了？”那美妇听到白晨的消息，脸色顿时一变，连忙出声问道。

　　白逸阳一字一顿，重重地说道：“表弟他，被人杀死了。”

　　“什么？”白子甲等人脸色惨变，同时大怒，白子甲更是怒火中烧道：“谁？说，是谁杀了晨儿，谁连我白子甲的儿子都敢杀。”

　　“噗哧！”怒火攻心的白子甲竟是狂喷出一口鲜血，眼神呈现出死灰色，吓得白家众人连连惊呼。

　　半晌，白子甲才接受了白晨已经被杀的事实，接过白逸阳递过的装着遗骸的一个盒子，面露杀机地喝道：“如今正值多事之秋，其他三个家族蠢蠢欲动，却没想到晨儿竟遭此横祸。长老阁分出两个长老前往华海，务必将那残害晨儿的凶手人头提来。现在，逸阳，你将你表弟惨死的经过与我细细道来，就算是死，也要让他死得瞑目啊……”

　　世界上没有不透风的墙，白晨身死的消息很快就传遍整个华海的每一个角落，三大家族自然也同样收到消息，这家伙身前横行霸道为娼做恶，他的死，除了白家的人，就差点没全民欢呼，皇旗门上下肆无忌惮，知道是叶寒单枪匹马闯入白家海边别墅将白晨干掉，更是欢喜异常，通通大醉一天，庆祝这个祸害的死亡。

　　“好厉害的手段啊。”项御在家中，听闻到白晨死亡的消息，脸色愈发的寒冷下来，沉声说道：“最近叶寒这个混蛋越来越肆无忌惮，竟然闯入白家别墅将白晨干掉。我和他过节颇大，要是哪天吃饱了发疯找上门来，我岂不是同样危险？”

　　项御意识到这骇人的情况，顿时喝道：“来人，通知家族长老阁，让他们派顶尖高手来保护我。”

　　陆西特得知这个消息，同样加强了防备，他可不认为叶寒这个狼子野心的家伙突然发神经不会找上他，却是淡淡地笑了：“叶寒这次鲁莽了。白晨虽然废物，但在白家地位非凡，就连白逸阳这等天才都只能靠边站，将白晨干掉固然爽，但却是在向整个白家挑衅，啧啧，真不知道应付这么一个睚眦必报的家族，皇旗门能抵挡得了么？只怕不出三天，白家的人就会出现在华海吧！”

　　柳行空接到这个消息的时候，却是哈哈大笑：“白晨可是白子甲的命根子，那没用的废物在这个时候被杀，必定心性大乱，看来，我柳家的计划可以加快速度进行了。”

　　整个华海的大小势力纷纷在观望着最新的变化，毫无疑问，皇旗门已经被叶寒一手推到了风口浪尖，成为所有势力关注的对象，等待着白家的进一步反应，很显然，叶寒下手宰掉白晨，看似微不足道，却已经无形中影响着整个华海战局的走势。

　　外面世界闹翻天，皇旗门内依旧井然有序地运转着，正在将其扩充的势力进一步进行整顿，达到空前强大的地步。

　　将银环抓来的当天，叶寒直接将她丢给天狐法老以及仙坞看守，这两天已经从昏迷中清醒过来，他在家里吃过饭后，正向皇旗门总部赶去，再次见见这个曾经差点要了他命的妖艳女人。


第306章 逼问

　　走到皇旗拳馆进入二楼，推开门，天狐法老和仙坞看着叶寒的到来，笑了笑：“叶寒，你来了！”

　　“嗯！”叶寒点了点头，问道：“那个女人怎么样了？”

　　仙坞说道：“恢复得不错，至少神智已经清楚了。”

　　“那带我去见见她。”叶寒说道。

　　天狐法老点了点头，能量在体内涌出，双手一拨，空间当中产生巨大的能量波动，随即一道人影已经出现在房间中的空地上。叶寒不得不赞服于天狐法老这空间操纵之术，实力若不达到地阶，只怕这辈子都别想找到他想要藏匿的人吧！

　　“是你……”当银环睁开眼来的那一瞬间，脸色惨变片刻，咧嘴，带着不可思议的目光说道：“你为什么没有死。”

　　“你很想我死么？”叶寒脸色阴沉，说道：“别忘记，我可是拥有异火的人。你那焚心蛇毒虽然的确厉害，但我却不惧。对了，另外告诉你个事情，你的二少爷已经被我宰了。我今天找你，就想问你，你到底是哪的人，为什么会R国高阶忍术？”

　　银环脸色再次一变，却是缄默不出口，闭上眼，说道：“杀了我吧！”

　　“就这么想死？”这一反应更加确定叶寒的猜测，在没有得到他想要的答案之前，怎么可能让她死？

　　“我什么都不会说的，你妄想。白晨那种废物，死了也不影响大局。”银环刚烈道。

　　“这可由不得你。”叶寒眼神一寒，龙磐灵火已经凝结在单掌当中，闪烁着幽蓝火芒，说道：“老实交待了吧。若是你想试试异火这种比万箭穿心还要生不如死的滋味，我一点意见都没有。对于我的敌人，本小爷学不来仁慈。”

　　看着叶寒手中的龙磐灵活，银环的脸色果然闪现着恐惧，在那一瞬间已经做出决定，嘴角猛地一动。

　　“呼！”叶寒的身形快速无比，已经率先卡住银环的嘴，脸色愈发的寒冷：“想咬舌自尽？说，你是不是R国派来执行任务的？又为什么会和白家联系在一起？你现在的精神力已经相当薄弱，要知道你脑子里的东西，我的办法可不止只有这一种。”

　　看着银环那刚毅的脸色，叶寒知道，用这种寻常的威逼利诱手段是没有办法从她口中得到什么消息的，脸色一寒，单掌覆盖，强大的火系能量已经直直钻入她的脑海当中，气势猛地一震，已经从她的五脏六腑当中焚烧起来。

　　“啊……”这绞心的疼痛，就算是地阶超级强者在异火的影响下都无法做到镇定自如，况且银环不过是一个玄阶2级的异能高手，怎么可能抵挡得了这异火榜上排名颇高的龙磐灵火，顿时惨叫出声，气息已经越来越弱。

　　“靠！”叶寒有些郁闷，这女人就跟一块鹅卵石差不多，这等逼问竟还是不肯透露只言片语，只得不甘心的收回灵火。

　　“这可是你逼我的。”叶寒嘴角勾勒着一丝阴辣，体内的磅礴能量已经在那一刻涌现而出。

　　用精神力透析一个异能者的脑域原本就是非常凶险的事情，若是一个处理不好，被透析的人将会暴毙而死，显然叶寒现在还不想要这个阴狠手辣女人的性命，精神力并非狂涌而出，而是层层推进，慢慢占据她的大脑。

　　银环本就身受重伤，气息已经相当薄弱，叶寒的精神力虽然受到一定冲击，但带来的压力却可以忽略不计，随着精神力的不断深入，乱七八糟的一幕幕已经灌入他的脑海当中。

　　率先浮现在叶寒脑海当中的就是一个富士山樱花树下的一个小女孩天真烂漫的在蓝天艳阳下面快乐的奔跑，这应该就是银环的童年。

　　叶寒可不是什么善男信女，对一个人的成长经历没什么兴趣，精神力快速跳过，寻找着最近这几年她的经历。随着不断的筛选和反馈，叶寒终于得到了想要的答案。

　　银环的本名叫做伊贺静月，隶属R国伊贺家族上忍，三年前被派往白家，通过种种手段取得白家家族白子甲信任，目的是分化华海势力，于在z国的其他伊贺家族成员做长期活动，达到统一华海的目的，后续任务却在这个时候断了。

　　“果然，事情没有想象那么简单！”叶寒心中一片骇然，如果说华海四大家族的白家已经被渗透，那么其他三个家族想必也好不到哪去，但是r国人到底什么目的，就连接受任务的伊贺静月这个上忍都不知道，可见其严密性。

　　突然，叶寒的脑海中灵光一闪，顿时操纵着自己的精神力，在伊贺静月的脑海中形成强大的绞杀，瞬间将她的精神力完全轰成零碎残片，再将她的记忆重新重组，同时在她的脑海中下了一道‘唯主人是从’的精神烙印，做完这一切后，叶寒总算放下心来收回精神力。

　　可以说，从这一刻起，伊贺静月已经完全被他掌握在手中，只要不是实力超过他太多的人，都无法发现他留在伊贺静月脑海中的这道禁忌，而伊贺静月在没有绝对实力的前提下，是无法冲破的，就算叶寒在千里之外，只要启动这个精神烙印，都会遵从他的命令行事。

　　“搞定！”做完这复杂的一切后，叶寒长吁了一口气，笑着说道：“透析精神力，这种事情真不是人做的，以后还是少用为妙啊！”

　　“叶寒，找出你想要的消息了吗？”仙坞见叶寒收回精神力，顿时莞尔地笑道。

　　叶寒笑着说道：“一切搞定，事情比我想象中还要复杂得多。不过我现在已经完全掌控这女人，以后好行事多了。”

　　等了数个小时，直到天黑，伊贺静月才从昏死当中幽幽醒来，睁开眼眸，眼神中顿时闪现无限杀机。

　　“伊贺静月，你醒了？”叶寒地声音淡淡响起，却让伊贺静月脑海一震，心中抽搐起来，眼眸变得异常浑浊：“主人。”

　　叶寒心中一喜，知道自己的精神烙印起了作用，说道：“我现在命你回到白家，按照你以前的手段行事，去吧！”

　　“是，主人！”伊贺静月竟是毫不犹豫地点头，带着重伤的身体，身形一闪已经消失在了原地。

　　叶寒看着伊贺静月离开的背影，沉声说道：“连白家都被r国的伊贺家族暗中操纵，组织上派我侦查柳家的背后势力，到底是何方神圣？”


第307章 强势来袭

　　伊贺静月走出皇旗拳馆，不知道行了多远的路，等到她的意识转醒的时候才幡然醒悟的发现，自己不知道什么时候已经位于华海闹市区中心，虽然不知道自己为什么会出现在这里，也不愿意去想，因为从叶寒用异火逼她说出秘密后就失去了意识，查看了下身体，受损的身体非但没有恶化，反而有所好转，心中多少有些欣喜，再次恢复银环妖艳的姿态，身形一纵，已经消失在原地。

　　等到银环再次出现的时候，已经出现在海边别墅，推开门，进入大厅，已经听到一个阴郁声音响起：“银环，等一等。”

　　银环抬起头来，心中闪现一丝惊诧，冷冷地看了看，说话的人正是白逸阳，正居大厅中央位置，身后站着8个穿着白家家将银白袍子的异能高手，实力均是不弱，让她心生忌惮的却是白逸阳身边坐着的两个黑袍老者，衣服上镶嵌着湛蓝色徽章，这种级别，只有白家长老阁中的长老才拥有，她大概能猜到是为了什么事，却也不慌张，神色不变地说道：“白少爷。”

　　白逸阳阴郁地问道：“银环，是不是表弟私自派你去刺杀过叶寒？”

　　银环也不隐瞒，点头说道：“是的！但是这半年来叶寒实力暴增，我低估了他，刺杀失败了。若非使出杀手锏，只怕已经葬身。”

　　“这个事情怪不得你。”白逸阳摆了摆手说道：“我观你体内能量非常混乱，努力恢复去吧，我白家可不能损失你这等大员。”

　　银环转身离开，嘴角勾勒着莫名嘲讽的冷笑，心中暗忖：白逸阳，你虽然号称白家百年难遇的天纵奇才，纵贯阴阳韬略，但从始至终一直在小看叶寒。那个狠辣的男人，身边现在隐藏着两个地阶高手，去送死吧，都去送死吧，死的越多越好。

　　待到银环离开以后，那微眯着眼眸假寐的两个老者才睁开眼来说道：“白少爷，我等现在该如何行事？”

　　白逸阳脸色一沉，阴笑道：“白金、白银两位长老不必着急。叶寒是一定要杀的，但是你们也知道，银环的实力已经达到玄阶2级，却依旧没能将叶寒干掉，反而受到重创，而那日我率天狼帮和项御的御门联手依旧败北，更是损失了10个异能高手，想必叶寒的手中还有其他我们不知道的底牌，还是小心翼翼的好，从根本上打击才是关键所在，所以这一次不但要干掉叶寒，还要将皇旗门毁了。”

　　“那依白少爷所言，该当如何？”白金、白银二人齐声问道。

　　“我去找项御。估计他现在也坐立不安吧。”白逸阳目光犀利，嘴角带着淡淡的阴险笑容。

　　正如白逸阳所预料的一样，项御的内心的确在挣扎着。

　　海边别墅的防御能力他自然也知道，在那样森严的情况下，叶寒依旧能够如入无人之境，在白逸阳的眼皮底下将白晨干掉。虽然他在家族中调来一批高手，但白家对叶寒的死是势在必得，可谓摒弃了很多人力资源。但是项家那批老成精的家伙都在等着坐山观虎斗，正调集族内所有高手，把握时机出击，调集到他手中的异能高手寥寥无几，玄阶高手只有孤零零的一个。

　　他和叶寒积怨颇深，在白逸阳力量再次增强的时候，他可不否认叶寒哪天神经搭错了，直接向他杀来，到时候该怎么抵挡？

　　正当项御愁绪万分的时候，只见一个人影铩羽而至，说道：“大少爷，白逸阳白少要见你，现在就在外面，你见吗？”

　　“这个家伙又想搞什么鬼？”项御沉思片刻，长叹一声：“让他进来吧，没想到一个小小的叶寒，如今却让我陷入两难境地。”

　　不多时，白逸阳已经走进来，直接奔入主题，说道：“项少，我是无事不登三宝殿。想必你也知道，我表弟白晨已经惨死在叶寒的手中，家主震怒，已经派大批高手前来助我，势必将叶寒的人头提回去。但是皇旗门如今势力甚大，为了保险起见，所以我想你我再次联合，调集所有高手，对皇旗门从根本上完全摧毁，不知道你意下如何？”

　　项御脸色一沉，带着一丝嘲讽说道：“难道上次的羞辱还不够吗？我可不想再触眉头，这些话我就当没听说过，你走吧！”

　　白逸阳听项御的口气，有种临阵倒戈的感觉，心中一惊，要是项御真的那么做的话，不但他心中的算盘会落空，反而更加壮大皇旗门的势力，这种情况，他是死活都不会让它出现的，带着冷然笑容说道：“这么说，身为项家继承人的你，就这么甘心示弱，甚至是主动投降？司徒飞这个人你忘记了吗？他现在怎么样，相信你和我同样都了解。而你和他的恩怨是带着血仇的，你可以肯定地告诉你，当叶寒吞并掉御门，你没有任何用处的时候，下一个死的一定是你。”

　　闻言，项御脸色惨变，白逸阳的话正中他心坎，倒吸一口冷气说道：“容我想想吧！”

　　“想想？”白逸阳乘胜追击道：“兵贵神速，兵法上谋，唯出其不意而胜。择日不如撞日，今夜子午时分便对皇旗门发动攻击！”

　　项御死死地凝视着白逸阳的眸子，半晌，缓缓地点了点头，最后闭上了眼睛——成败，在此一举。

　　另一边，遥控住银环的叶寒，第一时间已经从她的脑海中反馈回消息，心中冷笑，迅速将皇旗门骨干成员召集到皇旗门总部。

　　硕大的房间中，叶寒淡淡地凝视着所有人，半晌才邪笑道：“大战又将来临，白家派来高手相助白逸阳想要取我向上人头。按照白逸阳的习惯，这家伙就算是死都要拉个垫背的，这次必定还是和御门联合，既然上次警告他们不知死活，那小爷也不必留情。把你们的什么阴谋诡计说来听听，总之一句话，这次不把天狼帮、御门玩死，也要搞个半死不活。”


第308章 空城计

　　叶寒此话一出，所有人都兴奋了起来，大战，总能让人热血沸腾。

　　叶卿宇说道：“老大，我们一直都处于被动挨打的劣势，每次都等着人家找上门来打，虽然每次都能把那些家伙玩的堂堂转，但毕竟窝囊了点。按照我的想法，应该采取主动措施，直接打上门去。”

　　胖子涛也点头说道：“我支持宇少的说法，主动出击，不但能够提升咱们皇旗门兄弟的士气，一扫这口恶气，还能够把天狼帮、御门踏平以后直接抢钱抢地盘抢女人，一箭四雕，怎地一个牛字了得？”

　　“我不同意。”孙倾说：“虽然这办法的确可行，但是摸不清对方实力分布，要是棋差一招，势必陷入万劫不复的地步。而且白逸阳和项御都是四大家族的重要成员，底蕴比我们皇旗门厚实得太多，有什么老妖孽隐藏在其中也未必不可能，太冒失了。”

　　叶寒点了点头，看着言语并不多的蓝宇，问道：“蓝宇，你有什么策略呢？”

　　蓝宇抬头，说道：“我只知道，天下武功唯快不破，万般不离其中，帮会争斗也该如此。”

　　“好一个唯快不破。老夫赞成蓝小子的话。”天狐法老说道：“兵当正，计当奇，两者兼并，胜也！”

　　“拽起古文来了？”叶寒咋吧了下嘴，笑着说道：“军师，你说呢？”

　　黄小磊环视着众人，半晌才说道：“虚而实之，实而虚之。要是他们白天来，我们用伏击，直接偷袭其精锐。若是晚上来，给他们唱出大戏，来一场空城计，然后完全围杀在固定的一个地方，也有个名字，叫做请君入瓮。”

　　叶寒眼前一亮，说道：“这主意我同意。爷爷，到时候你可就派上大用场了！”

　　“怎么讲？”天狐法老来了兴趣，只要有战斗，就跟年轻的小伙儿遇上长腿mm一样，他总能保持在一个非常兴奋的状态。

　　“最好的空城计，无疑是将施展空间操纵之术，将门内所有门徒隐藏在空间当中。固守地点就在酒吧一条街，以夜魅酒吧为中心的势力范围。空间操纵术，不但能够隐藏所有人的身形，还能在第一时间形成空降兵，直接对其主力进行灭杀，这样一来，势必天狼帮和御门受到重创，更重要的是，我们已经占尽先机，他们未战已经先败。”叶寒一锤定音地说道。

　　“那好，下面我开始布置阵法，大家洗耳恭听，然后各履其职，按我所说去做，必定手到擒来。”黄小磊沉声说道。

　　这种事情有黄小磊在，叶寒不用担心，心情大爽，迟早要和其他几个势力决一雌雄，早一点来省得夜长梦多啊！

　　叶寒出了皇旗拳馆，坐车到夜魅酒吧，看着还在忙碌的几女，一起拽出去吃了顿温馨的晚饭，把事情的经过简短的叙述了一遍，几女齐齐响应，以娇蛮的态度‘逼迫’叶寒，答应她们这几日晚上都留在酒吧当中严阵以待。

　　叶寒也乐得清闲，陆香怡拥有绝对封印术，柳家俩姐妹同是异能高手，叶恬羽这个小祖宗就更不用说了，年纪虽小，却是一个十足的战争狂热份子，这样以来，又多了四个高手，而且还有叶寒召唤而来的天儿，心中更加稳妥了。

　　入夜，整个酒吧一条街灯火通明，保持着繁闹的景象，仿佛没有丝毫大战来临的觉悟，但若有人明白真相，必定能够发现，这里面全都是皇旗门内的男男女女，而夜魅酒吧当中，则是一片祥宁。

　　叶寒坐镇中央，神态自若的品尝美酒，让人有些无语地那副巨大的液晶显示屏壁视正在播放着《教父》。

　　叶寒笑着说道：“永远别让你的敌人知道你想什么。这句话是《教父》里面我最奉承的经典对白。”

　　“你是这样的人吗？”一生为商的洪莫苦笑道：“我实在不明白，这种黑道帮会的争斗，为什么要拉上我和小沐两人。”

　　沐墨凝微微仰首，并不说话，眼神却是盯着叶寒，她也在等待着叶寒的答案。

　　“很简单！”叶寒凝视着远方乌云密布的天空，邪笑道：“让你们见证一个纵横天下的帮会的崛起，因为金钱永远是支撑帮会的命脉，我要让你们看清楚，你们以后将要建立的金钱皇朝，是值得的。”

　　沐墨凝和洪莫脸色均是微微一变，紧盯着《教父》，心中漠然，黑道教父？！

　　时间慢慢的推移着，时至子午时分，冷风怒号，在华海街道的尽头，涌出一大批人马来，为首的白逸阳和项御对视一眼，手一招，按照原定计划，已经带着本帮人马从分开，从南北两个不同的方向朝酒吧一条街包夹而来，速度非常敏捷。

　　夜魅酒吧门口，一道身影铩羽而来：“神，南北两个方向涌出大批人马，北方天狼帮，南方御门。”

　　“果然来了！”叶寒从椅子上站起身来，迅速说道：“通知天浒尊老！”

　　“是！”那名皇旗门徒身形一闪，随即消失在了原地。

　　不大一会儿，只见酒吧一条街的天空当中爆射出一道冲天白光，整个空间都产生着一股强烈的波动，层层余波激荡开来，随即，巨大的吸力下，整个酒吧一条街的所有人同时被卷席在不同的奇异空间当中，最后华光消逝，喧闹的街道陷入了死寂当中。

　　“嘭嘭嘭……”凌乱地脚步声从南北两头迅速传来，带着惊天的厮杀怒吼之声，但是当白逸阳和项御大眼瞪小眼，在街道正中心相遇的时候，两帮的人马同时愣住了。

　　“妈的，人呢？刚才还听到纷乱的吵杂声，怎么可能在瞬间消失？”项御破口大骂道。

　　白逸阳眼神急转，随即喝道：“快走，妈的，有人走漏了风声，皇旗门显然早有准备，我们中计了。”

　　看着迅速逃窜的人影，在空间当中听得一清二楚的叶寒，冷冽地说道：“现在才意识到中计是不是太迟了一点？军师，下令开杀！”


第309章 所向无敌

　　天狐法老是空间的操控者，在没有拒绝异能者能量流动的时候，是可以随意保持精神力方面的联系的。

　　坐镇居中的黄小磊收到叶寒的命令，嘴角顿时泛起冷冷地不屑笑容，看着肆意逃窜的两个帮会的人，冷然大喝：“不败修罗——孙倾听令，命你率领一个大队从街道南方空降，击杀御门精锐，但见御门中人，宁可杀错，不可放过。”

　　然后，黄小磊继续说道：“不灭君主——蓝宇听令，命你率领一个大队从街道北方空降，击杀天狼帮之人，杀无赦！”

　　这是黄小磊早就布置好的阵法，采取三十六计当中的第四计以逸待劳，然后以草木皆兵的方式形成堵杀和威慑，在重创对方精锐的同时，用己方气势压制对方的气势，达到未战势先优的效果，从根本上击破对方心理。

　　“去！”只听得天狐法老一声低喝，手指一戳，两束白光能量在街道两头划过“轰”地一声轰击在地面上，炸出两个大坑来。

　　“靠，这是怎么回事？”项御大骂一声，眼神中闪现着一丝惊恐。

　　白逸阳的机警程度显然比项御要多上几分，眼神虽然也是整整地望着两个大坑，目光却是一寒，瞬间狰狞起来：“不好，这两股能量非常庞大，有非常棘手的异能高手一直在监视着我们，快撤。”

　　撤？有那么容易撤退吗？在两个帮会普通成员愣神的时候，待到浓烟散尽，只见上百双眼神正直勾勾地虎视着两个帮会的成员，嘴角都带着无比凌厉的杀气，猛地爆喝一声：“皇旗门的兄弟，给我杀啊，一个都不能放过……”

　　“万剑能量斩！”北方街道尽头，已经成为一个骇人实力的天才异能剑道高手的蓝宇，顿时展现出他不灭君主的独特魅力，只见他的身体腾空，在半空当中优雅的扭转着身形，仿佛一个用灵魂在剑段跳舞的高贵骑士，每一个动作中都带着摄人心魂的强硬，却让人升起翩翩风度的错觉，只见他手中的古纹长剑一抖，爆射出无数道剑影，“轰隆隆”，万般剑光化为一道黄龙，带着骇人气势率先朝天狼帮轰来。

　　“白少爷小心，这人乃是一个异能高手。”天狼帮中，潜伏在暗处保护白逸阳的8个异能高手同时朝他涌去，纷纷施展出强大的能量形成抵抗之势，而剩下的一部分异能者则是避开剑芒，朝着蓝宇的肉身轰击而来。

　　“轰隆隆……”强大的能量瞬间撞击在一起，剑光扫过，那8个异能高手被锋芒刺割得衣衫惨破，就连保护在最中间的白逸阳也被卷席得灰头土脸，这还算好的，天狼帮的普通高手被绞杀至少上百个，可见其势之大，实在锐不可当。

　　“嘭嘭嘭……”妄想偷袭蓝宇的天狼帮异能者惊诧的发现，当他们冲到这队皇旗门人马身前的时候，顿时涌现出数个穿着黑衣，带着霸道煞气的小队长级别的高手已经应战而来，手中没有任何兵器，靠着一套聚灵拳，一时间竟是逼得节节败退。

　　南方街道尽头，不败修罗孙倾，在蓝宇发动攻击的那一瞬间，他已经召唤出火焰神诀，周身都被灼热的火焰所包裹着，空间中的气温陡然上涨数百度，凝结着强大能量的双臂猛地向前一抖，一条火蛇带着狂暴的气势已经向御门中轰去。

　　和天狼帮的情况如出一辙，项家的异能高手第一时间组成防御结界将惊魂未定的项御保护在其中，所形成的结果，比白逸阳还要悲惨得多，一个个被灼热的火系能量烧得乌漆抹黑，只有一对惊恐的眼眸证明着他们的恐惧。

　　看着御门的高手瞬间被自己灭掉100来个，孙倾没有半点欣喜，手臂一挥，爆喝道：“为了皇旗门的荣誉，战！杀啊！”

　　骤然间，天狼帮和御门顿时被皇旗门的两股空降兵打乱阵脚，杀声滔天，刀光剑影当中，死伤无数。

　　虽然皇旗门用奇兵，暂时重创两帮精锐，但白逸阳和项御岂是泛泛之辈，很快稳住了阵脚，开始反扑。

　　只听得胜券在握地黄小磊继续喝道：“叶恬……小祖宗，我命你率领一个大队人马，空间与两帮正中间，务必别让天狼帮、御门汇合。”

　　“轰隆隆……”又是一道白光闪过，直接融入地面，被压成肉饼的混混足足数十个，凭空出现在地面上，叶恬羽娇声一喝：“杀！”

　　只见宝贝羽儿已经进入兽变状态，精通暗杀之术的她几乎是在同一时间已经猛蹿而出，专挑异能高手展开猎杀，一时间人人惶恐不安。

　　“这到底是怎么回事，这些人都是从哪里出来的？”气急败坏的白逸阳急红了眼，自己熊心壮志，与项御联合，率领两派精锐杀来，中计不说，还被皇旗门瞬间干掉近三百的精英，脸色一寒，随即说道：“不能坐以待毙，所有人听我命令，转入商店当中，进行巷战，找机会突围出去，万万不能被皇旗门的人堵在里面，否则的话必败无疑。”

　　白逸阳声势之大，就连另外一头的项御都听得清清楚楚，同时下令疯狂撤退。

　　“想跑？没机会了！”黄小磊临阵不乱，挥兵自若：“叶卿宇、胖子涛、邪月等所有大队长听令，以合围之势，配合小祖宗的攻击，将天狼帮、御门围在街道中心，随后拜托天浒尊老及仙坞，无比施展出你们的大神通，对其进行最后诛灭。”

　　“是！”黄小磊号令一出，皇旗门上下谁敢莫从，只见天空中连连乍现出数道白光，皇旗门所有高手同时尽出，带着凌厉气势杀来。

　　整个酒吧一条街的战况骤然惊变，皇旗门所有人现身的那一刹那，已经占尽所有优势，不知不觉中，天狼帮和御门的精锐大减，陷入了万劫不复的鏖战当中，纵然白逸阳天资卓绝，在这绝对实力的面前，也是毫无反抗之力。

　　叶寒手持帝狩，身形悬浮在半空当中，咧嘴邪笑，大吼道：“白逸阳、项御，你们最近的生活，过得好吗？”


第310章 战无不胜

　　黑夜星空下，叶寒一身黑黝劲装，手持帝狩之剑，肩上摇曳着尾巴的浑身雪白的天儿显得格外显眼，身后悬浮着柳如烟、柳思诗以及被挽着手臂的陆香怡，那淡淡地声音仿佛梦魇一样，深深刺入天狼帮和御门的帮众心中。

　　白逸阳在厮杀的人群人猛然回头，含怒而视，牙缝中挤出怒吼：“项御，你还愣着做什么？让御门和天狼帮的异能高手联合，先把叶寒干掉再说。陆香怡、柳思诗，你们贵为四大家族之二，当真要与我们为敌？”

　　“哼！”柳思诗刚烈道：“我们是站在私人立场上，保护自己心爱的人，这是无可厚非的事情，不要把家族大义拉扯进来。再说了，就算拉扯进来又怎么样？难道我们柳家和陆家联合，还怕你们白家和项家？”

　　白逸阳语塞，脸色阴晴不定地看着半空当中的叶寒等人，心中也慌了，面对几个玄阶异能高手，可比千军万马的普通人啊！

　　“大少爷，我们该怎么办？”另外一头保护项御的家臣眼神爆射着寒光说道，显然他们也没想到皇旗门的势力居然如此强大，短短不到半个小时内的时间已经逼得两个帮会的人隐隐有不支的迹象。

　　项御眼神中流露着不断挣扎地光芒，半晌才沉声说道：“反正这个梁子也结下了，迟早都会是一个你死我活的局面，干脆一不做而不休，将叶寒干掉再说。只要叶寒一死，皇旗门将独木难支，到时候几个女人没什么好怕的。留下长老阁的项长庆长老保护我，其他人和白家的异能高手联合，给我尽全力宰了叶寒，速去。”

　　“是。”只见数道人影点头，同时一蹿，已经飞跃到半空当中。

　　叶寒神色冷峻，看着天狼帮和御门所联合的异能高手，整整有30个之多，实力最差的在黄阶5级，只有2个刚刚踏入玄阶1级的高手，嘴角勾勒着一丝嘲讽说道：“真是不知死活，既然来送死，小爷怎么能不成人之美？如烟，你们3女速退，去帮助孙倾他们对两个帮会的人展现最后清洗。天儿随我进行灭杀。靠，要是今天让你们跑了一个，小爷的名字倒着写。”

　　“嗯。”3女虽然平时性格若水，但是大家族熏陶出来的就是不一样，在这种纷乱的时候非常理智，嘱咐叶寒千万要小心以后，已经加入了另外一个战圈，不断的惨叫声传来，证明着玄阶高手的锐不可当。

　　“哈哈，在这种时候怎么可能少得了我们祖孙？”只听得一阵宏亮的声音响起，只见天狐法老和仙坞的身影已经出现在叶寒的两侧。

　　天狐法老和仙坞的出现，顿时让那30个异能高手脸色一变，因为他们的能量测试下，均感受不到两人的异能等阶，心中怎能不惊？

　　叶寒轻狂一笑，说道：“这种垃圾，怎么劳烦爷爷和仙坞出手，今天就让我来将他们干掉，以正我皇旗门之威名，省得成天什么样的鸟都想来叼我门这条苍龙。你们就在旁侧帮我掠阵吧，若是看见有家伙想跑，直接灭杀了就是。”

　　天狐法老和仙坞轻笑的点了点头，没有丝毫意见，因为他们都知道，拥有异火的异能者，强大是没有极限的。

　　那30个异能者听到叶寒邪狂的言语脸色同时一变，但在他们的眼中，叶寒也不过是一个玄阶3级的异能者，在30个异能者的围杀下怎么可能胜，其中实力最高的一个老者冷冷喝道：“猖狂！随我杀来。”

　　随着那老者一声冷喝，周围的空气变幻万千，形成一股超强的能量旋流，七彩斑斓，属性以冰、火、风三种居多，其中夹杂着几个暗系异能者，华光四溢，惊得地面正在厮杀的人群连连变色，几乎在那瞬间停滞了厮杀，怔怔地看着这不可思议的一幕。

　　“放。”那老者爆喝一声，30道能量带着汹涌磅礴的气势朝着叶寒的方向疯狂轰击而来。

　　“找死。”叶寒脸色一寒，冷喝道：“就让你们尝尝小爷这特色快餐吧！聚灵拳！”

　　只见天儿在那瞬间掠到一旁，叶寒的身形缓缓动了起来，太极拳法的起手势下，双臂微微摊开，然后在收回的那一瞬间，陡然转变为特种军拳，刚猛苍劲，随后身形变幻，竟是越来越快，最后快到让人无法分辨身形的地步。

　　天狐法老看得无比惊讶，他地阶实力的目力分辨下，震惊的发现，叶寒的做作竟然达到美妙一千拳的拳速：“这聚灵拳如此厉害？”

　　当那30个异能高手带着狂暴的力量即将轰击在叶寒身上的那一瞬间，却见叶寒的身体陡然一转，大喝道：“聚灵轰击波！”

　　这得天独厚的超强一击，几乎暗含了叶寒对聚灵拳的领悟精髓，竟是形成一个数丈大的拳劲，猛地爆射而出。

　　“轰隆隆……”犹如五雷轰顶一样的巨响，震得雷鸣四起，在两股力量撞击而起的时候，聚灵轰击波不但抵挡住了这30个异能高手汇聚而成的强大攻击，反而在所有人目瞪口呆中，巨大的拳劲化为一个张开大口的龙头形成前所未有的吞噬效果，随后轰击在30人身上。

　　“啊……”金光暴涨，在撕裂的惨叫声当中，已有5个实力稍弱的家伙被叶寒巨大的能量轰击在地面，爆吐一口鲜血气绝身亡。

　　收回拳的叶寒并不激动，这聚灵轰击波在兽葬次元空间当中能将地阶的银角蛟龙重伤，能瞬杀几个黄阶异能者实在不在话下。

　　“天儿！”叶寒低吼一声，身形在刹那动了。

　　“碎梦！”天儿和叶寒早有惊人默契，在叶寒叫她的那一瞬间已经施展出催眠之法，瞬间催眠了10余个异能者。

　　“嘭！”叶寒身形已经铩羽而来，凌空就拍下一掌，那被催眠的异能者根本就无法反抗，竟是直接被叶寒活生生拍死。

　　下方的皇旗门徒见叶寒如此神勇，豪情顿时勃发，齐齐大喝：“杀啊，皇旗门——战无不胜！”


第311章 只手遮天

　　叶寒两个来回之间已经折杀6个异能高手，使得皇旗门徒士气大震，再加上有孙倾、柳家姐妹、蓝宇等异能高手的开路，杀得天狼帮、御门两批人马军心大乱。反观天狼帮和御门，早已如过街老鼠，哪还顾得上白逸阳和项御的命令，纷纷四处散逃。

　　“项御！”白逸阳在白家高手的保护下，带着一批心腹已经冲到项御身边，脸色扭曲地说道：“项御，走。这里我们算是栽在叶寒的手里了，留得青山在不怕没柴烧，等回去以后重整实力，再寻时机复仇。”

　　项御眼神冷漠地看着白逸阳的背影，心中暗恨这家伙的几次教唆，御门第一次士气大落，这次更是损兵折将，暗暗发誓这次若是能够有命活着回去，将断绝和天狼帮这种狼狈为奸，他不禁有些羡慕起明哲保身的陆西特来。

　　“所有人，撤！”项御对着御门的人大喝一声，起身便走。

　　“想走吗？先问过我们再说。”在那一瞬间，孙倾、蓝宇、叶卿宇和胖子涛的身影已经出现在白逸阳和项御的身前，眼神如恶狼，正带着杀气腾腾地凝视着，转眼间，身形一走，已经凛然杀来。

　　“挡住他们。”白逸阳和项御已经站到了一起，他们此时才发现，皇旗门门徒已经彻底将他们包围在了中间。

　　地面的一场大战还在继续，天空中的搏杀没有受到丝毫影响。

　　见识到叶寒强横的手段，那残余的24个异能高手心中莫名骇然，同时爆退开去，在空中再次凝结强大的能量。

　　“别想逃。”叶寒杀气凛然，身形一跃，再次擒下一个逃得慢的异能者，帝狩之剑从胸口直接贯穿，依然气绝。

　　“哥哥，我来助你。”天儿的天籁之声响起，身形在天空中陡然放大数倍。突破到玄阶2级的天儿，身形比原先大了数分，竟是与兽葬次元空间当中的铁甲犀牛般那样大小，身体朝前一扑，口猛地一张，带着强大的火系能量。

　　天儿名为吞天，在这个时候完全的诠释了她名字的含义。

　　只见那火系能量犹如一条火蛇卷席而出，杀伤的能量并不强大，却从腰间直接将2个异能者禁锢在其中，一股白光闪过，那两个异能者已经被她吞噬到腹部，甚至连一点影响也没有，已经再次跃来。

　　“这……这是什么怪物啊……”那剩下的21个异能者骇然万分，直接吞噬异能者？这简直就是一个不敢想象的事情。

　　“死！”叶寒并非善男信女，森幽的眸子当中迸射出强大的杀机，凌空就是一拳：“奔雷三盘虎，一磐虎如风。”

　　“轰隆隆……”那巨大的能量直接轰击在最前面几个异能者肉身，明显地感觉到他们的身形一顿，气势已经完全被打散。

　　“二磐虎如钟。”叶寒不加停留，紧接着又是一拳，那冲天的拳意绞杀而来，带着震耳欲聋的声音，直接将最前面的异能者的肉身轰成碎片，强大的能量根本无可抵挡，对于现在的叶寒来说，玄阶以下的异能者，实在太弱了。

　　“三磐虎如松，覆灭吧！”在那一瞬间，滔天的拳意迸射而出，天地闻之色变，“轰轰轰”数声脆响，3招走完，天空中28个异能高手已经悉数诛灭，只剩下那2个玄阶异能高手孤零零地站在瑟瑟地风中，对视一眼，猛地朝远方逃逸。

　　“休想走！”叶寒脸色至寒，喝道：“寸尺钉樽虎！”

　　只见天空中，一股磅礴的能量从叶寒的脚底下陡然爆射而出，直接灌向他的单拳，拳劲迅速凝结成的拳意化为一个巨大的虎头，直接朝那两个玄阶异能高手轰击而去，速度之快，在眨眼之间已经追上那两人。

　　“喝。”那两人眼神中惊恐万分，知道逃是不可能的，虽然胆战心惊，但好在也是玄阶的高手，在性命攸关的时候爆发出身体的所有潜能，一风一火竟是迅速缠绕在一起，形成一道万丈光芒，仿佛要划破虚空一般，直接朝叶寒的头顶劈来。

　　“神域！”叶寒轻蔑一笑，双手一凝，控火诀已经随着他的意念随心所欲掌控住龙磐灵火：“死在异火之下，也算看得起你们了！”

　　“嘭嘭嘭……”神域将两人的联手合击挡下的同时，叶寒双掌一推，龙磐灵火已经迸射而出。

　　“啊。居然是异火……”那两人惨呼出声，身形再次暴走。

　　但是，龙磐灵火何其强大，已经在瞬间将两人包裹在其中，在叶寒加大控火能量的情况下，那两人身上的能量云竟是眨眼之间已经被完全焚烧，最后连渣都没有剩下一点，直接被龙磐灵火炼化。

　　“这小子有异火，逃。”地面，在焦灼的激战当中，蓦地响起两个声音，一左一右同时抓住白逸阳和项御的肩膀一闪，竟是直接消失在了孙倾等人的眼前，再想去追，却发现不了踪迹。

　　“咦？”天狐法老和仙坞同时一声，显然也感受到潜伏在黑暗中的两个高手的高明之处，身形一动，眼前就要去追。

　　以震撼速度解决掉30个异能高手的叶寒落在两人身边，嘴角泛起淡淡地笑意，说道：“爷爷，仙坞，不要去追了。那两个家伙对我还有一些用处，就让他们先活一段时间，这次的目的，已经达到了。”

　　天狐法老和仙坞点了点头，这段时间以来，对于叶寒头脑的聪明程度，已经达到深信不疑的程度。

　　叶寒转过身，看着纷扰的场面，扬剑大喝：“灭杀天狼帮、御门所有人，一个都不可放过。”

　　“是！”滔天而整齐地声音响起，皇旗门徒再次加快了猎杀的速度，局势呈现一边倒，在失去了白逸阳和项御这两个主心骨的情况下，将这里的人全部收拾掉已经毫无悬念，欠缺的只是时间问题。

　　这一次激战，皇旗门共计重创天狼帮、御门高手1600，异能高手50个，己方折损60人，受伤230人，战绩斐然，已然——只手遮天！


第312章 十三少

　　“呼呼呼……”回到豪华别墅的项御还在剧烈地喘息着粗气，心中的震撼和恐惧并没有得到平息，想到叶寒那张轻狂的脸颊，仿佛在噩梦中无法醒来，怔怔地看着自己的双手，颓败地喃喃自语：“这是我一手造成的吗？御门的精英，全完了，全完了啊，一个都没有回来。”

　　而回到海边别墅的白逸阳，静静地坐在那张死气沉沉的书房当中，指尖抚摸着一头新换来的黑曼巴的舌头，非但没有因为折损了数百精英而痛苦，反而嘴角勾勒着一个让人猜测不透的阴森邪笑，心平气和得让人感到畏惧。

　　酒吧一条街在白逸阳和项御逃走后的半个小时已经清理完毕，这场三个帮会之间的激战，皇旗门大获全胜，门内上下群情激昂，半年来的隐忍，终于换来了现在的所向披靡，他们知道，这一切，都是从他们身边走过，带着轻佻神色的青年一手带来的，那崇拜的眼神更加灼热，每一个人都在告诉自己：因为我是皇旗门门徒，所以我骄傲跋扈！因为我是皇旗门门徒，所以我广目无双！

　　“世界，就这么离奇的清静了！”叶寒淡淡地笑着说道，一派的休闲优雅。

　　“也只有你才会这么认为。”陆香怡抿嘴笑道：“不过这样一来的话，白逸阳和项御对你的威慑要小很多，危险就少了一些。”

　　叶寒轻轻将陆香怡偎依在怀中，这个温柔如水的女孩儿，总是将自己放在第一位，她给的感情轻轻的，让人感觉温暖的时候毫无压力，总会让他有种暖暖的，不想伤害她的情怀充斥在叶寒的心中，有种纯纯恋爱的感觉，超脱了肉体，那是精神上的交相辉映。

　　“神，我们下一步怎么办？”黄小磊跟在叶寒后面沉声问道。

　　叶寒就看中黄小磊胜不骄败不躁的心态，挑着眉头说道：“静观其变！”

　　黄小磊微微皱了皱眉头，说道：“静观其变，怎么说？”

　　叶寒目光深邃地笑道：“跟着华海大局去走，伺机而动。现在我们手里掌握的底牌已经非常充沛，四大家族未必把皇旗门放在眼中，这是我们的一个优势。等到局势改变，然后一击必杀，以出其不意的方式，才能收到最好的效果。”

　　黄小磊似有所悟的笑了笑，刚想离开却被叶寒叫住，说道：“等清理完战场，通知皇旗门所有人回总部，无论地位高低。”

　　“是！”黄小磊淡淡地点了点头，随即离开。

　　走到夜魅酒吧门口，正看见沐墨凝和洪莫站在那里等候，叶寒上前，说道：“不知道你们对打造一个金钱帝国的信心，多了几分？”

　　沐墨凝率先说道：“有绝对的实力不被其他势力打压下去，我就能够放开拳脚，按照神的目标全力发展。”

　　洪莫也打着哈哈笑着说道：“我的意思和小沐一样。”

　　叶寒放眼，手指远方说道：“看见那头了吗？那里，以后就是皇旗门纵横驰骋的天地，皇旗门徒横扫过的所有地方就是你们的根基。”

　　闻言，沐墨凝和洪莫同时一怔，侧头看着那轻狂表情下愈发神秘的脸颊，心中感叹：这家伙，真乃当代绝世枭雄！

　　战局已完，柳如烟等女困得不行，和宝贝羽儿结伴回新公寓睡觉去了，叶寒则只身前往皇旗门总部，等待着所有人的归来。

　　将一片狼藉的酒吧一条街再次恢复原状，天已经灰朦朦亮，但皇旗门上下的情绪依旧高涨。因为皇旗门等级森严的缘故，所以，除了阿瑞斯武力排行榜上前100高手及一系骨干成员以外，叶寒在他们心中就是一个遥远不可及的神话，更多的门徒甚至连叶寒的面都没有见过，而叶寒此次下令召见所有皇旗门成员，这批人无疑是最兴奋的。

　　早上7点，所有皇旗门徒已经赶到皇旗拳馆，有些心理准备的叶寒还是崩溃了，他原本以为皇旗门虽然现在如日中天，人员的配备上已经非常丰腴，但当所有人凝结在一起的时候他才明白，自己掌握的人手已经非常庞大，整个拳馆内密不透风的竟然塞不下。

　　最后，叶寒只能无奈的决定，所有人开拔，位置选在了皇旗门总部后山的一个峡谷当中。

　　站定，看着整齐而密密麻麻麻的人群，叶寒深吸一口气，淡淡道：“军师，目前皇旗门有多少人？”

　　黄小磊点了点头，上前一步，说道：“神，经过建门半年多时间的努力，地狱部800，饿鬼部600，妖魔部400，修罗部200，队长级别50人，阿瑞斯武力榜人数保持不变总共100人，人部9人，天部无人，至尊部1人，总合2160人，不算外围成员。”

　　也亏得叶寒心智强大，否则早就一头栽倒在上晕厥了，想当初创建皇旗门，只有叶卿宇和胖子两个得力干将，以及后来吞并的司徒飞飞皇阁的原班人马，加起来也不过300多人，短短半年之间足足翻了7倍之多，实在难以让人想象其势力增长的速度是多么恐怖。叶寒心中非常清楚，若是加上诡组和外围成员，其势力只怕比华海黑道一些大型帮会还要强上不少啊。

　　叶寒定了定神，环视着下方站立着的2000多的成员，正色说道：“我一手创建皇旗门至今，是所有兄弟的血骨创造出来的辉煌，我们战无不胜的神话，将一直延续，知道征服整个天下为止。我们有罚，自然要有赏。这半年多时间来，很多兄弟都为皇旗门打造了无坚不摧的磐石，所以在这里，将要提拔一些可用之才为之重用。军师，名单。”

　　黄小磊沉声说道：“喊到的人，立即出列，站到面前来。”

　　“玄天、欧阳观平、辰义、龙少御、西门醉情、星宏、星浩、狂神、陈峰、星无痕、寒颜诺、楚晨轩、道无。”黄小磊每念一个名字，身影一晃，他的身前就出现一个人来，气势均是非常刚猛。

　　念完后，黄小磊说道：“因为你13人表现尤为突出，所以神决定，封你13人为皇旗13少，直属他手下，可有意见？”

　　那13人一听，顿时半跪在地，眼神中带着无比灼热：“我等肝脑涂地，死而后已！”


第313章 变天了

　　所有人都看着这13人，眼中有羡慕，有灼热，皇旗13少，多响亮的名号，更重要的一点却是因为能够成为叶寒的直属小弟，在他们的眼中，这就是最高的荣耀，更是一种激励他们更加卖力的一个基点，因为——他们也想像这13人一样！

　　叶寒定定地凝视着所有人，心中暗笑：终于达到了目的！这13个家伙虽然目前无法与邪月等人相比，但是各有所长，在皇旗门异能高手贫缺的情况下，加以调教，日后定然能够成为其强大的助力，更能让所有人对皇旗门的忠诚度再次提高，一箭双雕。

　　“另外！”叶寒抬头，说道：“皇旗八部会做出相信调整，以后按照等级自动遵守门规，否则，格杀勿论！要想往上爬，只有一条路，那就是实力，只有拥有强大的实力的人，才有更加强大的权利匹配。这是一个强者为尊的世界，更是一个弱肉强食的世界，从今天，内部成员都可修炼聚灵拳，让所有人变得更加强大，你们有信心吗？”

　　“有！”那滔天的声势，吼出了在场2000多热血男儿的豪迈，年少轻狂，这就是狂妄的资本。

　　叶寒的目的已经达到了，后面的事情有黄小磊这个头号智将全权处理，叶寒带着皇旗13少，已经率先回到皇旗拳馆当中。

　　“玄天！”擂台上，叶寒盯着站在最前头的少年，淡淡地说道。

　　“神！”玄天站了出来，刚劲有力，浑身肌肉暴涨，仿佛要将那一袭黑衣撑破一样，一张刚毅的脸上，带着十足的霸气。

　　叶寒满意地点了点头，说道：“以后你就是皇旗13少的大少，我不在的情况下，这12人就由你统领！”

　　“是！”玄天的回答干练有力，其他12人同样毫无意见。

　　随后，叶寒将聚灵拳的修炼方式以及拳谱同时传授给13人，这13人不愧是叶寒暗中观察挑选出来的精英中的精英，领悟能力非凡，3个小时以后已经记了个大概，然后叶寒让叶卿宇和胖子涛两个家伙单独传授，最后才放心离开。

　　笑话，要是自己亲自挑选的皇旗13少，没点拉风的实力，以后拖出去就被人踩了，这脸往哪搁？

　　回到公寓，几女已经去上课，舒舒服服洗了个澡，然后打开冰箱，只见上面贴着一张便利贴：知道你笨笨的不会照顾自己，忙完皇旗门的事，一定没事按时吃饭吧？我做好了饭菜放在这里，一定要在微波炉里热了才允许吃哦，不许偷懒。——香怡留。

　　叶寒会心一笑，陆香怡的美意他怎么可能辜负，将饭菜在微波炉里面热好，倒上一杯小酒美美的吃上了一顿。

　　酒足饭饱，然后倒头就睡，叶寒做了一个旖旎之梦：梦里，他在浴缸中邪恶的将香怡美眉推倒了……

　　“嘭嘭嘭！”不知道睡了多久，一阵急促的敲门声响起。

　　叶寒从梦中惊醒，刚刚将门打开，只见几个人影已经扑了上来，口中焦急地说道：“叶寒，不好了，不好了，出大事了。”

　　叶寒看着来人，不但柳家姐妹和陆香怡在，就连孙倾、叶卿宇和胖子涛都来了，倒是被他们这种焦急态度弄懵了，半晌没回过神来，就那么呆滞的看着他们，这倒让几女急不可耐，直接将他拖出了房间。

　　坐在沙发上，叶寒猛地灌了几口凉茶才罢了罢手说道：“等一等，慢慢说，到底出了什么事？”

　　“叶寒，我们陆家、项家和白家，居然……居然联合起来，在三个小时前对如烟姐姐她们家族发动了进攻，该……该怎么办啊？”陆香怡说着说着，眼泪直在眼眶里面打转，已经开始呜咽了起来。

　　“别急别急，慢慢来，总会理出一个头绪的。”虽然叶寒嘴上说不急，但心中却是无比震撼，他万般情况都揣测过，却没想到三大家族竟然莫名其妙的联手起来对柳家，而且速度这么快，实在超出他的想象。

　　叶寒抬头，看着柳如烟和柳思诗的表情同样难堪，知道问不出个所以然来，说道：“卿宇，你来说吧！”

　　叶卿宇点了点头，沉声说道：“就在军师宣布完毕，所有人回到华海市区的时候，整个华海都震动了。三大家族在短时间内集合了一大批高手，直奔柳家而去，势头非常强劲，但是目的并不明确，到底是为了什么，所有人都不知道。”

　　“柳家方面的反应堪称一流，高手迅速调集，诡异的是，长老阁一直没有任何动静，就连嫂子的父亲，柳家家主柳行空都像是人间蒸发的一样，这么大的事情，从始至终都没有出现过。按照时间估计，三大家族的高手只怕已经接近柳家，大战一触即发啊！”

　　叶寒沉默了，再离奇的事情都绝非偶然，况且是三大家族突然对柳家发动进攻，这样的事情就更加不可能存在偶然性，事出妖孽必有因，他第一个联想到的就是伊贺家族为首的r国势力的操纵。但是转念一想，既然异能指挥总部已经确认柳家背后有个让国家都忌惮的势力在支撑，想必不应该坐以待毙，这其中的结症到底在什么地方，当人难以让人琢磨啊！

　　“这件事情……”叶寒叹道：“我也琢磨不透。香怡学姐，这件事情和你们各自的家族都有关联，我看还是先冷静一下情绪再说吧。孙倾、卿宇、胖子和我一同前往柳家，我们去看个究竟，然后再回来告诉你们。”

　　柳如烟心智成熟，点了点头，说道：“目前也只有这样了。叶寒，四大家族的争斗这是华海有史以来的第一次，想必也是最激烈的一次，你们千万要小心，不要受到波及……”

　　叶寒点了点头，带着3人已经走出别墅，脸色阴晴不定，叶卿宇问道：“老大，我们现在就直奔柳家而去么？”

　　“不急！”叶寒摇了摇头，说道：“先找个人，探探口风再说，小心驶得万年船，谁知道这四大家族抽什么羊癫疯？”


第314章 行空如龙

　　叶寒对于柳行空这个他视为华海第一巨枭的男人，心中时刻都带着极度的重视，他并不认为柳行空是一个肯吃亏的主，从不顾柳如烟和柳思诗的劝阻，辣手无情直接将公孙若兰灭杀就能看见其冷酷的程度。

　　叶寒和三人坐上的士，转悠在灯火通明的街道当中，速度不快。而他的精神力已经以飞快的速度在脑域当中运转起来。

　　白家，一个隐秘的地下室里，身上在流窜着一股强烈光芒的伊贺静月身体猛地一怔，仿佛受到某种召唤一般，犀利的眸子在睁开的那一瞬间变得浑浊起来，竟是顾不得白家护卫队的阻拦，身体直冲云霄，片刻就消失在空间的黑幕当中。

　　再次出现的时候，孙倾、叶卿宇和胖子涛在一个人烟罕至的废弃工厂看到迎面走来，穿着一身火红袍子，暴涨妖艳身材的伊贺静月，魂都被勾走了一大半，看着叶寒的眼神中已经佩服得绝望——又冒出来个销魂的女人，还让其他男人怎么活啊？

　　叶寒不理会3个家伙猥亵的思想，沉声冷喝：“伊贺静月！”

　　伊贺静月闻声，半跪在地上，乖巧地犹如一只小猫相似，勾魂地声音已经响起：“主人。”

　　叶寒说道：“我来问你，白家和项、陆二家联合，为什么突然对柳家发动攻击，这是有人在操纵，还是三大家族私自勾结所为？”

　　“主人，据我所知，此事是柳家先挑起来的争端。柳家在昨日凌晨兵分3路，派出系数高手对三大家族的势力进行血洗，导致外围成员伤亡甚多，扬言要在一个月内让3大家族从华海消失。3大家族，实属被迫还击。”

　　叶寒身体一怔，他知道这种状态下的伊贺静月都是说的实话，在他精神力的控制下，想玩花招是不可能的。按照伊贺静月的说法，这件事情就变得更加离谱了，柳家莫名其妙率先发动对3大家族的攻势，实在于理不合啊！

　　叶寒脸色一沉，问道：“这件事情可与你们伊贺家族暗中操纵有什么相连的关系吗？”

　　“没有！”伊贺静月果断地说道：“伊贺家族的话事人已经有一段时间没有出现，我等这批派来进行暗中操纵的上忍还在等着进一步的指示。根据白家长老阁长老所收集的情报，柳家这次对3大家族的攻击，并非贸然，而是有人在暗中控制，但那人绝非柳家家族柳行空。”

　　叶寒再次问道：“那你们在华海，甚至在整个z国，你们r国的势力到底有多少在进行渗透？派出了多少人手。”

　　“具体数目我并不清楚，但除了我们伊贺家族，还是甲贺、柳生、以及三口组都派来大批人马，主要分布在华海、京北2地。”

　　“你去吧！”叶寒手一辉，应声而去的伊贺静月速度极快，眨眼间就消失在了黑夜当中。

　　叶卿宇和胖子眼巴巴地看着伊贺静月离开，艰难地咽了咽口水：“R国妞？啧啧，老大，这个女人的咪咪不是一般的大，为什么你不捏几下，暗爽一把再让她走，这不太符合你一个顶尖流氓的行事作风啊。”

　　叶寒白眼一翻，没好气地说道：“要将流氓行为进行到底，也不知道挑个时候？你家里3个嫂子估计都要哭成泪人了。丫的，做什么不好，挑这时候搞4大家族之间的战斗，这不是成心让我为难么？走吧，无论如何，到柳家看看再说。”

　　如今几人的实力都不弱，在叶寒的带领下，四道人影划过天际，已经消失在黑夜当中。

　　半个小时以后，叶寒等人已经身处柳家势力的外围，还没有靠近便感觉到数不清的磅礴能量在空间当中充斥着。

　　叶寒心中暗叹不已，四大家族的底蕴的确是才建立半年多时间的皇旗门所能比拟的，只是这异能高手的数量上就是无法比拟的。

　　叶寒如今修为大增，在夜视当中的目力也是极佳的，抬眼看了半晌才收回视线说道：“现在四大家族还没有打起来，3大家族还在整合队伍，显然要对柳家发动强攻。我们不必打草惊蛇，直接绕过3大家族，去柳家摸摸情况再说。”

　　在叶寒的机警率领下，借着夜色和丛林之间的掩护，几人很快就从3大家族的可控范围中跳了出来，直奔柳家所在地。

　　一处并不算太高的山峰当中，距离柳家也只有不到200米的距离，叶寒四人已经收敛住气息，探头望去，不由得倒吸了一口冷气。

　　只见在视线所及当中，柳家的人面对四大家族的围攻并不慌张，人数虽多，但却格外的井然有序。

　　在柳家大门外的练武场上，柳家铸起了第一道防线，竟是拖着10口类似于大炮的法宝。

　　只见一个护卫队长级别的人物已经铩羽而来，身后跟着柳家长老阁的四个长老，为首的正是叶寒熟知的风长老。

　　那护卫队长说道：“家主劳烦四位长老，合家族内所有达到玄阶实力的高手对这10门魔晶炮注入能量！”

　　“魔晶炮？”风长老沉声说道：“据说魔晶炮乃是非常具有大规模的杀伤性法宝，品阶达到玄阶中品，却不知道家主是如何得来。不过有这东西，对付三大家族的高手倒是一个好的秘密武器。既然如此，木、火、土三位长老，随众人一起注入能量吧！”

　　“唰唰！”在一阵人影晃动中，叶寒等人才惊诧的发现，柳家出列的玄阶高手竟然达到恐怖的30多人，在目瞪口呆眼神的注视下，竟是形成一个颇有规律的大阵，能量在同一时间释放出来。

　　“轰轰轰……”骤然剧变，几个震耳欲聋的干雷当中，柳家那神秘而强大的绮罗之阵在半空中旋转起来，速度越来越快，原本灰暗的天际随着能量不断的注入，从中爆射出10道光束，“轰”地一声直接轰击在魔晶炮的口眼上，源源不断的灌入能量。

　　叶寒心中狂震，以前邪神殇告诉过他，这绮罗之阵遇强者强遇弱者弱，这种30多个玄阶高手，通过绮罗之阵能量上的加持所注入的能量，将是何等庞大，他甚至在猜想，三大家族，能抵挡得了这第一轮反防御进攻吗？


第315章 幕后黑手

　　叶寒心中喜忧参半，喜的是，四大家族无论哪个家族元气大伤对他，对皇旗门来说都有利，只要时机把握得好，皇旗门一飞冲天的日子并不遥远了。忧的是，要是陆家和柳家这两个家族出事，不管是陆香怡或者是柳家俩姐妹心里都会难受，他看着自己女人难受，自己心里就不会好过，国家命令他又不想违背，必须抓出柳家背后的元凶，让这个犯罪的庞大势力受到应有的惩罚，到底该怎么突破这个窘迫的状态，目前他也是毫无办法，只能走一步算一步。

　　看着不断膨胀的魔晶炮，叶寒脸色一沉，随后沉声说道：“你们3个在这里等着我，切记小心。若是被高手发现，不要力敌，我去查看一番。对了，若是我半个小时后没有回来，你们也直接回到华海，让军师掌控全局，把握时机联合所有小家族的实力，对其中实力被削弱的最厉害的家族从根本上进行打击，当然，要是陆家和柳家的话，等到我回来处理！”

　　“老大，你要小心。”3个家伙眼界也是不差，自然知道目前的情况千变万化，整个华海的高手基本都凝结到了这里，柳家周围危机四伏，随即，在担忧的眼神中，叶寒的身形已经纵身一跃，消失在了黑暗当中。

　　叶寒虽然依仗龙磐灵火，只要等阶不超过地阶实力都有信心活下来，但是也识趣的并不认为在一大批高手的合力之下能够有一拼之力，更何况，四大家族根深蒂固，指不定还隐藏着那种不到关键时候绝不会出手的老妖孽，行动显得小心翼翼，并不靠近柳家势力范围内，而是按照依稀的记忆，绕到柳家的后方，这里的防御实力，果真比前门要薄弱很多。

　　“哼，三大家族？太看得起我柳某人了，竟然联合起来围攻我柳家。”

　　巨大的岩石层当中，柳行空阴郁的声音陡然响起，叶寒刚刚踏出的脚及时收了回来，心中暗暗心惊，激战将至，柳行空没有坐镇前门，却跑到后门来，这事情不用动脚趾就能想到其原因——事出反常必有妖孽！

　　叶寒知道柳行空实力非常神秘，深吸一口气，尽量收敛着自己的能量和精神力，趴着乱石堆，探头看去。

　　不看不打紧，一看之下，叶寒的心脏不由得狂跳了起来。

　　只见后门硕大空地的中央，站着三人，其中一人正是柳行空，另外一个却是浑身散发着死气，穿着一身金甲，有些类似帝王存在的人影，肉身腐烂，没有一块好的地方，但散发出来的煞气却让叶寒升起强烈不安的感觉。

　　让叶寒惊骇的是，高高在上的柳行空和那人，此时竟是半跪在地上，一个穿着深蓝色袍子的长发之人正背对着两人。

　　难道说，这……这就是柳家背后支撑的势力所派来的人？叶寒的眼眸中爆射出犀利目光：半年多了，终于有一丝线索了。

　　只听得柳行空话说完，他旁边那人说道：“柳家主，有我鬼云宗和柳家联手，啧啧，小小三大家族还拿不下来么？今日我已经将鬼云宗内所有弟子调遣过来助你一臂之力，势必手到擒来，我建议，今天晚上就让三大家族在华海消失，加快我们计划的脚步。”

　　“愚蠢！”那蓝袍之人，声音犹如暮鼓晨钟，震得人脑海嗡嗡直响，只听他说道：“那三只小蚂蚱虽然的确不怎么样，但这两年多时间来互相奔走，寻找的依靠势力倒是有点棘手。我家族还要应付异能研究指挥总部以及国家其他组织，现在是关键时候，绝不能出什么岔子，所以人手并不好调集。据说陆家已经和终南上古世家杨家达成协议，将会在近期内联姻。项家则和雷鸣阁有所牵连，想必其中的瓜葛并不少。至于白家，哼，和R国搞在了一起，一大批高手早已入驻。”

　　“什么？”柳行空和身侧那人脸色同时一变，震惊神色不言而喻。

　　叶寒心中同样震惊不已，白家的事情他是知道的，而雷鸣阁是异能界一个二流家族，虽然只名列二流，但其势力并不小，靠着一套风雷诀纵横千年之久一直屹立不倒，项家有雷鸣阁的支撑，势必不能小觑。

　　最让叶寒震惊的莫过于陆家的手腕，终南山上古世家的杨家，在z国已经是超一流势力，其强大之处，就连异能研究指挥总部都万分忌惮，轻易不愿招惹的对象，没想到名不见经传的陆家竟然和这个家族搭上了关系，而且那神秘之人口中还提到联姻这一说法，陆家到底是哪个女孩子和杨家联姻呢？不由得，叶寒心中升起一股不祥当初预感，率先想到的就是陆香怡。随即摇了摇头，陆香怡乃是陆家家主之女，更是继承人，身份特殊，想来，应该是陆家其他的子嗣才对。

　　他更没想到，鬼云宗竟是将全部人马都拉到柳家，藏匿在柳家之中。如今的叶寒虽然并不惧怕鬼甲战将和鬼尸傀儡，但它们留给叶寒的印象实在太深刻了，他甚至能够想象到，这些家伙的出现，将会收割多少生命。而且，能够号令整个鬼云宗上下的人，只有一个，那就是鬼皇，很显然，那匍匐在地上的人正是他。

　　叶寒心惊肉跳，能够让桀骜不驯的鬼皇以及柳行空都如此臣服的势力，到底该有多强大啊？

　　“不必惊慌！”那神秘人说道：“有老夫在，柳家可保无恙。柳家主、鬼云宗主，家主的命令，你们进行得怎么样了？”

　　柳行空和鬼皇同时点头：“还有最后两个月就能完成，尸皇盅已经进入成长期。”

　　“很好！”那人说道：“再加快一些速度，争取在年前完成，啧啧，家主有令，要在除夕之夜，让整个Z国陷入死亡的绝地。”

　　“什么？”叶寒脸色惨变：“尸皇盅不是被我干掉了吗？怎么又跑出来一个？”

　　“哐当……”心神片刻失手的叶寒不经意间碰掉一个小石子，发出一阵细微声响。

　　“什么人？”声音才刚刚发出，只见那神秘人身形不动，一双大手却已经摄捏而来。


第316章 白家强者

　　糟糕，被发现了！叶寒脸色剧变，看着那突如其来的大手，惊出一身的冷汗，在那一瞬间脑海中灵光乍现，已经有了主意：“喵……”

　　“嘭！”那深蓝袍子的神秘人随意的一击竟是惊天动地，发出巨大的爆炸声，整个乱石堆瞬间被夷为平地。

　　“喵喵……喵……”那声突兀响起的猫叫声音越来越小，最后在强烈的爆炸中气息全无。

　　“是一只猫啊，倒是我们大惊小怪了。”鬼皇冷笑着说道。

　　深蓝袍神秘人手一拂，甚至没有朝着那个方向去看，淡淡地说道：“走吧，分头行事。”

　　“是！”鬼皇点了点头，已经在命令着鬼云宗的人做出秘密安排，而柳行空的视线则在乱石堆中停留半晌，莫名地冷哼了一声才离开。

　　四周已经寂静无声，不知道过去了多久，叶寒急中生智发出猫叫，随后果断将精神力切断，将能量压缩到最低，进入龟息状态，当他再次睁开眼来的时候，整个柳家后山已经没有人，长吐一口浊气：“好险就被发现了。”

　　叶寒找好去路，不做任何停留，身体一纵已经消失在了原地，然后小心翼翼的狂奔了100多公里，确定的确没有被人发现后停滞了下来。

　　皎洁的月光映照着眼前不大的一个湖泊，叶寒洗了一把脸，让自己的头脑保持格外的清醒，这个晚上的发现实在太多了，四大家族果然没有一个是吃素的，他更惊诧的则是柳家背后那个神秘的势力，能把终南山杨家不放在眼里的家族，在整个Z国寥寥无几，就算他挤破了头也无法将那几个大势力和柳家的滔天阴谋联系在一起。

　　不管怎么说，陆家和柳家背后都有庞大的势力在支撑着，陆香怡和柳家俩姐妹至少在近期内不用担心家族的安危，他也放下了心来，船到桥头自然直，这种家族之间的碰撞实在在所难免，要是把他逼急了，带着几女和皇旗门远走高飞就是，省得情感上难以抉择。

　　想通过后，叶寒的心中也释然了许多，开始照着原路返回。

　　此时距离叶寒离开已经足足2个多小时，孙倾等3人已经离开，四大家族的大战已经展开。

　　果然不出叶寒所料，被绮罗之阵加持过后的玄阶中品的魔晶炮威力更加强大，瞬间灭杀了3大家族中的悉数炮灰，但3大家族底蕴同样不差，对柳家外围势力的重创也达到一个惊人的程度，加上鬼云宗的助阵，柳家惊骇的竟是抵挡住了3大家族的狂轰滥炸。

　　叶寒草草看了下眼前的局势，按照这种情况发展下去，要是不出意外的话，两方都只能打和，谁都无法奈何谁，意思就是说，华海的局势，目前依旧在一个均衡的状态，他所要做的就是抓住这段时间快速将华夏大学形成统一。

　　打定主意的叶寒匆匆离开，走出四大家族的控制范围内，打电话率先通知孙倾等人自己无恙，然后把最新情况告诉了陆香怡等女，听到3女喜极而泣的声音才算安心下来，这个夜晚，实在风云变幻啊！

　　当叶寒的身形已经快速移动到华海郊区的时候，此时已经清晨5点，天空突然下起淅沥沥的雨滴来，而两道人影蓦地铩羽而至。

　　“什么人？”来者不善善者不来，半空中的叶寒停滞住了身形，手握帝狩，冷冷地说道。

　　叶寒眼前两人均穿着一身白袍，长须飘飘，眼神中带着冷酷的桀骜，冷然道：“取你向上人头的人。”

　　叶寒眼神中爆射出一缕寒光，帝狩一束：“这么急着想要小爷人头的人，应该只有白家了，你们是白家派来的人吧？”

　　“没错。”那两人齐声喝道：“白家长老阁长老白金、白银，奉家主之名取你人头，若是乖乖投降，可以少受一些皮肉之苦，如果冥顽不灵不知死活，休怪我二人动手了。”

　　“哼，那天晚上救下白逸阳和项御的，就是你们两个老东西吧？”叶寒嘲讽道：“丧家之犬，小爷有何惧意？”

　　仇人面外分外眼红，叶寒不再废话，帝狩之剑一抖，已经率先提剑杀了上去。

　　只见将庞大能量灌入的帝狩，剑身在那瞬间猛地暴涨数倍，达到惊人的7、8丈长，毫无花俏，上前便是一个力劈华山。

　　“哚！”白金、白银两人并不闪避，一前一后，手中结出一个古怪的须弥结印，在剑芒即将劈下的那一瞬间猛地朝天空一指，一道刚猛的光束从二人手指当中爆射而出，眨眼间已经融合在一起，形成一道妖异的能量已经直冲帝狩而去。

　　“喝！”半空中，白金、白银的联手已经成功抵御住叶寒的攻势，形成势均力敌的一幕。

　　“嘭！”三人同时发力，帝狩已经被完全挡开，叶寒的身形向后爆退近百步远才停滞住身形，白金、白银两人则是直接划出数丈，从天空中直接被轰下地面，可见叶寒如今实力之高。

　　叶寒挑着眉冷声道：“两个玄阶1级的异能高手，竟然是白家长老阁的长老，难道白家已经没人了？”

　　第一招吃了一些暗亏，白金白银并不慌张，那白金冷冷地笑着说道：“是吗？”

　　两人拍案叫起，再一次飞奔入天，白金为左，手中持着一个银灰色的钵，白银居右，手中则一根骷髅头形状的法杖，两人身形一纵，呈弓形，已经再次向叶寒杀来，速度非常，那磅礴肆意的能量，竟是直接将下坠的雨滴烘托在半空当中无法再坠落。

　　“来得好！”叶寒神色不变，一心两用，左手轰出聚灵拳，拳意带着凌厉气势朝着白金轰去，右手中帝狩之剑一挑，已经跃过白金手中的法器，朝着他的脖颈上刺杀而去。

　　“什么……”突然，叶寒脸色一变，被他锁定的两人突然改变了常规运行路线，消失在了叶寒的视线范围内，竟是一钵一法杖彼此融合在一起，从那骷髅头当中爆射出一条黑蛇，直直朝叶寒的胸口轰击而来。

　　叶寒脸色一寒，眼神已经能喷出火来：“倒是小瞧了你们，哼，纳命来吧！”


第317章 龙磐之威

　　叶寒终于意识到，白金、白银两人的实力分开，的确无法和他匹敌，但这两人心意相通，一旦联手形成合击，能量就能直线翻倍，此时的实力已经达到惊人的玄阶7级左右，难怪叶寒在这瞬间心中涌出无限杀机。

　　玄阶3级和玄阶7级之间的差距并非是4个等级那么简单的问题，达到玄阶，每提升1级所需要的能量积累都是非常庞大的，这4级之间的差距有的人一辈子都可能无法突破，叶寒能提升如此之快，已经是一个奇迹当中的奇迹了。

　　“神域！”叶寒脸色一寒，将帝狩抛向天空的那一瞬间，体内能量顿时狂涌，迅速凝结在双掌当中。

　　至从和柳思诗合体以后，神域已经提升到黄阶下品，而所释放出来的能量所展现的光芒已经从白光转变成让人迷绚的粉红光芒。

　　此时便是如此，只听得叶寒大喝一声，那粉红光芒暴涨万分，绚烂得让人无法正视。叶寒的身体更是不退反进，拳意凛然，身体高高跃起，在半空当中猛挥右拳，以刚猛之力轰然击下，直奔黑色蛇头而去。

　　“轰轰轰……”两股庞大的能量震慑开来，巨大的轰鸣声响震耳欲聋。

　　“哧哧哧……”在那强大能量的震荡当中，叶寒的身形已经直接被撞向地面，双足在地面滑出数丈，那柏油马路上都被滑出深深的脚印痕迹，在能量的控制下，将帝狩插在地缝当中才堪堪稳住了身形。

　　白金、白银两人同样不好受，两件法器的融合竟是在叶寒一拳之下被轰开，身形同时被反弹到地面上，齐齐凝结能量，最后撞倒一棵参天古树才停滞了爆退的身体，眼神中已是一片骇人，他们或许没想到一个玄阶3级的高手竟然强大到和玄阶7级实力所匹敌的程度吧！

　　“难怪在白少爷层层防御之下，你还有机会杀了二少爷。你的天赋，的确是我所见过的天才当中出类拔萃的，正因为这个原因，所以我兄弟二人更不能将你留下，否则日后势必是我白家的劲敌。”那白金的眼神中爆射出一道凶光，手中的钵已经再次凝结能量。

　　“就凭你们，能够将我的人头带回白家吗？先考虑下有没有活着回去的命吧！”叶寒一脸邪狂，他知道这二人的合击实在不差，帝狩虽强，但他并不像蓝宇那样精通剑道，扬长避短，他已经做好决定，用自己最精通的拳法，无论如何要将他们分开，不再给任何合并的机会。想到就做，叶寒在说话的那一瞬间已经将帝狩重新束在背后，手指一捏，双拳“咔嚓”作响。

　　“你身体内有一种异火吧？我们俩兄弟斗胆想讨教一番。”白金冷冷说道。

　　白银站出身来说道：“我们俩兄弟偶然机缘下得到一部轮回诀，乃是采集天下地火，然后经过九九八十一天的淬炼，所制造出来的异能火种，也可以叫做人造异火。一个天，一个地，我们早就想找机会和拥有异火之人拼斗一番。”

　　叶寒原本以为自己自创聚灵拳，从而开创了人造异能者新篇章已是奇闻，却没想到竟然还有人造异火这种经天纬地的事情，虽然他不知道那轮回诀到底有多神奇，但却也想要一试，若是那轮回诀当真厉害，他实在不介意占为己有，甚至当皇旗门中的高手开灵，成为真正的异能者后，再找寻机会采集地火火种，到时候，皇旗门的势力将更加强大。

　　“那好吧，就让你们见识见识异火的威力，同时也告诉你们，这是自取灭亡！”叶寒冷声说道，嘴角勾勒着凛然冷笑：“龙磐灵火！”

　　只见叶寒手一招，在那娴熟的控火诀之下，龙磐异火已经浮现在他的手掌当中，随着能量不断的加大，那幽蓝的火焰快速变成深蓝明火，最后慢慢淡化，形成森白之色，此时的龙磐灵火已经达到了前所未有的巅峰状态。

　　对面的白金和白银两人同时对视一眼，同时点了点头，喝道：“轮回诀，轮回之火，出来吧！”

　　在叶寒目光紧紧的注视当中，那轮回之火的召唤方式果然和真正的异火大不相同。

　　异火是经过炼化到人体体内，已经成为身体不可获取的一部分，就像邪神殇那样，只要灵魂不散，这辈子都会掌控在手中。但这人造异火大不相同。只见在两人大喝一声之下，那轮回之火竟是从他们手中两样法器当中迸射而出，转而在能量的操控下才控制住。

　　只见轮回火气势汹汹，带着“噼哩啪啦”地声音，仿佛要吞没一切一样，极高的温度，就是拥有异火的叶寒都是微微色变。

　　“果然不简单！”叶寒舔舐着唇角：“就让我来试试这轮回之火的威力吧！”

　　“去！”叶寒说话之间，已经达到全盛状态的龙磐灵火已经双掌推了出去，带着强烈的焚烧气息，已经轰击而去。

　　“轮回之火。”白金白银则是齐齐掷出手中法器，那轮回之火将其包裹，朝着龙磐灵火轰撞而来。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”龙磐灵火乃是天地孕育而出的最强存在，那轮回之火同样也是地火中的佼佼者，两人相撞所爆发出来的能量实在难以想象，在两者相互撞击在一起的瞬间，地动山摇，山石在那一刻已经轰然崩塌，眨眼之间，以异火为中心的方圆数公里的公路已经彻底被掩埋，索性天色尚早还没什么车辆通过，否则所造成的人员伤亡实在无法想象。

　　“这轮回之火，我要定了！”叶寒神色中爆射出一道精光，显然这轮回火的强大已经超过了他的想象。

　　只听得叶寒爆喝一声，被轰击得有些散乱的龙磐灵火已经快速凝结，竟是直接将轮回火包裹在其中，精神力更是磅礴展开，犹如排山倒海一般疯狂地朝白金、白银两人的精神力轰击而去，凌厉喝道：“分。”

　　“轰！”惊诧的一幕出现了，在龙磐灵火的大发神威之下，已经切断了两人对轮回火的控制，成了无主之物。


第318章 灵魂妖巫

　　“噗哧……”无论是哪种能量，突然被切断都会受到反噬。

　　能够在一回合之中和异火形成抗衡局面，已经说明这地火火种炼化而成的轮回火的确够霸道，突然被叶寒强行切断控制，精神力所受到的巨大反噬白金、白银怎么可能承受得起，身体仿佛普通人被巨汉用重拳轰击过一般，已经窝成了一团，鲜血更是狂喷不已。

　　“火灵！摄拿！”叶寒脸色不变，此时的轮回火已经成了无主之物，正是他收服的最好时机，怎么可能错过。

　　虽然异火已经被叶寒炼化，但火灵依然存在，再加上他精神力的控制，智力强大的程度与叶寒已经一般无二，猥琐程度同样相差无几。

　　只见龙磐灵火的火灵，那头火龙已经带着狂澜的气势紧紧将轮回之火包裹在其中，张开龙嘴，以极其快速的速度将轮回火吞噬，只要完全吞噬过后，叶寒再牢牢控制住火种，用精神力占据，这人造异火就归他所有了。

　　白金、白银二人怎么可能不明白这个道理，脸色惨变的同时顾不得自己严重受损的身体，脸色终于闪现出狰狞的面目来。

　　“叶寒，你休想得逞。幽魅，出来吧。”白金一声大喝，手中的钵在能量的催动下猛然暴涨数分，像似怀孕的孕妇鼓着的肚子一样，突然传出“噗”的一声，钵当中破出一道口来，从口子中迸射出一个人影幽冥来，手持镰刀，张着一对翅膀。

　　一旁的白银手中拂尘一挥，几乎是在同时喝道：“血虫，尽情的吞噬。”

　　白银所召唤出来的东西更加奇怪，拂尘的光芒扫过，竟是便出一条长达半米，通体血红的虫子来。

　　只见那幽魅和血虫出现后，在同一时间从上下两个方向向叶寒攻击而来。

　　“这么就想让我放弃？哼。”叶寒冷哼一声，右手牢牢控制住龙磐灵火，左手已经挥出刚猛地一拳：“虎贲三式。”

　　“嘭……”虽然分心，但如今的叶寒对虎贲的前二式已经运用随心，凝神出击的一拳不可谓不厉害。

　　“轰轰……”果不其然，强大的拳劲下，那幽魅的双翼已经被打断一只，气势受挫，却带着一只翅膀，捍不畏死的再次攻来。

　　让叶寒震惊的却是那血虫，自己强大的能量攻击下，竟然对这条虫子没有半点影响，它的移动速度虽然不快，但却半点损伤都无法造成，心中不由得震惊无比，这玩意儿，到底是什么，居然不怕能量攻击？

　　叶寒决心试探一翻，分出一部分精神力来，瞬间覆盖在血虫身上。

　　惊诧的一幕出现了，当叶寒精神力覆盖的那一瞬间，血虫竟是向半空中一跃，张开那并不大的口，张口就咬。

　　“靠。”叶寒脑海中顿时一痛，快速将精神力收了回来，因为他惊恐地发现，这玩意儿看似不起眼，但是却比幽魅棘手得多，不但不惧怕能量攻击，居然还能吞噬精神力，这对异能者来说，无疑是最恐怖的存在。

　　异火能够炼化天下万物，叶寒只能把希望给予在龙磐灵火之上，收敛住心神，再次轰出一拳将幽魅逼退，随即控制住精神力，操纵着龙磐灵火，将轮回火迅速分离，以龙磐灵火的异火威严，直接朝轮回火轰击而去。

　　那轮回之火终究是凡火，与龙磐这等天地灵火想必差距是不可弥补的，一瞬间，轮回之火的威势已经被压缩到最低，甚至连半点反抗的能力都没有，防守门户大开，叶寒的精神力已经完全灌注在其中。

　　有了第一次对龙磐灵火的淬炼，比它威力小太多的轮回之火自然不在话下，一瞬间就将其臣服下来，除非自己身死灵魂覆灭，否则白金白银是不可能从他手中再次抢获这人造异火。

　　来不及炼化，叶寒见已经愈发逼近的血虫，嘴角勾勒着一丝冷笑：“靠，这下看你怎么蹦跶。”

　　“呼！”龙磐灵火呼啸而至，已经将血虫包裹在其中，和叶寒的猜测一样，血虫遇到异火便开始疯狂的溶解，最后发出“吱呀”一声惨叫，化为一抹粉末直接消失在了天空当中。

　　“快逃……”见血虫已毁，大惊之下的白金已经将本就伤痕累累的幽魅召了回来，两人拔腿就跑，哪还有白家高手的风度。

　　“喂，两位大叔，留下来喝杯茶再走也不迟嘛。走的这么急，难道是奔丧？”叶寒的身影已经出现在了两人的面前，言语无限轻佻。

　　“你想怎么样？杀不了你是我们技不如人，但若你要强行阻拦，休怪我们和你拼了。”白金、白银声音阴郁道。

　　叶寒将帝狩扛在肩上，看着冥顽不灵的两个老家伙，笑着说道：“要是你们交出轮回诀，我可以放过你们。你们看看自己，胡须都一大把了，还出来拼命，有意思么？这是年轻人的事，还是乖乖回家等着老死吧！要是你们没结婚，不妨来个老牛吃嫩草，反正白家什么不多，钱和女人都是昂昂的，这个优点，可是在你们白家二少爷的身上体现得淋漓尽致。”

　　“你……”无疑叶寒的冷嘲热讽说道了两人的痛楚，脸色无比狰狞道：“轮回诀就是我们的命，夺走了它，不如杀了我们。”

　　叶寒舔舐着嘴角，挑着眉头轻笑道：“既然不愿意主动交出来，那我就跟你们打声招呼，小爷要强抢了，你们，准备好了吗？”

　　白金、白银脸色同时一变，顿时怒极而吼：“叶寒，你个小畜生，我们和你拼了。”

　　“小畜生叫谁呢？”叶寒脸色一寒：“要拼命也得有资本才行，你们还有什么底牌亮出来就是了。”

　　“湮魂云！”只见爆退的白金、白银突然将钵和拂尘抛向空中，两件法器以飞快的速度融合在一起，化为一团黑云，这团黑云形成以后，两人的身形同时投身到云层当中，竟是将身体包裹得严严实实。

　　“啊……”凄惨的声音传来，那湮魂云中慢慢显出一个阴戾的身影来：“叶寒，这是你逼我们俩兄弟的。”

　　叶寒看着云层中那身影，脸色剧变：“灵魂妖巫，你们怎么可能修炼出这等阴邪至极的秘法？”


第319章 灭杀

　　灵魂妖巫，一种流传并不广泛的异能邪术，必须以血亲关系的两人进行血肉重组，以达到完全激发本身潜能的目的，通常是在生死的危急关头才会施展出来，因为这种秘法一旦使用后，必须要不停的战斗，直到能量耗尽，最后暴毙而亡，要想控制下来都不可能。

　　只听得白金、白银融合而成的灵魂妖巫厉声说道：“既然你不放过我们，那就同归于尽吧。”

　　叶寒手中紧拽着帝狩，虽然知道这灵魂妖巫非常棘手，异能等阶更是接近地阶实力，除了异能兽以外，这是他接触过的最强的存在，却是遇强则强地沉声说道：“你要战，我便战。要是小爷逃了，就是没鸟的孬种。”

　　“铮！”帝狩之剑在兽气的驱动下发出莺莺的铮鸣之声，拖出长长的剑穗，锋芒毕露。

　　“就让你试试在绝对力量面前苟延残喘的滋味吧。”灵魂妖巫动了，竟是不惧怕叶寒的力量，带着强势的杀气直接杀了过来。

　　灵魂妖巫的手中持着的是白银手中的拂尘，和白金的钵所融合而成的一根法杖，只见那身形虽庞大，移动速度却非常敏捷，眨眼之间已经抄着法杖向叶寒凌空劈来，破风声中，带着一股让人难以抗拒的死气。

　　“喝！”叶寒身形一动未动，帝狩之剑格挡在身前，发出一声大喝。

　　“嘭！”却见两者相撞在一起，叶寒竟是有所不敌，身形硬生生被击飞。灵魂妖巫不加停留，身形再次一跃，再次向叶寒杀来。

　　叶寒心中大骇，这灵魂妖巫凝结了两人磅礴的怨气，变得异常强大。但叶寒绝非愿意吃亏的人，只见这厮起身暴走，在即将和法杖发生碰撞的那一瞬间，突然侧头，身形斜插，人剑合一，已经以奇快的速度直接刺向灵魂妖巫的腹部。

　　“嘶啦……”破空声响中带着一股浓烈的血腥味，叶寒心中一片冷然，帝狩锋利无比，绝非一般的强者能够承受得下来，这凌厉一剑直接将灵魂妖巫的腹部动穿，爆出一个巨大的窟窿来。

　　灵魂妖巫的身体停滞，叶寒的身体也停了下来，等了半晌都没见到动静，转过身来，冷冷地凝视着那庞大的身体，心中暗忖：挂了？

　　“哈哈哈……”一阵肆意的狂笑传来，灵魂妖巫残破的身体转了过来，居高临下地看着叶寒，轻蔑地说道：“难道你不知道，灵魂妖巫是灵魂和怨气相互结合而成的吗？这血肉之躯对于我来说已经没有太大的意义，只不过看上去唬人一点而已，只要我的灵魂不灭，杀戮将不死不休。叶寒，你就等着能量耗尽的时候，被我一点一点地撕下肉体，直到血液枯竭而死吧，蠢货。”

　　“蠢货？到底谁是蠢货还不一定呢。”叶寒心中冷笑不已，原本他对斩杀灵魂巫妖的确没有太大的信心，毕竟这种程度上的激战，差之毫厘谬以千里，自己真的会像它所说的情况那样。

　　但是一提到灵魂叶寒就来劲了，再强大的灵魂都惧怕一样东西——那就是异火。连邪神殇这种修为通天的存在，在帮助他收服龙磐异火的时候都显得那么小心翼翼，何况是灵魂巫妖，这个连地阶实力都没有的家伙。

　　“灵魂血婴。”在叶寒愣神的那一瞬间，灵魂巫妖抓住机会，率先发动了攻击。

　　只见他手中的法杖突然光芒四射，一股霏霏之音传了出来，勾勒着一丝丝黑气形成的能量丝线，猛地爆射，叶寒并非像陆香怡那样是修炼灵魂的异能者，他所擅长的就是炼体，哪能抵挡住这种灵魂攻击，竟是在眨眼之间，千丝万缕的黑色能量已经灌入他的天灵盖当中。

　　“啊！”叶寒只觉头上传来一阵万蚁吞噬般的剧痛，那灵魂之力快速的渗透身体当中，逐渐地占据着他的灵识。

　　叶寒心中一片骇然，充斥着无限杀机的眸子顿时转变成血红色，只有他能摆布别人，别人哪有资格摆布他——即使是豁出性命。

　　感受着自己身体正在快速被占据，叶寒不再迟疑，冷声喝道：“这是你们自己找死——龙磐灵火。”

　　性命攸关，叶寒已经不再留任何后手，龙磐灵火迸射而出的时候，火灵已经在第一时间蹿出，在天空中形成一头威猛十足的火龙，直接将灵魂妖巫地身体缠绕住，强大的异火开始以骇然的速度开始焚烧起来。

　　“控火诀！”暴怒下的叶寒已经下了死手，控火诀一出，他已经加浑身所有的能量加持在催动龙磐灵火之上。

　　消耗是巨大的，但收到的效果绝对是强悍的，肆意狂啸的灵魂妖巫再强大，在龙磐灵火的焚烧下，庞大的身形正以极快的速度消逝。

　　“呼呼……”叶寒凝重地喘息着，5分钟后，只听得“噗通”一声，从异火当中掉下一个黑匣子来，灵魂巫妖已经彻底泯灭。

　　“跟小爷斗？找死。”叶寒举步艰难，手中拾起那黑匣子，只见上面篆刻着‘轮回诀’3个古体字，咧嘴一笑，“嘭”地一声摔倒在地上，嘴角流着一丝黑血，身体的气息已经越来越弱。

　　风静静的吹过，了去无痕，灵魂血婴攻击下的叶寒生死不知，只有一株狗尾巴草在清晨的寒风中瑟瑟颤抖。

　　“呼啦！”蓦地，空间突然扭曲起来，两个人影齐齐出现在远处。

　　其中一人说道：“陌言，没想到公子现在的实力已经如此强大，我好几次忍不住想出手救他。”

　　陌言淡淡笑道：“难道你还不明白吗？公子岂是普通人，他的成长轨迹不可与常人相提并论，在这点上，就连小姐都是毋庸置疑的。好了，快些将公子带回去找那青丘九尾狐族的天狐法老替公子抑制住灵魂血婴的残余能量吧，否则公子出了事，我们死有余辜。”

　　只见被潇晴歌派来保护叶寒的陌言、如风两人将叶寒抬在身手，身形一跃，带着一阵金光，已经消失在空地之上，直奔新公寓而去。


第320章 第二人格

　　陌言、如风一路疾驰，眨眼之间已经到了新公寓的外面，身形同时一闪，已经出现在客厅当中。

　　“是谁？”强烈的空间波动顿时引起在家里苦苦等候一夜未合眼的几女的注意，当看到叶寒在二人手中的时候，柳如烟等女顿时站起身来，冷冷地娇喝道：“快点把叶寒放下，否则别怪我们不客气了。”

　　陌言和如风神色不变，沉声说道：“公子危在旦夕，请让天浒尊老营救，否则要是耽搁了，作为他的女人，你们都一起陪葬吧。”

　　3女闻声，心中一怔，倒是有些看不透两人的深浅，但也感觉出来两人和叶寒的关系不一般，随即点头说道：“马上安排。”

　　柳如烟掏出手机，正联系上在皇旗门总部的孙倾，将事情的经过叙述了一遍，孙倾则匆匆忙忙的找天狐法老去了。

　　一行众人正要赶去皇旗拳馆，却听得门“吱嘎”一声开了，宝贝羽儿的娇小身体走了进来，抬眼一看，眼神顿时一紧：“陌言、如风叔叔，爸爸这是怎么了？我感觉……感觉他的气息好弱好弱。”

　　“小公主，无妨。有我二人在，公子不会出什么事，否则出了什么事，我等死而无怨。”陌言说道：“我们正准备去皇旗拳馆找天浒尊老率先遏止住公子的病情，你与我们一道去吧。”

　　“嗯！”宝贝羽儿点了点头，和3女打了声招呼，已经一道急急忙忙的朝皇旗拳馆而去。

　　“呼啦！”几人实力都是不弱，数秒钟的时间已经出现在皇旗拳馆入口处。

　　只见如风上前一步，体内涌出一股磅礴的金光能量，已经将那入口轻而易举打开，随即众人一跃，已经处在拳馆内部。

　　“是谁？”数声冷喝响起，有些昏暗的走廊上涌现出孙倾、蓝宇以及叶卿宇、胖子的身形来，四人同时发动攻击。

　　这也怪不得四人如此谨慎，因为叶寒早就吩咐过，为了防备天狼帮、御门的偷袭，但凡私自闯入的人统统格杀勿论。

　　“大胆。”如风身形再次向前一掠，双掌当中的金光陡然暴涨，随即带着一阵破空声响快速推出。

　　“轰轰轰……”让人意想不到的情况出现了，如风看似随意的一次攻击，竟是震得孙倾等四人齐齐后退，脚步在地上发出“蹬蹬蹬”数声响动才不堪的停滞下来，眼神已经惊恐万分——这人的实力，竟然如此强横。

　　“孙倾，你们不要闹了，这是你们老大的保镖。”柳如烟等女心中震惊无比，在路上虽然已经通过叶恬羽了解到两人是潇晴歌派来保护叶寒的，但随意一击竟是将四人震退，这份实力，当真万分可怕。

　　四人眼神中闪现一丝惊诧，眼神随即放在了生机越来越弱的叶寒身上，顿时喝道：“老大出了什么事？”

　　“等下再告诉你们。”柳如烟等女开路，直奔二楼而去。

　　早已等候着的黄小磊神色凝重，顿时下令二楼不许任何人接近，否则格杀勿论。

　　天狐法老看着此时身上流窜着妖异黑气的叶寒，沉声说道：“想必这应该是被灵魂妖巫所伤的吧？”

　　“没错。”陌言和如风说道：“希望天浒尊老能够施展出你的强大力量，将公子的伤势稳住。因为你乃是修炼灵魂方面的高手，我二人虽然实力不弱，但和公子一样重在炼体，所以对此毫无办法。”

　　天狐法老在两人的身上瞟了一眼，随即点头说道：“请诸位与我和叶寒在周围布下空间结界护法，灵魂攻击万分霸道，等下势必会造成极大的轰动，但中途不能被人打断，否则的话，老夫与叶寒将会同时神魂俱灭。”

　　众人都意识到事情的严重性，沉重地点了点头，以仙坞为首的异能高手站定，在房间当中围成一个圈，同时点头，然后释放出能量。

　　“结！”数股能量顿时凝结在房间当中，形成一个大大的球形，凝结而成的空间结界犹如波纹一般华光流溢。

　　天狐法老点了点头，众人中仙坞实力已经达到地阶，柳如烟等几人则是玄阶，蓝宇和叶卿宇、胖子虽然修为不高，但这么多人凝结而成的空间结界，只怕没有地阶5级左右的实力是别想破开的。

　　放下心来以后，天狐法老神色凝重的看着躺在地上的叶寒，伸手在他的脉搏上一探，果然感觉到一股磅礴而充满无比怨气的灵魂能量，正在以疯狂的速度对叶寒身体进行吞噬，只怕再晚送来半个小时，已经暴毙而亡了。

　　意识到事情的严重性，天狐法老将叶寒的身体搀扶起来，盘坐在地，双手则是微微一托，叶寒的身体便稳住。

　　天狐法老精通空间操纵之术，就像陆香怡的绝对封印术一般，对灵魂的力量要求极高，而他实力早已突破地阶，更是强者当中的强者。只见灵魂力量化为一道道白光银丝，从叶寒的天灵盖中缓缓渗透。

　　灵魂妖巫感受到天狐法老强大的灵魂力量，顿时开始逃逸起来，倒是苦了叶寒这副身体，身上原本就极其微弱的生机更是不断的上蹿下跳，周身的能量不断地变幻着，看得众人心惊胆战。

　　“想跑？灵魂空间！”灵魂空间是地阶以上实力的高手能够开辟出来的第二精神力空间，这个空间最大的好处就是能够将对身体有害的能量进行短时间的压制。此时就是如此，只见天狐法老的灵魂空间一看，顿时产生着一股强大的吸力，源源不断将灵魂血婴残余的灵魂力量吸收进去，一阵阵骇人的鬼嚎惊得众人不敢出声。

　　时间一分一秒地过去，天狐法老在这期间帮叶寒的身体重组了一次机能，但是奈何他的身体太过奇特，效果并不是非常巨大。

　　半晌，紧闭着的天狐法老睁开了眼眸，拂袖一叹，擦拭着额头上的汗滴，摇了摇头。

　　“尊老，叶寒怎么样了？”柳如烟等女焦急地问道。

　　天狐法老再次一叹，摇头说道：“虽然我已经竭尽全力，但灵魂巫妖乃是一种至邪之术，我所能做的不过是减缓他死亡速度，要想真正让情况好转，必须让叶寒重新掌控自己的身体才行，否则将会出现可怕的第二人格，那时候……”

　　看着天狐法老欲言又止的模样，众人更是担忧无比，齐声问道：“什么是第二人格？”


第321章 奥义翔龙

　　天狐法老沉声说道：“第二人格，就是隐藏的第二面性格。例如，以前的叶寒性格纨绔、轻佻、张狂、甚至对女孩子万般柔情，经常吹嘘自己为宇宙无敌世界第一的花花公子之类的言语。但是当第二人格将第一人格完全压制住后，他的这些性格都会改变。应该会变成一个冷血无情、凶暴残忍，不善言辞极度冷酷，同时非常反感和敌视以前性格的一个人。”

　　“那不是说，以后老大就得变成一个杀人如麻的机器么？”孙倾等人惊呼出声，心中不由得一滞，要是那样的话，该怎么办啊？

　　“不过……”天狐法老无奈地笑着说道：“若是叶寒能够反客为主，重新占据自己身体主控权，从而对灵魂妖巫所残余的能量进行控制，借助体内异火进行炼化的话，其好处同样不少。因为灵魂巫妖非常奇特，就算壮大他的灵魂之力，甚至是本身异能修为的等阶都是非常有可能的事情。不过，那灵魂血婴已经深入他的奇经八脉当中，已是回天乏术，除非有奇迹出现。”

　　见到众人情绪低落，陌言和如风却是神色如常，说道：“请诸位放心。我二人奉小姐之命前来保护公子，自然不会让谁危及到他性命。或许其他异能高手的异能之术对公子目前的状况起不到多少好转，但通过天浒尊老用灵魂空间将其灵魂能力暂时封印，我们自有办法。”

　　两人的话顿时让众人看到了希望，眼神中迸射出灼热的光芒，连天狐法老都毫无办法，他们又有什么奇特的秘法呢？

　　在所有人期待的眼神中，只见陌言、如风二人站在叶寒两侧，双臂微摊，身体呈现出诡异的弓形，口中爆喝：“奥义翔龙诀！”

　　一声大喝之下，两人的体内金光陡然暴涨，显然修炼的都是同一种功法。只见那灼眼的金光中，猛地带出一声龙吟，两条青色长龙从光芒迸射而出，大有龙啸九天之势，在房间中遨游起来，其强大的能量震慑得除了达到地阶实力的天狐法老、仙坞以外的人纷纷后退，紧贴在墙壁上，甚至连说话的能力都在短时间内失去。

　　“收！”紧接着，只见二人心有灵犀的同时大喝一声，两条青龙带着狂傲的气势发出冲天龙吟，在那一瞬间已经涌入叶寒的天灵盖当中。很明显地看见，两条青龙在进入叶寒体内后，竟是沿着他的经脉快速流窜起来，形成诡异的一幕。

　　“好神奇的功法！”天狐法老眼神中异彩连连，难免一声惊叹。

　　能让天狐法老如此看待的功法，自然差不到哪里去。只见那两条青龙以奇快的速度在叶寒的身体当中推进，每经过一个地方，那个部位的身体机能都在咋舌的速度进行愈合着，实在让人震惊不已。

　　奥义翔龙诀神奇，但对两人的消耗非常巨大，随着时间的不断推移，原本脸色红润的陌言、如风二人已经变得一片煞白，身体更是不由自主地抖动起来，眼看着就要进入崩溃边缘，却是压制住那种能量消耗殆尽的痛楚，继续凝结着能量。

　　所有人的心脏都提到了嗓门上，而被连番救治的叶寒，在感受到奥义翔龙诀那独一无二气息的时候，身体微微的震动起来，一股熟悉的感觉让他的整个身体仿佛受到什么召唤似的，在不断愈合受伤的身体的时候，一股股灵魂感应开始冲击他的脑域，先是一道一道的轻微碰撞，随着身体内部修复得越来越大，冲撞的次数越来越频繁，也越来越刚猛，最后凝结成一波一波的灵魂攻击，其势甚大。

　　“呃！”在灵魂力量的冲击下，终于冲开灵魂血婴所残余的一道禁止，流露叶寒的脑海当中，身体逐步恢复了一些知觉。

　　叶寒率先感觉到的就是那难以描述的痛楚，竟是压制不下来，方才不由自主地呻吟了一声。

　　听到叶寒发出的微弱声音，陌言和如风的眼神中闪现出一丝兴奋，再次加大了对能量的输入。

　　“靠，我没有死？”叶寒在恢复了四肢感觉的时候，手指动了动，他的眼前更是一片灰蒙，头部犹如混沌世界一般浑浑噩噩，手指一动才发现自己现在的生机非常薄弱，不过却是万分欣喜，丫的，至少不用死得不明不白啊！

　　心中窃喜的叶寒，自然感觉到陌言二人在对他进行治疗，首先凝结着并不多的能量对身体内视了一番，发现被灵魂血婴所伤的身体已经在慢慢复苏，心中一怔的同时，知道这是活命的好机会，开始配合着二人行动起来。

　　做出决定后，叶寒控制着并不多的能量开始形成自我的对抗能量体，然后试图控制住自己的身体。但毕竟太弱了，此时叶寒的能量就像一个刚出生的婴儿的一双小手那样软弱无力，根本就抓不住，第二次，第三次……同样都是如此。

　　每一次的重伤，每一次的修炼，叶寒已经习惯了这种重复千百甚至上万次行为的不断重复，此时同样也是如此，在经过了数千次的努力过后，终于牢牢的控制住了自己的心脏。心脏是除了大脑的第二生命，牵扯着太多身体器官的运行，当控制住心脏以后，叶寒开始轻车熟路的对其他各大器官开始了复苏和修复过程。

　　“释！”见叶寒已经成功了第一步，陌言、如风两人知道现在他们已经派不上用场，对视一眼后，两人的手臂同时向外一拉，两条青龙从叶寒的天灵盖当中迸射而出，直接钻入他们的胸口当中。

　　“嘭嘭！”巨大的能量撞击而出，能量基本消耗到枯竭程度的两人怎么可能承受得下来，竟是被自己所施展出来的强大撞飞在空间结界的能量壁上，同时摔倒在地，吐出一口鲜血。

　　“陌言叔叔，你们没事吧？”阵界外面的叶恬羽眼神一紧，出声问道。

　　两人摆了摆手：“谢小公主关心。我二人无妨，只是能量消耗过盛，只需要重新修炼一周即可。倒是公子现在已经在逐步掌控身体，当他完全恢复身体感知的时候，就能与灵魂血婴残余的能量形成抗衡。只要他用龙磐灵火进行诛杀，最后将会裨益不少，缺少的只是时间问题。我们出去吧，这种时候，我们千万不能打扰到他。”


第322章 火拼

　　随着时间的慢慢推移，叶寒已经逐渐控制住了身体，这对于他来说，无疑是一个好兆头。

　　但灵魂妖巫残留在他体内的灵魂能量何其霸道，感受到危险以后已经在开始冲撞起灵魂空间，声势愈发的猛烈。

　　叶寒知道，只要灵魂血婴一旦冲破灵魂空间的封印，所带来的强大攻击他现在的身体根本就承受不起，灵光一闪顿时来了主意。

　　“龙磐灵火！”叶寒可不曾忘记，异火对灵魂的威胁有多大，当初在全力催发下都能直接秒掉灵魂妖巫，此时更是闪现登场。

　　龙磐灵火在被叶寒炼化后，本就是他身体当中不可或缺的一部分，当时也是因为灵魂妖巫下手太快，他又赶着将那家伙诛灭导致延误了时机，否则的话哪还会搞得自己现在这般生命悬乎。

　　只听得叶寒一身低喝，龙磐灵火已经自他身上腾升而起，每一寸肌肤当中都蕴含着大量的火系能量。

　　异火对灵魂的克制效果在这一刻展现得淋漓尽致，叶寒清晰地感觉到，自己体内的灵魂血婴正在飞快的减少，而他本能的能量在失去压制后更是磅礴归流，渐渐占据了主动权，而他知道，真正的威胁还在灵魂空间当中，更是不遗余力的清楚着邪恶的能量。

　　此时的叶寒周身流窜着强大的森白色火焰，从房间中流溢出来，照耀得整个皇旗拳馆一片透明。

　　早已接到命令的皇旗门中的高手虽然没有太多惊慌，但是看着那诡异的一幕还是不由自主地长大了嘴。

　　门外的仙坞淡淡地笑着说道：“看来叶寒已经逐渐化险为夷，不用这么担心了。”

　　听到仙坞的话，其他几人脸色同时一喜，这是最好不过的情况了，如今华海局势大乱，要是叶寒在这个节骨眼上出事的话，还真不知道该怎么去收拾烂摊子，但是，天狐法老的一句话却让众人再次将心脏提到了嗓门儿上。

　　只听得他说道：“那可未必。灵魂血婴最强大之处不在于对生物在灵魂上的侵略，而是在于被我封印在灵魂空间力量的灵魂力量。那股灵魂力量非常纯粹，更是第二人格的种子，一旦感觉到危险就会产生异变。叶寒就算用异火控制住了身体，最大的威胁还是在那里。他需要战胜自己的第二人格才可以真正的获得重生。”

　　众人心中微沉，无论什么人格，反正都是自己的，一个人要想战胜自己，那是何其的难？

　　幸好这种事情持续了3天都没有发生，而这3天中，叶寒控制着龙磐灵火，已经将身体当中的灵魂能量清除得差不多，只剩下灵魂空间那股最邪恶的力量。现在的叶寒无疑已经恢复了七七八八，正待将脑海中最后一丝灵魂力量炼化，却没想到，骤变突起。

　　“哈哈！哈哈……”一个张狂的声音响起，叶寒只觉眼前一黑，再次睁开眼来的时候，他的脑海中已经多出一个人影来，这人影的模样竟是和他一模一样，但猩红的眼眸，凌乱的长发，强烈的死亡气息，还有一身的暴戾、冷酷却和他截然相反。

　　“你是谁？”叶寒声音一沉，他明显感觉到一股强烈的危机感在心中升起，发出无比强烈的预警。

　　那人影说道：“我就是你，你就是我，叶寒！只不过你是第一人格，我是第二人格罢了。天生我就被你压制住，若非那灵魂妖巫的帮忙，我又怎么可能重见天日。还是这种能够呼吸新鲜空气的感觉好啊。为了避免再次回到那个黑暗的混沌世界当中，所以小爷我已经决定，直接将你干掉。第一人格，束手就擒吧，我拥有你全部的修为，更继承了暴戾、凶残的特性，你是打不过我的。”

　　叶寒脸色一变，什么鸟人格的他是不懂，但是对这个‘自称’第二人格的家伙却从根本上有种极度不爽的感觉，因为这家伙比他更狂妄更嚣张，这是他最不能容忍的地方。

　　小寒哥生气，后果很严重！叶寒咧嘴冷笑：“虽然我听不懂你在唧唧歪歪说些什么，但是你的态度让老子很不爽。所以你还是打哪里来就给我滚回哪里去吧，省得成天看见一个和自己长得一模一样的家伙，恶心。”

　　“聚灵拳！”叶寒脸色一寒之下已经率先发动攻击。

　　只见他的能量已经凝结成一个和第二人格一般大小的身影来，出拳的速度非常敏捷，强大的能量直轰第二人格而去。

　　“桀桀！”第二人格冷冷一笑，双手一拂，竟是做出和叶寒一样的攻击方式来：“聚灵拳！”

　　“轰轰轰……”两道聚灵拳的能量疯狂相撞到一起，两道人影同时后退数步才稳住了身形。

　　叶寒心中一片骇然，这第二人格果真都会自己的攻击方式么？只见叶寒身形一走，已经再次大喝：“虎贲三式！”

　　“虎贲三式！”让叶寒悲剧的是，他发出的每一招，第二人格都是以牙还牙的使出相同的招式来，自己非但没有占到半点便宜，更因为现在在他自己的体内战斗，每一次攻击的能量都得他自己来承受，可见暗亏吃得实在不小。

　　等到叶寒将所有招式施展完后，第二人格冷哼一声，说道：“完了吗？完了的话，下面就该本小爷了。奔雷三磐虎，一磐虎如风。”

　　“轰……”那能量来的又快又疾，叶寒甚至来不急反应，竟然被直接撞得飞了出去。

　　“知道我的厉害了吧？”第二人格得势不饶人地喝道：“就让你见识见识，真正的聚灵轰击波的威力！”

　　只见第二人格的身形不知道比叶寒施展的时候快了多少倍，每一次出拳都带着攻防兼备的大霸道，拳意则随心中的意念而动，并不拘泥于任何一种招式。叶寒目光烁烁地凝视着，知道自己按照现在的情况发展下去，铁定完蛋，突然，心中一阵悸动冉冉升起。

　　叶寒原本黯淡的眸子在那一刻突然犀利起来，受到第二人格拳法的影响，他的体内突然涌出一股磅礴能量灌入脑海，身上气势在你一刻陡然上涨，爆喝出声：“这招你会吗？云翼破苍虎，吞噬！”


第323章 虎贲之威

　　第二人格的聚灵拳比叶寒的造诣更高，出拳的速度快捷无比，每一次的拳劲所饱含的能量都有一种浑然天成的感觉，拳法之间的能量转换达到一个登峰造极的地步，所释放出来的威力自然要强大太多。

　　就像第二人格所说的一样，他和叶寒本就是同一体，只是两个性格的极端罢了，唯一最大的相同之处就是举目无双的狂妄，正是这份狂妄让两个人格在瞬间有意念相同的妙处。

　　在第二人格施展出聚灵拳的那一瞬间，叶寒脑海当中的拳意更是飞转起来，一幅幅画面当中都是所修炼拳法的精髓招式，而那虎贲三式更是犹如五雷轰顶一样，直震得叶寒心神失守的时候，仿佛灌入了新的雨露，不断让奔雷三磐虎的三式以及寸尺钉樽虎相互重登在一起，释放出一道道强烈的拳意，最后竟然逐渐化为一个整体，融合出新的一式，也是虎贲三式的最后一式——云翼破苍虎！

　　这云翼破苍虎叶寒一直没有领悟，现在才知道，原来是要将前两者进行融合，自然，前两式的威力已经让叶寒获益匪浅，这一式的领悟，他冲击玄阶4级的瓶颈已经在说说颤抖，其强大程度可见一般。

　　“云翼破苍虎！”叶寒大喝一声，双足成外八字形，腰部用力一挺，单拳已从胯下的方位直接甩过头顶，这强悍的一击脱手而出。

　　“吼！”在那一声之下，叶寒的身体当中竟是钻出一只白虎来，只见那白虎高达数丈，身若雄狮，浑身雪白的虎毛仿佛刺针一样尖锐。更奇特的是，它的背部张着双翼，扑扇扑扇的带着强烈的气势。虎头上一个金光烁烁的‘王字’，霸气十足。

　　“这就是云翼破苍虎吗？”叶寒怔怔地看着自己释放出来的大招，整个人都呆滞住了，单单是这白虎的气势已经足够震慑很多人了吧？

　　“怎么可能？你怎么可能会这招，为什么我不会？”第二人格脸色大变，显得愈发的狰狞，手上的速度不由得更快了，浑身爆射出一道血红之光，凛然大喝：“我不会让你得逞的。聚灵轰击波，宰了第一人格，杀……”

　　“轰……”聚灵轰击波同样爆射出不可小觑的能量来，带着张狂的气势朝白虎轰了上去。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”强烈的声响在叶寒的体内爆炸起来，强大的能量让整个皇旗拳馆都在剧烈颤抖。

　　“怎么回事？”一红一白两股光芒从房间里面迸射而出，照射的整个皇旗拳馆一片通明，其能量更是刮得众人立足不稳。

　　一直在紧紧戒备的天狐法老脸色一沉，说道：“看来叶寒已经和他的第二人格抢身体的主控权了，吩咐下去，不可惊慌，更不能打扰到他。否则一旦功败垂成，我们所熟知的那个叶寒就会消失，一个真正的杀人魔王将会降临于世，我们都逃不过被他猎杀的厄运。”

　　“好。”黄小磊顾不得自己苍白的脸色，喝道：“所有人站在原地不许动弹，否则格杀勿论。”

　　外面一片死寂，房间中，叶寒体内的能量光芒依旧在充斥着，而片刻后睁开眼眸的叶寒凝视看去，只见白虎直接将聚灵轰击波从中破开，一虎爪硬生生拍向第二人格的身体。

　　第二人格根本就无法承受着绝灭的一击，身体顿时被击飞，朝叶寒脑海的深处卷席而去，口中狰狞大喝道：“第一人格，我不甘心，我不甘心。这次算你走运，在关键的时候领悟云翼破苍虎，下一次就没有这么好运了，我还会回来的。”

　　叶寒喘息着粗气，白眼一翻：“妈的脑残，你以为你是灰太狼，每次都给你机会？这辈子你就老实的待在黑暗里面吧。”

　　外人或许体会不到其中的凶险，但叶寒却是心惊胆战，要说厉害，拥有狂暴、血腥、凶残性格的第二人格的确比他厉害很多，能够击败第二人格实属侥幸，若非领悟，只怕自己的人格已经被这家伙彻底抹去。

　　第二人格已经消失，叶寒的压力大减，看着四处逃窜的灵魂血婴所残余下来的灵魂力量，冷哼一声，立即操控着龙磐灵火开始炼化起来。没有了灵魂巫妖以及第二人格的阻止，炼化的过程进行顺利很多了。

　　在炼化过程中，叶寒惊喜的发现，自己的修为正在一点一点的稳固提升，而一股奇异的能量更是从胸口处源源不断地流潺出来，正是邪神殇当日在兽葬次元空间当中，因为奇灵果太强所下的7道禁制到中的第2道解开，那得天独厚的火系能量正是他恢复身体增强实力的最好补药，哪还会犹豫，将灵魂力量和奇灵果的能量同时炼化，速度竟是快了数倍。

　　修炼是漫长的，叶寒已经进入了深层次的入定当中，身心神魂合一，身体周围布下一道异常柔和的粉红光芒，玄奇无比。

　　在房间外面，天狐法老见轰击已过，感受着充斥在空间内的能量异常柔和，撵着胡须笑道：“没事了，叶寒终于渡过一劫，醒来只是时间的问题，大家都散了吧，我和仙儿在此守护就行了。”

　　“天浒尊老，我们不想离开，让我们留下来好吗？”柳如烟等女抿嘴说道。

　　天狐法老神情一愕，随后说道：“好好好，我们就静待叶寒出关吧！”

　　时间匆匆划过，转眼已经过去一周，房间中，突然发出一阵巨响：“嘭！”

　　一直一动未动的叶寒身上连续几道光芒闪过，随即又恢复了平静。

　　“嘎吱！”在众人焦心的期盼当中，房间的门突然打开了，一个俊秀飘逸的身影，嘴角带着招牌式的迷人邪笑走了出来，定定地站在门口，然后带着磁性地声音说道：“让大家担心了，我已经彻底恢复了，而且……而且还直接挑了3级，如今已经达到玄阶6级！”

　　“叶寒，你真的醒了吗？”3女冷眼婆娑，正想扑向叶寒。

　　却没想到有两个身影的速度更快，已经一左一右的拽住了叶寒的腿，一把鼻涕一把眼泪地说道：“老大，你终于没事了。你知道吗？没有你的日子里，咱兄弟两个吃不香睡不着，最主要的是，泡妞都没精神啊。”

　　“嘭！”叶寒毫不留情的踹出一脚，凝视着远方，说道：“我的心情很不爽，所以，所有人跟着老子去宰人吧！”


第324章 打

　　“好！宰人去！”从地上爬起来，嘻嘻哈哈的叶卿宇和胖子附和道，随即有些悲剧地问道：“老大，我们去宰谁啊？”

　　“宰白逸阳和项御！”叶寒冷冷地说道：“被动挨打就不说了，皇旗门从建门以来一直隐忍不出，全是被动反击，这次险些在白家两个高手手里阴沟翻船丢了性命，这口怨气，不出不以平我心中愤怒。”

　　“好，宰了那群王八蛋。”所有人同时喝道，显然，这段时间来皇旗门内的人同样憋屈不小。

　　“等一等，等一等！”黄小磊罢了罢手说道：“打，我也支持，反正现在华海的局势够乱了，再乱点也无所谓。但是。神啊，你好歹才刚刚闭关出来，用得着这么煞气腾腾么？再说了，天狼帮和御门都不是小帮会，虽然被我们挫败一次，损失了很多精英，但底子还是有的，为了能够稳操胜券，也要给我点时间，先把皇旗门的人全部集合起来才行吧？你得先填饱了肚子才行吧？”

　　叶寒摸了摸肚子，看了下天色，然后尴尬地说道：“那好，正好到了中午，那大家就分头先吃饭吧，通知皇旗门的所有有战斗力的人迅速集结，以第1大队在晚上10点率先抵挡天狼帮总部，其他8个大队分别潜入天狼帮下面重要的分堂，凌晨一到立即发动进攻，只要是天狼帮的人一个不许放过，无论男女。其他人则随我一起出发。记住，若是走漏半天风声，格杀勿论。”

　　“是！”所有人顿时战意熊熊，终于到了真正决一雌雄的时候了，他们知道，叶寒这次是真的怒了！

　　“叶寒，我们好担心你！”才刚刚出了皇旗门总部，在那小山包上，陆香怡已经转过身来，涌入了叶寒的怀中，仿佛怕他飞走了一样。

　　叶寒淡淡一笑，挑开遮掩着陆香怡那遮掩着灵动眸子的长发，淡淡地说道：“香怡学姐不哭，我可是打不死的小强，怎么可能出事。”

　　看着3女跃跃欲哭地模样，叶寒灵机一动，笑着说道：“我在修炼的时候做了一个梦，你们知道是什么梦吗？”

　　“什么梦啊？”3女果然被叶寒的话题吸引了注意，带着一丝好奇问道。

　　叶寒挑着眉头邪笑道：“知道咱们新家的大浴缸吧？我梦见我和我3位亲爱的老婆一起在里面洗澡，然后，做了一些不为人知的事情。”

　　“臭流氓……”3女气得直跺脚：“你都性命攸关了思想还那么龌龊，而且还说做了什么不为人知的事情，你到底在想什么啊？”

　　叶寒翻着白眼说道：“我还想问你们到底想什么呢，小爷有个外号叫做纯洁哥，当然是很纯洁的。你们这段时间为我屡屡担心，我心中感动，所以挨着一个一个的给你们搓背呢，什么思想啊，玷污我的纯澈，我倒。”

　　3女气得咬牙牙，娇嗔道：“叶寒你这个坏蛋，用言辞误导我们，你死定啦！”

　　刚想去揪叶寒耳朵，只见叶寒早已在百米开外，顿时追了上去：“臭家伙，不许跑，你站住！”

　　山野间，充斥着欢声笑语，最后的一丝惆怅一烟消云散。

　　回到华海，叶寒首先洗了个澡，换了一套衣服，然后带着众女、仙坞祖孙以及叶卿宇等几个心腹，前往一家星级酒店用餐。

　　席间，叶寒问道：“这段时间，华海应该发生了不少事情吧，说说看。”

　　黄小磊点头说道：“神，第一次四大家族爆发大战，持续厮杀了整整三天三夜，整个柳家血流成河，但四方同时元气大伤，虽然这几天来有些小摩擦，但都保持着异常诡异的气息。四大家族依仗的势力纷纷暴露了出来，柳家……没想到柳家竟然和鬼云宗那个万恶不赦的邪派联系在一起，很多人畏之如虎，更多的却是向三大家族靠拢，毫无疑问，现在的柳家已经被鼓励起来了。”

　　“继续说。”这样的情况叶寒也料到了，鬼云宗在所有人眼中都是不能存在的打击对象，柳家这样的行为，无疑是走向了一个极端。他不用想都知道是有柳家背后的势力撑腰才敢如此明目张胆，至于其他3大家族同样也是如此，已经到亮剑的关键时候了。

　　黄小磊继续说道：“我们将天狼帮、御门挫败后，两个门派都以庞大的资金迅速补充了不少好手，倒是小祖宗知道你是被白家高手所伤，三天两头带着邪月等人去搞破坏，整个天狼帮上下处于人心惶惶的状态，若是我们这个时候发动雷霆一击，势必不攻自破。不过让人奇怪的就是跆拳社，这段时间非常安分，陆西特的近况，据汇报而来的情况显示，竟然每天都在河边钓鱼，莫名其妙。”

　　叶寒看了看陆香怡，然后回过头来，心中有些哑然失笑，那个家伙实在有意思啊，真有耐心等。

　　叶寒不置可否地说道：“那些小家族的情况怎么样？”

　　“没有！”黄小磊说道：“每个小家族都派了高手监视着的，一有异动立即灭杀，再加上他们的资金都握在我们手上，现在是一条线上的蚂蚱，就算想反抗，也要先掂量掂量下份量。”

　　“那就好！”叶寒点了点头，说道：“吃了饭后，大家分头行事，该做什么做什么，这次的目的就是以雷霆之势摧毁天狼帮，随后转战御门。玄阶以上高手全部随我一起，主要任务就是灭杀白逸阳和项御。”

　　“是！”众人同时点头，这顿饭就在激动和兴奋的期待中草草结束。

　　“你们，准备做什么？”出了饭店，叶寒看着柳如烟3女，有些迟疑地问道。

　　“当然是一起去，我们也要出手，谁让白家伤害了你。”几女齐声说道。

　　叶寒冷汗直下，心中暗忖：宁愿得罪小人，千万不能得罪女人啊！

　　入夜，冷风赫赫，皇旗门上千门徒已经凝结在黑夜之下，手中持着砍刀，眼神如狼。

　　叶寒神情一秉，长臂一挥，以所有人都能听见的声音大喝道：“打！”


第325章 法老出手

　　打！铿锵有力的一个字，却道出了皇旗门所有门徒的心声，刹那间，只见以叶寒为中心的各个角落猛地蹿出数条身影，带着强烈的煞气，手持砍刀已经冲向了天狼帮各个分堂，一时间杀声震天，充斥着整个华海，无数男女纷纷奔逃。

　　“我们也走！”叶寒冷声说道，身形一动，已经率先走在前头，身后跟着柳如烟两姐妹以及孙倾等人，就连天狐法老和仙坞也在齐列，显然，皇旗门所有高手都凝结到一起，叶寒对白逸阳的灭杀之心已经达到了志在必得的程度。

　　整个天狼帮乱了！黄小磊自负韬略，谋算的确高人几等，他在一下午已经将天狼帮的势力分布分析得非常透彻。因为天狼帮肆无忌惮，所以各个堂口之间非常分散，而黄小磊下令，8个大队所攻击的都是以天狼帮总部为中心的8个堂口，断了天狼帮互相驰援的念头，再加上皇旗门如今已经兵强马壮，此时统一发动攻击，而天狼帮则是毫无准备，顿时形成势如破竹的局面。

　　“靠，皇旗门的人怎么会这个时候杀来啊，为什么我连半点消息都没有收到？”天狼帮一个分堂的堂主厉声喝道。

　　“撕拉！”只见一道人影破空而出，凌厉的一刀从头顶凛然劈下，只见那人冷声说道：“下地狱吧，那里会有你想知道的答案。”

　　这样的情况在每一个堂口都在上演着，半个小时以后，坐镇中军的黄小磊已经收到消息：

　　“军师，第2大队已经全歼天狼帮2号分堂，共计344人。”

　　“军师，第3大队已经全歼天狼帮3号分堂，共计269人。”

　　“军师，第4大队已经全歼天狼帮4号分堂，共计378人。”

　　“……”捷报频传，黄小磊指挥若定，同时命令道：“以各个大队为中心，层层向外面推进，形成抱月之势，然后留下一个缺口，故意引天狼帮其他支援的堂口，来个关门打狗，让所有天狼帮的人有来无回。”

　　“是……”8个大队长领命，随即招呼着本队人马，以迅雷不及掩耳之势开始推进。

　　下面的战斗已经如火如荼，而叶寒等人已经站在天狼帮总部外围。

　　天狼帮总部就在华夏大学不远的一个叫做天狼的娱乐会所当中，此时天狼娱乐会所还在火爆营业当中，丝毫没有一点大战的觉悟。

　　“上！”叶寒冷声一喝，孙倾及蓝宇两人已经在前面开路，横冲直撞，将门口想要上前阻拦的马仔放倒，直接冲向了会所的内部。

　　“什么人敢闯天狼帮的总部，找死吗？”这异动顿时引起了天狼帮的人的注意，一个大汉已经带着一群混混冲了过来。

　　“皇旗门，不败修罗——孙倾！”

　　“皇旗门，不灭君主——蓝宇！”

　　只听得两人大喝一声，身形一跃，随意拍出数掌，强大的能量形成绞杀之势，只听得“嘭嘭嘭”的数声响动，那数人的身形在狂霸能量的挤压下根本就承受不住，整个身体爆炸开来，鲜血爆射，顿时让整个天狼娱乐会所里的顾客惊叫起来：“啊……杀人了……”

　　任由那些顾客逃走，整个会所里面已经只有天狼帮的人，但是这数百人看见杀气腾腾的叶寒众人的手腕后，竟是不敢动弹。

　　“叫白逸阳出来吧，躲躲藏藏的，算个什么鸟？”叶寒冷冷地说道，抬头，那双邪狂的眸子中杀机毕露。

　　“哟。这不是皇旗门的门主叶寒吗？今天居然有这么好的心情到我这里来？”白逸阳从顶楼站出身形，手中还端着一个酒杯，心中却是暗忖，白金、白银二老不是去暗杀叶寒了吗？这么多日都没有消息传回来，难道说……

　　想到这里，白逸阳心中一紧，那张妖孽一般的脸瞬间一变，带着怒意喝道：“叶寒，就算你有这好雅兴，我可没有。你以为天狼帮是什么人都可以来的地方吗？你的手下不但踩我场子，还杀我天狼帮的人，这要是传出去，我天狼帮怎么在华海立足？”

　　“我的手下不但踩你场子，杀你人，而且更想把你给剁了，他们说，这样好像非常有快感。今天小爷我心情好，所以带他们来宰宰。没关系，我会告诉他们像杀猪一样，直接一刀帮你放血，要是一刀捅不死，就多捅几刀，反正捅死为止。”

　　叶寒仿佛想到了什么，讥讽道：“忘记告诉你，什么狗屁白金、白银，已经挂了，连点渣都没剩。”

　　随着叶寒的话音，白逸阳的脸色愈发的阴沉了下来，怒极之下却是诡异地笑了起来：“杀我？有这么容易吗？出来吧！”

　　“唰唰唰……”话音刚落，只听得空间中出现数道波动，一批穿着白衣的人已经齐刷刷地出现在了空地上。

　　“咦？！”叶寒神色微微一变，能量反应下，这批人的实力都不差，实力已经达到黄阶8级以上，其中还有5个玄阶高手。

　　“这样就想拦住我们吗？”孙倾和蓝宇对视一眼，西街出来的，一个比一个好战，两个家伙眼神中早已迸射出强大的战意。

　　“唉唉唉，等一等！”却不曾想，这时候，天狐法老突然站出身来，拉着两人的手臂。

　　“尊老，拉着我们干什么？这群家伙看样子比较嚣张，我们正好练练手。”孙倾说道。

　　天狐法老脸色一横，说：“难得这次有几个玄阶以上的高手，尊老我好久没有战斗，骨头都酥了，求求你们，让老夫也玩一次吧！”

　　“噗通！”叶寒有些无语，为了战斗，天狐法老居然连自己高手尊严都不要了，这死皮赖脸的程度，比叶卿宇、胖子还高了个境界。

　　“老大，该怎么办啊？”蓝宇话不多，这时候也不由得有些犯难的摇了摇头，心中嘀咕：老骨头都一大把了，还这么喜欢战斗？

　　叶寒看着天狐法老递过来一个你不让我出手，老夫就让你跟仙坞分手的眼神，无奈地点了点头。

　　孙倾和蓝宇撤下，天狐法老已经站出身来，仙风道骨，身上的气势瞬间释放出来，竟是铺天盖地得整个天狼娱乐会所都在瑟瑟颤抖起来，强大的能量威压下，只见他的身上升腾起一股青色气息，陡然大喝：“灵狐啸天，释！”

　　叶寒心中微微一怔，地阶实力天狐法老这一击，该有多强大呢？


第326章 天狼陨

　　“嗖嗖嗖……”只听得整个空间当中，那股青色能量所形成的气势开始剧烈的发出摩擦声响，犹如大浪滔滔，所形成的能量覆盖着整个天狼娱乐会所，强大的能量压制让所有人在那短暂的一刻，连呼吸都显得万分艰难。

　　“灵狐啸天，释！”天狐法老大喝一声之下，那青色能量顿时卷席而出。

　　这青色能量去得非常诡异。因为一般的异能者攻击而出的能量都是呈直线或弧线，而天狐法老所释放出来的能量则是呈现出强烈地跳跃状态，方位更是变幻莫测，在那一瞬间同时化为30几股的能量，分别将天狼帮的30多个异能高手包围在其中。

　　“嗷嗷嗷……”灵狐啸声大起，叶寒尝试过灵魂妖巫的灵魂攻击手段，此时才见识到天狐法老强大的灵魂攻击究竟有多恐怖。

　　如果说灵魂妖巫的灵魂攻击就像一颗灼热光芒的太阳，那么，天狐法老的灵魂攻击就像深不可测的浩瀚星空，庞大到让人难以想象。

　　至少在地阶5级以上的强大实力，所释放的能量自然相当可怖。

　　果然，当那30多个天狼帮异能高手被天狐法老青色能量包裹后，他们惊恐地发现居然被限制住了身形，心中一慌，顿时施展出各自的绝招试图突破，但是明显能够看到，这批高手越是挣扎，反而被束缚得越紧。

　　“有那么容易么？”天狐法老脸色一沉，冷声喝道：“狐魂爆！”

　　“嘭嘭嘭……”天狐法老一声大喝下，青色能量应声而爆，只见一时间整个大厅当中血肉横飞，30几个异能高手的肉身同时爆炸开来，化为肉屑，空气中弥漫着让人作呕的浓烈血腥味。

　　当青色能量散尽，众人惊恐地发现，除了那5个玄阶异能高手还尚存一丝生机以外，其他的20多个异能高手竟是一招之下完全暴毙而亡。

　　“靠，真犀利！”叶寒心中微怔，虽然他知道天狐法老实力非常强大，但一招之下居然灭掉这么多异能高手，才真正认清，除了自己这种浑身是宝的怪胎以外，玄阶高手在地阶高手面前，不但是一条永远无法逾越的鸿沟，更是连盘菜都算不上。

　　“白少爷，快逃，这人是个地阶高手，我们根本就挡不住。”残余一口气息的天狼帮5个玄阶高手拖着伤痕累累的身体向白逸阳掠去，神色中充满了恐惧，伸手摄来，试图带着白逸阳一同逃走。

　　“有老夫在，岂容你等逃跑！”天狐法老冷冷一笑，伸手一捏，无形的能量化为一只大手，直接将5人的身体捏在其中，“碎”字刚刚脱口而出，只见那5人身体“咔嚓”作响，神魂俱灭，恐怖的直接活活捏死了。

　　“喝！”白逸阳那妖孽一般的脸上终于无法再保持镇定，身形一动，已经朝远方掠去。

　　“想走吗？”一个鬼魅的魔音在白逸阳身前响起，他抬头一看，叶寒那邪魅的身影已经挡在了他的身前，正冷酷地打量着他。

　　“小紫，上！”白逸阳脸色再次一沉，眼神中闪过一丝阴毒，顿时大喝一声。

　　“咻！”白逸阳声音一出，一条紫黑色魅影已经咻然而出，正是一直盘旋在白逸阳脖颈间的那条黑曼巴。

　　“找死！”叶寒手指一动，已经将黑曼巴的头部遏住，指尖微微用力便已掐死，随即一动，已经朝白逸阳攻去。

　　白逸阳悍然不惧，体内爆射出一股强大的能量来，折身就是一个单拳。

　　“聚灵拳！”叶寒脸色不变，走势如风，显得格外写意。

　　“轰……”两拳相对，叶寒身形一动未动，而白逸阳一声惨叫下，直接被轰飞而出，撞破墙壁后，身体甩到会所外面。

　　白逸阳的实力这么弱？叶寒眉头微皱，却也不迟疑，身形跟了出去，已经将白逸阳的脖颈掐住，冷声说：“服吗？”

　　白逸阳冷冽一笑，眼神中产生一丝恶毒：“有种就杀了我，只要我一死，你就等着白家无休止的报复吧，叶寒，白家不会放过你的。”

　　“是吗？”叶寒看着白逸阳那沉静如水的画面，愈发觉得不对，缓缓起身，掏出电话拨通一个号码，问道：“军师，怎么样了？”

　　黄小磊那头镇定自若地声音传来：“神，一切都在意料当中，不过事情太过顺利，甚至没有遇到太大的阻碍，这不太像白逸阳的作风。再怎么说天狼帮后面也是四大家族之一的白家在支撑，这份实力，实在不堪一击啊。”

　　叶寒的眼神再次落回白逸阳的脸上，随后淡淡地笑着说道：“我知道是怎么回事了。”

　　叶寒挂掉电话，脸色格外阴郁，冷声喝道：“仙坞，把他干掉。然后吩咐下去，让9个大队在半个小时内清除天狼帮所有势力，然后集结，转战御门。今天晚上，我要这两大帮会，永远消失在华海。”

　　白逸阳死了！这个消息对天狼帮来说，在皇旗门势如破竹的攻击下，无疑更加打击士气，所谓兵败如山倒，大抵就是如此，从而加快了天狼帮灭亡的脚步，但是叶寒一直低沉不语，眼神深邃，显得并不开心。

　　柳如烟等女心细如发，对叶寒的性格非常了解，知道他肯定有心事，于是问道：“叶寒，有什么事吗？”

　　叶寒看着浩瀚星空，长长地吁了一口气，调头笑道：“没什么事。只不过白逸阳玩的这手掉包计倒是不差啊！”

　　“掉包计？”柳如烟等女浑身一怔，问道：“为什么这么说，白逸阳不是已经死了吗？”

　　叶寒指着自己的额头说道：“用脑子想一想，白逸阳公认为天才，皇旗门虽然现在势大，但是在短短2个小时的时间内灭掉天狼帮，这是可能的事情吗？林林总总来看，这个白逸阳是假的，而真的白逸阳，此时或许正不知道躲在什么地方看着眼前的局势呢！”

　　“什么，你说那个死掉的白逸阳是假的？他居然上演了一出偷天换日？”众人惊呼。

　　叶寒点了点头，邪魅一笑，说道：“就算偷天换日又如何，反正天狼帮大势已倾，所有地盘，我照收不误。吩咐下去，稍做调整，然后挥军御门，杀个鸡犬不留再说，以正我皇旗门声威！”


第327章 长剑所向

　　天狼帮在皇旗门两个小时的猛攻下已彻底从华海大地上抹去，‘白逸阳’身死的消息快速传遍华海的每一个角落，所有小家族开始真正震慑皇旗门的强大实力，而一些势力更是在观望当中，警戒的，有意投诚的都有，而收到消息的项御则是犹如晴天霹雳一般从椅子上直接摔在地上，两眼失神地凝视着金碧辉煌的天花板，脑袋一片空白。

　　“白逸阳就这么死了？”虽然几经证实，但得到同样消息的项御都不愿意去接受这个事实。

　　“大少爷，白逸阳真的死。”一个项家家臣神色凝重地说道：“大少爷，现在不是关心天狼帮的时候。御门和皇旗门宿怨颇深，那叶寒每次出手总是如此出人意料，根据线眼的消息，皇旗门的高手已经开始了第二轮的凝结，只怕……只怕下一个对象就是我们。如今皇旗门士气正浓，而我们御门两次出师不利，士气正值低下。是战，是逃，是降，这3种方法，你还是拿一个主意吧！”

　　“我能怎么做？”项御脸色淤青，爆喝道：“如今家族也不知道他妈的发了什么神经，竟然联合白家、陆家同时向柳家发动进攻，现在正值抗衡阶段，一步错步步错，要是棋差一招就有可能被灭族。在这种紧张的局势下怎么可能抽出家族里的高手来帮我。叶寒果然歹毒，在这种时候突然发难，真是人算不如天算啊。亏得我和白逸阳机关算尽，结果还是栽在了这个看似不起眼的混蛋手中。”

　　那家臣说道：“大少爷，未战士气先败，这是兵家大忌。若是要战，你就得快点打起精神来，只怕皇旗门很快就会杀过来了。要是讲和的话，趁着皇旗门还没打来，直接投降吧。如果要逃……要逃的话，我立即吩咐门下高手保护你，回族里。那里有众多高手保护，就算叶寒再怎么胆大妄为也不敢轻举妄动。留得青山在，哪怕没柴烧。”

　　“逃？”项御惨烈一笑：“作为四大家族之一的项家的继承人，我若是逃了，项家在华海的脸面何在，我又以何种面目回到项家？至于讲和？哼，我和叶寒不死不休，这梁子早就结下了。那混蛋生性残酷，做事绝不拖泥带水，无论怎么说我对他都有巨大的威胁，他只要逮住我的死穴，我绝对没有活命的机会，只怕死得更惨。为今之计，看来只有背水一战了。”

　　“我等愿随大少爷同生共死！”项御话音才完，数道身影已经出现在空地上，气势浓烈。

　　项御看着悉数的御门高手，神色缓和了不少，站起身来，眼神中带着灼热，沉声说道：“你们就是我御门最大的依仗了，只要有你们在，我的心里底气也足了。那好，现在我下第一道命令，现在我命你等现在立即潜入皇旗门当中，对其高手进行暗杀，先挫了皇旗门的锐气再说。记住，一击不得手立即隐匿身形寻找下一个目标，不要有任何伤亡。第二道命令，命令所有御门的人退守总部方圆3公里范围内，进入街道当中进行巷战，不可力敌，且战且退即可。第三道命令，但凡干掉一个皇旗门普通成员，一个奖励1000，一个小队长级的10000，一个大队长50000，要是把叶寒的人头提来，奖励三千万。”

　　重赏之下必有勇夫，这话说得果然不错，项御的三道命令一出，整个御门的人都震动了，一时间士气大震，达到前所未有的巅峰状态。

　　御门那边如火如荼的在准备即将到来的大战，而将天狼帮外围实力也肃清，集结完毕的皇旗门同样透过眼线收到了消息。

　　所有皇旗门门徒此时正凝结在华海的一条主干道当中，密密麻麻的让人心惊胆战。

　　叶寒笑着托起自己的下巴，豪迈地说道：“想不到小爷一跃已经成了千万富翁，这感觉真不错啊！”

　　叶卿宇和胖子涛愕然，自家这老大出去吃喝拉撒玩全是用他们两个的钱，抠门儿得让人暴寒，整个就一守财奴，从来没听说过他有上千万的钱，有些纳闷儿地问道：“老大，你什么时候成了千万富翁，我们怎么不知道啊？”

　　叶寒笑着说道：“人家项御项大少爷不是说了吗？老大我这颗人头已经值三千万。啧啧，要是我自己把自己人头贡献给他，不就成了千万富翁了吗？我说你们两个怎么学的数学？丫的，流氓不可怕，没流氓的文化真可怕，让你们好好学习天天向上就是不听。”

　　“噗通！”所有人齐齐晕厥，自家这主子的思想，真不是一般的强悍啊，这样的想法都能有。

　　叶寒咧嘴邪笑，手臂一伸，帝狩之剑发出强烈的剑鸣，只听他说道：“我现在下一道命令，每个皇旗门人干掉一个御门普通成员，小爷奖励1块钱，干掉一个小队长级别的奖励1.5块钱，干掉一个大队长级别的2块钱，干掉一个堂主奖励5块。要是谁牛逼把项御的人头提到我面前，小爷我奖励1毛钱，这样的奖励，你们喜欢吗？”

　　“喜欢！”滔天的嘶吼响起，对于皇旗门的人来说，张狂就是他们的最大资本，而这资本就是叶寒所赋予的。

　　叶寒的话中意思非常透彻，连御门一个普通成员都值1块钱，而身为项家继承人，更是御门门主的项御的人头才值1毛钱，这种赤裸裸的蔑视才是让他们大爽的真正缘由，如何能不大快人心的到出一声喜欢？

　　“那好！”叶寒冷声道：“那就进攻吧。既然御门摆开阵势要和我们对着干，那这次我们就不用任何计谋，直接强攻，从内心深处将御门彻底横扫，让他们见证皇旗门热血男儿真正的所向无敌的风姿吧！”

　　“是！”数千声音下，所有皇旗门徒带着一腔激动从四面八方开始向御门总部而去，一个个争相跑在前头，其实更猛。

　　收到这样消息的项御喷出一口鲜血来，在总部的阁楼上悲愤道：“叶寒，今天晚上，不是你死就是亡，所有人，给我杀……”


第328章 我话事

　　皇旗门的人推进速度非常快，15分钟以后已经挺进御门外围势力，杀声震天，再次让整个华海陷入刀光剑影当中。

　　叶寒等人的脚步并不快，已经处在皇旗门所有人的后面，就像在欣赏着一出不属于他们的黑道争霸。

　　“神，不好了！”不多时，黄小磊走来，神色有些凝重。

　　叶寒皱了皱眉，说道：“什么事让你都这么做难？难道御门还有什么能阻止我们的高手吗？”

　　“大势所在，今日灭掉御门势在必得。但是……”黄小磊有些迟疑地说道：“但是御门派出门中高手，潜伏在四周，专挑小队长以及以上级别的高手猎杀，在短短数分钟，已经折损了10多个高手，就连阿瑞斯武力榜上的高手也折损了2个。”

　　“这样的事情都有？”叶寒冷笑道：“项御这家伙倒是不傻，竟然学着用我的方式。但是他还是太低估我了，我当初能想出这个办法，怎么可能会没有应对之策。原本我想和他玩玩，看来没这个必要了！”

　　叶寒环视了一圈身旁数个异能高手，邪笑道：“现在所有人分散开来，和御门的高手玩玩，看他们杀人的动作快，还是我们杀他们的动作快，同时命令下去，人员不要太分散，每一个小队形成单独实力交相呼应，不可再给对方可乘之机。若有人乱了人心，斩立决。”

　　“是！”黄小磊等人领命，同时分头行事，早已手痒的好战分子天狐法老和仙坞更是快速，身形一走，眨眼之间已经传出一声惨叫，随后便没了声音，很显然，也不知道哪个倒霉孩子已经死在两人的手中。

　　四周的人都走完了，就连陆香怡也在柳家俩姐妹的保护下进入了厮杀的人群当中。

　　叶寒将帝狩收起来，束在身后，破空声出，闪烁着寒光的军刀已经出现在手中，纵身一跃，已经潜伏在黑暗当中。

　　黑暗中，对于黄阶5级的异能高手来说，空间当中的一丝一毫能量波动都能感应到，但异能等阶之间的差距是无法逾越的。就像现在，蛰伏在黑暗当中的叶寒能够感受到身边数到黄阶高手的能量反应，而御门的黄阶高手却感受不到他的存在。

　　“御门的家底都掏出来了，看来项御真的想背水一战嘛！”叶寒嘴角勾勒着淡淡地笑容，身形已经轻幽的飘忽而出，落在一个趴在树干上正准备伺机而动的家伙后面，拍了一下他的肩膀。

　　“别捣乱。”那人有些不耐烦地说道：“项少已经说了，干掉一个大队长级别的奖励50000万，干掉20个就能成为百万富翁了。老三那家伙已经干掉了6个，我才干掉3个，哪边凉快哪边玩去，你不缺钱我缺。”

　　那个磁性声音传来：“眼前就有一个让你成为千万富翁的机会，怎么？难道你想错过吗？”

　　那人听声音有些不对，身体微怔，折过头来，看着那张略带邪气的脸，有些疑惑，压抑着声音低沉地问道：“你是谁？”

　　叶寒有些好笑，说什么取自己向上人头，搞了半天，御门的这些家伙连自己是谁都不知道，咧嘴笑道：“你爷爷，叶寒！”

　　“我爷爷？我爷爷不叫叶寒啊……”那人话音一出才意识到什么，脸色陡然一变：“叶寒，你就是叶寒……”

　　“噗哧！”在那人毫无防备，心神更是片刻失守的时候，叶寒已经将境界在军刀之上的能量系数轰出，那人的眉心飞溅血花已然气绝身亡，叶寒有些不齿地说道：“没错，我就是叶寒。搞什么飞机，爷们儿威武不凡，居然认不出来？什么人呐！”

　　身形再走，叶寒展开了飞速的猎杀行动。这厮以前在异能研究指挥总部就经常搞这种偷偷摸摸的动作，这种黑夜之下的较量更是如鱼得水，一个、两个、三个……随着人群不断推进，叶寒一己之力就斩杀了数十个前来刺杀的御门高手，转眼前，人影已经到了御门总部。

　　叶寒神态自若的站定，凝视着灯火通明，戒备森严的御门总部，并没有率先发动进攻。

　　“唰唰唰！”紧接着，叶寒的身后已经出现数道人影，最先到达的就是天狐法老和清尘飘渺的仙坞。

　　“叶寒，怎么样，杀进去吧？”天狐法老笑道：“至从告别兽葬之林，今天晚上老夫杀得最爽，不过那些家伙实力实在低微了点。”

　　叶寒苦笑：“爷爷，你的实力已经达到常人一生或许都无法达到的程度，而你所猎杀的人，在普通人眼里已经跟神仙差不多了，你还想怎么样？要是打得不爽，没关系，以后这样的大战必不可少，强者也会越来越多，可得多劳累你了。”

　　天狐法老大手一挥：“不劳累，不劳累，老夫打得正爽了，没架打才不爽。”

　　仙坞直跺脚：“爷爷，年纪都这么大了也不知道省省心，看你那样呢，跟个小顽童似的，羞不羞啊？”

　　如日中天，尽管御门已经费尽心思阻止皇旗门的推进，但收到的效果只是延迟了1个小时灭门而已，当密密麻麻的皇旗门门徒凝结在御门总部外围，层层包围起来的时候，项御知道，一切都完了，再也没有回旋之地了。

　　“就这样结束了吧！”项御颓废的躺在椅上，失神地凝视着天空的远方，他蛰伏如此之久，竟是出师未捷尤先败。

　　“大少爷，振作起来吧。现在要逃还来得，我们逃吧。”知道大势已去，一个项家家臣竭力劝阻道。

　　“不逃了！”项御猛地站起身来，脸色狰狞道：“就算是死，我也不会让叶寒那个混蛋好过，化为厉鬼也要缠着他。现在，命令所有还能行动的人，跟在我后面，一起冲杀，势必要将叶寒的人头，给老子砍下来。”

　　“是！”抱着必死决心的人无疑是恐怖的，很快，项御已经境界了八百人，统统穿着白袍，主动打开了门，铩羽而来。

　　叶寒脸色一寒，知道这是决战的最后一刻，大喝道：“所有人，杀！”

　　“将这黑发染造黄金色是我最有实力，步入黑夜的我更出色左与右都满是我相识。就在百步内任我主宰，遇着天大事情不改；我做我大事我话我话事；随时能翻天覆雨一次风声吹过我先知。我做我大事我话我话事；平凡人一生只有一次不想知道怎终止；一手遮掩半截黄街灯自制我自由神。若在一分钟里过一生，那分钟亦有我理想的愉快感……”

　　杀声震天，皇旗门中，不知道谁唱起了古惑仔中耳熟能详的《我话事》，响彻整个御门总部……


第329章 项御死

　　决战到来，两方人马形成鲜明的对比。

　　项御最后这800御门的高手，大有古代名将陈庆之誓以800白袍荡平江山之霸气，虽然被皇旗门包围在其中，但视死如归的气势，短时间竟是让皇旗门中人毫无办法，挺进的速度非常快，已经逐渐杀到叶寒身前不足100米处。

　　“老大，我们出手吧？”孙倾等人一直一动未动，此时见御门士气正浓，不由得说道。

　　“不急！”叶寒说道：“传令，让所有人撤出个圈子，将御门的人包围在其中就好了。”

　　很快，接到命令的皇旗门门徒纷纷撤出圈子来，任由项御所率领的800精英冲到了他的面前。

　　叶寒凝视着这鲜血淋淋，犹如死神的御门中人，眉头一皱，半晌说道：“项御，如今御门大势已去，何必前来送死？”

　　“哼，不需要你的假好心。”项御说道：“叶寒，你这是什么意思？难道你以为我御门当中真的没有人吗？如果你不是孬种的话，就公平的战斗下去。我项御虽败，但要要败得堂堂正正，收起你可笑的怜悯和仁慈，这种东西和我的身份不匹配。”

　　“死到临头你还嘴硬，丫的，信不信等下我扒了你衣服来个‘御门照’？”胖子涛不岔地说道。

　　“胖子。”叶寒制止了胖子涛的声音，抬头说道：“我敬你是条汉子，所以，只要你宣布御门解散，我可以放你一马。”

　　“不必了！”项御说道：“若论身份，我是华海四大家族之一，项家的唯一合法继承人，你只是一个草根。若论势力，我项家与其他家族分庭抗衡，共分华海，御门建立3年，而你一介刁民，无依无靠，却是白手起家，半年后便将天狼帮灭掉，更将我御门逼到如此境地，我不得不说，我从开始，直到你灭掉天狼帮之前都小瞧了你。不过，我项御蔗出西楚霸王项羽之后，当以霸气立世，就算是死也要死得有节气。要是你当真把我看做你的对手，就和我来一场男人之间的决斗吧，叶寒……”

　　听到叶寒的声音，叶寒心狠手辣的性格当中竟是掀开滔天波澜，但御门不灭，项御不死，对于他称霸华夏大学，图谋整个华海的意图又相差太远，心中一叹，可惜了这样一个铁骨铮铮，拿得起放得下的汉子啊！杀吧！

　　“杀吧！”叶寒背过身去，手指一挥，皇旗门门徒再次扑上，对这800高手展开了最后的猎杀，而他的身形则是在同一时间高高跃起，悬浮在半空中喝道：“所有人都不许插手，这是我和项御两个人之间的战斗，生死由命！”

　　“帝狩！”叶寒一声低喝，帝狩之剑已经带着悠长剑鸣飞射到他的手中，闪烁着强烈剑光，他沉声道：“这柄长剑名曰帝狩，乃是当年御兽王者所持兵器，是一柄王者之剑，死在它的锋芒之下，这就是我对你最大的敬意。不得不说，你是一个值得我看重的人。”

　　项御惨然一笑，眉目却是格外清晰，同样悬浮在半空中，手臂一抖，一把长枪已经出现在他手中，只听项御喝道：“这柄雪月长枪，虽然不是什么神兵利器，但也是我项家先祖奇遇所得一头4爪银龙龙脊锻造而成，相信也不差。来吧，死之前我想见识你最强实力。”

　　“那我就不客气了！”帝狩飞旋，叶寒体内的能量爆射而出，透过手臂凝结在剑身，身形陡然疾走，一跃冲天：“聚灵轰击波！”

　　叶寒也是第一次尝试将拳法融入剑法当中，虽然有些别扭，但自从自创聚灵拳法后，他对能量转换的精髓已经达到一个非常恐怖的程度，他更感觉，将拳法融合到长剑当中，威力居然比原来强大不少。

　　只见聚灵轰击波化为一道流火，带着炙热的空间焚烧的感觉，直直朝项御扑杀而去。

　　项御临危不乱，雪月长枪一抖，形成一股强烈的绞杀之气：“来得好。接我这招，雪月碎星！”

　　“轰……”雪月长枪的枪头顿时爆射出一道强烈的光芒来，形成一头霸气十足的银龙。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”两股强大的能量眨眼间已经激撞在一起，华光尽散，两人抖了个势均力敌。

　　“畅快！”叶寒心中凛然，不愧是四大家族培养出来的继承人，项御的实力并不弱，已经达到玄阶5级，仅仅比他低了一些而已，可谓正逢敌手，当下也不在犹豫，身形一跃已经率先抢攻，身形在空间中产生一道扭曲强行隐去，再次出现的时候已经在项御的头顶，帝狩一抖，庞大的能量已经开始下压：“奔雷三式，三连击，喝！”

　　“雪月摇摆！”只听得项御一声大喝，雪月长枪一凝，形成一个坚固的防御结界。

　　“轰轰轰……”叶寒的三连击同时轰击在防御结界上，直接轰成了碎片，危机乍现的同时，竟是悍不惧死，长枪一收，身形不退反进，朝着叶寒的身体猛逼而来：“直捣黄龙。”

　　“哧哧哧……”空气中带起一阵尖锐刺耳的能量摩擦声，显示着这一击的威力不可小觑。

　　叶寒神色不变，帝狩之剑猛地和项御的长枪撞击在一起：“寸尺钉樽虎！”

　　“嘭！”再次碰撞所产生的能量震得两人同时坠落在地面，叶寒退了三步，项御退了三丈才堪堪稳住身形。

　　“你比我想象中还要强劲得多，为了避免日后麻烦，我必须铲除后患。”叶寒脸色一正，帝狩插在一片，体内的能量再次狂涌而出，在一招还没有出来便以天地变色，带着无尽的雷鸣之声，震慑得众人心神恍惚！

　　“云翼破苍虎！”叶寒大喝一声，如同与第二人格激战时候一样，那带着双翼的白虎王已经从他身体当中爆射而出，冲天呼啸，带着无双霸气，双翼闪动直扑项御，凌空就是一利爪。

　　“喝！”项御脸色一变，甚至来不及变招，只见白虎王的一招已经拍死，他的气势顿时一弱，受损不小。

　　“龙磐灵火！项御，这就是我的最强招式，你死而无憾。”只听叶寒大喝一声，异火漫天，项御的身影已经被异火卷席，随着那不敢的怒吼而逐渐化为灰迹……

　　项御死，御门灭，皇旗门纵霸华夏大学的日子已经不远了！


第330章 新命令

　　‘白逸阳’死了，天狼帮灭了；项御死了，御门灭了！

　　一时间，整个华海以及华夏大学都动容了，警方对于这些事情也是无能为力，无论如何四大家族打得多激烈，暂时都把持着华海的各个领域，而此次时间更是涉及到其中两大家族，只有缄默于是，保持盲音状态。

　　第二天天一亮，坐镇皇旗门总部的黄小磊已经连连下了几道命令，分派人手对天狼帮和御门的人进行最后围剿，覆盖了两个帮会所有场子，而一夜之间灭掉两个帮会，以沐墨凝、洪莫、温翰铭为核心的商业操作团体又开始如火如荼的忙活了起来。

　　真正的白逸阳不知去向，就像在华海消失了一样，项御身死，心头目前最大的隐患尽除，叶寒总算能忙里偷闲，在家里舒舒服服地睡了一天懒觉，第二天就被3大1小四个美女直接拽着去上课。

　　一身笔挺的范思哲西服，剪短了的头发，刮了凌乱的胡须，双手抄在兜里，褪下皇旗门之神的光环，叶寒就像一个普通大学生一样站在华夏大学的门口，嗅着空气中格外清澈的气息，心情格外放松。

　　“还是这种没有大大杀杀的日子好啊。没事哼哼小曲，唱唱《老夫子爱你》，偶尔调戏一把mm，挑逗一下美女老师，再不济就是贼手贼脚的偷偷掀开女生的裙摆，这才是一个当代大学生，我，应该做的事情嘛！”叶寒伸着懒腰说道。

　　“你敢！”只听得3声娇喝响起，叶寒看着那愤懑的3张倾国倾城的玉脸，顿时投降，暗暗发誓：以后一定不说出来，偷偷摸摸做就行！

　　叶寒现在在整个华夏大学的名声已经达到巅峰，甚至直接压过完美女神潇晴歌和冰山女神柳如烟，风头正劲，这厮厚颜无耻，一边乐得收下花样百出的礼物，一边看着漂亮mm趁机揩油过过手瘾，后来人实在太多了，一句话立即让所有粉丝败走：“大家以后要送我礼物也行，但是你们这些东西多数华而不实，没有什么意义。今年不是流行那啥玩意儿‘今年过节不收礼，收礼还收24k金么’，咱也跟风。”

　　“呼啦！”话才说完，庞大的粉丝团体一个不剩，有位大哥跑得太快，鞋子飞了一只都没捡，叶寒彻底崩溃。

　　叶寒虽然高傲，不过关系倒是和班上的人（全是美女）相处得非常好，挨着打过招呼以后，回到位置上，一如既往地开始了睡觉工程。

　　浑浑噩噩的渡过了一上午，中午和几女温馨轻松的吃过午饭，回到教室后继续睡。
   下午第一节课就是柳如烟的，她也习惯了叶寒的风格，反正这家伙脑子聪明，反正每次考试的成绩都让人崩溃到想自杀的程度，再加上情丝所牵，不再像以前那样刁难。若不是怕影响不好，还真想脱了外套给他披在背身，生怕他着凉了，冷漠的完美下，温柔如水。

　　“嘀嘀嘀……”课才上到一半，一阵清脆的声音响起。

　　叶寒猛地惊喜，看着自己那很久没有动弹过的特殊手表骤然响起，心中微秉：总部终于和我联系了！

　　想到这里，叶寒顿时站起身来说道：“柳教授，我有非常重要的事情需要处理一下。”

　　柳如烟点了点头，看着叶寒凝重的脸色她就知道有重要的事情，说道：“你去吧，其他人继续上课。”

　　在所有学生暧昧的眼神下，叶寒匆匆出了教室，在校园内寻了一个偏僻的角落，布下能量结界后，才点了接通讯号的按钮。

　　讯号一接通，只见那头的声音已经破口大骂起来：“混蛋小子，半年了，你到底死哪去了？怎么都联系不上你，还以为你出了什么事了，知道组织上有多担心你的安危么？幸好前几日能量仪上探测出强大的能量反应，否则的话，组织都只有被迫放弃你了。”

　　听着那熟悉的声音，叶寒知道是团长吕连，顿时打着哈哈说道：“吕老大，咱绝对没有勾三搭四，一切都在为组织买命。你不知道啊，我这半年来几度生死，经历了无数波折，终于查找出了一些线索。”

　　“绝对没有勾三搭四？”屏幕那头的吕连几乎是咆哮地喝道：“那你现在身边的3个女人是怎么回事？”

　　叶寒一时语塞，更是冷汗直流，弱弱地说道：“咱们异能研究指挥总部的力量真是强大啊，连老百姓的私生活都这么关心。那个，吕老大，你们不会连和我和她们圈圈那个叉叉了多少次都有详细的记录吧？”

　　吕连没好气地说道：“你以为总部的特工都吃饱了没事干，成天抓着你那些芝麻绿豆的事情不放？好了。既然你小子没死，我和老首长他们也就放心了。你先把这半年多以来掌握的情况汇报一下吧。”

　　于是，叶寒将自己追查的所有线索一字不漏的说了一遍，甚至连建立了皇旗门的事情也没有任何隐瞒，最后他问道：“吕老大，组织上是不是对我组建黑道帮会有意见？如果影响实在不好的话，我就……”

　　“没这档子事。”吕连沉思了半晌，凝重地说道：“根据你汇报的情况，以及总部掌握的线索，华海的复杂程度实在超出了我们当初的预料，这个事情国家领导已经经过商议，并委任老首长全权处理。老首长的意思很明确，他认为目前局势混乱，你这种自保的手段无可厚非，而且柳家背后的势力至今没有暴露出来，显得非常庞大，以后会更加难以应付，他不但不会让你解散，反而要求你尽一切可能的壮大，最好在日后有对抗的实力。只希望你能够在必要的时候协助国家共同对付敌人，消除包藏祸心的罪犯。”

　　叶寒凝重地点了点头，说道：“国家大义绝非儿戏，我始终没有忘记自己是一个兵！”

　　“不愧是咱老吕培养出来的兵！”吕连眼神有些湿软地一叹，随后收敛心神继续说道：“目前最重要的就是将柳家的尸皇盅再次找出来，按照你所汇报的情况，若是不能在春节前将其毁灭，一场动乱势必会发生，到时候可就真的生灵涂炭了，任务巨大啊！”

　　“我会全力阻止的！”叶寒沉声说道，事关重大，他也不再用调侃的语气说道。

　　“好了，正事说完了，说点私事。”吕连坏笑道：“为了配合你目前的工作，总部派了两个高手率领一批精英去帮你，至于是哪两个，自己去想吧，放心，绝对是晴天霹雳的大惊喜，哈哈哈……”


第331章 动向

　　叶寒听着吕连的话，有种毛骨悚然的感觉，怎么感觉那笑声，有种很血腥很暴力的味道？

　　经过长时间的思想斗争，叶寒看着屏幕当中的吕连，抽搐着嘴角问道：“那个，吕老大，你说的两个领队的人，其中一个不可能是唐嘉敏那小老虎吧？大爷，我求你了，我现在这边的关系才摆平，要是她老人家一老，我这把脆骨，直接得给戳碎了不可。”

　　“你猜？”吕连学着叶寒的模样笑着说道：“小家伙，悠着点吧，不要踩翻了船！”

　　看着断开信号的屏幕，叶寒差点喷血：这叫什么事儿啊，连团长也学坏了，难道这世界，全都是坏银？

　　叶寒悻悻然回到教室后，递给柳如烟一个放心的眼神，后者心领神会，终于将担忧放下。

　　轻快的一天很快结束了，难得放松下心情的叶寒带着几女在海边的大排档吃了一顿丰盛的海鲜，然后回到公寓，在客厅中和4个大小美女温馨的温存到10点多，然后各自回到房间当中。

　　叶寒本来还想晚上偷腥，掐指一算，时运不济，丫的，遇到周末了，算自己倒霉，洗簌过后，回到已经铺好的被窝中沉沉睡去。

　　叶寒进入梦乡睡的倒是舒坦，整个皇旗门上下甚至整个华海的局势依旧在动荡飘零当中。

　　天狼帮和御门被灭，这对皇旗门来说是史无前例的成就，更是跨出纵横天下的关键一步，如今两个帮派被灭，所残余的问题并不少。

　　黄小磊虽然韬略过人，胆识也不差，属于中流砥柱的心腹，但只是在克敌制胜上运筹帷幄，对帮会的管理并不在行，孙倾和蓝宇在西街就是独行侠，对此更是一窍不通。叶卿宇和胖子则是半斤八两，帮会的人员再次整合，以及新收高手的调整，以及战后的封赏只得联合见多识广的沐墨凝、洪莫两人，但这两人同时要操纵经济这一块，总的来说，目前皇旗门依旧人才缺乏，不过好歹也走正式上了轨道。

　　对于皇旗门如火如荼的迅猛发展，白逸阳、白晨、项御相继惨死的白家、项家虽然怒火中烧却是分身乏术，四大家族之间的战斗一日不停，皇旗门都保持在一条诡异的平衡线上，至少暂时是不会被打破的。

　　黑夜，寂静无人。白家古堡。

　　白家议事厅当中灯火通明，气氛显得有些压抑，白家家主白子甲坐在居中的位置，眉头深皱。

　　“银环，你们伊贺家族，真的能够帮助我们铲除柳家这个心腹大患吗？”白子甲长叹一声问道。

　　虽然现在四大家族保持着分庭对抗不可开交的局面，但四大家族都意识到，这种情况很久就会被打破，白子甲自然更加清楚。

　　已经恢复修为的银环保持着她一贯的妖艳冷漠，抬头说道：“白家主，我奉家主之命才帮助你们，而且带来一批高手，在这数日对柳家的争斗中竭尽全力，死伤过半，这份诚意想必你应该非常情况。不过我想问问你，难道你的眼中单单只是铲除柳家吗？那陆家、项家又怎么办？即使真的铲除了柳家，他们同样狼子野心，能够心平气和地说，从今以后，华海只有3天家族吗？”

　　“银环，你的意识是……”那白二叔眼神中闪过一丝迟疑问道。

　　“只要和我伊贺家族联合，不但帮助你们白家摧毁柳家，同时设计将陆、项二家同时从华海抹去，白家独大！”银环沉声道。

　　白家上下一片动容，纷纷议论开来，但这些家伙哪个又不是成了精的角色，自然不会如此轻易答应。

　　白子甲冷笑道：“银环。伊贺家族找上白家，还这么全力帮助我们，只怕，不仅仅是这么简单吧？说吧，你们想要什么？”

　　银环冷笑道：“只要白家主记得，伊贺家族不是你们的敌人就对了，至于要什么，该让你们知道的时候自然会让你们知道。”

　　白子甲脸色一沉，却知道其他几个家族都在拉拢势力，若在这关键时候失去了伊贺家族的支持，只怕白家在四大家族的明争暗斗中是最先比吃掉的一个，连一点砝码都没有，咬牙说道：“好，请你转告伊贺家主，就说我白子甲答应了。”

　　项家，项御的死无疑笼罩了一片阴云，气氛显得更加惨淡。

　　一道古文屏幕后方，传出一个嘶哑的声音：“派人加急通知雷鸣阁的高手前来助我项家，无论什么要求都答应。皇旗门啊皇旗门，胆敢杀我云孙，此仇不报，我项破苍何以在华海立足？我这活了200多岁的老骨头，死都不会瞑目。”

　　陆家，张灯结彩，算是如今四个家族中最幸运的。

　　陆家家主陆永亨同样将所有重要成员召集在一起，神色同样微皱，凝视着白家众人，说道：“如今乃多事之秋，我、陆家不可不防。此次大战关系全族，所有人都要打起12万分的精神来应对，这种小打小闹的日子，估计就快要结束了啊！”

　　一个老者睁开惺忪的眼眸说道：“永亨啊。听说我小孙孙和一个男孩子在交往，此事你怎么看？你当真舍得将那孩子的幸福葬送在你这个生父的手中吗？唉，只怕她这辈子都不会原谅我们吧。终南杨家提亲的日子还有半个月，你看是不是该把她……”

　　不待老者说完，陆永亨已经说道：“爸，你也知道，现在的局势，已经由不得我们做出选择了。那孩子……唉，我这做父亲的也不想啊。但是她生性温柔，会理解全族的苦衷，如果她恨我这个做父亲的，要是陆家渡过此劫，以死向她表达我这个做父亲的愧疚吧！”

　　老者摇了摇头：“那孩子的性格我太了解了，和她母亲一个样，爱上了一个男人，这辈子就认定了，就像当初她母亲爱上你一样。只怕她会做出什么不理智的事情来。而且，她爱上的那男孩，身份连老夫都查不出来，想必非常强大，这件事情，顺其自然的好。”

　　闻言，陆永亨身体微怔，却是说道：“加派人手保护好小姐，让杨家的人，三日内就来提亲，避免夜长梦多。”

　　柳家，柳行空淡淡地站在观楼阁上，身边无一人陪同，目光烁烁，却是鸟瞰着整个大地。

　　大战，正在蓄势待发。


第332章 纵霸校园

　　外面的世界已经闹翻了天，任何勾心斗角都无法更改叶寒雷打不动的习惯，打了一套完整的聚灵拳，随便把初成的虎贲三式练练，顺手！然后洗个脸，簌个口，梳个偏分头，照照镜子，依旧帅气！和几女吃过早饭，赏心悦目，神清气爽，愉快的一天又开始了！

　　和众女到了学校，然后分道扬镳，路上，叶寒凛然的挽着柳思诗的手，狐假虎威，吸引了更多的目光。

　　叶寒撇着头说道：“思诗，有没有感觉，咱俩这郎才女貌的组合，倍儿牛逼，要是以后混不下去了，和你表姐还有香怡组成一个天团，想必一定风靡全球，名字我都取好了，叫做‘天天上床’，不对，叫‘天天向上’。”

　　柳思诗秀美的嘴角剧烈地抽搐了几下，恨得咬牙，直想一巴掌把这家伙给拍到地里，来个立地成佛，省得他一天到晚变着戏法的耍流氓，没好奇地说道：“郎才女貌没看出来，豺狼虎豹非你莫属。什么天天向上啊，真俗！再怎么说也要叫个‘井底之蛙’嘛！”

　　叶寒一时间内牛满面，彻底拜服：“俺的女神，你真不是一般的牛，咱甘心的就这么被你俘虏鸟。”

　　“俘虏就俘虏，还带只鸟，恶心。”柳思诗挣开叶寒的手，空间中带起一阵香味，已经奔跑在前头。

　　叶寒看着那唯美的背影，心中无比豪迈地说：大爷今天终于纯情了一把，不容易啊！

　　“咳咳……”一个声音却在这个时候打破了这种温馨：“好像我来得不是时候啊？”

　　叶寒回头，看到带着淡淡笑容的陆西特就站在旁边不远处，非常耿直地说道：“的确来得不是时候！”

　　陆西特脸上闪现一丝尴尬，耸了耸肩，看着柳思诗的背影说道：“要是有空的话，我们可以谈谈吗？”

　　“没兴趣。”叶寒挑着眉说道：“对于我来说，让自己的女人开心才是头等大事，其他的一切靠边，至于你嘛，根本没考虑过。”

　　陆西特或许也习惯了叶寒这种不咸不淡的口气，笑着说道：“我要说的，相信你应该会感兴趣。”

　　柳思诗奔跑了一段路，见叶寒没有追上来，然后转过身看到他身边多出来的陆西特，笑着说道：“叶寒，你去忙吧，我在教室等你。”

　　看着柳思诗微笑走开的背影，叶寒却叫住了她：“思诗，把你车的钥匙借给我用用！”

　　“哦？！”柳思诗将车钥匙递给叶寒，然后偷偷地问了一句：“叶寒，你要干什么坏事呀？”

　　叶寒阴笑着说道：“秘密，一般人我不告诉她。不过你咱小亲亲，我就告诉你，爷们儿报仇的日子到了。”

　　叶寒带着还不知道已经被算计了的陆西特，开着炫丽的玛莎拉蒂，直接到了当初陆西特载他去的那个山顶。

　　山巅上，叶寒下了车，也不理会陆西特的反应，独自点上一根香烟，靠在车窗，抽了一口，然后说道：“什么事，说吧。”

　　陆西特也不在意，凝视着远处的天空，带着一丝惆怅的口吻说道：“没想到啊，你真地做到了。短短不到半个月的时间，白家两兄弟以及项御都死在你手里，天狼帮和御门更是一夜之间抹平，而且时机刚好卡在四大家族之间的争斗上，厉害。”

　　叶寒不以为意地说道：“今天我愿意和你单独见面，不是让你来帮我歌功颂德的，直接进入主题吧！”

　　陆西特沉声说道：“当初承诺，你在收服四大家族后，跆拳社将完完整整归顺皇旗门。简单说，我今天找你的目的就是来投诚的。”

　　“好啊，我会立即派人接受的。就这么着吧，我同意了！没事了吧？拜拜！”叶寒坐上车，立即启动，随即扬长而去。

　　“喂喂……”陆西特眼睁睁地看着叶寒开着玛莎拉蒂离开，不由得也急了：“我说，好歹以后我是你手下，也不关照点？”

　　叶寒的声音飘荡在空气当中：“作为我的小弟就应该懂得一点，在皇旗门，我最大！”

　　陆西特微微一怔，却是收回了眼神，叹了口气：“好家伙，幸好当时没让人给你淋尿，否则的话，我就得被喂粪便了。”

　　叶寒脸色平静，心中却是震惊欢喜，无论陆西特是不是真心投诚，他都不在意。叶寒现在的胃口极大，在得到上级明确支持后，更是放开了手脚，只要是有用的势力都是他合并或者铲除的对象，以最快的速度将皇旗门发展壮大，才有和四大家族抗衡的资本，这无疑是目前的重中之重。天上掉下这么大一块馅饼，先吃了再说，这就是他果敢的一面。

　　在车上，叶寒已经拨通电话，对电话那头吩咐道：“军师，你带着天浒尊老、仙坞，以及孙倾等人，到华夏大学后直接找陆西特，在华夏大学期末开始之前将跆拳社的人员合并，没用的人全部踢掉，只留下精英。同时让沐墨凝今天晚上到夜魅酒吧候着。”

　　吩咐完后，叶寒的脸上终于露出了笑容，沉声说道：“是时候加快步伐了，若是等到四大家族最终决战爆发，小爷就没油水捞了！”

　　回到华夏大学，叶寒浑浑噩噩的渡过了一个下午，放学后，和4个大小美女在艳慕的眼光中驱车而去。

　　车上，柳思诗问道：“叶寒，陆西特怎么会突然找上你呢？难道跆拳社想对皇旗门不利吗？”

　　“没有的事。”叶寒看了看神色不变的陆香怡，心中暗忖：叫你妮子装，今天晚上回家就好好盘问你，看你还装作一副不知情的模样，要是不老实招供，啧啧，咱一点都不介意来次家法伺候！

　　叶寒带着轻松的笑容说道：“从今以后，华夏大学再也没有五大势力，只有一手遮天，那就是皇旗门。”

　　“啊……”柳如烟和柳思诗同时惊讶道：“什么时候把跆拳社也攻下来的啊？”

　　叶寒无语道：“女孩子怎么成天想着打打杀杀？还不是你们亲亲老公我的王八之气一散发，那家伙就服软了，带着跆拳社投降了。”

　　“王八之气？”几女噗哧一笑：“还真够王八蛋的。”

　　叶寒长吁一口气，心中暗道：狗屁的王八之气，要不是陆西特那家伙一个人斗不过了，会这么识相的投诚么？不过不管怎么说，如今皇旗门纵霸华夏大学，这已经成了不争的事实！


第333章 以战养战

　　为了弥补这半年来对几个大小美女的愧疚，叶寒现在有多余的空闲时间都会多陪陪她们，聊聊天，偶尔冒几个不良笑话，逗得咯咯直笑，心中也跟着一起痛快。下午回到公寓后，帮几女打下手，一起做了一桌的丰盛的烛光晚餐，然后在客厅的沙发上蜷缩成一团温馨的聊天，一直到10点叶寒才出门，打了一辆的士，朝着夜魅酒吧而去。

　　如今皇旗门下的各个场子已经进入了正轨当中，人员基本丰盈下来，再也不用手忙脚乱。再加上没有帮会混战，有温翰铭手下一批精英商业操作团体的独特运营模式，生意不但不差，还比以前更加火爆，日进斗金都无法形容疯狂累积的庞大资金。

　　的士直接停到夜魅酒吧，付了车费，叶寒直接就向里面走去，却没想到，却被一个家伙给拦了下来。

　　那个保安说道：“先生，夜魅酒吧有规定，凡是没有穿西装的顾客都不能够进入，您穿的是一套休闲服装，所以我不能坏了规矩。”

　　叶寒身体停顿下来，饶有兴趣地看着那人。

　　这个保安年纪不大，也就在20岁出头的样子，体魄非常强大，肌肉结实，特别是那双眼眸中带着一股精神劲儿，给人一种沉稳的感觉。

　　“黄韬，这个人他是……”其中夜魅酒吧的老员工，一个迎宾小姐已经认出叶寒，自然知道他的身份，连忙拉着那个保安低声说道。

　　却听那个保安说：“无论他是谁，哪怕是天王老子到了夜魅酒吧都要遵守规矩，否则就坏了神定下的规矩。我们皇旗门向来是说一不二的，谁要是不服直接找我。这个顾客，我叫皇旗门黄韬，最低等地狱部成员，要是你对我不满，可以直接找我。”

　　叶寒不怒反笑，这家伙认真的傻劲实在有点意思，说道：“黄韬是吧？我记住你了。地狱部？我听说皇旗门的地狱部是最垃圾的成员，你还能说得这么理直气壮，就不怕被人笑话你孬种？再说了，我想请问下，你一个人，能代表整个皇旗门吗？”

　　那黄韬跟叶寒较上了劲，脸色一正，带着一股强硬说道：“不懂请你不要乱讲。正因为是地狱部的成员，所以我骄傲。因为我们地狱部的成员就是无坚不摧的利爪，我们有任何信心战胜任何对手，哪怕比我们强大很多的对手。还有，我纠正你的一个缺点，我不能代表皇旗门，我只是皇旗门的一份子。能够代表皇旗门的，只有皇旗门的神。要是你再说错一句，别怪我宰了你。”

　　叶寒耸了耸肩，这气势，他喜欢，挑着眉说道：“既然做一个地狱部的成员都这么兴奋，那明天到总部去找孙倾报道，就说我说的，让你参加阿瑞斯武力排行榜，等到你进入100位以后，自己来找我。”

　　说完话后，叶寒直径走了进去，这对于他来说不过是一个小插曲，正事可不能忘了！

　　黄韬刚想去阻拦，却见酒吧内匆匆忙忙走出来一个穿戴西装的男人，半鞠躬说道：“叶董，你来了？”

　　要不是叶寒认得眼前这个家伙是他在招聘会上招到毛东伟，他还真不知道这厮在叫谁，笑着说道：“嗯，带我去见沐总！”

　　“嘿，我说你这人怎么……”黄韬见叶寒已经在毛东伟的带领下走远，不由得大喊起来。

　　那迎宾mm仓惶捂住他的嘴，心惊胆战地说道：“黄韬，你真的想死啊？知道刚才和你说话的那个人是谁吗？就是神啊，你个猪头。你对他这么不尊重，要是按照其他黑道大佬的性格，你都不知道死了好多次了。也幸亏神不和你计较。”

　　“啊……”黄韬的脸色惨变，随后却是闪烁着灼热的目光，说道：“他真的是一个好老大，看来我加入皇旗门的确没错，我要变强。”

　　在毛东伟的带领下，叶寒已经推开酒吧内最后面的一个大包间，包间内的人顿时站起身来：“神！”

　　叶寒看了下，沐墨凝、洪莫、温翰铭以及一批商业精英都在，笑着说道：“不必紧张，都坐下说。”

　　坐下后，沐墨凝已经率先说道：“神，今天召集我们来，有什么重要的事吗？”

　　叶寒看向沐墨凝，这冷艳的女人手中居然抱着一头浑身白毛的幼狐，想到仙坞和天狐法老，顿时乐了，要是那俩祖孙见她手里抱着一头小白狐，不知道会不会跟她拼命？不由得莫名其妙地说了句：“不错不错！”

　　看着众人费解的目光，笑着说道：“今天找你们来，有很重要的事情宣布，都听好了。”

　　叶寒沉声说道：“以沐墨凝和洪莫为首，划分为两个不同的商业操作团体。沐墨凝对黑道熟悉一些，所以暂时继续控制和改善皇旗门线下所有场子和产业，进行资金的回笼以及整合，我需要最短的时间创造出最大的利润来。洪莫则负责白道生意，将所有小家族的资金和产业进行链条式管理，同样开始累积资金，有多少算多少，一个子儿都不留，明白吗？”

　　两人对视一眼，然后默然的点了点头。

　　叶寒的眼神随后落到温翰铭的身上，说道：“温翰铭，从现在开始密切注意四大家族上市公司在股市里的涨幅，收盘以及开盘的数据，做好随时出手的准备，沐墨凝和洪莫的资金都会到你手里。”

　　“没问题，神！”温翰铭说道。

　　叶寒满意地说道：“从现在开始，皇旗门进入下一次大战的准备当中，资金方面的操作马虎不得，有你们在我也放心多了。”

　　“神，我有个冒昧的问题想问问你，这么快速的运转，能够稳固皇旗门如今的势力吗？我个人建议，还是暂缓一段时间的好。”在场众人，也只有沐墨凝能够这么有胆量和叶寒说话。

　　“你是想知道我的意图吧？”叶寒邪笑着说道：“我这叫以战养战，用不断战斗的方式快速变强。迅速摧毁四大家族的方法不单单止武力，只要经济一败，他们就已经输给了我一半。如果在他们打得不可开交的时候皇旗门还没有任何行动的话，等人家缓过气来，白家和项家就够我们喝一壶了，我可不想螳臂当车，将皇旗门陷入被动当中。”

　　闻言，所有人不由得同时怔了怔，好狡猾的计谋！


第334章 大小通吃

　　把细节交待清楚，然后处理完一些皇旗门中的零碎事情，带着有些疲惫身子的回到公寓，已经接近凌晨。

　　洗完澡，躺在沙发上抽了一根烟，叶寒见陆香怡的房间微微敞开着一道缝隙，心中一动，已经轻手轻脚走到门口，估计是第一次被当成采花贼给折腾的够呛，这次显得格外小心翼翼，再三确定没有任何‘机关’后才进入房间。

　　抬头一看，叶寒不由得呆滞住了！

　　皑皑白雪的淡淡光泽从窗户中折射进来，窗口吹着淡淡的微风，有些凉意。在光泽的衬托下，雪腻脸颊的陆香怡侧卧在香床上，清秀的长发一斜而下，铺散在床沿边上。她的身上穿着一套绒丝的睡衣，毛茸茸的，胸前绣着一只逼真的helloKitty，显得格外可爱。修长的玉足则是俏皮的跑出被窝，勾勒着雍容的倦美姿态。嘴角带着淡淡地微笑，就连睡觉的姿势都这么优雅莞尔。

　　心中躁动的叶寒在这一刻震撼了，一股强烈的怜惜感觉心中冉冉升起，轻笑一声，指尖滑过完美的脸颊，轻巧的转进被窝，从身后紧搂着陆香怡的身子，然后盖好被单，感受着那余温的体香，没有任何动作。

　　突然，陆香怡的娇躯动了一下，转过身来，在黑暗中说道：“叶寒……”

　　“香怡学姐，你醒了！”叶寒将陆香怡的身体反手抱过来，宠溺地搂在怀中。

　　“嗯！”陆香怡说话的声音很轻：“累了吗？要不要我给你揉揉肩？”

　　“不累！抱着你就好了！”叶寒再次紧了紧，柔声说道：“这种感觉，很温暖。我很喜欢！晚安，宝贝！”

　　“……”清晨，天空放晴，熟睡的人儿从美梦中醒来。

　　明天就是华夏大学的寒假期末考试，今天放假。叶寒早早起床，看着熟睡的陆香怡没有惊醒她，在额前轻吻，然后起床练了拳法，难得的没有耍滑头，乐呵呵的做了一顿丰盛的早餐，时间定格在早晨8点半，4个大小美女已经纷纷起床。

　　“叶寒，早安！”柳如烟第一个起来，惺忪蒙眬，却是突然转头，看着饭厅上一桌子的饭菜，带着欢呼声惊诧道：“叶寒你做的呀？”

　　叶寒推着她的娇躯到卫生间说道：“对，是我做的。激动归激动，但是也要洗好脸再吃饭吧？”

　　紧接着，其他3人也起床，纷纷发出惊呼，然后在叶寒额头上摸了摸，搞得他有些莫名其妙：“你们干嘛啊？”

　　包括宝贝羽儿都异口同声地说道：“看下你生病了没有啊？超级大懒虫也会做早餐，变天咯！”

　　叶寒刚想大吐苦水，才看见4个妮子嘴角坏坏的狡猾笑容，顿时明白了，装作凶神恶煞的样子向几女扑去：“好啊，连我都敢耍。”

　　“啊……姐妹们还有羽儿，牙膏攻击！”柳如烟咯咯地娇喝一声，转身就拿出牙膏朝叶寒脸上挤来，3个大小美女同时跟着模仿。

　　叶寒哪肯吃亏，同样以牙还牙，在清晨的欢声笑语中展开了一场别开生面的‘牙膏大战’！

　　“闹够了没有啊，丫的，哪家的混蛋一大早就在看《玉蒲团》啊？”

　　蓦地，旁边一幢公寓传来惊天狮子吼，叶寒等5人同时一愣，随即大笑起来，叶寒更是乐不可支：兄弟，真够爷们，那玩意儿也能吼得这么理直气壮，果然没有浪费你老人家那副好嗓门儿啊！

　　幸福的吃完爱心早餐，还没来得及安排行程，叶恬羽已经拉着叶寒的手说道：“爸爸，我们去外面雪战好不好？”

　　几个大人对视一眼，都看到了对方眼神中的赞同，叶寒顿时笑道：“好！”

　　“哎哟……肚子好疼，我要出去一下。”话才刚说完，柳思诗突然捂着肚子，拉着宝贝羽儿就向门外冲了出去。

　　叶寒一愣，有些茫然地喊道：“思诗，卫生间不是在房间里面吗？你跑外面去干什么？”

　　“哎呀，我们的肚子也不舒服，也要出去一下。”叶寒的头还没回过来，柳如烟已经牵着陆香怡的手同样跑出了门。

　　叶寒愣神了，这也太奇怪了，怎么一下4个肚子都不舒服了？但心中真怕她们出事，立即跟了上去。

　　“嘭！”刚刚站到门口，叶寒还没来得及抬眼，一个不明物体已经正中他脸部，随即一阵冰冷。

　　“哈哈……”站在雪地里的4个大小美女看着叶寒满脸雪花的模样，顿时笑了起来。

　　关心则乱，关心则乱啊！叶寒那叫一个无语，终于知道几个妮子都在逗他玩，这不，刚出来就中招了，咬牙切齿地说道：“好啊！我的一世英名一早上被你们毁了两次，我要报复，疯狂的报复……”

　　“咻咻咻……”没用运用任何能量，就像普通人一样，叶寒靠着敏捷的身手迅速凝结成几个雪球朝几女丢去。

　　“噗噗！噗噗……”连续四声，刚刚还娇艳如花的4个mm都变成了雪美人，叶寒顿时大笑起来：“嘿嘿，报应来的快吧？”

　　“嘭！”话还没说完，叶寒的嘴里已经被砸进一个雪球，没来由的“咕咚”一声给吞进了肚子里，才明白，报应来的的确很快。

　　于是，一场雪球大战正式展开，可怜的阴盛阳衰之下，小寒哥最后‘伤痕累累’大败而回，独自找了个角落画了半天圈圈。

　　“好好玩耶！”玩得尽兴的几人回到房间，将冰屑清理了一番，然后在客厅中偎成一团，嗑瓜子看泡沫剧，格外温馨。

　　这种时候是叶寒最喜欢的，因为这家伙坐在中间，左边抱一个，右边搂一个，腿上还能坐一个，脖子上更是挂着小宝贝那鬼精灵的小身子，这种神仙般的生活，当真有点只羡鸳鸯不羡仙的神仙眷侣的情调。

　　“轰隆隆……”正当5人享受着这快乐时光的时候，一个巨大的震动猛地响起，在惊讶当中，直接看见房间的门被轰成了零星碎片，而在门的尽头，一个身影诧然而至，第一句话就是惊天怒吼：“9527，你个混蛋，我以为你玩了大的就算了，连那么小的女孩子都不放过，姑奶奶我大半年没在你身边，还玩起了大小通吃？你造反啊你？我和你拼了……”


第335章 魔女

　　轰！叶寒的脑海瞬间空白，脸色在那一刹那凝固了起来，心中咯噔一响——那熟悉的声音……

　　“我的个妈，救命啊……”叶寒大喝一声，只见羽儿的身形已经被一股能量托着放在了一边，而叶寒的身形早已消失在了客厅里，只听得房间的门“哐当”一声响，便再也没有了任何声响。

　　几女纷纷惊诧，到底发生了什么事，让天不怕地不怕，老虎屁股都敢摸一下的叶寒逃命似的一下就没了人影。

　　怀着这种疑问，几女同时侧头看向门口，眼神中不由得同时警惕起来。

　　只见门口站着一个英姿飒爽的曼妙人儿，长长的秀发勾勒出白皙的脖颈，上身穿着一件米兰色格子轻装，搭配着一条紧身牛仔裤，精致的双足则是穿着一双亮眼的高跟皮靴，给人一种爽朗的清新感觉。

　　而让几女所警惕的却是来人的脸蛋儿，竟是不下于她们的姿色，修长的眼睫毛眨巴眨巴的流露着灵动气质，此时嘴唇高高的撅起，两腮微鼓，双手放在纤腰间，一副气势汹汹的模样，正带着一股子的敌意凝视着柳如烟等3女。

　　好怕怕耶！有些小委屈的看着几个小妈咪寒光的眼眸，缩了缩脖子，小眼眸水汪汪的。

　　“蹬蹬蹬……”正在几个大美女僵持的时候，另外一个人影从门口站了出来。

　　只见这人相貌非常英俊，眉宇之间流露着一股浩然正气，一袭黑色西服笔挺，留着一头寸发。

　　只见他带着苦笑，看着门口带着杀气的女孩子，笑着说道：“嘉敏，忘记我给你说的话了？叫你淡定淡定，你又不是不知道叶寒那小子的性格，走到哪里不是拈花惹草的个性，这才3个女朋友，已经是超低水平发挥了。”

　　来人正是唐嘉敏和钟磊，只见唐嘉敏带着怒气说道：“那个臭混蛋消失了半年多也不知道和我联系也就算了，有几个女朋友我也知道，但是他连这个小的小女孩都不放过，钟大哥，你叫我怎么能够忍得下这口气？”

　　咦？！柳如烟等3女美目对视一眼，纷纷看到对方眼神中的不解，心中一阵呢喃：这个，不是叶寒在外面招惹的女孩子吗？为什么还会有个男的，难道说，事情不是我们想象的那样吗？但是，这么漂亮的一个女孩子，那个臭流氓又怎么可能放过呢？

　　“请问，你们二位是……”柳如烟缓缓站了起来，落落大方。

　　钟磊笑着说道：“忘了自我介绍。几位好，我是叶寒远房亲戚，是他的表哥，叫钟磊，这位是……咳咳，是他的女朋友，唐嘉敏。”

　　钟磊摸着自己的鼻子暗自嘀咕：给那小子的3个女朋友，介绍另外1个女朋友，都是正牌，怎么就这么别扭呢！

　　“啊？”柳如烟等女同时捂着红唇发出一声惊呼，虽然早就料到会是这个样子，但心里难免还是有些失落。

　　毕竟她们3个彼此都是熟知的，叶寒并没有过多的隐瞒，而这突然‘冒’出来的女朋友，则有一些生气。不想还好，越想越气，几乎同时回头，异口同声地娇喝道：“叶寒，你个臭流氓，到底你要追多少个女孩子还能省心啊？”

　　“对，没错，我正想问他。”3女的一声娇喝，却是让唐嘉敏有种同仇敌忾的感觉，就这么站在了同一条平行线。

　　“嘉敏，你好，我叫柳如烟，你可以叫我如烟。”柳如烟伸手说道。

　　“我叫陆香怡，你可以叫我香怡！”

　　“我叫柳思诗，嘉敏，你可以叫我思诗哦！”

　　唐嘉敏性格洒脱，也不决绝，褪下那粉饰的冷漠，明艳动人，伸出手，笑着说道：“如烟姐姐，你应该比我略大一些，我就叫你一声姐姐好吗？香怡，思诗，很高兴认识你们，希望以后，能够和你们开开心心的生活在一起。”

　　唐嘉敏虽然刚进来的时候震撼了3女一把，但是这婉约的灵动模样的确招人喜欢，刚刚一接触就博得了好感。

　　“好了！”柳如烟长吁一口气，带着咬牙切齿地声音说道：“现在，找叶寒那个花心大萝卜算账去。”

　　“小妈咪，你们忘记我了！”宝贝羽儿有些诺诺地说道，4女低头一看，只见小宝贝不知道什么时候被她们围在了中间，楚楚可怜。

　　“对了，嘉敏，忘记给你介绍我们的小祖宗哦，小宝贝叫叶恬羽，叶寒的女儿，也是我们大家的女儿。”柳如烟笑道。

　　唐嘉敏摸着宝贝羽儿的小脑袋，笑着说道：“羽儿宝贝，我们一起去找你爸爸好不好？”

　　“好！”小家伙眨巴着眼眸问道：“嘉敏阿姨，你也是羽儿的小妈咪吗？”

　　唐嘉敏一愣，随后笑着说道：“嗯，是小宝贝儿的小妈咪。”

　　“那个，嘉敏，你刚刚不是说，叶寒大小通吃吗？怎么你一点都不惊讶，而且也一点都不生气呢？”陆香怡有些奇怪地问道。

　　“因为，我早就知道你们啦，也知道羽儿是那个家伙最爱的小宝贝，我只是气不过他消失了半年不联系我，吓唬吓唬他。”唐嘉敏抿嘴偷笑，作为异能研究指挥总部的人员，更是叶寒的女朋友，她怎么可能不去了解叶寒的近况。

　　“啊！明白了，原来你是捉弄他呀？”柳思诗带着佩服的眼光说道：“别说，这招还真管用，还是第一次看到那家伙吓得半死的模样，真是大快人心，看来以后得跟你学学，好治治他，看他以后还敢不敢乱来。”

　　钟磊在旁边看得背脊冒起一股冷汗，心中凄凄道：这群小女孩还真是恐怖，叶寒那小子，估计要倒大霉了，不死也得脱层皮啊！

　　“好吧！”柳如烟含笑说道：“那姐姐宣布，美女同盟会正式成立，现在，立即对挑衅女性权威的大流氓叶寒，进行刑讯逼供。”

　　“喂，我说，刑讯逼供可是犯法的，你们不能那样做。”钟磊试图为叶寒减少点被毁灭的几率。

　　哪知道，几女同时娇嗔道：“钟大哥，你想试试糖衣炮弹么？”

　　钟磊浑身一哆嗦，理智地选择了自保：“当我什么也没说。”

　　心中却在暗忖：佛祖，愿你保佑叶寒那小子，死的不是连点渣都不是剩下吧，南无阿弥陀佛！


第336章 与美斗法

　　叶寒在房间中焦灼不安，要是怕，他最怕的就是唐嘉敏那妮子，发起火来绝对属于人道毁灭的狠角色，而且他也知道自己消失半年，就算回到华海也没事情拖累着，一直没有和她联系，心里有股怨气也是常理，他能想象自己死的有多惨。

　　计较了半天，为了确保自己生命安全，这家伙灵光一闪，顿时来了主意——先去外面避避风头。

　　想到就做，叶寒打了响指，顿时拿出一个行囊，草草装了几件换洗衣服，然后打开窗户，正准备开溜，却不曾想——

　　“叶寒，你要是逃跑了，我们四个女孩子同时和你分手……”

　　一声娇喝传来，叶寒的男人气概顿时消失无形，搭耸着头转过身来，一看，眼神顿时狂跳起来。

　　只见柳如烟、柳思诗和陆香怡的手中，分别拽着那型号一个比一个大的剪刀，唐嘉敏则更厉害，手中拿着厨房里最大的一把菜刀，4女同时气势汹汹地凝视着，仿佛要是一句话不高兴了，顿时就要下狠手的架势。

　　“那个，大家有话好好说行么？要是人家外人看见我们夫妻不团结，会笑话的。”叶寒讪讪地笑着说道：“先把你们的法器收起来行不？小弟我就是一只小妖孽，很好降服的，用不着这么厉害的‘神兵利器’！”

　　“你有见过一个老公四个老婆的夫妻吗？”唐嘉敏咬牙切齿地说道。

　　叶寒一时语塞，心中暗忖：这妮子，牙尖嘴利的程度丝毫不比我差，怎么就栽在你手里了，克星啊克星！

　　“那你们想怎么样，说吧！”叶寒放下行囊，躺在床上，为今之计，只有一个办法——拖字诀加无赖一等，死马当活马医。

　　“我们想怎么样啊？”几女带着坏坏地笑着，纷纷围了上来。

　　立马投敌叛变的宝贝羽儿说道：“爸爸，其实4个小妈咪刚才说，都知道你一直坏坏的，就想吓唬吓唬你，不要怕哦！”

　　“羽儿……”4女实在哭笑不得，无论她们把她哄得多开心，搞了半天，还是要临阵叛敌啊？

　　“哈哈，看见了吧？”叶寒笑着把羽儿搂在怀中，兴奋地在额头上亲了一个，说道：“咱小宝贝永远是支持她老爹的。”

　　“不……不要以为这样我们就可以放过你。”柳如烟看着叶寒这家伙嚣张的模样就好笑，佯装着生气，说道：“香怡，你把羽儿抱到客厅里面去，今天，我们要实行家法。根据家法第一条，老公在外面拈花惹草，该怎么样？嘉敏，你说。”

　　唐嘉敏煞有其事地说道：“根据相关规定，要是老公犯了这一条，要把他的那个……那个给切掉，让他以后不能再乱来。”

　　叶寒冷汗直下，捂着自己的裤裆，有些无语道：“什么时候有什么家法了啊，为什么我这一家之主的男人不知道？”

　　几女的话，让叶寒彻底崩溃：“因为家法是我们刚刚定下来的，你当然不知道了。”

　　看着几个‘豺狼虎豹’已经向他扑了过来，叶寒干脆眼睛一闭：“死就死吧，十八年后，哥又是一条铁骨铮铮的好汉。”

　　“哎哟！”话才说完，叶寒顿时感觉两只耳朵被揪住，鼻子也被捏住，一个曼妙娇躯更是坐在他的身上，开始了‘极刑’。

　　“士可杀不可辱，我毛了。”叶寒身体猛地一用力，顿时翻过身来，没有一点思想准备的几女顿时以各种优美姿态摔在床上，叶寒这厮眼疾手快，抓住媚人的纤腰就揉捏起来，终于来了次王八变绿豆，病猫也发威的反转逆袭。

　　“叶寒，你再乱摸，我们可要生气了。”一个有些微寒的声音传来，叶寒的手，顿时停滞住了，心中暗忖：小气鬼，摸摸也不掉肉。

　　大半个小时后，整个客厅的气氛非常诡异，死寂的连一点声音都听不知道。

　　柳如烟等女坐在左边，正在低语着什么，而右边的叶寒抱着宝贝羽儿，拉着钟磊，形成了分庭对抗的局势。

　　“老大，你们怎么这个时候来了？”叶寒轻声问道。

　　钟磊笑着说道：“还不是你半年没有任何消息，家里还以为你出了什么事。你是不知道啊，你的小老虎差点把地皮给掀翻。实在拗不过她，再加上华海的局势越来越紧张，复杂的程度也更加难以想象，所有就叫我这个远房表哥来看看你。谁知道刚一进屋就看见你大享齐人之福的场景，也难怪那妮子想把你剁来吃了的心都有了。”

　　叶寒自然知道这是暗语，笑着说道：“那表哥，你看我现在这个家里的局势比整个华海的局势还有剧烈，稍不注意就会被来个人道毁灭。在这种危机的关头，是不是你应该帮我想想办法，把这几个妮子的怒意先压下来。”

　　钟磊顿时和叶寒拉开了距离，说道：“这事你可别找我，小子，我还想多活几年。你这档子事，我不参与！”

　　叶寒悻悻然收回笑容，开始绞尽脑汁想起来，要是一次示弱，岂不是一直得被几个丫头打压住，以后还怎么混？

　　“爸爸，不要怕啦，羽儿一直站在你这边的哦。”宝贝羽儿可爱地说道。

　　看着小宝贝那男女通杀的脸蛋，顿时来了主意：“好，就来这招。趁着她们还没打定主意之前，先发难。”

　　“羽儿，来。”叶寒带着一脸邪恶地笑容，附在羽儿的耳旁一阵说道，小家伙频频点头，最后也露出一个狡黠的笑容。

　　“噗通！”蓦地，叶寒才和宝贝羽儿分开，只见一个巨大的声音震慑整个客厅。

　　众女回头一看，只见叶寒捂着胸口，脸色淤青突然摔倒在了地上，羽儿则一把扑向叶寒，带着哭腔说道：“爸爸，你怎么啦？”

　　“啊？”柳如烟等女愣神之下顿时反应过来，看着叶寒骤然变成这样，不由得芳心乱起来，围在一起：“羽儿，你爸爸怎么了？”

　　“呜呜呜……”小宝贝满脸梨花，嘟着小嘴儿说道：“爸爸，爸爸他修炼走火入魔了，再加上你们不肯原谅他，体内的能量极其混乱，他……他已经坚持不了多久，就会气息全乱，最后暴毙而死了……”

　　“怎……怎么会这样呢？”4女脑海顿时一片空白，疾呼道：“叶寒……”

　　钟磊就奇怪了，刚才这家伙不是还活蹦乱跳的么，怎么一下就这样了，他不相信，朗声说道：“我会看病，我来看看！”


第337章 伎俩

　　叶寒听到钟磊的声音，心中有些无语，真是哪壶不开提哪壶，这不是把自己往绝路上逼吗？

　　钟磊带着一股子的疑问凑到叶寒身边，看见他睁开眼来，龇牙咧嘴的做了一阵怪动作，随后又恢复了那死气沉沉的样子，同样有些崩溃，敢情这家伙在演戏啊？卑鄙，实在太卑鄙了，连他都被这家伙突如其来的一手给骗过了。

　　“那个，钟大哥，你真的会看病吗？”唐嘉敏有些不相信地问道，她只知道钟磊在部队上会杀人，而且是一般的会杀，还从来没听说过会看病，不由得有些奇怪，怎么这种事情，她不知道呢？

　　钟磊一本正经地说道：“我以前在老家是给什么阿猫阿狗阿牛看病的，跟一兽医学了几天，相信我吧，死马我都能医活。”

　　不仅几女差点晕厥过去，就连佯装着的叶寒心中都是一阵哆嗦——兽医？我的个乖乖，这不是想要我命吗？

　　在几女惊诧的眼神当中，只见钟磊先探了下鼻息，把了下脉搏，听了听心跳，看上去还算专业，但是接下来的动作却跌人眼镜了。

　　只见钟磊突然将叶寒的身体提起来，扯着胳膊就是一拉，然后一掌拍在胸口，发出一阵“嘭”的震响，然后将叶寒的双腿分开，一阵胡乱敲打，然后一把丢在地板上，不知道从哪里变戏法的掏出一只特大号针筒来，带着“桀桀”笑容说道：“有没有辣椒水？”

　　众女的脸色数变，出声问道：“那个，钟大哥，请问一下，你确定是在治病吗？”

　　钟磊义正严词地说道：“请几位不要怀疑专业，怀疑专业是不对的行为。我用当初那个老兽医教我的办法，再加上我钟家祖传的独门秘笈，快打三鞭，保证能将他打回原来的模样。”

　　叶寒心中愤懑不已：什么祖传独门秘籍快打三鞭，摆明了就是想公报私仇修理我一顿。

　　“小子，看你这次怎么使坏，居然连我也骗。”钟磊以叶寒才能听到的声音在他耳边说道。

　　叶寒知道自己要是在这么坐以待毙下去，肯定得被自己这无良老大活活玩死，心中一动，立即来了主意。

　　“啊！啊！啊……”钟磊刚刚准备起身，却见叶寒的身体突然剧烈地抖动起来，一把就将钟磊的头抱在手中，一只手抄过脑后揪着耳朵不放，用力地向外拉扯，另外一只手则是直接抓上了他的手臂，将大针筒夺了下来，微微运用能量，直接捏成了一团。

　　心中得意地冷笑：看你这下还用什么对付我。想修理我是吧？报仇来了。

　　“啊……叶寒这是怎么了啊？到底怎么了？”几女的心彻底乱完了，这征兆，以前可从来没有过。

　　相当敬业的宝贝羽儿左抹一把鼻涕，右抹一把眼泪，带着狡黠的哭腔说道：“爸爸……爸爸这是病入膏肓了。小妈咪，你们快想办法！”

　　只见这时候，叶寒的右腿突然动了，猛地朝钟磊的裤裆上踹去，下脚又狠又快，根本避无可避。

　　钟磊暗气叶寒狡猾，但摆明了几女已经对叶寒‘走火入魔’的事实相信无疑，就算自己这时候解释也没用，甚至感觉自己有点没事找事，作茧自缚的感觉，闪避的速度却是极快，身体一沉，叶寒的脚已经踹在了他的胸口上。

　　“嘭！”只见钟磊的身体犹如子弹一样被叶寒踹飞，狼狈不堪的摔在地上，站起来，有些崩溃道：“好家伙！看来不给你动点真格，你当你表哥我这么多年真的是白混了，就让你尝尝我的龙爪手。”

　　钟磊走到叶寒身边，双手成抓，直接朝叶寒的胸口抓去。

　　不曾想叶寒的速度更快，已经将他拉在了身上，抱着头，用精神力说道：“我说钟老大，不要玩了好么？是让你救场来的，怎么场没救，你反倒是砸起场子来了，我求你了，你放过我吧。随便找个借口，把我塞进房间再说，我给你认错总行了吧？”

　　“这还差不多。”钟磊心满意足地说道：“看你承认错误的态度诚恳，我就饶过你这次，小臭蛋。”

　　成交！两人已经在暗中形成巨大的默契，几乎是在同一时间停滞了动作。

　　钟磊在叶寒的身上胡乱点了几下，然后抬头说道：“好了，叶寒的病情已经被我暂时控制下来了。现在把他送回房间，我要单独对他进行一次详细的身体检查，你们都不要跟进来，否则，要是他病情恶化的话，我想，你们应该比我更难过吧。”

　　话说完，钟磊直接扛着叶寒走向房间，将门反锁后，直接将无赖的家伙丢在了床上：“好了好了，不要装了。”

　　叶寒睁开眼来，笑着说道：“老大，还是你够义气，这样一来，几个丫头应该就会忘记我拈花惹草的事情了。来来来，我只里有好烟好酒，咱们慢慢走着。哈哈，到了华海，我就是东道主，地主之谊你应该不会拒绝吧？”

　　“好小子，真拿你没办法。”钟磊叹笑着说道：“看着你活蹦乱跳的模样，我也算放心了。”

　　于是，两个大老爷们儿，就在房间中疯狂的吞云吐雾起来，聊得不亦乐乎。

　　在外面焦急地等了大半个小时的几女，见房间中还没有传出声音，于是问道：“钟大哥，还没好吗？”

　　钟磊和叶寒正在房间中喝下一杯酒，他刚想说话已经被叶寒拦了下来：“表哥，为了咱以后幸福的生活，再让她们多急会儿，然后再配合再演一出，彻底化解其中的隔阂，把她们哄开心，什么事都好说。”

　　钟磊拿叶寒没办法，看着眼前成堆的研究，只得扯着嗓子喊道：“还有会，叶寒的病情，很复杂啊，实在太复杂了！”

　　几女只能无奈的垂丧着脑袋，却没看见，躲在一旁吃着棒棒糖的叶恬羽正在愉快的偷笑着。

　　一个半小时以后，房间的门打开了，一股浓郁的烟酒味扑鼻传出，有些前脚跟打后脚跟的钟磊带着一脸的阴郁说道：“叶寒的病情好了很多，不过，他一直处于昏迷状态，唉，估计这辈子都废了。”

　　“怎么可能？”虽然几女看着钟磊的样子有些怀疑，但在爱情面前，智商已经降到了最低，顿时向房间中冲了进去。


第338章 任务

　　进入房间后，烟酒的味道更加强烈，只是几女找了半天也没找到叶寒残留下来的‘犯罪证据’，而此时叶寒的脸色已经万分淤青，身上闪烁着一层薄薄的能量光芒，生机微波外放，连带着整个空间的气氛都显得有些低沉。

　　“叶寒……”陆香怡的手指尖划过叶寒的脸颊，隐隐中带着一丝泪花，说道：“你醒来好不好？只要你醒来，我不生你的气了，也让如烟姐姐和思诗她们都不生你的气了。嘉敏已经告诉我们，你是在我们之前认识她的，我们……我们是想捉弄你一下而已，没想到事情会变成这个样子。早知道，我们就不这样逗你了，我们错了好不好？”

　　叶寒真想说句好，听到陆香怡的柔声细语，哪没有半点触动，但是他知道，自己要是这个时候清醒过来，不是摆明着暴露自己装病的事实么？那下场，估计死的够呛，为了男权，他忍，继续受。

　　但是叶寒并不知道，因为他的心里波动，眼睫毛肆意的动了几下，而这个小细节，却被心细如发的柳如烟看在了眼里。柳如烟的智慧何等绝顶，能够和潇晴歌媲美绝非偶然，美眸一转便明白了前因后果，芳心暗忖：好家伙，隐藏的够深嘛！

　　柳如烟嫣然一笑，抱起陆香怡的双肩，笑着说道：“傻丫头，你看你这都要哭出来的模样，让大家都有些难受。不要哭了，我告诉你，这臭家伙是骗我们的，就想博得我们同情呢，白瞎了这么着急他。”

　　随后，柳如烟摇了摇叶寒的手臂，叹笑道：“看你怕的。你这叫只许州官放火不许百姓点灯，你成天逗我们，我们都没生气呢，逗逗你就玩无赖，也太小家子气了吧？把你的能量散了，大家都不怪你。”

　　我才不白痴呢！叶寒心中想：万一这是个圈套，我岂不是亏大了，打死都不醒。

　　等了半晌，叶寒这家伙真的半点都没有动，柳如烟无奈，只好看着唐嘉敏问道：“嘉敏，你应该也出了气了吧！”

　　唐嘉敏瞥了瞥小嘴，说道：“好啦好啦，原谅你啦。真是讨厌，害得香怡都要哭出了，你还要怎么样嘛。大不了我们错了行不行？不逼你了。反正你就这德性，我几年前就认清了你的真面目，死狼。”

　　然后，柳思诗也说道：“叶寒，不要装了，起来吧，大家没有真的生你气，嘉敏有那么可怕吗？真是的。”

　　“就是呀！叶寒，你醒来吧，大不了我亲你一下。”说完话，陆香怡已经俯身，“啵”地亲了一个，脸颊通红。

　　“这可是你们说的哦，反悔是小狗。”听到几女保证，叶寒终于威风的来了个鲤鱼打挺从床上站了起来，笑着说道：“其实，我也没想过要把你们弄出，只不过各位老婆的手段凶残了，咱这叫避重就轻。”

　　“呸！”几女翻了个白眼，调头同时向门外走去：“你真当我们傻子，什么都看不出来啊？就香怡这妮子没有异能才会被你骗过。”

　　“唉唉唉！”叶寒一把拉回来，坐在床边，感叹地说道：“所以说，这样相处的感觉不是很好吗？大家开开心心的在一起。以后我们还是一家人，为什么一定要吵吵闹闹，而不是欢声笑语的生活在一起呢。”

　　“还不都是你，谁叫你成天四处拈花惹草，今天带一个，明天带一个回来。”唐嘉敏说道：“告诉你，女人是有忍耐限度的。把自己心爱的男人分成几份与不同的女孩子分享，这本身已经是最大限度的容忍，如果你还是这个样子的话，就算你再好，最后都会离开你。再说了，你的身上一身痞气，做事下作，最爱耍流氓，还真没有什么优点。估计我们都吃错了药，死皮赖脸的才跟着你，哼。”

　　“咳咳！”叶寒脸上闪过一丝尴尬，说道：“嘉敏，我怎么感觉你把我说的跟一个废物没什么差别呢？至于死皮赖脸嘛，那是我好不好？是我死皮赖脸的缠着你们不放总行了吧？再说了，我就是个废物怎么了，你们四个还不是这样爱我，爷骄傲，爷自豪。”

　　“咯咯……”几女顿时大笑起来，这家伙，实在拿他没辙啊！一场风波就在这欢声笑语当中平息了下来。

　　女人，天生就是一种奇怪的动物。才见面不到一个小时，唐嘉敏已经和4个大小美女打成一团，若胶似漆的程度就连叶寒都嫉妒，然后众人商议为唐嘉敏和钟磊接风洗尘，叶寒自然没有意见，买菜的买菜，做饭的做饭，小跟屁虫羽儿则是四处乱跑。

　　被直接轰出厨房的叶寒和钟磊坐在客厅里，泡上两杯清茶，开始聊起天来。

　　看着出出进进的几个大美女，钟磊竖起大拇指说道：“臭小子，关于女人这方面，不佩服都不行啊！”

　　叶寒笑着说道：“哪有的事啊，这不是感情到了位么？表哥，这次到华海，家里有什么安排么？”

　　“有！”钟磊点了点头，说道：“家里说，找到两件东西。一件东西是一条虫子，另外则是一根昂贵的针线。”

　　叶寒点了点头，钟磊所说的两样同时分别是尸皇盅，以及继续追查柳家背后的势力，笑了笑说道：“这个事情是急不来的，只有一步一步慢慢来。我们说说其他的，表哥，你们来，安排好住的地方了吗？”

　　“安排好了！”钟磊暧昧地笑着说道：“我这大老爷们儿在你这美女如云香闺公寓里可待不习惯，在你们旁边租了一套房子，所有事情都安排妥当了才来找你的。不过，你的小老虎，我估计是不愿意跟我这个表哥去了。”

　　叶寒笑着说道：“那我就放心了。先这样吧。这几天我得参加期末考试，谁叫你表弟我，还是一个大学生啊！”

　　“好了，叶寒，钟大哥，来吃饭吧！”这时，陆香怡走了过来，甜甜地笑着说道。

　　一顿饭，因为少了其中的隔阂吃得无比欢畅。下午，叶寒携众美以及钟磊在华海好好了玩了一次，凌晨才回到公寓，洗簌后纷纷入睡。

　　第二天天一亮，叶寒和几女已经出发前往华夏大学，这个学期，终于要结束了！


第339章 期末考试

　　叶寒与几女到了华夏大学以后，分别进入各自的班级，路上则和柳思诗一道，甜甜蜜蜜，吸引了不少目光。

　　刚刚进教室，迎面就扑来叶卿宇和胖子涛两个家伙的身影。

　　只见叶卿宇掏出几支钢笔说道：“老大，这是给你准备的笔。省得你考试的时候又忘记，闹笑话。”

　　叶寒接过笔，笑着说道：“这还差不多，皇旗13少那13个家伙的训练怎么样了？”

　　“放心吧老大，有我们哥俩在，绝对没问题。”胖子涛笑着说道：“老大，这么久没学，这次你还能考全校第一么？”

　　“试试不就知道了？”叶寒挑着眉头说道：“还是关心下你们自己吧，别挂科了！”

　　告别两个家伙，叶寒找到考试后并没有急着进去，而是在阳台的拐角处，找了个人少的地方抽起烟来。

　　唐嘉敏和钟磊的到来，还带来了一批异能研究指挥总部的高手，其中不乏很多战友，这对于他来说，在如今的华海局势下，无疑是一大助力，这股强大的生力军，实力都在玄阶左右，而且精通各种暗杀、情报、处理事情的技巧，在以后的纷争中绝对能够派上用场。

　　想到这里，叶寒才想起一件事情来，已经有几天没有关心下白家的发展情况了。精神力随即展开，进入了对伊贺静月的短暂控制当中，逐一地寻找着他想知道的线索，随着嘴角越来越浓烈的弧线，想必他的收获绝对不小。

　　就在叶寒释放出精神力的那一瞬间，在华夏大学校园的另外一角，那个低洼潮湿的角落里，同样有人在进行对话。

　　“S！”只见一个黑衣人半跪在地上，沉声说道：“没想到叶寒竟然如此厉害，在这么短的时间内就将华夏大学统一。而我们……”

　　“不必多言！”带着魔音的S说道：“叶寒的成长，出乎了我的意料。他如今的实力，我们已经无法轻易得手，当初，是我大意了。事情既然已成定局，已经无力回天，让所有人撤出华夏大学，回到家族帮忙吧！如今狼烟已起，家族的生死存亡才是真正的关键。若是我们的活动太多，反而会被叶寒发觉，这个有着狼的嗅觉，蝎子的蛰伏，以及响尾蛇一样凶残的男人，我已经掌控不了。”

　　“是！”黑衣人沉吟一声，身形渐渐在空间中隐去，最后消失无形。

　　S冷冷地站在原地，凝视着叶寒考场所在的方向，微微一叹：“叶寒，只怕你已经猜到我是谁了吧，唉……”

　　“叮铃铃……”急促的铃声响起，所有考生正式进入考场，紧张的期末考试已经正式开始。

　　叶寒作为皇旗门之主，如今已经统一华夏大学，势力更是扩张到非常强大的地步，就算大学里面扫地的阿姨都能将他认出来的风云程度，考场当中的学生自然也都认识他。他们都知道叶寒神秘消失半年，这半年中没有一天在学校里待过，纷纷都在猜测：这次期末考试，叶寒还能像其中考试那样，创造一个巅峰神话出来吗？几率实在太渺茫了！

　　但是，叶寒的存在，就是为了颠覆逻辑，打破一切不可能。

　　考试时间刚过二十分钟，在所有学生惊诧的眼神下，叶寒已经带着微笑站起身来，说道：“监考老师，答题完毕，我要求退出考场。”

　　“什么？这么快做好了？”监考老师的下巴差点掉到地上，或许也认识，叹笑着说道：“唉，不得不说，你真的个怪胎。好吧，同意你立场。叶寒，以后每堂考试，你做完了就可以自动退场，学校在这方面关照过。”

　　“谢谢！”叶寒心中一松，这是最好不过的了，一直待在这种地方，他会抓狂的。

　　出了教室，叶寒找了个草坪舒舒服服的微眯起来，等待着下一场考试的开始。

　　这种情况依旧在持续着，叶寒每一趟考试的时间都没有超过30分钟，这奇快的速度，还有超高的正确率再次震慑整个华夏大学，就连曹朝都万分崩溃：“这小子，也太刺激人了，还要不要人家活了啊？”

　　连续2天，所有科目终于在紧张的情绪中落下帷幕。

　　“叮铃铃……”当寒假到来前的最后一次铃声响起的时候，所有学子纷纷涌出校园，发出放松的欢笑，整个校园再次活跃了起来。

　　“香怡，思诗，羽儿，我在这。”早已等在校门口的叶寒看到3女，顿时喊道。

　　“叶寒，你这几天考试，又把其他同学吓坏了哦！”陆香怡笑着说道：“真不知道你是怎么学的，成天都不上课，还有那么快速的答题效率，不像我们，那么努力却怎么都考不过你。”

　　叶寒笑着说道：“香怡学姐，你们就不要妄自菲薄了，谁不知道咱家的女人，个个都被冠以天才名号呢！”

　　一句话让几女顿时高兴起来，而叶寒则皱着眉头说道：“对了，怎么没有看到咱家的美女教授呢？”

　　“表姐还得整理试卷，得把学校后期的工作提交了才行，她叫我们不用等她了，晚上会回家吃饭的。”柳思诗说道。

　　于是，几女坐上车，一路杀向新公寓，气氛温暖。

　　回到家中，唐嘉敏开门，笑着说道：“你们总算考完了，这几天我都快无聊死了。这什么电视剧啊，智商这么低，难看死了。”

　　陆香怡抿嘴浅笑：“咯咯！嘉敏，要不吃过晚饭后让叶寒陪你出去走走吧，你来到华海，他还没单独陪过你呢！”

　　“不……”叶寒刚想说不要，因为他可是知道的，这妮子在外人面前永远都是识大体的窈窕烈女，和他单独再一次，永远都是小老虎。

　　但是唐嘉敏显然知道叶寒这家伙的畏惧，率先抢下话说道：“好主意，就这么定了！某些人，你不会不愿意吧？”

　　叶寒嘴角剧烈地抽搐起来，硬着头皮说道：“愿意，谁敢说不愿意，我和他拼命！咱们家嘉敏MM明艳动人，靓动八方，能和你单独相处是我的荣幸，实在太荣幸了。”

　　看着唐嘉敏那得意的脸蛋，叶寒心都在滴血：很快就要荣幸的牺牲了，整个就一悲剧啊！


第340章 纯恋

　　晚上，柳如烟从华夏大学赶回公寓，吃完晚饭后，唐嘉敏果然没忘记这件事情，拉着叶寒的手就向外面走。叶寒无奈，只好要来柳思诗的车钥匙，开着玛莎拉蒂，和唐嘉敏流窜在华海的街道当中。

　　车内气氛有些沉闷，一上车，唐嘉敏的美眸就没离开过叶寒，一直那么死死地盯着他，也不说话，看得叶寒头皮发麻，咧嘴问道：“嘉敏，干嘛那样看着我，那个，你不会突然向我发难吧？现在才9点多钟，正是华海车流量的高峰期，要是你突然发飙，一定得车毁人亡！”

　　“我吃饱撑着吗？”唐嘉敏收回眼神，调整了一下坐姿说道：“叶寒，带我去海边。”

　　“好的！”叶寒虽然惊诧这妮子今天晚上格外的安份，但这也是最想看到的结果，笑了笑，再次催动马达，向海边行驶而去。

　　虽然是大冬天，天空中还飘散着雪花，但华海海边的雪景夜色真的很美，不少专业的泡妞高手都选择在海边这种浪漫的地方对女孩子发动爱情攻势，据说，成功率达到恐怖的百分之九十一样，就连叶寒都惊叹不已。

　　“哧啦！”玛莎拉蒂的车轮在地面扬起一阵雪花，已经稳稳停在了路上。

　　唐嘉敏率先下车，手轻抚着栏杆，眺望着远处的海岸线，神色中带着一丝放松。

　　叶寒下车后，点上一支香烟，站在唐嘉敏旁边，淡淡地侧头看着她那张没有经过任何粉饰的脸蛋，心中欣慰，半年多了，她来了！

　　“叶寒，我们有大半年没有见到了吧？”唐嘉敏幽幽地说道。

　　“嗯！”叶寒说道：“这大半年，经历的事情实在太多了，三天三夜都说不完。不过好在你来了！嘉敏，我想你！”

　　唐嘉敏娇躯微微一怔，感受着叶寒从身后将她抱在怀中，没有拒绝，嘴角带着淡淡地笑容，声音却充斥着一股责怪：“真的是在想我吗？半年多了，什么没学会，学会了金屋藏娇，而且一藏还藏了三个娇滴滴的大美女，有空想我么？”

　　“怎么会没有！”叶寒知道她说的气话，不由得紧了紧：“一个人，背负着秘密和自己喜欢的女孩子在一起，真的很累。有时候我甚至在想，带上她们，然后冲回部队把你带走，然后再带着羽儿远走高飞，去一个没有人能够找到我们的地方，幸福的渡过这一生。但是，我又无法那么做。因为我背负着国家交给我的责任，国家安危都系在我一个人的身上，我需要去挖尽心思接近柳家，找出背后那个庞大的势力，还要应对一切的报复，不由得不让我做出建立帮派，形成分庭对抗的局面。”

　　“我始终没有忘记，我是一个兵，一个国家培养出来的兵，站在爱情和国家大义面前，我自私地选择了后者。我没有忘记，若是柳家不除，它背后的势力没有揪出来，终究有一日会让无数个家庭破灭，而我的心里又归心似箭，因为那里有你，有我熟悉的战友，有我熟悉的一切。站在他们的面前，我自私地选择了前者。所以，我对你的爱，有愧疚。”

　　“傻瓜！”唐嘉敏转过身来，凝视着叶寒那深邃的眸子，抿嘴笑道：“难道你没有听说过，当一个男人认真做一件事情的时候是最帅的吗？至少，你的选择在我的心中，比以前帅多了。叶寒，或许我不知道你这大半年的完全经历，但是我能感觉到，你浮夸的外表下，成熟了许多，也难怪能够让如烟姐姐那样优秀的女孩子都爱上你，你不用愧疚。”

　　唐嘉敏眨巴着眼眸说道：“这个世界上，有哪个女孩子不希望自己心爱的另一半是一个顶天立地的男子汉呢，当危险到来的时候，他能撑起半边天。当灾难到来的时候，他就是顶梁柱。国家有难，匹夫有责，虽然对于普通老百姓来说有些飘渺，但是对于我们最高权力机构的人来说，这就是责任。你能这么做，我该为你感到骄傲才对呢。”

　　“是么？”叶寒笑着说道：“我有你说得那么伟大么？我自己怎么没感觉出来？”

　　“有！”唐嘉敏露出一个小女人的俏皮表情说道：“不过，就算是英雄作风，也顶多是个痞子英雄！”

　　“痞子英雄也不错嘛！”叶寒邪笑道：“有个牛逼的家伙说过，道一个承诺，背负一世枷锁，以悲歌落幕，这是英雄。扯一个弥天大谎，让整个世界随之起舞，而自己却冷眼旁观，这就是枭雄。所以说呢，英雄是短命的。我还要对你们几个女孩子负责，然后一人剩十个八个孩子，然后看着他们长大，等到我们老迈的时候，等待着子女结婚生子，来个儿孙满堂呢，怎么也要来个长命百岁吧？”

　　“臭屁！”唐嘉敏反搂着叶寒，小心翼翼地问道：“叶寒，你说我这形象是不是该改改？我对你好像凶了点。”

　　难道唐嘉敏这么柔情，叶寒感动得稀里哗啦的，温柔一笑，说道：“不要傻了。虽然我承认你对我是凶了点，有时候蛮不讲理了点，甚至娇蛮得让我有些后怕，但这就是我爱你的性格啊！爱一个人，就该爱他的一切，无论优点缺点，难道不是么？老实说，要是你突然从刺玫瑰那头小老虎变成一个温柔善良的乖乖女，我会浑身不自在的。”

　　“是这样吗？”叶寒话才说完，只见唐嘉敏的膝盖已经顶在了他的裤裆上。

　　这厮吓了个半死，身形爆退，有些无语道：“刚才不是说的好好的，怎么突然就翻脸了，你想干嘛？”

　　“你不是说，喜欢我这样吗？咯咯……”唐嘉敏欢畅地笑着说道。

　　“我了个去，瞧我这嘴贱的。”叶寒回到唐嘉敏身边，笑着说道：“难得温情一把，给点面子，今天晚上做只温柔的小猫行不行？”

　　唐嘉敏抬头，看着那俊朗的脸颊，指尖轻拭着，淡淡道：“好，今天晚上依着你，过了今晚，你要依着我。”

　　“噗哧……嘭……噗哧……”海浪飞溅着浪花，发出一阵阵美妙的和弦，星空雪夜碧海，刻下一道唯美的画面。


第341章 元旦夜

　　幸福，那是爱神的眷恋，无处不在。把握每一分每一秒去享受，就像烟火璀璨的瞬间，短暂却完美！——陆香怡。

　　海风呼呼的刮着，随着时间的推移变得越来越冷，已经冻得两腮通红的唐嘉敏不由得缩了缩身子，然后更加贴近叶寒的胸膛。

　　“海边太冷了，我们还是回市区吧！”叶寒揽着唐嘉敏进入车内，看着她难得的乖巧搓手的模样，抓过她的柔夷，呵出一口热气，然后将自己的手将唐嘉敏的手完全包裹住，轻轻的揉捏起来。

　　唐嘉敏娇躯一颤，眼神中飞过幸福的红霞，抿嘴一笑，并不拒绝。

　　半晌，叶寒感受着唐嘉敏的身体在车内逐渐变得暖和了才松手，笑着说道：“走咯！”

　　“呜呜呜……”巨大的马达声传出，玛莎拉蒂划过完美的旋影，消失在华海的海边。

　　进入市区后，叶寒驱车，载着唐嘉敏熟悉着夜市下的每一个角落，然后买了一大堆生活物品，然后两人才带着甜蜜笑容回到公寓。

　　回到公寓的时候，已经接近凌晨，几个大小美女还在客厅里面看泡沫剧。

　　叶寒笑着说道：“就知道你们没睡。我带了夜宵回来，大家趁热吃。”

　　“耶！羽儿的肚子好饿好饿哟，爸爸最好啦！”宝贝羽儿捂着自己的小肚子甜甜地说道。

　　吃夜宵的时候，柳如烟带着暧昧的目光问道：“嘉敏，和叶寒单独出去，玩得开心吗？”

　　唐嘉敏和叶寒眼眸一对，笑着说道：“开心啊。以后大家要出去玩才好，不能让叶寒厚此薄彼，而且，一个女孩子和他单独相处，危险系数可是比较大的，为了以免他犯错，所以大家要共同监督。”

　　“有这个必要吗？”叶寒翻着白眼说道：“我的人品可是有保障的。”

　　“是！是！是！”几女异口同声地说道：“你的流氓人品，的确是有保障的，不过我们几个弱女子，怕怕！”

　　陆香怡含笑说道：“明天晚上就是1月1号，你们应该知道是什么节日吧？”

　　“什么节日？不就是新的一天么？”叶寒有些纳闷儿地说道。

　　几女丢了一个纯洁的卫生眼，然后说道：“明天是元旦啦，咱们Z国人自己的节日，一定得好好过才行。”

　　“嗯！”叶寒笑着说道：“反正放假了，皇旗门那边的事情也在有条不紊的推进当中，暂时能放松一把了。你们有什么想去玩的地方，或者想吃什么，想买什么，都说出来吧，大家放松放松也不错。”

　　“其实那方面，我们好像没有什么要求！”柳如烟抿嘴沉思，然后抬头说道：“好像真没什么可过的。”

　　叶寒却笑着说道：“那不如就在家里过家。我保证，各位老婆和我在一起的第一个元旦夜，是最难忘的一个，但绝对不是最后一个。要是嫌人少的话，把孙倾那群家伙拖起来凑数，反正人多也热闹点。”

　　“那能不能给我们讲讲你的计划？”几女眨巴着眼眸，像似了好奇宝宝一样问道，就连小宝贝也将头凑了上来。

　　叶寒摇头，故作高深道：“佛曰，不可说不可说，都说了是最难忘的，当然是惊喜了，你们就放心的等着吧。白天大家一起去逛街，买点喜庆的装饰品回来装扮一下，至于菜这方面，就叫叶卿宇那群家伙去弄，省得他们闲得慌。”

　　5个大小美女怀着期待的心情已经进入了梦想，而叶寒则躺在床上，掏出电话打了起来。

　　“喂，老大，都凌晨了，有什么事吗？”电话那头传来叶卿宇的声音。

　　叶寒说道：“明天是元旦，让门内的兄弟们都好好庆祝一下，你通知胖子和孙倾他们，到公寓这边来玩玩。”

　　“真的吗？”叶卿宇笑着说道：“老大，能不能带上各自的媳妇，我家那位，早就想目睹你的风采了！”

　　“没问题，多几个人，也就是多几双筷子的事情。”叶寒邪笑着说道：“不过现在有件事情要你去做，那就是……”

　　叶寒一阵低语，而电话那头的叶卿宇已经传出哭腔来：“老大，你这是要我的命吗？现在已经凌晨1点多了，人家早就睡了，你这个时候叫我去做那种事情，这不是把我往绝路上逼么？”

　　叶寒说道：“白痴，你别忘记你是做什么的，你是一个流氓，一个彻头彻尾的流氓头子，专门就该干坏事，要是那些人不起来，难道你不会用武力胁迫么？反正无论如何，我交待你的这件事情必须办妥，下午和你一起送到公寓来，否则的话，你就别来见我了。”

　　叶卿宇哈哈大笑地说道：“丫的，学生做习惯了，还真把这茬给忘记了。老大，你放心吧，一定办的妥妥当当。”

　　第二天早上，天才刚刚亮，兴奋的几女已经叽叽喳喳的闹个不停，吃完早餐后，拖着一脸不情愿的叶寒出了公寓，开始流窜于华海街道的每一个角落进行疯狂购物，直让叶寒有种世界毁灭的感觉——昨天晚上，为什么就提了这么个该死的建议？

　　中午在外面吃过饭后，众女已经开始布置起公寓来，叶寒这个毛手毛脚的大男人直接被遗弃在了一旁。

　　叶寒长吁一口气，看着憋着笑的钟磊，说道：“表哥，你想笑就笑出来吧，憋得难受。”

　　“哈哈……”钟磊大笑道：“叶寒啊，你也有无奈的时候啊！”

　　“这有什么？”叶寒无所谓的耸了耸肩，笑着说道：“等下我的一批心腹会来，都是皇旗门的中坚力量！”

　　“哦？”钟磊眉角上扬，笑着说道：“我倒是想看看，能够在这么短时间内崛起的一个帮会的核心成员，素质到底强到了什么地步。”

　　怀着满心期待的钟磊随后的时间便开始后悔自己现在所说的这句话，甚至产生了一种自杀的冲动。

　　“呼啦！”不多时，公寓外面已经传来了急促的刹车声，人还没看到，声音已经传了过来：“老大，我和宇少来了。”

　　叶寒挑着眉，邪笑着说道：“走吧，哈哈，我的两员爱将，表哥你可要好好见见！”


第342章 永恒上

　　叶寒和钟磊一道从房间中走出来，打开门一看，不由得同时愣住了。

　　只见叶卿宇和胖子涛两个家伙两肩都扛着蔬菜，一身笔挺的西装已经皱巴巴的了，身后跟着两个MM，相貌倒是不错。

　　更绝的是，按照这两个家伙如今在皇旗门的地位，配车那是应该是，整了两辆一模一样的奥迪A6，只可惜这么好的车，居然被两个家伙用来塞了一车的蔬菜，比那农用车还牛，整个就是一高级农用车，实在让人有些无语。

　　“嘿嘿，老大！”叶卿宇和胖子涛显得有些局促，第一次在叶寒面前带女朋友，还真不知道该怎么办。

　　“好了，先把菜放下吧！”叶寒哭笑不得地说道：“我为你们介绍一下！”

　　叶寒指着钟磊说道：“这位是我远方的表哥，叫钟磊！”

　　“哈哈，表哥老大你好，我叫叶卿宇，人送称号玉面小白龙，银枪飙血。”

　　“表哥老大你好，俺叫乐涛，也可以叫我胖子涛，人送称号泰山压底，卧槽泥马。嘿嘿，这绝对不是骂人的，只最高程度的赞赏。”

　　钟磊脸色变了变，看着两个家伙伸出还站着泥土的手，心中一阵嘀咕：和叶寒这小子一个猥琐样，果然是‘心腹爱将’啊！

　　不过钟磊生性豁达，也丝毫不介意，握着手说道：“你们那表哥老大的称呼实在太别扭了，不嫌弃我托大，就叫我一声钟大哥吧！”

　　“钟大哥！”两个家伙毫不犹豫地点头，心中暗说：老大的表哥，打死都不能得罪。

　　“你们两个，不把这两位MM介绍一下？”叶寒看着两人身后的两女说道。

　　叶卿宇拉过那带着一脸愤懑的MM，有些尴尬地说道：“咳咳，老大，童馨雨你认识吧，现在是我的女……不，是我的老婆大人。”

　　叶寒看着这校医MM，可没忘记她当初牛叉的医术，笑着说道：“怎么可能忘记，我可是一辈子都铭记在心呢！”

　　童馨雨脸色微变，皇旗门统一华夏大学，她怎么可能不知道，才意识到，自己曾经试图修理的男生，就是皇旗门高高在上的神，纵然她的性格再怎么大大咧咧，此时也非常拘谨，有些难以启齿地说道：“神，我……我错了还不行吗？你忘记那段不堪回首的记忆吧？否则的话，叶卿宇这个混球每天晚上都磨我耳朵，让我跟你认错，我当时不是不知道你这么厉害么，否则我才不愿意得罪你。”

　　叶寒笑着说道：“没问题，我忘记就行了。你们两个女孩子都像他们两个家伙那样叫我老大吧！”

　　胖子涛打着哈哈，牵过身旁的MM说道：“老大，这是我女朋友，林星儿，嘿嘿嘿。”

　　“啥笑个屁啊，老娘又不是带不出去。”那林星儿掐了一下胖子的手臂，然后落落大方的伸手说道：“老大，你好。”

　　果然闻名不如见面啊。叶寒早就听说胖子这家伙的女朋友相当彪悍，不但是体育系的系花，还是黑道六段的高手，这份爽朗的气质，在他的几个女人当中也只有唐嘉敏才能胜一筹，笑着说道：“胖子能找到你这样的女朋友，是他的福分，以后多管着他！”

　　林星儿回头，瞪着一脸委屈的胖子涛说道：“听见没有，老大给我的命令，要是你该违抗，我立即来告状。”

　　胖子的脸色顿时一变，带着哭腔说道：“我的个妈呀。老大，你这不是助长邪恶风气，把我往地狱里面推么？”

　　“哈哈……”胖子夸张的表情顿时逗乐了众人，气氛变得各位欢乐。

　　紧接着，皇旗门的一系人员全到了，其中包括天狐法老祖孙、孙倾、蓝宇、黄小磊，以及沐墨凝、洪莫、温翰铭几个商业将才，气氛再次推向一个高潮，众人见面，再次熟络了一番过后，开始聊起天来。

　　叶寒拽着叶卿宇走到一角，低声问道：“我吩咐你做的事情，办好了没有？”

　　叶卿宇阴笑着说道：“老大，你说的办法果然管用，再加上我用金钱一砸，那些家伙也乐得有钱赚，连夜开始赶工，我已经派13少里面的3少辰义在送来的路上了，估计还有半个小时就会送来。啧啧，老大，你这泡妞的办法，真是高啊！”

　　叶寒放下心来，笑着说道：“这不是重点。重点是，能让这个元旦之夜变得美妙。”

　　一切都在愉快的进行当中，期间发生了一件非常有意思的事情。

　　沐墨凝这冷艳的女人带来那只小白狐，不出叶寒当时在夜魅酒吧所料，天狐法老直接暴走，表达的有些含蓄的仙坞则是直接有种拔剑的感觉，眼神死死盯着沐墨凝那笼罩在黑色面经下面的脸。这俩祖孙带着不共戴天的仇视目光凝视着沐墨凝，弄得她莫名其妙，她哪知道天狐法老和仙坞都是青丘狐族的后代，虽然这小白狐和他们没有半毛钱的关心，但都是一个族类，却被她抱在手中才引起的愤恨。

　　叶寒好说歹说，对这一老一小进行了长达2个小时的思想教育才平息了这场没有爆发的风波。

　　吃过丰盛的晚餐后，淡淡的夕阳已经缓缓落下，夜幕披上了一件无暇蓑衣。

　　3少辰义则早早送来叶寒想要的东西，诰命以后立即返回皇旗门总部进行聚灵拳的刻苦修炼。叶寒也不介意，现在的皇旗13少还太弱了，要想派上大用场，只有他们个人不断地增强实力才行。

　　“叶寒，你送给我们的礼物呢？”在客厅中玩到11点多钟，柳如烟等女终于忍不住出声问道。

　　叶寒看了下时间，定格在11点55分，打了一个响指，带着一脸的神秘说道：“所有人都跟我到房间外面去吧！”

　　冷风呼呼地吹佛着，站在雪地里，柳如烟等女怀着期待的眼神直盯着叶寒。

　　只听得叶寒抬头，嘴角勾勒着一丝邪笑，沉声说道：“邪月，可以开始了！”

　　“嘭！”话音刚完，只听得空间中传来一声巨响，紧接着，一道光芒冲向天空，猛地爆炸开来，光彩绚烂。

　　“啊！”几女同时吃惊，怔怔地看着天空，惊喜地说道：“叶寒，你哪弄来的烟花啊？”

　　叶寒挑着眉，说道：“这才刚刚开始，定睛看着不要错过每一个画面，因为这是永恒的一刻！”


第343章 永恒下

　　“噗！”只见第一道烟火飞射在半空当中，飘洒着的雪花没有丝毫影响，随后“嘭”地一声，烟火在半空中爆裂开来，七彩光华流动，飘扬在空中，不落反升，在半空当中慢慢形成一个巨大的心形，在黑夜中显得格外绚烂，‘元旦快乐’四个苍劲有力的大字悬浮其中。

　　“哇，好美……”众女惊呼，水汪汪的眼眸紧盯着半空，芳心惊喜，难道这就是叶寒所说的惊喜吗？

　　“嘭！”但事情远远没有结束，这些烟火的绝妙之处才崭露出微微头角。

　　随着另外一声爆响，黑幕的空间中突然一人低喝一声“起”，一股强烈的能量波动开始在空间充斥起来，明晃的烟火勾勒出一个婉约如水的动人画面，那是一只圣洁的天鹅，凌空展翅，天鹅的背负托着一个婉柔的少女图形，天幕中拉开一行大字：钢琴小公主——陆香怡！

　　“那上面那个女孩是我吗？”陆香怡的美眸中带着感动，回头，看着含笑不语的叶寒，紧捂着胸口久久不语。

　　紧接着，第3道烟火同时迸射在天空当中，飞溅成一副云端的高洁画面，那让人震撼的宏伟画面当中，两个犹如精灵的女孩，一个冷漠一个热情似火，手挽着手，仿佛从云端的深处走来，显得飘渺动人。

　　“叶寒，这是我和思诗吗？”柳如烟那冷眼的外表瞬间被溶化，和柳思诗同时睁大眼眸问道。

　　见到叶寒微微点头，两姐妹的手作在一起，仿佛还怕自己的心脏在那一刻跳出来似的，充满了兴奋。

　　“嘭！”在所有人眼花缭乱当中，天空中再次爆射出一道烟火。

　　这道烟火爆裂开来，形成一个巨大的斑斓漩涡，飞旋的速度越来越快，最后化为一条直线，酷似铺开的星光大道，一个英姿飒爽的人影从其中走了出来，洋溢着一股青春的活力，率性而灵动，自然是唐嘉敏。

　　“哇塞，没想到还有我耶！”唐嘉敏抿嘴说道：“叶寒，你这个礼物，我好喜欢。”

　　“还没有完呢！”叶寒神秘道，眼光微微一瞥，看着情绪有些失落的仙坞，嘴角勾勒着淡淡邪笑。

　　让人惊诧的一幕随后就出现了。

　　只见一只烟火再次冲入云霄当中，荡开的画面竟是一个况若仙境的湖泊，湖泊中，一道飘渺魅影正在迎水而翩翩起舞，每一个动作仿佛都是经过精心雕刻的一般，将娇躯的曲线和柔美融合得恰如其分，这支水中独舞，如此畅汗淋漓。

　　在那一瞬间，仙坞的胸口隐隐作疼，思绪仿佛回到了当初在兽葬之林深处与叶寒邂逅的场子，看着那正看向她的邪魅眸子，嘴角勾勒着只有她才懂得的笑容，怔怔得说不出话——他，没有把我忘记。

　　“最后一个步骤！”叶寒定定地说道，声音透彻每一个人的耳膜。

　　叶寒的话语才刚刚脱口而出，天空中陡然转变，只见天空中仿佛永恒的几幅画面在那一瞬间重叠起来，遮掩着皎洁的天空，“轰隆隆”的一声滔天巨响，竟是融合在了一起，耀眼的华光让所有人短暂的失去光明，待到再次睁开眼来的时候，只见那烟火已经融合成一副合家欢的图形，最顶端的位置，伫足着一个女孩子，她仿若姑苏射人，犹如九天玄女横空与世，让人心生震撼。

　　“快看，那是什么……”不知道人群中谁发出一声惊呼，所有人的视线同时朝着天空的右边看去。

　　“吼！”只听得一声长啸，右边的天空中突然迸射出一个庞大的身影，犹如一头雄壮的藏獒，拥有矫健的四肢，强悍的体魄，威严的气势，浑身毛发雪白，正昂着头向天空的尽头跃去，正是身形放大后的天儿。

　　只见天儿的背部站在一个小娇躯，除了那天使魔鬼结合体的宝贝羽儿还能有谁？

　　小宝贝穿着一身轻纱白洁的小礼服，在夜风的吹佛下卷起长发，显得格外灵动。此时的小宝贝做出一个弯弓的姿态，体内的能量疯狂暴涨，青色的风系能量形成一支无弦长弓，手指一扣，能量已经爆射而出。

　　那道青色风系能量在小宝贝和天儿划过天际的那一瞬间，突然化为一道丘比特之箭，将那烟火串联起来，形成一副唯美的画面。

　　“好浪漫啊……”童馨雨抱着双手，拽着叶卿宇的手臂说道：“你也要这样的浪漫。你看，你老大的几个女朋友，好幸福啊。”

　　叶卿宇差点没哭出来，说道：“馨雨，你这不是强人所难么？老大号称情圣可不是吹出来的，他泡妞的办法层出不穷，这不，连异能都用上了，我怎么可能比的过他。要不，明天送一只烤红薯给你行不行？”

　　童馨雨娇嗔道：“你……你怎么这么不会讨女孩子欢心啊？气死我了，哪有过节送烤红薯的。”

　　“咻咻咻……”唯美的画面一过，烟花爆竹随后在天空中飞溅而来，所有人都沉寂在烟火的烂漫情怀当中，几女更是和叶寒搂在怀中喜极而泣，这个元旦之夜对她们来说，已经在心中留下了一生都无法泯灭的永恒！

　　“好了，不要哭了！”叶寒擦拭着几女的眼泪，笑着说道：“本来是想给你们这样一个惊喜，只是想让你们高兴的，但却没想到把你们弄哭了。早知道就不搞这套！”

　　“没有啦！”陆香怡等女笑着说道：“叶寒，我们真的很开心，感受得到你对我们的爱。”

　　烟花烂漫醉迷人眼，叶寒凝视着远方的天空，嘴角带着淡淡期望的笑容，虽然开心，心中难免有些失落，在这欢声笑语当中，格外想念在远方的潇晴歌和寒，不知道，她们现在到底怎么样了。半年没有传回消息，要说叶寒不担心，那是蒙蔽自己思念的情感。

　　老姐！寒！你们过得好吗？叶寒心中暗忖！

　　“快看，流星！”只见几女突然指着天空，兴奋地说道：“叶寒，快点许愿啊！”

　　天空中，流星雨划过天际，拖出长长的光穗，叶寒双手合十，心中已经许下愿望——让这一刻，永恒！


第344章 紫曜花

　　就在叶寒等人庆祝过节的时候，Z国丹东海域一座富裕的岛屿上，此时灯火通明，喧哗繁荣，同样沉淀在节日的气氛当中。

　　海浪拍击着沿岸，卷起而起的浪花已经达到了数丈高，夜晚，海上又涨潮了。

　　只见那漆黑的夜空之下，一道飘渺的人影立于上方，体态婀娜多姿，容貌雍容华贵，却流露着让世界都能静止的清灵气息。只见她的眼眸微微动了动，衣羽无风自动，长发飘洒，美若天仙，正是在外半年多的潇晴歌。

　　只见她淡淡的鸟瞰着下方，轻启朱唇，说道：“听说山口组的一批高手正潜伏在这岛屿之中，据我能量探测，就在地低数十丈的地方，为首之人弘道会一个堂主，叫做高山正一，你所要做的，就是将以高山正一所有的堂口，共计121人全部从这个世界上抹掉，去吧！”

　　“咻！”潇晴歌话音才落，那隐匿在空间中的人也不答声，空间中浮现出一个极小的扭曲，然后发出一声破空声响随即查无痕迹，甚至连半点魅影都无法看见，其恐怖的伸手，只怕实力已经突破到玄阶6级的叶寒都无法做到。

　　潇晴歌凝视着夜空，淡淡道：“没想到寒这孩子，真能吃苦。不但克服了身体上的折磨，还能将那寒影皇极功修炼到如此境界，不愧为极阴之体。千人斩早已在三个月前已经完成，加上弘道会这121人，半年，共计斩杀R国山口组2125人，真是骇人的数据。”

　　末了，潇晴歌加了一句：“今天晚上就是寒的最后考验，如果她能毫发无伤的出来，也是该回到华海，帮助小弟的时候了。”

　　去的那人正是拥有极阴之体的寒，只见她下坠身体的速度并未改变，反而在接近地面的那一刹那显得极快。

　　寒的手掌一翻，地面在庞大的能量撕扯下，硬生生地撕裂开一道巨大的口子，身形欺身而入，敏捷如幽魅，快到让人无法看清的地步。

　　“轰隆隆……”地面发出巨大的震动，再次重合，溅起迷眼的灰尘。

　　进入地下，寒的眼神冷冷地凝视着远方，这半年的磨砺，她的人情世故并没有增加多少，从东南沿海转战TW海域，然后一路北上，从珠江三角杀到北海之外，然后又捻转到辽北一带，最后直至丹东，她所磨练的都是腥浓的血液，在潇晴歌所灌输的世界观中，叶寒就是她的唯一，而她也一直在为这个目标而不厌其烦的杀戮着，血腥，对于她来说，只不过浴火涅槃的第二生命罢了。

　　“谁？”这地下室中相当混暗，普通人根本无法看清数米以外的场景，戒备更是万分森严，寒才刚刚一个呼吸的瞬间已经被人发现，那人大喝一声，甚至没有丝毫犹豫，身形一纵，已经带着一股强烈的杀气一掌拍来。

　　寒的眼神依旧冷漠，就像她的名字一样。她的身形一动未动，只觉一抖，那人已经一掌拍实，心中却是大骇：“残影？”

　　“嘭！”只见寒的身形突然出现在那人的身后，手掌中迸射而一把长长的冰剑，已经直接贯穿那人的头部，爆射出妖异血花，气绝。

　　寒的身形并没有多做停留，这种简单的杀人方式已经满足不了她对杀道的渴望，身形陡然加快，凌空当中频频出手，最后，已经带着一脸的冷漠站在了这个地下室的正重要，眼神冷漠地打量着将她围在一起的80多个穿着黑色西装的对手，毫无畏惧。

　　“八嘎。”只见一个山羊胡子的中年男人用撇脚的中文说道：“你是什么的干活？”

　　“你是高山正一？”寒冷冷地说道，身形一动不动。

　　“哟西，我的就是高山正一的干活，你是什么的人？”那中年男人怒道。

　　“死！”只听得寒淡淡地道出一个字来，身形的速度陡然加快，弘道会的人还来不得反应，她的身影已经冲到了高山正一的面前，身形突然分化出数个残影来，一时间让人分不出真假，而这数个残影更是同是从不同的方向举剑，朝着高山正一轰杀而来。

　　“混蛋。”那高山正一的手段却也不弱，只见他的气势陡然上扬，形成强烈的能量威慑，肌肉在那一瞬间突然暴涨，开始分化起来，嘴角更是伸出两颗骇人的獠牙，双手成了兽爪，大喝一声：“尝尝我们大和民族刚刚研究出来的驱虫异菌的厉害吧。”

　　只见突然变成怪兽的高山正一口中喷射出强大的能量来，竟是朝着寒所有的残影同时轰击而去。

　　“轰隆隆……”能量与残影相互撞击在一起，能量散尽，高山正一惊骇的发现，所有残影都是假的，而他所释放出来的能量根本就收不回去，反而将站在他附近保护他的数个高手直接轰杀，那能量极为诡异，竟是在那数个高手身上流动起来，仿佛患了疟疾的病人疯狂抽搐起来，短短不过5秒钟的时间已经化为一滩血水，消失在了地面。

　　“死。”只听得空间中再次带起寒的声响，周围的能量疯狂的搅动起来。

　　高山正一惊恐地发现，自己的体内仿佛凭空冒出一把长剑，眨眼间已经将他直接劈为数段，还没来得及重新组织能量，身体突然震动起来，发出数声“嘭嘭嘭”的脆响，身体已经爆裂开来，“轰”地一声，最后化为漫天血肉。

　　高山正一，玄阶3级高手，寒只用了一招——死！

　　“八嘎，高山堂主死了，快跑……”弘道会的人吓破了胆，纷纷转身就跑。

　　但空间中的能量犹如鬼魅一样将所有人包裹在其中，几乎是和高山正一同样的死法，身体突然爆破，死于无形。

　　“撕拉！”当整个地下室再也没有半点人类呼吸声音的时候，寒的身影已经出现在地面，手指一戳，在那堂口的正上方显现出一个图形，寒甚至没有回头去看，拂袖一挥，已经消失在了空间当中，没有留下任何痕迹。

　　只见那堂口的上方，一朵黑色的紫曜花绚烂夺目，仿佛永不凋零！

　　半空中，潇晴歌看着寒正接近的身影，满意地点了点头，淡淡地说道：“可以启程回华海了。”

　　寒告诉行动的身形微微一滞，随后在空间中再次隐去了身形。

　　夜色！正浓！


第345章 驱虫异菌

　　叶寒的惊喜让柳如烟等女兴奋了一晚上，连感情细腻的仙坞也怀情的和叶寒小暧昧了一会儿，看着娇滴滴的小美人儿心里直痒痒，要不是考虑到嘉敏才刚刚到华海，这家伙真想将仙坞也推倒，然后，彻底的大享齐人之福。后来想了想，为了他的生命安全，这件事情还真急不得，暂时维系这种关系已经是非常好的局面了，他就此事总结了八个字：只可智取，不可力敌。

　　玩到凌晨，众人都累了，散伙过后，几女洗漱回到房间入睡，叶寒则在客厅中默默地抽着香烟，睡意全无。

　　“是时候了。”昏暗的客厅中，叶寒长长吐出一句话，精神力展开，半晌才心满意足的收回，然后抓上外套，轻手轻脚出了门，身形一闪，已经消失在原地，等到再次出现的时候，已经是在郊区外一个荒无人烟的山涧当中。

　　泉水叮咚作响，在岩石阶上已经伫足着伊贺静月的人影，叶寒点了一支香烟，抽了几口，才淡淡地说道：“伊贺静月！”

　　“主人。”伊贺静月立即答应，没有丝毫反抗。

　　叶寒吐出一口烟圈，沉声说道：“上次我探你脑海中意识显示，伊贺家族最近会有支持白家的新动作，说说吧，伊贺家族远在R国，到底出于什么目的，帮助一个在整个Z国并没有太大影响力的白家。哼，像白家这种家族，就算控制了又起什么作用，国内像这样的家族，没有一万也有八千。不要告诉我是想控制白家，然后逐步操纵更大的势力，最后摇动整个Z国国家体系，要真是这样，等到世界毁灭都不可能。”

　　伊贺静月说：“家主最新一次命令，通知我等在华海潜伏着的上忍接头。三个小时前我已经和其他上忍联系过才发现，四大家族当中都有我们的人安插在其中，目的是暗中用我们国家异端能量研究组织新研发的驱虫异菌，控制住四大家族的核心成员。因为白家狼子野心，并没有名族大义的观念，正好做为我们的突破口，所以上面命令我等捧白家作为华海未来的主人，从而将驱虫异菌散播出去，制造出更多的变异人类出来，再后面的情况，只有比我更上级的首领才知道。”

　　叶寒眉头微皱，问道：“你说的那个什么驱虫异菌是什么东西？”

　　伊贺静月说道：“驱虫异菌，是一种新型病菌，人类服用后，就算是普通人都会拥有不下于黄阶5级高手的实力，而且这种病菌只要有足够的传播群体，以后甚至不用药剂都会以每天10平方公里的速度传播。不过这种病菌到后期会让人失去理性和人性，最后沦为杀人机器。”

　　叶寒听得冷汗直冒，要是真按照伊贺静月的说法来说，这种病菌一天就传播10平方公里，这一天就得制造出多少杀人机器，随着时间的日积月累，岂不是……越往后想，叶寒的震惊越强大，连忙问道：“有没有灭杀驱虫异菌的方法？”

　　“有！”伊贺静月说道：“因为驱虫异菌才刚刚研发出来，科学上的技术并不成熟，这种病菌只要在上千度的高温中焚烧才能彻底消灭，否则的话遇风则生，遇水则繁衍，根本就无法挟制得住。”

　　“那，现在华海已经有多少这样的病菌体的人了？”叶寒冷声问道。

　　“暂时还没有。”伊贺静月说：“我们秘密派来的第一批病菌携带者，就在几个小时前在丹东附近的一个岛屿上被人杀光，驱虫异菌全部死亡，正因为这件事情，首领才将我们召集起来商议。第二批病菌携带者，将在一周走再次秘密潜入，而且直接进入华海。”

　　“还好，那还有机会！”叶寒心中的紧张情绪终于缓解了不少，然后问道：“有办法联系那位首领吗？”

　　“没有！”伊贺静月说道：“家族内有规定，只能上级找下级，下级没有资格找上级。”

　　叶寒沉思了半晌，心中暗忖：那驱虫异菌看来是个棘手的东西，回头得和钟老大商量一下，绝对不能让那玩意儿在华海蔓延开来，否则的话，尸皇盅的事情还没解决，这东西就能要了人的命。没想到啊，四大家族中竟然都有鸟国人潜伏着，看来，事情比想象中还要复杂！

　　“呼！”叶寒长吁一口气：“妈的，不管怎么样，这些阴谋都要一个一个的粉碎，不就是挑战么？来吧，小爷我不怕。”

　　叶寒整理了一下混乱的思绪，说道：“其他3大家族，有没有什么隐秘的，我并不知道的事情发生？例如说，行动之类的。”

　　“有。”伊贺静月说道：“白家准备在1天后子时后，联合项、陆两家再次对柳家发动攻击。此次攻击，白家集合了我伊贺家族大批死士和高级忍者。雷鸣阁的高手在昨天已经抵达项家。终南杨家也已经派出大批高手帮助陆家。不过奇怪的是，在这个时候，杨家所派高手当中还有一行提亲队伍，估计凌晨6点就会到陆家，像是来提亲的。不过对象是谁我们没有再查。”

　　叶寒心头一震，心中隐隐升起一股烦躁的不安，强行压制下来后，声音越发阴郁地问道：“那柳家呢？”

　　“除去鬼云宗外，一股神秘势力已经进驻，但是对方隐密性太强，我们根本查不出来线索。”

　　“没想到四大家族已经将高手布置好了，看来，真正决战的日子，就在这几天了啊！”叶寒沉声说道：“你走吧！”

　　“是！”伊贺静月点了点头，身形已经走远。

　　叶寒看着那曼妙妖艳的身躯，突然说道：“回来。解开你的纽扣。”

　　被叶寒精神力完全操控的伊贺静月哪会反抗，纽扣一解开，一片雪白已经出现在叶寒的眼前。

　　“咕咚！”叶寒看着那暴涨的圆润，神色有些恍惚，一把抓上去，胡乱摸了几把，大赞道：“爽！”


第346章 决战到来

　　在绝对实力面前，一切阴谋诡计都是徒劳的，叶寒一直信奉这样一句话。

　　当伊贺静月衣冠不整的离开山涧的时候，天色已经灰朦朦亮，叶寒眼神深邃，静静地凝视着远方，任由细雨滴答在他的脸上，划过浅浅的水痕，伫足不动，感受着清风细雨这大自然别致的一幕，开始用那让人畏惧的金头脑盘算起来。

　　早上8点，雨势越来越大，从入定当中转醒过来的叶寒显得胜券在握，身形一闪，已经消失在了原地。

　　皇旗拳馆此时拳劲飙飞，大汗淋漓的汉子正在不断的出拳收拳，不时的发出惊人的爆喝声，气势剧烈。

　　当叶寒赶到拳馆的时候，一股含带着的煞气的剧烈能量顿时朝他狂涌过来，虽然不足以对他构成威胁，但这么强大的能量气场倒是让他心中非常满意，至从修炼聚灵拳后，阿瑞斯武力榜上的高手已经呈质的飞跃，据说以邪月为首的前10个高手已经在天狐法老的帮助下开灵，成为了正式的人造异能者，其强大更是成为所有皇旗门徒追求的动力，举门上下进入了疯狂的修炼热潮当中。

　　“老大，你这是怎么了？”孙倾的身影飘忽而来，看见叶寒落汤鸡似的样子，不由得心中一惊。

　　叶寒笑着说道：“没事，把骨干成员全部召集来，同时通知羽儿，我有重要的事情宣布。”

　　“好的，老大！”孙倾重重地点了点头，叶寒如此慎重的态度并不多见，虽然不知道发生了什么事，但他的气质已经收敛很多。

　　不大一会儿，皇旗门二楼已经聚集起了所有骨干成员，沐墨凝等一批商业干将则是第一次来，好在都是见过大世面的人，见到那挥汗如雨的无数汉子，仅仅是心中惊叹，并没有失了身份。

　　叶寒用仙坞递来的毛巾擦拭着雨滴，然后沉声说道：“根据我最新掌握的情况，四大家族最近几天便会发动最终的决战，所以，这期间我们皇旗门一定要提高警惕，打起十二万分的精神来，迎接接下来的挑战。”

　　“羽儿，我命你率领你的部下，开始渗透华海每一个势力，尽量让人渗透到四大家族当中，掌握他们最新的动向，甚至可以不惜一切代价，让她们加入到四大家族战斗群体当中，弄清楚对方排兵布阵，以及有什么重要成员，所支持的势力到底派了多少高手辅助他们。”

　　“军师。我命你遥控皇旗门所有人，督促他们进一步加强训练，并且做几套快速集兵的方法出来，以应变随时发生的情况，不可在关键的时候拖后腿，若有违抗命令者，直接先斩后奏杀无赦。”

　　“另外。”叶寒继续说道：“命令邪月等阿瑞斯排行榜上已经成为异能高手的人，以叶卿宇和胖子涛为中心，密切关注白家的所有行动，与什么人接触过，什么势力打过交道都要第一时间向我汇报。”

　　“孙倾、蓝宇两人，你二人坐镇皇旗门，地狱、饿鬼、妖魔、修罗四部由你们直接统领，听候军师直接调遣。”

　　“天浒尊老、仙坞则和我随行，与我同时应付所有突发状况。虽然我皇旗门在四大家族的眼中还毫不起眼，但和白、项二家宿怨颇深，只怕这两家的人狗急跳墙，来个鱼死网破，搞不过柳家先拿皇旗门开刀。”

　　“神，我们该怎么做？”沐墨凝听叶寒的口气也意识到，事情比他们想象中发展不但要快，而且更加严峻，不由得出声问道。

　　“武力方面吩咐完了，自然是商业方面了。”叶寒沉声问道：“我让你们3个人做的事情做得怎么样了？”

　　“已经整合完毕，随时都能准备出击。”沐墨凝和洪莫同时说道，显得胸有成竹。

　　温翰铭也说道：“神，股市这边就放心教给我吧，只要你一声令下，我会在第一时间出手的，保证给四大家族来个迎头痛击。”

　　叶寒摇了摇头，说道：“迎头痛击可不行。我要的是将四大家族的经济体系彻底摧毁。这年头，钱不是万能的，但是没钱是万万不能的，四大家族再强，却也强大不过金钱的力量。虽然华海所有的小家族已经被我们掌控在手中，但仅仅是短暂的臣服而已，一旦皇旗门失利，失去了约束他们的能力，必将造反，那时候就是我们的灭顶之灾了，所以，这次不可有任何闪失。”

　　“对了，13少的实力情况怎么样了？”叶寒侧头问道。

　　叶卿宇说：“老大，这13个家伙不愧是你挑选出来的，的确很厉害，才短短不到半个月的时间便由天浒尊老开灵，实力都在黄阶2级左右，虽然还算不上太强，但比阿瑞斯武力排行榜上的一些高手，还要厉害很多。”

　　叶寒邪笑着说道：“那这次就让他们13个待在我身边，让他们快速成长一次吧。”

　　“好了！”叶寒站起身来说道：“事情交待的也就这么多了，所有人统一行事，不得有任何延误。”

　　大战将至，皇旗门上下的气氛显得非常严肃，每一个人体内的血液都开始沸腾，开始燃烧！

　　回到公寓的时候，叶寒的身后已经多了整整13个少年，这13个少年统一穿着一身黑色西装，带着墨镜，身形魁梧，散发着逼人的煞气，仿佛拥有举足之间毁灭的一样一般，站在叶寒身后一言不发。

　　刚刚站定，只听得“撕啦”一声响动，13个身影已经同时消失，潜伏在公寓的各个制高点。

　　叶寒能量感应下非常满意，这13少的确是皇旗门精英中的精英，加上黄小磊排兵布阵上的短暂熏陶，这防备之势成抱月状，留下一个生门，其他的皆是死门，但生门即是死门，若有对手从生门中踏过，和在死门中硬闯，必将受到13人同时攻击。

　　一个黄阶2级的高手或许不强大，但13个人的联手，绝对能够和一个玄阶高手媲美。

　　见到皇旗13少如此程度，叶寒也颇为满意，带着淡淡的邪笑推开了房门。


第347章 难！

　　“咯吱！”推开房门，空荡荡的没有一个人，叶寒躺在床上，长叹一口气，脸色上的神色并不轻松。

　　虽然他明知道自己是为了执行S级任务才刻意接近柳思诗，但昨天的元旦之夜他才发现，他对柳家俩姐妹的爱，并不比对陆香怡甚至是唐嘉敏来得少。柳家暴露出来的林林总总迹象表明，他们的犯罪证据已经越来越充沛，站在国家大义上，他必须将柳家消灭，还要将支持柳家的背后那神秘的势力揪出来，面对自己心爱的女人的家族，他真的能下得了手吗？

　　另外，就算是陆家也一样。陆香怡温柔如水，若是她知道自己的手上沾满陆家人的鲜血，又将会是个什么样的样子？

　　站在两难的境地，对于叶寒来说，如今的局面，如同一个泥泞的沼泽地一样让他抽不出身来，却又不敢深陷其中。

　　“难啊，真的太难了。难怪无敌老爹说，人这玩意儿，什么都不怕，最怕的就是动感情。”叶寒惆怅地说道，掏出电话，看着那从来没有拨动过的号码，一叹：“估计也只有老爹给我点意见了。”

　　“对不起，你所拨打的电话已关机……”电话里面传出盲音，叶寒将电话摔在茶几上，默默地抽起香烟来。

　　叶寒抽了大半包烟，才将自己凌乱的思绪稳定了一些，沉声说道：“大少。”

　　“神！”玄天的身影，在叶寒说话完毕的那一瞬间已经在了他的面前。

　　“去把我表哥找来，就说我有很重要的事情通知他。”叶寒定定地说道。

　　玄天身形一闪，眨眼之间已经消失在了原地。

　　不多时，钟磊已经敲响房门，一进入其中就看到一片狼藉的烟头，说道：“叶寒，怎么了，心情不好？”

　　叶寒翻着白眼，说道：“心情能好得起来么？你说说，干吗当初就叫我执行这么个鸟任务，现在倒好，那是我3个心爱女人的家族啊，真叫我一口气铲除，我根本就做不出来，这不是让我陷入猪八戒照镜子里面不是人的处境么？”

　　“谁当初说有女孩子可以泡，两眼放光，半点犹豫都没有就直接答应下来的？”钟磊的一句话顿时让叶寒语塞。

　　“好了好了，这不是关键。”叶寒沉声说道：“我得到重要情报，R国研究了一种驱虫异菌，它能够……”

　　叶寒将自己从伊贺静月那里得来的消息一字不漏的对钟磊说了一遍，听完后的钟磊脸色已经一片惨白，“嘭”地一掌拍在茶几上，站起身来喝道：“太过分，那群混蛋到底想干什么？要是驱虫异菌真的传播出去，按照华海人口密集的程度，不到一个月的时间，整个城市几百万人都会变成杀人机器，到时候国家就真的有危机了。靠，老子带人灭了那帮骡子去。”

　　“钟老大，别激动，别激动，我刚开始知道的时候和你一样激动，但激动起什么用呢？”叶寒说道。

　　钟磊强忍着冲天怒意说道：“不行，这么重大的事情，我得向老首长汇报一下，让他们迅速组织力量，严守海关，绝不能放进来。”

　　“驱虫异菌被人抹杀掉一次，你认为人家还会那么笨么？这次派来的高手，实力一定不会太弱。汇报嘛是一定要的，但现在关键是我们该怎么部署。”叶寒说道：“如今四大家族大战在即，尸皇盅的踪影我们到现在还没查到呢，都是重中之重的大事。”

　　钟磊点了点头，坐下来说道：“的确，华海这一块你比我要熟悉得多，我想听听你的意见。”

　　叶寒点头说道：“钟老大，皇旗门要应付四大家族，实在抽不出人手来。既然我们已经知道R国会直接将驱虫异菌携带者秘密弄入白家，我们不妨来个守株待兔，用你带来的人，秘密监视白家一举一动，同时分出一批高手打入柳家，寻找尸皇盅和柳家背后势力的线索，以不变应万变，否则这么多事情纠缠在一起，我们被人家牵着鼻子走，最坏的结果就是几头空。”

　　“你说的话也有道理。那我先回去安排，并将情报向老首长汇报一下。”钟磊沉声说道，起身就走。

　　走到门口的时候，钟磊回头，欲言又止地说了一句：“柳家和陆家的问题，希望你不要站在个人角度去看问题，站在国家的立场上吧！组织上……也知道你的难处。”

　　闻言，叶寒身体一怔，低垂着头，再次陷入了沉思当中。

　　“嘎吱！”11点半，大厅的门再次被推开，以柳如烟为首的4女已经出现在门口，看着叶寒颓废的模样，芳心均是一惊，连忙问道：“叶寒，你怎么啦？怎么抽这么多烟？是不是身体不舒服？去医院看病好不好？”

　　看着那几双关切的眸子，叶寒心中悸动，一把将几女抱在怀中，久久不语。

　　“叶……叶寒，你到底怎么了？从来没见你这样颓丧过。”唐嘉敏看着叶寒的模样，心中一颤。

　　叶寒强颜欢笑道：“嘿嘿，没事，就是半天没看见你们，有些想念了。”

　　“傻样！”几女甜甜一笑，然后收拾好一片狼藉的客厅开始做饭。

　　丰盛的午餐吃的非常压抑，下午，默契的一家人都没有出门。

　　电视里放着泡沫电视剧，声音在空气当中回旋着，而叶寒依旧一根烟接着一根地抽着。

　　“叶寒……”柳如烟率先打破了平静，难以启齿地说道：“家族……家族叫我们回去了。”

　　说完话后，柳如烟和柳思诗不由得看向了陆香怡，再次低声叹息。

　　陆香怡也抬起头来：“其实……其实我也要回陆家了。”

　　尽管叶寒已经做好了准备，他何尝不知道四大家族已经上演着最终的兴亡，这个时候，同样作为家族的宝贝，她们自然要回去。但当这一切真正来临的时候，心中依旧不舍，在摇月之家的日子，在这个新家的日子，赋予的幸福和快乐太多了。

　　“不过你放心啦，我们都会想你的。我们不在的这段时间，还有嘉敏陪着你。嘉敏，你说是不是？”柳如烟强颜欢笑道。

　　“啊？哦！”唐嘉敏有些受不了这气氛，说道：“干嘛这样啊，大家相处得不是好好的吗？今天就把话说开了就行了，陆家联合两大家族攻打柳家，这是长辈的事情，和你们有什么关系。大不了，大不了抛在这一切，咱们一起远走天涯。”

　　远走天涯？我不想么？叶寒心中叹息：但是做起来难啊！


第348章 女神归来

　　此时时间已经到晚上8点，客厅中的气氛依旧沉闷，众女和叶寒就那么大眼瞪小眼地凝视着对方，一时无语。

　　“叮铃铃……”正在这时，一阵电话铃声突然响起，打破了这诡异的气氛。

　　叶寒掏出电话，看了看号码，心中顿时一喜：“真是及时雨啊！”

　　“叶寒，谁呢？”唐嘉敏有些不解地看着叶寒，这时候，有什么人解这个困局吗？

　　“老姐！”叶寒愁眉略展，笑着说道：“指不定她有什么办法让大家都开心呢！”

　　“晴歌姐姐的电话吗？”陆香怡神色中一喜，说道：“那你还愣着干嘛呀，快点接电话。”

　　叶寒接通电话，还没来得及说话，电话那头的淡淡声音已经响起：“小弟，想姐姐和寒了吗？”

　　“想。怎么能不想，都想死你们了。”叶寒笑着说道：“你是不知道啊，你们不在的日子里，咱可是茶不思饭不想睡不眠。”

　　“就你嘴甜。”电话中的潇晴歌笑道：“我和寒在晚上10点多抵达机场，很快就能回来了。”

　　“真的吗？太好了。”叶寒兴奋地说道：“那我和她们马上准备去接机，先就这么着吧！”

　　叶寒挂掉电话，笑着说道：“老姐和寒10点多就会回到华海，想必寒的极阴之体已经被完全化解了，大家一起去接机吧！”

　　终于纷纷点头，压抑的气氛也舒缓了很多，纷纷回到房间打扮起来，叶寒也冲了个澡，换了一套干净衣服，然后带着众女驱车，匆匆向华海机场赶去，此时暴雨连天，路上的车辆并不多。

　　唐嘉敏看见连宝贝羽儿都已经兴奋的赶回来，更见叶寒和其他几个姐妹一脸激动的模样，有些疑惑地问道：“叶寒，你们都没告诉我姐姐是谁呢？瞧你们的样子，好像她很厉害，你们告诉我下吧，让我也有个心理准备。”

　　叶寒笑着说道：“不需要用什么心理准备。老姐温柔的很，只要是我爱的，她都爱。我不喜欢的，她都不喜欢。我这么爱你，她当然也会爱你的。我说，嘉敏MM，要是你突然从小老虎变成小猫咪，我真的不太习惯，你就放过我吧。”

　　“你找打啊？”唐嘉敏噜了噜嘴说道：“不要玩神秘了，告诉我下下吧。”

　　柳如烟挑开额前的刘海，淡淡地笑着说道：“晴歌，是唯一一个让我都想仰望的女孩子哦。”

　　陆香怡则说道：“嘻嘻，在我的心目中，晴歌姐姐不但是一个好姐姐，而且还是一个好导师。她的音乐，可以让这个世界沉醉，而她的本身可以颠覆这个世界，只怕，这个世界上已经没有比她更加完美的女孩子了吧！”

　　唐嘉敏惊讶地睁大眼眸，看着几个和自己同样优秀的姐妹都如此评价，不由得问道：“思诗，羽儿，那你们呢？”

　　柳思诗偏着头，想了想，说道：“还真找不到什么词语形容晴歌姐姐呢，因为，她已经不需要用任何言辞来形容啦！”

　　宝贝羽儿则是咯咯地笑着说道：“姑姑世界第二完美哦，羽儿以后也要像姑姑那样。”

　　“第一完美是谁啊？”唐嘉敏脑海有些断路，朦朦地问道。

　　几人几乎是异口同声地说道：“嘻嘻，是叶寒（爸爸）的妈妈呀！”

　　劲风怒号，大雨瓢泼，当叶寒从车内出来的时候，都不由得打了一个寒颤，齐齐涌进机场当中。

　　在焦急地等待中，叶寒看了看时间，已经接近十点，放下心来，笑着说道：“大家找个位置坐下吧，还有一会儿。”

　　“叮咚！”时间直指10点30分，只听系统广播中说道：“女士们，先生们：本架飞机已经完全停稳，请您从登机前门下飞机。谢谢！”

　　“时间到了！”听到系统声音，叶寒等人顿时显得精神抖擞。

　　几分钟后，乘客纷纷从出口处走了出来，一些迎接亲人的人纷纷举起牌子，开始不断的等待起来。

　　原本几女也说要弄几个的，不过叶寒的想法特牛逼，按照他的说法，哥带着几个倾国倾城的大美女往那一站，比什么牌子都管用。果不其然，此时就是如此，一群人纷纷给她们让出空间来，显得格外出类拔萃。

　　“蹬蹬蹬！”不多时，清脆悦耳的高跟鞋的声音响起。

　　“老姐！”叶寒眼前一亮，顿时朝那魅影冲了过去，身后跟着娇滴滴的几女。

　　“哈哈！”叶寒一把将潇晴歌抱在怀中，激动的凑着嘴就胡乱的在那圣洁的脸蛋上亲了几口，说道：“想死我了！”

　　“大家最近过的很吧？”潇晴歌淡淡地说道，微微一个浅笑，竟是让四周过路的行人纷纷陷入迷乱当中，可见其强悍。

　　潇晴歌今天穿着一套黑色长裙，长发披散在两肩之后，显得格外婉约，带着一副紫褐色的墨镜，更增添了几分出尘脱俗的气质。

　　“你……你就是晴歌姐姐……”唐嘉敏彻底被震撼了，看着眼前这堪比女神的潇晴歌，率性的性格下多了一些局促的紧张。

　　叶寒笑着说道：“老姐，给你介绍一下，她是唐嘉敏，你小弟我的女朋友。”

　　“嘉敏你好，很高兴见到你！欢迎你上了小弟的贼船。”潇晴歌笑着说道。

　　唐嘉敏顿时被潇晴歌略带俏皮的话逗乐了，性格放开，笑着说道：“晴歌姐姐，你比我想象中还要完美呢！”

　　“是吗？嘉敏也不差哦。”潇晴歌亲昵地拉着唐嘉敏地手说道：“悄悄告诉姐姐，小弟有没有欺负你？”

　　唐嘉敏脸色一正，说道：“他敢。要是他欺负我，我和他拼了。”

　　“我敢欺负么？”叶寒撇了撇嘴，说道：“好了，再这么站下去得造成交通堵塞了。我们先走吧！”

　　刚刚提脚，叶寒已经转过身来，脸色有些惨白地问道：“老姐，寒呢？她不会已经……”

　　“知道你挂念她。”潇晴歌没好气地说道：“你交给我的事情，怎么可能不办好呢？寒，出来吧，看把你这哥哥急成什么样了！”

　　“呼啦！”空间中骤然出现一丝波动，一个曼妙地人影已经出现在了叶寒的眼前。

　　看着那包裹在黑衣下的身形，叶寒顿时激动地将其抱在怀中，哈哈大笑道：“丫头，你没事真的太好了。”

　　那波澜不变的气质下，流露出微微颤栗地声音，道出那半年多没有道出的话语来：“哥哥——”


第349章 落红

　　潇晴歌归来，寒体内的极阴之气尽除，如今活生生地站在叶寒面前，对于他来说，这是莫大的高兴。但是寒很快就再次隐去了身形，依旧潜伏在黑暗当中，对此叶寒无奈，关于潇晴歌洗脑的程度，他实在望尘莫及。

　　撇弃心中的烦忧，一行人高高兴兴的找了一个星级酒店为潇晴歌和寒接风洗尘。

　　饭桌上，几女吃的非常开心，潇晴歌将这半年来的事情简短的阐述了一遍，叶寒也同样将华海这半年来的时间叙述了一次。

　　潇晴歌赞赏地说道：“小弟，没想到皇旗门这半年来的发展速度这么快，就算是父亲听到了，估计也不用揍你了吧？咦？你的实力已经达到玄阶6级了，好惊人的速度，这倒是我没料想到的。”

　　叶寒有些讪讪地问道：“老姐，你老实交待，寒如今的实力已经达到了那种程度？”

　　“这个我可不告诉你。”潇晴歌神秘地说道：“不过，轻易秒杀掉一个玄阶2级左右的高手，应该不是问题吧？”

　　“噗哧！”叶寒刚刚咽下的一口酒已经喷了出来：“我的个乖乖，这么厉害？难怪邪……难怪当初有个高手想收她为徒。我记得，寒应该修炼的是一条叫做寒影皇极功的修炼功法吧，能够这么快达到这么恐怖的实力，这套功法到底什么品阶的？”

　　潇晴歌不可置否的耸了耸香肩，嘴唇轻附在叶寒的耳畔，淡淡地吐出了一个字眼。

　　哪知道叶寒听完潇晴歌的话后，一巴掌拍在餐桌上，大喝道：“太过分，太没天理，太气人，太火大了。凭什么啊？好歹咱修炼这么刻苦，丫的，虎贲龙麟拳才玄阶下品，更悲剧的是另外一套功法连品阶都没有，寒的寒影皇极功竟然是……”

　　“算了！”叶寒突然打住了话，一屁股坐在椅子上，讪讪道：“不管了，反正寒是我的人，她的实力强大了，就等于整个皇旗门强大了，多了这么一个高手，我该感到兴奋不是。人比人气死人，还是不比的好，否则我能气到想掐死人的程度。”

　　“对了。”潇晴歌看着脸色并不太好的几女，问道：“发生了什么事吗？”

　　见几女不说话，唐嘉敏微微一叹，苦笑着说道：“如烟姐姐、思诗和香怡，要回家族去，不能和大家在一起了。”

　　“我还以为多大的事呢！”潇晴歌说道：“人生苦短，难免分分合合，天底下哪有不散的宴席。再说了，短暂的分别，只是为了长久的厮守。几位妹妹，这么简单的道理怎么会苦恼呢！再说，虽然我不奉承家族兴旺匹夫有责这句话，但那毕竟是你们各自的家，如今正值多事之秋，回去出出力也好，至少没有辜负家族长辈的养育之恩，你们说呢？”

　　3女点头，笑着说道：“这么简单的道理，我们为什么不懂呢？经过你这么一说，心情好多啦！”

　　叶寒也拍着头说道：“就是啊！咱们离得这么近，要团聚是很简单的事情嘛，来来来，喝酒。”

　　阴霾一扫而光，气氛再次变得活跃起来，一顿饭下来，众人皆是微醺。

　　吃完饭后，站在车前，叶寒问道：“老姐，还要回华夏大学住吗？不过从今天晚上开始，住在一起怎么样？反正新公寓的房间多，而且她们都帮你收拾好了，就不要回去了，一个人住着也孤单。”

　　“是啊是啊，晴歌姐姐，你也搬过来吧！”众女纷纷附和，小宝贝则是直接挂在潇晴歌身上：“姑姑，你不答应，羽儿就缠着你哦！”

　　潇晴歌推之不却，只好点头答应：“好好好，答应你们就是了。”

　　潇晴歌答应住进新公寓，众女自然更加高兴，驱车同时回到公寓内，开始叽叽喳喳的和潇晴歌聊起天来。

　　夜色已完，几个娇滴滴的大小美女纷纷洗澡，和叶寒告了个晚安后恋恋不舍地回到房间。

　　叶寒洗完澡，走到客厅，却见那有个人影正蜷抱着双腿坐在沙发上。

　　叶寒眉头微微一皱是，试探性地说道：“香怡学姐，是你吗？”

　　“叶寒，是我！”陆香怡幽幽地柔弱声音已经传来。

　　叶寒坐在陆香怡身边，将她抱在怀中，柔声道：“香怡学姐，怎么你一个在客厅里不去睡觉？”

　　陆香怡轻轻地偎依在叶寒的怀中，黑暗里，叶寒并没有看到她那泪水满布的玉容，凄凄道：“叶寒，明天……明天早上家族里的就会派人来接我了。这大半年来，是我生活得最幸福的时光，我不想离开你。”

　　叶寒说道：“老姐不也说了吗？这只是短暂的分开，我们以后还要长相厮守呢。等到四大家族的事情过了，无论到时候情况怎么样，我都会把你们接回来，一起开开心心的生活，再也没有任何人，任何事能将我们分开了。”

　　“你不懂的，你不懂……”情绪有些激动的陆香怡，连说话的声音都显得有些急躁了起来。

　　“我懂！”叶寒握住陆香怡的双手，长叹一声：“若非情势所逼，我又怎么舍得让你们离开我呢？”

　　“叶……叶寒，要了我好吗？抱我进房间。”仿佛鼓足了莫大的勇气，道出这一生中最勇敢的一句话来。

　　轰！叶寒脑海中一片空白，身体僵硬，真的要吗？

　　“就要分开了，难道……难道你连我这个要求都不愿意答应我吗？”陆香怡哭泣道：“我爱你，真的好爱好爱，我不想和你分开，真的不想。但是……但是又不得不离开，我是陆家的女儿，陆家家主陆永亨的女儿，我不能丢弃陆家，不能置陆家的生死而不理。我只想这个夜晚，你是属于我的，我是属于你的，让你在我的世界，留下永远无法磨灭的记忆，好吗？”

　　感受着陆香怡稍显笨拙的亲吻，叶寒咬了咬牙说道：“好！”

　　房间中，叶寒看着那销魂的不挂一丝的酮体，轻轻地亲吻着那满布的泪水，堕入了爱河当中。

　　“叶寒，我可以叫你老公吗？”

　　“嗯，香怡学姐就是我的小亲亲，当然可以。”

　　“老公……”

　　彻夜缠绵，落红做证，这个夜晚，两人身体的碰撞此起彼伏，直到天明才鸣金收兵，不免让人心动神怡……


第350章 两封信

　　清晨，当第一缕阳光从窗户口照射进来的时候，叶寒才缓缓睁开眼睛，下意识伸手一探，脸色顿时惨变，因为他身侧是空的。

　　猛地一下坐起身来，看着床单已经被换过，房间中其他的摆设并没有多大变化，但他的心中升起一股强烈的不安，匆匆套上睡衣，已经朝卧室里面的洗手间而去，打开一看，并没有人。

　　“香怡学姐，如烟，思诗……”叶寒的声音在公寓内回荡了起来，但是却没有一个女孩子回答。

　　走到客厅，叶寒急匆匆的步伐，在看到潇晴歌、唐嘉敏、宝贝羽儿那沉默的脸的时候，已经放缓，身体的气势一弱，仿佛身体当中的力量在那一瞬间已经被抽空了一样，苦涩地笑道：“她们……她们已经离开了吗？”

　　“嗯！离开了。”潇晴歌淡淡道：“有舍才有得，放轻松一点。如烟让我带话给你，她会想你的。至于香怡和思诗。囔！这是她们让我交给你的信，我们都没有拆开看，要是你实在舍不得她们的话，就打开来看看吧！”

　　“老姐，谢谢你们，不要担心我，我没事的。”叶寒接过信，转身走回陆香怡的房间，关上了门，抚摩着还残留着余温的香床，长吁一口气，默默地点上一支香烟，看着手中娟秀字体的两封信，嘴角勾勒起一丝苦笑。

　　“嘎吱！”半晌，房间的门突然打开，潇晴歌坐在一旁，说道：“不打算拆开来看看吗？或许有你想要的也说不一定呢！”

　　“老姐，我这幅样子是不是很怂？要是老爹和老妈看见我这幅样子，估计该笑话了。”叶寒长长叹了口气。

　　潇晴歌摇头，说道：“有血有肉有感情，这才是一个真男儿。父亲的身边之所以有那么多叔伯愿意给他卖命，甚至让他们自杀都不会皱一下眉头，这是为什么？因为他重感情，重情义，对敌人心狠手辣，对自己人掏心掏肺。虽然你现在还缺少父亲的皇者之风，但这都是需要时间历练的，家里人都相信，你日后的成就，比父亲还会高很多。不要傻了，看看信吧！”

　　“好！”潇晴歌的话在叶寒的心中触动颇深，默然地点了点头，率先拆开了柳思诗留下的信奉。

　　字体清秀，洋溢着率性的飘飘洒洒，只见信上如此写道——

　　叶寒：

　　当你看到这封信的时候，我和表姐已经走了。

　　和你在一起的日子里，没有家族的负担，没有家族所带来的痛苦。我很幸福，谢谢你。

　　或许……或许你早就已经察觉到，当初想杀你那个‘S’就是我吧。没错，真的是我，柳思诗。

　　当你进入华夏大学来的第一天便打破了学校五大势力所形成的平衡，知道吗？那时候做梦我都想杀了你。因为你打乱了我统治华夏大学步骤，不断的摧毁我在3大势力当中安插的旗子。世界就是这么可笑，想要的东西总显得那么遥不可及，一次次的暗杀，甚至将我的‘S’索命牌都派遣出来，你却突然消失了。

　　等到你再次回来的时候，你的实力已经强大到一般的暗杀者根本无法成功的地步。我知道你好色，所以投其所好，佯装被你的花言巧语蒙骗爱上了你。原本我以为，只要趁着你分心的时候，突然对你发动偷袭，你这个心腹大患就将除去。

　　或许香怡不知道，但表姐知道，你浮夸的外表下，所潜藏的警惕性甚至比白逸阳和项御都要高，几次在你生命攸关的时候我都想一刀从你脖子上抹去，结束这段本就不该开始的孽缘。

　　但是随着时间相处越来越久，我才发现，自己动了真感情，再也无法出手了，而我，以女人一生最宝贵的东西，得到了我不曾试图去接纳的爱。你每一个纨绔的笑容，每一句轻佻的言语，还有那璀璨的烟火，都在心中烙下了永远无法磨灭的痕迹，你应该很恨我吧？

　　我欺骗了你，欺骗了你的感情，隐藏了自己的身份，我很坏对不对？

　　忘记我吧，我会永远在心里爱着你的。另外我想告诉你，香怡是个好女孩子，她对你的爱，比我们任何人都深。无论她做出了什么决定，都不想伤害你，希望……希望她能尽快回到你的身体。

　　再见了，叶寒！

　　末尾处已经被眼泪打湿，字迹显得有些模糊，但叶寒依旧能看清楚——S。绝笔。

　　每一个字都深深的映入在叶寒的心间，那扭曲的脸色却慢慢地平复了下来，勾勒着一个苦笑：“这傻丫头，都跟我闹分手了还这么关心别人，还敢说自己坏，要是在我面前，非得撅起屁股乱揍一顿不可。”

　　潇晴歌淡淡地说道：“她险些几次将你置于死地，你就不恨她？”

　　“恨？恨什么啊？”叶寒长吁一口气说道：“说起来，我还有些佩服这丫头呢。隐藏的倒是颇深，若非那S索命牌上留下痕迹，我又怎么会知道是她，只怕现在还被蒙蔽着。再说了，她隐藏了自己是S的身份，我又何尝没有隐藏异能特种兵的身份，而且我的目的就是接近她，就站在柳家来说，我就是他们的敌人。一个女孩子能够搅风搅雨，其手段、心智、甚至是布局的果断程度都让我佩服。敢问这个世界上，思诗这样巾帼不让须眉的丫头又能有几个？立场不同，对于她做的事情，我也无可厚非。”

　　潇晴歌定定地看着叶寒，终于笑了出来：“小弟，你真的成熟多了。能这样想，也没有枉费思诗现在对你的一往情深。我当初没有告诉你，就是怕你走极端，错过了一个真正的好女孩。现在，你打算怎么办？”

　　“不怎么办！”叶寒坐在潇晴歌身边，沉声说道：“这妮子吃干抹净就想开溜，哪有这么便宜的事情。黏上了我就是一辈子的事情，所以，我决定了，把这妮子抓回来，好好用家法伺候伺候，看她还敢不敢说分手。老姐，支持我么？”

　　“支持，当然支持。”潇晴歌抿嘴笑道：“如果你单枪匹马，直接去柳家抢人，父亲才是最支持你的人吧。”

　　“就他那唯恐天下不乱的个性？”叶寒摇头说道：“还是算了吧，我自己会处理。”

　　“不看看香怡写给你的信吗？”潇晴歌盯着叶寒手中的信问道。

　　叶寒浑身一怔，刚刚转好的脸色顿时凝固，一股不详的预感在他心中腾升起来，连同着准备拆信封的手指都开始微微颤栗起来……


第351章 10件事

　　当叶寒打开信封的时候，眼神在此凝固了，那轻逸的字体显示的并非一封信，准确来说，更像一则未完待续的日记，名字叫做——想要和叶寒一起完成的10件事。

　　第1件事，和叶寒在河畔湖边迎着月色漫步，走在银光道路上，数着天上的繁星，牛郎星是你，织女醒是我，银河就在桥接的桥梁，子夜星辰，喜鹊来袭，那里不会是永远无法飞跃的浩瀚，而是温馨的港湾。

　　第2件事，每天为叶寒做着可口的饭菜，看见他风卷残云，就像一个幸福的妻子，我宁愿躲在角落里默默地看着他的微笑，也不要让他看见我幸福的流泪。

　　第3件事，为他穿上整洁的衣，做他深爱的妻，清晨第一缕阳光照射进房间的时候，抚摩着他让人着迷的脸颊。

　　第4件事，和叶寒一起上学放学，走在大街上，我在雨季中奔跑，他可以在雨季中追寻，让我化为一只孤单的小鸟，找到温馨的港湾。

　　第5件事，在他生病感冒的时候，喝下我亲手熬出的药。（当然了，他健健康康的我最开心。）

　　第6件事，每时每刻，在心里默念着他，思念着他，想念着他，在没有人的夜里，把他放在心底，不让其他人知道我在爱着他。

　　第7件事，期待着快一些见到叶寒的爸爸妈妈，希望他们能够喜欢我。

　　第8件事，带叶寒回到家里，同样也希望家族里的人喜欢他。

　　第9件事，要想给叶寒生一对宝宝，男孩像他一样帅气，女孩比自己漂亮，那样的话，就没有人能够抢他的风头啦。

　　第10件事，希望我的音乐叶寒能够喜欢，当我们老到牙齿掉光，走路需要互相搀扶的时候，随着夕阳西下，一起和他慢慢变老，细数地老天荒。

　　不过，这些愿望估计只能实现很小的一部分了，虽然心里会很痛很痛，留下让我无法泯灭的遗憾，但是我已经知足了。

　　叶寒，当你看见这封信的时候，我已经离开了。

　　为了家族，我不得不和一个大家族的继承人成婚，因为只有那样，陆家才不会在四大家族的纷争中灭族。你不要生气，请原谅我的自私。请你放心，就算我嫁给他，我也不会让你以外的男人碰过，就算是以死相逼，我都会记着，我只爱你。

　　你也不要派人打听。虽然皇旗门现在的实力很强大，但是还不足以和那个古老的大家族相互抗衡，为了你的安全，你千万不要来。

　　末尾，写着这样一段话——请允许我再叫你一声——老公！永远爱你的香怡！

　　缓缓合上信封，叶寒禁闭着眼眸，脑海一片空白，这封信，对他心中的震撼，太大了！

　　“小弟，你没事吧？”房间中空气有些凝固，半晌，潇晴歌轻轻一叹，然后问道。

　　“老姐，你是不是早就知道这件事了？”叶寒苦涩地问道。

　　潇晴歌定定地看着叶寒，说道：“从一开始就知道，只是……我并没有告诉你，就怕你承受不了这样的打击。”

　　“能告诉我，是哪个大家族吗？”叶寒冷漠地说道，那双眼眸，爆射出从来没有过的坚定。

　　“终南山，杨家！”潇晴歌欲言又止地说道：“我知道你心里的想法，想要去把香怡抢回来吧！但是，单单靠皇旗门目前的势力，和那古老的大家族相比，的确如香怡所说的那样，去了也是死路一条。如果你愿意，可以叫我，甚至是父亲出手。我们都不愿意看到你这个颓废的样子，重新振作起来吧，小弟。以浮夸惊天下，以纨绔动世人，以阴谋玩转苍生，难道你忘记当初在父亲面下所说的豪言壮语么？”

　　叶寒的神色一变，随后摇了摇头：“老姐，我知道该怎么做，给我时间，我只需要一天。香怡没有人可以抢走，思诗和如烟也不会离开。我即将要失去的，可能要失去的，我都会亲手夺回来。普天之下，没有人可以从我身边夺走任何我的拥有。”

　　潇晴歌默默地点了点头，没有苦涩，更多的却是欣慰——小弟，你终于明白责任的真谛了。

　　出了公寓，呼吸着空气，叶寒掏出电话：“叶卿宇，乐涛，出来陪老子喝酒。”

　　接到电话的叶卿宇和胖子涛脸色一变，从来有在叶寒的言语中听到如此强烈的怒气，虽然不知道发生了什么事，但也毫不犹豫地答应，然后开着车，马不停蹄地赶到公寓外面。

　　“老大，你怎么了？”叶卿宇看着叶寒阴郁的脸色，有些紧张地问道。

　　叶寒说道：“废话少说，找了地方喝酒，今天一醉方休。”

　　长驱直入，叶寒随意找了一个小酒馆，刚刚坐下，已经喝道：“老板，来10斤烧刀子。”

　　叶卿宇和胖子涛见叶寒脸色难看，也不敢吱声，硬着头皮说道：“老大，虽然我们不知道发生了什么事，但是能看出来你心情不好。有什么想说的就说出来，想骂的就骂出。就算天塌下来了，还有我们俩兄弟呢，就算我们两兄弟挂了，就算是鬼魂也会跟着你。”

　　叶寒接过酒，咕哝地大灌了几口，血气顿时沸腾起来，那双低沉的眼眸变得一片血红，喝道：“喝！”

　　3斤烧刀子，在短短几分钟内已经喝干。

　　叶寒一边喝一边说道：“卿宇、胖子，你们两个怕死吗？”

　　“怕死。但是跟着老大，我们不怕。”两人异口同声说道。

　　“那我问你们，如果有一天，我要带着你们去对抗比我们强大十倍、一百倍，甚至遥不可及的对手，你们有那个勇气吗？”

　　“有。”叶卿宇说道：“老大，不管发生了什么事，你都是我们心中最好的老大。就算天塌下来了，你也要振作起来才行。不是你教我们的吗？皇旗门的存在，就是为了广目无双，肆无忌惮的纵横天下。谁让我们不爽了，踩死。谁让我们不爽了，就要搞死搞残。既然你心情不好，那就找个发泄对象，狠狠地踩他娘的几次，毁灭了再说。要是心情还不爽，继续踩。”

　　叶寒浑身一怔，嘴角剧烈的抽动起来，酒瓶一掷，仿佛在一刻拥有了无穷的力量，大喝道：“好，一个个踩死他娘的！”


第352章 炼化龙肉

　　这一天，灰色的一天，叶寒和叶卿宇、胖子涛三人喝得伶仃大醉不省人事，最后还是皇旗门的几个小弟路过将三人载回家。

　　这一天，却又是改变的一天，当叶寒从醉酒中醒来的时候，潇晴歌等人都发现，叶寒身上的气质改变了不少，虽然他依旧挂着招牌式的淡淡邪笑，气质依旧纨绔不羁，语言依旧轻佻，但那双眸子中多了另外一种东西——果决！

　　皇旗门上下在叶寒下达命令过后已经开始快速运作，举门上下各种信息不断的回馈，诡组遍布华海各个角落的情报网在这个时候起到了至关重要的作用。在叶寒醉酒的这个夜晚，四大家族新一轮的战斗已经展开。

　　白家依仗着伊贺家族的高级忍者，项家依靠雷鸣阁，陆家则依附于终南山杨家，与柳家、鬼云宗，以及那个神龙见首不见尾的神秘家族形成相互抗衡的局面，所爆发出来的气势更是让人难以想象。

　　据说，在那个夜里，柳家方向的天空，华光流动，一直打到早晨才进入新一轮的修养当中。

　　柳家方面的势力抱成一团，而三大家族中却暴露出一些居心叵测的问题。三大家族都分出一股小而精干的力量相互试探对方的底线，并且造成短范围内的矛盾冲突，虽然与总体战局并没有多少影响，但这无疑是一根分裂的导火索。

　　换好衣服准备前往皇旗门总部的叶寒，正盯着这条导火索准备下手，分化三大家族的实力，从而削弱凝聚力给柳家制造出一个机会来发动致命一击，只要其中一个家族中出现支撑不下去的情况，皇旗门鸡犬升天的机会就不远了。

　　但是，正当叶寒准备出门的那一瞬间，天儿的身形突然从远方铩羽而来，“汪汪”地大叫了几声。

　　叶寒眼神中闪现一丝疑惑，用精神力说道：“天儿怎么了？”

　　天儿有些戚戚地低呜道：“哥哥，天儿的肚子饿啦，需要火系晶石才行，否则的话，维系不了我的能量支撑，就将进入沉睡期，只有能量再次补充好以后才能够再次出来啦。”

　　叶寒点了点头，说道：“这段时间发生的事情太多，倒是把你给忘记了，火系晶石需要猎杀高阶火系异能兽才能得到，暂时是没有机会了。你不是说银角蛟龙的肉非常适合你吗？我现在就给你。”

　　叶寒正要打开七色炫彩玉却被天儿拦了下来，天儿说：“哥哥，银角蛟龙好歹也是地阶实力，若是我强行吞噬的话，按照我如今的实力会把我的身体撑破。只有依靠你的异火重新炼化一次我才能进食。而且，天儿实力突破在即，我感觉这次突破，体内所牵引的能量非常庞大，这里的人类太多，若是一个不慎会导致人类大量伤亡的，所以，哥哥我们找个偏僻的地方吧，小型空间结界也行。”

　　叶寒自然没有意见，和天儿同时一闪，已经消失在房间当中。

　　明敞的蓝天当中，只见两道身形快速疾驰，速度飞快，四百多公里的路程也不过在几个呼吸之间。

　　“哥哥，这里最适合不过了。”半空中，天儿突然停滞了身形，有些小兴奋地说道。

　　叶寒探头看去，只见这原始林茂的山野之地当中，一个巨大的湖泊出现在面前，湖水湛蓝，与天空美景交相呼应，最重要的是这个地方极其狭窄，一般的人类根本无法逾越，空间中能量非常充沛。

　　“那就在这里了！”叶寒点了点头，身体俯冲而下，顿时落到了地面。

　　叶寒打开七色炫彩玉，将银角蛟龙那庞大的龙体已经拿了出来，平放在地面，问道：“天儿，这蛟龙肉该如何炼化效果最好？”

　　天儿说道：“这类珍宝并不多见，最好的炼化者是炼药师，因为他们对火候的掌控能够达到一个登峰造极的地步，控火越厉害，所炼化出来的宝物的增幅越大，对修为的提升也大有裨益。不过哥哥你不用担心这个问题，因为你身怀龙磐异火，更修炼了控火诀，应该没有什么问题的。哥哥只要将蛟龙肉当中的杂质清除，留下最纯粹的火系能量就可以了。”

　　叶寒点了点头，他如今控火诀已经初成，按照天儿这么说，问题的确不大。

　　只见叶寒手指一凝，一道能量凝结而成的刀刃已经飞旋而出，轰击在银角蛟龙的身体上，一块只有拇指大小的龙肉已经飞到了他的手中。叶寒也懂得，地阶蛟龙肉何其珍贵，一些大家族都不见得能拿得出手，第一次先试试手以免浪费材料。

　　“龙磐灵火！”叶寒一声大喝，双掌当中已经升起熊熊火焰，蛟龙肉则是被火焰直接包裹在其中，开始炼化起来。

　　叶寒显得格外小心翼翼，异火不断渗透在蛟龙肉当中，龙肉当中呈现出一片褐色，知道这就是杂质所在，心中微微有些紧张，催动能量，一股强势的火焰顿时焚烧起来，“噗”地一声，一股黑烟冉冉升起，这小块龙肉竟是直接化为了灰烬。

　　“怎么会这样呢？”叶寒眉头微皱，有些费解地问道：“天儿，这杂质有些顽固，若是不用重火的话又不能焚尽，但火势太大，就会将它完全焚烧掉，这个火势难以掌控的程度，的确有些出乎我的意料啊！”

　　“哥哥，不要着急！”天儿不愧是活了几千年的神级异能兽见多识广，说道：“御兽王爷爷曾经有个好友，是一个地阶上品的炼药师，他控火的境界，就连御兽王爷爷都心服口服。我听那位强者讲过，无论是炼药师、炼器师，其实都有异曲同工之妙，妙处在于将灵魂力量注入火种当中，契合的程度越完美，控火的程度就越强大，只有这样才能炼化出更好的异能之宝来。”

　　“灵魂力量注入火种当中？”叶寒轻声呢喃，似有所悟，再次唤起龙磐异火。

　　经过与第二人格大战后，叶寒的灵魂力量也堪称强大。这次并不着急，而是将灵魂力量源源不断的注入龙磐异火的火灵当中。当他刚刚灌入第一缕能量的那一瞬间，身体猛地一震，周身的能量竟是在同一时间狂涌而出，在他的体内颇有规律的冲撞起来。


第353章 化形

　　进度一点点推动，龙磐异火的火势逐步加强，而叶寒则有些兴奋，因为炼化蛟龙肉的同时，他身上的能量开始自主的修炼起来，他还真没想到，炼化这些奇珍异宝居然能够提升一些修为，这一举两得的好事，他是再喜欢不过了。

　　“凝！”随着时间越来越长，蛟龙肉中的杂质就要被焚烧殆尽，叶寒一声低喝，手掌突然一翻，火势猛地一退。

　　“噗哧！”但结果并不好，蛟龙肉刚刚显现出粉嫩的肉色来，然后再次化为了灰烬。

　　“看来还是急躁了一些啊！”叶寒收敛心神，不再胡思乱想，切割下一块蛟龙肉后，又按照同样的步骤炼化起来，这次他不再注重蛟龙肉内的杂质，而是极其小心的操控着龙磐异火，将控火诀的优势发挥到了极限，随着时间推移，一股浓郁的肉香在空间中回旋起来。

　　“炼化！”叶寒的眼睛猛睁，龙磐异火已经呈现出森白状态。

　　银角蛟龙不愧是地阶超级强者，它身上的肉更是不同凡响，只见整个湖泊边缘爆射出一道强烈的火红光芒，灼热得让人有些无法抗拒，随后，待到光芒散尽的时候，一块鲜美的蛟龙肉已经悬浮在半空当中，叶寒终于第一次炼化成功了！

　　叶寒放在手中，笑着说道：“天儿，来尝尝哥哥的手艺。”

　　“嗯！”天儿的嘴大张，一股能量卷席而来，蛟龙肉迎着能量直接进入了天儿的肚子里。

　　“轰隆隆……”异变骤然升起，只见吞噬掉这小块蛟龙肉的天儿，体内爆射出红光，身体更是直接往地面深陷了三尺才稳住，开始催动起她的能量，陷入了短暂的修炼当中，仅仅三分钟后，天儿睁开了眼眸。

　　“天儿，效果怎么样？”叶寒有些期待地问道。

　　天儿似是回味的舔舐了一下嘴角，随后水汪汪地眼神看着叶寒说道：“哥哥，这龙磐异火果然厉害，对异能宝物都有属性上的增幅，仅仅是一小块蛟龙肉已经让我实力恢复了一小寸。可是……可是天儿还是饿饿的。”

　　叶寒有些哑然失笑地说道：“知道你丫头的胃口大，放心吧，哥哥一定让你吃得饱饱的。”

　　有了第一次成功的经验，叶寒的胆子也放大了不少，这次切下了巴掌大小的一块，然后开始进行炼化。这次果然比第一次成功的时候更显顺畅，随着叶寒灵魂力量与控火诀的不断默契结合，炼制速度已经快了很多。

　　炼化的过程是美好的，但炼化的过程对于体内能量以及灵魂能量的消耗都不小，当叶寒足足从银角蛟龙龙身切割了148次后，天儿才心满意足的拍了拍自己的肚子，当即盘坐在地上开始修炼起来，而叶寒也虚脱到了极其虚弱的地步。

　　“看来以后得多加强这方面的修炼才行啊。”叶寒看着入定的天儿，感叹地说道。

　　这次炼化蛟龙肉让他意识到一个非常严重的问题，因为从一开始他在邪神殇的引导下便非常注重肉体上的修炼，而灵魂力量则非常弱小。如今对身体的修炼已经达到一个瓶颈期，邪神殇从沉睡中还没有醒来，除了将双修之法神域更加完善，就只能着手修炼虎贲龙鳞拳的龙鳞三式，忽略了灵魂力量上面的锻炼。

　　无论想成为一个炼药师或者一个炼器师，灵魂上的修为都极为苛刻，现在只不过是炼化几块蛟龙肉便有了这种枯竭的现象，以后要炼制更加强大的法器或者灵药，那还不得直接要了他的小命？

　　考虑到这一点，叶寒当即盘坐在天儿的不远处，开始着手灵魂的修炼。

　　风过无痕，不知道过了多久，当叶寒从入定当中清醒过来的时候，活动了下筋骨，对自己又增长了不少实力多了一些欣慰，距离突破玄阶7级的日子并不遥远了，这是一个非常好的兆头。

　　随后，叶寒看着还在入定当中的天儿并没有打扰，布下一个能量结界，开始领悟起龙鳞三式来。龙鳞三式分为鱼龙破浪、麒麟飞天、龙麟破碎式，只有将这三式领悟，然后和虎贲三式进行完美融合才能发挥出虎贲龙鳞拳的真正威力。

　　鱼龙破浪是根据大海中，每当潮起潮落的那一瞬间，鱼龙这样的海中生物冲出海浪所爆射出来的强大力量而创造出来的。这一式的最大特点就是能够在瞬间爆发出强大的力量进行轰杀，绝对是杀人越货的必备异能战技，所以叶寒才显得如此迫切。

　　叶寒入定，随着拳意不断渗透，脑海中已经浮现出一副海啸肆虐的狂暴景象，而那鱼龙随着海浪的抨击不断地跃起降落，始终保持着游刃有余的冲力状态，叶寒的整个意识完全融入到了其中，在鱼龙破浪的时候出拳，下坠的时候陡然收拳，不断地重复着相同的动作，领悟着其中的奥义显得乐此不疲。

　　“轰隆隆……”不知道过了多久，叶寒只觉空间中爆射出强大的能量，居然只在一击之下就将他所布下的能量结界轰碎，心中一惊，能够破掉他所布下的能量结界，只要都需要玄阶巅峰9级的高手才能做到，就怕在天儿修炼的重要关头，突然有强敌来袭。

　　站起身来的叶寒并没有发现什么偷袭者，而眼前的一幕却将他惊呆了。

　　只见毛羽雪白的天儿，此时竟然达到庞大的7、8丈的大小，整个身体悬浮在空中，四周的火系能量发出“轰隆隆”地骇人声响，不断的翻转着它的身体，流光越积越多，狂暴到叶寒都冷汗淋漓的恐怖程度。

　　“这……这是地阶实力的特征，难道说，天儿居然就这样突破了地阶实力吗？”叶寒神情中带着一丝激动暗忖道。

　　“轰轰轰……”暗忖才完，天儿身上的能量突然向四周迸射而出。

　　“靠……”这股能量实在太庞大，周围的山石树木直接被荡平，叶寒更是措手不及直接被轰飞出去，硬生生砸在石壁当中，也亏得这家伙体魄强大，只是造成体内能量的短暂混乱。

　　当叶寒灰头土脸的从乱石堆中爬起来的时候，天空中哪还有天儿庞大的身影，在那闪烁着寒星点点的湖泊边缘，一个一丝不挂的圣洁娇躯正平躺着，让人彻底陷入痴醉，叶寒的脑海轰的一下爆炸开，一时间一片空白。


第354章 伪地阶

　　叶寒目瞪口呆，看着这么完美的娇躯就那么躺在地上，要说没躁动那是假的，他明白这就是实力突破后的天儿。但是他的惊诧在于，仙坞以前说过，当异能兽达到地阶实力后才能化形，成为人体的模样，难道说，天儿已经直接突破到了地阶实力？

　　屈指一算，叶寒和天儿相遇到如今，也不过短短两个月的时间，先是从黄阶1级直接突破黄阶5级，然后一跃成为玄阶1级高手，连吞噬天然气里面那极为不纯的火焰也能直接突破到玄阶2级，要是这一口气真的突破到地阶实力了……

　　叶寒实在有些不敢想象，如果说半年中，叶寒从黄阶3级的菜鸟突破到玄阶6级的天才，那么，从黄阶1级突破到地阶超级强者的天儿又算什么？逆天的存在？才短短的两个月啊，这哪叫逆天，根本就是想让所有异能者自我人道毁灭嘛。

　　甩了甩头，叶寒强压下内心的通天震撼，上前将那娇躯揽在怀中，摸着那细腻的肌肤，心中禁不住狂跳起来，暗道自己实在太邪恶了，要是这一个控制不住，在天儿不省人事的时候直接来个圈圈叉叉他还真不确定自己能把持得住，闭上眼睛摇晃起来：“天儿……天儿……”

　　幽幽转醒的天儿看着叶寒，脸蛋上带着一阵红霞，抿嘴道：“哥哥！”

　　说着话，这妮子的身体竟是动了起来，搅得叶寒浑身不自在，焦急地喝了一声：“不许动！”

　　被吓着的天儿果然不动了，在叶寒的怀中有些怕怕地看着他，一双水汪汪的眼眸更是要溢出眼泪来一般，显得楚楚可怜。

　　叶寒也意识到自己的口气重了点，有些尴尬地说道：“天儿，哥哥不是凶你，主要是……主要是你的小兔子在我胸口一个劲儿的磨蹭，你哥哥我温柔起来是个人，凶猛起来就不是一个人，我怕把持不住，直接将你就地正法了。你现在的消魂指数已经快爆了我的表了啊！”

　　“啊……”天儿才意识到自己身上连遮羞的衣饰都没有一件，娇羞的连忙捂住自己的雪腻的脸蛋，朝叶寒的怀中拱了拱。

　　受不了了，受不了了啊！天儿哪会了解叶寒的心情，这厮突然释放出一丝能量将天儿的娇躯托起，身形一闪已经纵身跳入湖泊里面，还不忘记浮出水面叮嘱道：“天儿，你哥我天生就不是什么善男信女，今天晚上你第一次化形我忍了，丫的，要是以后再这模样，二话不说，立马提枪推倒。我的个乖乖，太挑战我本来就不太纯洁的人格了。”

　　说完话后，叶寒已经一头栽倒在水中，一副打死都不再出来的模样。

　　天儿娇脸一红，只见她的手臂微微一拖，空间中的火系能量已经疯狂蓄积在她的身上，然后逐渐凝结成实质，最后化为一件火焰般的红色羽衣，艳光四射，随着夜晚微风的吹拂而显得格外唯美。

　　“哥哥，可以出来啦！”天儿抿嘴浅笑，羞答答地显得有些局促。

　　“噗！”憋了一口气的叶寒从水中探出头来，见这妮子终于传来衣衫，终于放下心里，身影一闪已经出现在天儿的身边，撇着嘴说道：“记住，现在你已经能化形了，要记得幻化出衣服来知道么？别以为每个人类都像哥哥这样爱护你。不过话说回来，幸好是你，要是换做其他哪个女人敢那样就直接躺我怀里，还管个鸟的仁义不仁义，先爽了再说，这憋的，真不是人受的。”

　　“嘻嘻！”天儿笑着坐在叶寒一旁，说道：“哥哥，天儿……天儿好看吗？”

　　“好看，太好看了。”叶寒毫不犹豫地说道，他的这句话绝对没有半点水份。

　　反正他是不知道，异能兽修炼到地阶可以化形以后，是不是每个MM长相都这样。至少仙坞出尘脱俗显得飘渺如仙，而天儿的身上则有一种灵动在流淌着，给人一种精灵的感觉，只能用‘削肩细腰，长挑身材，鸭蛋脸面，美眸修眉，顾盼神飞，文彩精华，见之忘俗’这样一句话来形容，醉人的程度与陆香怡等女平分秋色。

　　“真的吗？那就是说，哥哥很喜欢天儿这个样子咯？”天儿眨巴着眼眸乐呵呵地说道。

　　被天儿那无忧无虑的情绪一感染，叶寒心中的阴郁少了不少，笑着说道：“喜欢，非常喜欢。”

　　叶寒顿了一下，然后疑惑地问道：“天儿，那银角蛟龙肉真的有那么厉害，能够让你直接从玄阶2级突破到地阶的超级强者实力么？啧啧，反正那家伙身上的肉还多，要是真的能这样的话，我也吃吃看，没准儿也一下蹦跶到地阶实力呢！”

　　“当然不是这个样子呀！”天儿笑着说道：“哥哥，因为天儿以前本身的实力很强很强，当初施展兽形还阳那个阵法的实力消耗过多，如今只不过恢复原本的实力，因为突破过一次，所以速度才会那么快，天儿可是累积了几千年的修为呢。不过呢，虽然这次突破很大，但也只是到了玄阶巅峰9级和地阶1级之间的实力。毕竟玄阶和地阶之间相差的不仅仅是一个等阶的问题，那可是一条鸿沟哦！”

　　叶寒默然地点了点头，说道：“这不是伪地阶实力么？所以说，上天是公平的。当年你以兽形还阳让师傅保留最后一丝灵魂，如今修炼速度能够如此快速也是无可厚非，别人嫉妒都嫉妒不来的。看来，修炼这玩意儿实在没有什么偷工减料的，还得一步一步来。”

　　“哥哥放心啦！”天儿说道：“异能兽的修为是有限的，修炼到一定程度就不会再行突破。但是人类不一样的，拥有无法想象的创造力和突破能力。而且哥哥奇遇颇多，又身怀异火，只要努力，突破天阶实力，跨入一个新的境界都有可能呢。”

　　叶寒站起身来，说道：“天阶实力太遥远了，不去想。目前最重要的就是尽快解决掉华海四大家族的事情，然后把属于我的全部抢回来。如今加上你，天狐爷爷，仙坞，已经齐聚3大地阶高手，更有我皇旗门精英两千，华海，谁还能阻我？”


第355章 下黑手

　　华海如今局势陡然突变，每天都不断有震撼的消息传出。

　　皇旗门诡组接到最新消息显示，连续3天激战中，柳家折损高手300多，其他三大家族各200多人，总体来看还是柳家暂时占据了上风。虽然这接近一千人看上去并不多，但都是四大家族中的精锐，实力最低都在黄阶7级以上，还不算其中重伤的人员，实力削弱的速度之快，震慑整个华海各方势力，当然，最高兴的人无疑是叶寒了。

　　四大家族实力削弱的越快，皇旗门生存的空间就更大，而且随着局势越来越紧张，白家、项家想找他复仇就跟没什么可能了，抱着佛脚玩仙人跳的叶寒暂时也算长吁一口气，开始谋划起统一整个华海的攻略来。

　　和已经突破到伪地阶实力的天儿一同回到华海后，叶寒已经带着她马不停蹄地赶到皇旗门总部。

　　直接闪身进入二楼，叶寒甚至没有理会叶卿宇等人看着天儿时的诧异目光，已经问道：“事情准备得怎么样了？”

　　军师黄小磊沉声说道：“神，我们接到最新消息，白、陆、项三家的小部分精英已经出发，想必都在探对方的实力。”

　　“具体路线搞清楚没有？”叶寒眉头一挑，带着邪魅地表情问道。

　　“基本摸清了，但那些家伙都是高手中的高手，我们的人不敢太接近。白家的人这次去的地方是陆家一个秘密堂口，位置在华海以北50公里的一个地下赌场，据说那里是陆家资金流动非常庞大的一个赌场。陆家则是前往项家的家族里面，具体想做什么就调查不出来了。项家则是前往白家一个化工厂，目的也不明确，反正不见得是什么好事。”

　　“这3大家族，玩起了捉迷藏嘛！”叶寒揉着有些作疼地额头说道：“不管这3个家族到底在搞什么飞机，很显然，在合力对抗柳家这种异常紧张的情况下还在互相试探，这3个家族里面一定有什么让他们心动的东西，否则的话，他们不会考虑现在的处境。”

　　“神，那我们具体该怎么做呢？现在出手，会不会引起三大家族的注意？”黄小磊皱着眉头说道。

　　“这个事情我自有分寸。”叶寒嘴角勾勒着戏虐的弧线，沉声说道：“无论怎样都要先挑起四大家族的矛盾，然后将这个矛盾最大程度的刺激，催发成不可愈合的裂缝，让柳家帮助我皇旗门抓住机会进行横扫。就算3大家族再怎么不能抵抗，背后都有势力支撑，想必柳家也套不逃太打大的好处，打扫战场这个任务，就由我们皇旗门来完成，省得人家那么劳累奔波不是？”

　　“哈哈……”叶寒的一番话顿时让这群家伙激动了起来，背后捅人刀子的事情，不爽么？爽。

　　“爷爷，仙坞，这次需要麻烦你们帮忙了。”叶寒目光投向仙坞和天狐法老说道。

　　天狐法老笑着说道：“好家伙，老夫终于可以大战一番了，不麻烦，一点都不麻烦。”

　　见到天狐法老和仙坞同时点头，叶寒胜券在握，说道：“军师，迅速集结皇旗门内所有异能高手，5分钟后立即出发。既然白家还能继续蹦跶，就拿这个家族开刀，踩到它连喘口气的时间都没有。”

　　随着叶寒命令一出，整个二楼的气氛再次变得严肃起来，众人纷纷分头行事。

　　等待中，叶寒突然想到了什么，对着空气淡淡地喊道：“寒，你在吗？”

　　“哥哥，我在！”只见凭空中，一道魅影已经出现在叶寒的面前。

　　叶寒笑着说道：“今天晚上的行动你参加吗？哥哥真想知道，修炼了寒影皇极功的你，如今已经厉害到了什么程度。”

　　“嗯！”寒淡淡地点了点头，再次隐匿了身形，消失得无声无息。

　　5分钟后，皇旗拳馆当中，集结好一批高手，堪称皇旗门中精英的精英。

　　叶寒冷冷地看着这批高手，加上站在身后的皇旗13少，没想到短短半年多，门中的异能者已经达到80多人，其中更有3个地阶超级强者压阵，还有实力未知的寒，这等强大的阵容的确让他的底气足了不少。

　　“寒，湖海以北50公里之外的方向，查探好白家高手的动向，随时向我汇报。”

　　叶寒自然寒已经开始行动，随后说道：“其他人，随我一起出发。”

　　“咻咻咻……”刹那，能量在整个拳馆内充斥起来，一道道身形快速消失在了原地。

　　阴风怒号，在那偏僻的山野之地，一袭人影正在快速移动，不断地走走停停，显得非常有组织性。

　　只见为首之人手一扬，沉声说道：“距离陆家那个地下赌场还有3公里，所有人的气息尽量收敛，避免打草惊蛇。”

　　那人身后一人问道：“队长，家主派我们来陆家，难道仅仅是为了钱那么简单么？”

　　“不知道！”为首之人沉声说道：“家主好像说，那是一件非常厉害的东西，能够快速的提升异能者的实力，很有可能在陆、项两家。你想想，如今局势这么紧张，打得难舍难分。若是我们白家得到那件东西，实力必将大增，到时候还需要依靠这两个白痴家族么？只要我们实力强大了，直接将其他3大家族摧毁，到时候在华海，就是我们白家一家独大了。所以，都给我打起精神来。走。”

　　随即，这群人再次移动，没有发出任何声响，殊不知，他们这般的小心翼翼，黑暗中的一双眼眸全部都看在了眼中。

　　1分钟后，叶寒已经得到寒准确的情报，舔舐着嘴角说道：“难怪3大家族不安分，原来是这样。看来那件东西一定要抢过来才行。宝物要抢，人也要杀，所有人听令，给我卯足了劲的追，看见白家的那批人全部宰掉。记住，绝对不能放过任何一个活口。”

　　“是！”领命的数十异能高手已经汹涌而出，速度提到了极限，天狐法老更是急不可耐，一马当先的冲在了最前头。

　　叶寒哭笑不得，和身侧两旁的仙坞、天儿相互对视一眼，同时点头，身影化为一道流雨，已经消失在了空间的尽头……


第356章 屠戮

　　寂静的山野当中一片漆黑，白家的精英正在以奇快的速度赶路，3公里的路程对异能者来说实在不算远，仅仅是一两个呼吸之间的事情。

　　但是，正当白家这行高手达到陆家地下赌场1公里开外地方的时候，一个身影突然挡在了他们的身前。

　　“你是谁？”为首那白家的护卫队长神色紧绷，看着悬浮在半空中，带着一个戏谱的一个老者，声音充满了警惕。

　　“取你等人头之人。”天狐法老身形不动，体内的能量却在那一瞬间猛地爆射出来，形成铺天盖地的凛然气势，能量化为实质的青色，随着他手指向空间红虚形一抓，空间强行破碎，带着杀伐之气已经狂涌而出：“灵狐啸天，释！”

　　这一手当初直接毁掉天狼帮30几个异能高手，威力早就诠释得淋漓尽致。

　　这次同样如此，地阶超级强者毕竟并不多见，所释放出来的能量更是浩海无比。

　　“小心，这人很强。”那白家护卫队长临危不乱，喝道：“结白陵阵。”

　　“簌簌簌……”白家这批高手不愧是精英，虽然感觉到天狐法老带来的毁天灭地的能量所形成的强烈危机感，但反应能力极快，只见这批异能高手纷纷施展出各自的绝学将天狐法老围在中间，同时一声低嚎，能量骤然间释放出来。

　　这白陵阵的确有些玄妙，在白家高手释放结阵成功的那一瞬间，只见这些人仿佛被石化了一样，周身布满一层白色铠甲。

　　“能量加持么？”天狐法老冷笑一声，手上的动作并为停歇，手指一戳，能量已经爆射开来。

　　“嘭嘭嘭……”数声脆响震慑整个空间，华光四射，震得一般人根本无法睁开眼眸。

　　等到光华散尽，天狐法老轻咦了一声，因为这批高手除了实力稍差一些身受重伤之外，竟是一个都没有绞杀死，眉宇一凝，冷声道：“有点意思。来到这里这么久，终于让我有些小兴奋了，来吧！”

　　天狐法老发威了，只见山野中频频传来强烈的震动，光芒不断闪烁期间，拉开了虐杀的序幕。

　　当叶寒带着皇旗门其他高手来的时候，地面上已经横躺了数具白家高手的尸体，见天狐法老斗得正欢，有些哭笑不得，还真是好战分子啊！不过这样的情况是他最愿意看到的，神情一冷，命令已经发出：“玄阶以上高手直接把这鸟阵法给我破了，横冲直闯给我乱杀。玄阶以下的人形成包围圈，要是白家的哪个家伙敢逃，直接给我剁了。”

　　“是！”所有人领命，仙坞、天儿两个地阶超级强者首当其冲，以一己之力已经将其白陵阵撕开两道口子，鱼贯而入的孙倾、蓝宇两人压力大减下更是大杀四方，如入无人之境，瞬间已经放到了数个白家高手。

　　“13少，合击！”叶寒并没有加入战圈，而是冷冷地凝视着战局，邪笑着说道。

　　“是！”以玄天为首的皇旗13少脚下同时一跨，13个人已经形成前所未有的默契同时朝最近的一个白家玄阶高手发难，能量暴涨下形成的绞杀之气密不透风，那白家高手堪堪回击，身体却被直接轰飞，鲜血狂涌，直接晕死了过去。

　　叶寒眼前一亮，他也没有想到短短的数十天当中，皇旗13少已经强悍到合力能够在瞬间对玄阶高手克敌制胜的地步，心中颇为满意，任由他们厮杀，然后咧嘴笑道：“寒，还不准备让哥哥见识一下你的厉害吗？”

　　“好的，哥哥！”蓦地，空间中甚至没有任何波折，只见一道光影已经从空间缝隙当中迸射而出，将一个白家玄阶高手的身体缠绕在其中。叶寒清晰地看见，寒所释放出来的能量闪现一抹寒光，然后化为实质，强行破开那玄阶高手的身体，能量随时爆射而出，“轰隆隆”的一声，就像五马分尸一样的强悍，那玄阶高手的身体竟是硬生生被撕开，带起腥浓的鲜血，死得不能再死。

　　“我的个乖乖，这手太牛了。”叶寒看得有些目瞪口呆，他没想到，寒如今的修为，真的强大到了这种地步。

　　几家欢喜几家忧，一个地阶实力的天狐法老已经让白家高手岌岌可危，如今皇旗门3大地阶高手，数个玄阶高手加入战圈，瞬间就让白家高手所组成的白陵阵轰碎，没有了能量加持，这些高手就显得更加不堪一击。

　　“快逃，这些人太厉害了。”白家护卫队长眼神中闪过惊恐神色，说话完后率先奔逃起来。

　　“想走？”但是，一道魅影已经横在了他的身前，显得高高在上，用蔑视的眼神打量着他。

　　“你……你们到底是什么人，为什么要和白家过不去？”白家护卫队长眼神中闪过绝望，厉声问道。

　　“让四大家族覆灭的人。”叶寒冷哼一声，不再废话，单掌猛地拍下：“神域！”

　　只见神域带起一阵粉红之光，形成一股霸道绝伦的气场，已经朝那护卫队长轰击而下。

　　“轰……”强大的一击，虽然白家护卫队长全力抵抗，但身形还是不由得一弱，直接从半空当中轰下地面。

　　叶寒的身形尾随而至，单掌成拳，再次大喝道：“云翼破苍虎。”

　　“刃盾！”那白家护卫队长顾不得身上的严重伤势，绝望的催发出浑身所有的能量，凝结成一个刀形的能量盾，身形弯曲，试图躲过这必杀一击。

　　“太小瞧我了。”叶寒不屑地声音在半空中冷冽响起。

　　“吼！”只见从叶寒体内迸射而出的白虎王展开的身形的时候已经拍出一爪，那一爪硬生生地将白家护卫队长所凝结而成的能量盾拍击得粉碎，随后竟是探出虎头将那人的身体吞噬，形成强大的能量绞杀，转眼之间已经绞杀成了碎片。

　　当叶寒将白家护卫队长解决掉以后，白家这批精英已经在皇旗门所有高手联合下全部解决，小心谨慎的寒还在每个人的脖子上补了一击，确保万无一失。

　　“老大，需要毁尸灭迹吗？”叶卿宇站在叶寒身后问道。

　　叶寒邪笑着说道：“毁个屁。要是连点证据都没有，白家的人怎么可能被激怒？撤，下个目标，项家！”


第357章 血洗

　　5分钟，白家一批异能精英全部灭杀，无一活口，震撼的速度，让此次参与任务的一帮高手豪情再次振奋。

　　快速撤退，整个行程当中鸦雀无声，叶寒一马当先，所有人速度已经提升到了极限。

　　项家前往的则是白家一个化工厂，化工厂的位置在华海郊区以东的一个丘陵地带，人烟更加希少。

　　此时，项家出动的高手已经潜伏在化工厂的外围，在一处山峰当中窥视着。

　　只见白家的这个化工厂的每一个制高点都有异能高手在把守，每一处共有3人，在一些暗哨当中还潜伏着不少高手，俨然形成一个坚固的防守体系，这些人都穿着同样的防毒服，而整个化工厂升起的黑色浓烟证明着这些浓烟都是含有剧毒的。

　　黑暗中，一个高手说道：“三长老，白家这个化工厂的防备力量比我们预测的还要谨慎不少，其中不乏高手，按照推断，非常有可能就在其中。但是，这毒气颇重，不知道会不会对异能者造成伤害，此事该如何抉择？”

　　项家三长老是个驼背，面黄肌瘦，但是那双突兀得非常巨大的双瞳却炯炯有神，天庭饱满，身上释放的气息证明他的实力已经达到玄阶8级左右，放眼四大家族也是不可多得的强者，足见项家对那神秘的宝物有多么重视。

　　只见那三长老沉寂了半晌，眼神的神光不断变幻，随后咬着牙说道：“如今情况危机，若是得不到那件东西提升我项家高手实力的话，前景堪忧啊。雷长老，此次有雷鸣阁助我等，白家一个小小的化工厂应该算不了什么吧？无论如何，都要去一探究竟才好。”

　　刚才那说话的雷长老也沉声说道：“的确。没想到我雷鸣阁帮助项家，其他三个家族都有所准备，现在也只能给予能将那件宝物找出来，快速提升所有人实力，从而另做打算，伺机将其他3大家族灭掉才能完全解除危机。”

　　“既然雷长老也同意我的看法，那么，所有人听我命令，先将化工厂外围戒备的人秘密干掉，然后潜入其内部。”

　　话音刚完，只见数到黑影在空间中闪烁着，查无生息的消失在了原地，随后就听到一声声闷响，项家的高手已经潜入了白家化工厂。

　　当项家的人消失以后，在他们刚刚待过的地方，数道身影已经铩羽而来，站在最前头的叶寒轻笑道：“没想到项家居然将雷鸣阁的高手也拉来了，这下倒是有趣多了。如果挑拨3大家族的同时，再让杨家、雷鸣阁、伊贺家族的高手、甚至是鬼云宗和柳家背后支撑的那个神秘势力互相猜忌，最后再由我皇旗门来个火上浇油，彻底将这根导火索点燃，这局势就更加有趣了。”

　　说完话后，带着邪狂笑容的叶寒脑海逐渐形成了一个精密的计划，嘴角不由得勾起了一丝阴笑。

　　“老大，是不是有想到了什么玩死人不偿命的阴谋诡计？”胖子涛大大咧咧地问道。

　　“佛曰，不可说。”叶寒定定地说道：“攻心为上，攻城为下。就目前来说，皇旗门要和四大家族中的任何一个硬碰硬还有些差距，打击对手并非绝对的武力，有时候也得靠脑子，让对手不攻自破，这种运筹帷幄的感觉，你是体会不到的。”

　　“好了好了，说以后的事情做什么，老夫还没打爽呢，那两个家族的人已经在里面激战起来了，我们什么时候能战斗？”

　　听着天狐法老有些不耐烦地口气，叶寒笑着说道：“爷爷，不要着急。等下一定让你杀个舒坦，不过现在还不是时候。要对3大家族形成威慑，还不能暴露这件事是我们皇旗门做的，就要在对方兵困马乏的时候出手，做到鸡犬不留。再等等，等到两边的人死的差不多了再说。这叫什么？叫做鹬蚌相争渔翁得利，坐山观虎斗。”

　　天狐法老挤了挤眼眸，看着叶寒说道：“做你的敌人真可怜，甚至连怎么被玩死的估计都不知道。”

　　四周寂静无声，皇旗门的高手在黑暗中潜伏下来，一动未动，半点声音都没有发出。

　　等了大概10多分钟，只听得化工厂内部‘轰隆隆’的强烈能量撞击地声音已经响起，不断有建筑物在塌陷摧毁。

　　化工厂内部，项家以三长老和雷鸣阁的雷长老为首的一批高手却并没有讨到多大便宜，因为白家在化工厂内同样布置了2个长老，其中还隐藏了一批生力军突然从化工厂当中杀了出来，两方斗得难舍难分，人员伤亡的速度非常快。

　　“三长老，你先助你族人将白家高手先干掉，由我来抵挡这两个老家伙的攻击。”雷长老轰出一掌后，侧身大喝道。

　　三长老闻声，也知道这种关键的时候容不得他矫情，沉声说道：“雷长老给老夫10分钟时间，一定将白家这批高手诛灭。”

　　“猖狂。久闻雷鸣阁雷鸣诀非常厉害，我兄弟二人倒想讨教讨教。”只见白家白铜、白铁两个长老同时喝道，单足点地，一上一下化为两道残影已经向那雷长老轰杀而来，速度非常快速。

　　“那就让你们试试雷鸣诀的厉害。”雷长老脸色不变，体内雷属性能量疯狂暴涨，已经强悍的直接迎了上来。

　　雷属性与金属性乃是除了混沌属性以外最强大的攻击属性，再配合雷鸣阁的雷鸣诀，所爆发出来的气势更加强大，3人拳脚轰击之下，同时震慑地倒退了数步，然后再次欺身而上激战在了一起。

　　正当两个家族高手斗得难舍难分的时候，一个邪魅地声音已经在化工厂中响起：“没想到白、项二家居然窝里斗，有意思，有意思。所有人听令，两个家族的人一个都不许放过，给我杀！”

　　来人自然就是叶寒，只见他的身形划破空间结界，已经出现在天空当中，显得杀气腾腾。

　　“谁敢和老夫一战？”天狐法老身形一跃，已经带着狂霸的气势，直接朝那白家三长老轰出一拳。

　　仙坞和天儿正待出手，叶寒邪笑着说道：“将雷鸣阁的长老留给我，雷鸣诀据说是玄阶中品的修炼之法，正好我缺少攻击秘法。”


第358章 雷鸣诀

　　天狐法老已经急不可待的和项家三长老对上，仙坞和白铜对上，天儿和白铁对上，实力神秘的寒一直没有显现出身上，但是在寒影皇极功之下专挑两个家族玄阶高手猎杀，随着不断有高手暴毙，已经搅得两个家族高手心中惶惶不安。

　　皇旗门的突然杀来，让两个家族的高手措手不及，形式陡然发生转变，弄得两个家族的人不知道该如何适从，心理防线开始足见松动。

　　“来来来，试试老夫的一拳！”身为地阶强者的天狐法老难得遇到一个玄阶8级的异能高手，此时打得正酣，甚至没有用上任何秘法，身形一纵，速度已经快到了极限，拳头一挥，直接朝三长老轰击而去。

　　天狐法老虽然没有像叶寒一样专精拳法，但地阶和玄阶的差距就是一条很难逾越的鸿沟，所施展出来的能量强大的程度是难以想象的。

　　“轰！”天狐法老的拳头带着一股强大的轰鸣声，已经直直朝着三长老的脸部轰下。

　　“地……地阶强者，怎么可能……”三长老脸色惨变，身形爆退，不过好歹也是一方高手，虽然震惊却并没有乱了方寸，知道自己硬接不住地阶强者的力量，身形划出一道诡异的‘S’线条，一个变步，脚下一错，身体一低，双臂已经架在了头顶上方。

　　“嘭……”能量撞击之下，天狐法老身形一动未动，三长老的身体则是直接被轰出数十丈，体内已经气血翻涌，喉咙一甜，一口鲜血已经从嘴角流溢出来，其中实力的巨大差距很快就见分晓。

　　仙坞和天儿那边的情况大同小异，白铜、白铁两人同样震撼，一击之下已经呈现出败向，他们才意识到眼前的敌人有多强大。

　　看着天狐法老三人稳站上风，以寒为首的皇旗门高手更是杀伐不断，以最快的速度开始大刀阔斧的解决两个家族的高手，回过头来，看着正要去帮助三长老的雷长老，冷冷地说道：“喂，老头儿，你的对手是我。”

　　雷长老脸色微微一变，沉吟下来，问道：“你是谁？为什么要对两大家族痛下杀手？你可知道我是雷鸣阁的人？”

　　“前面两个问题无可奉告，第三个问题可以回答你。”叶寒沉声说道：“只要你交出雷鸣阁的镇阁修炼秘法雷鸣诀，我可以饶你不死。如果你不识相的话，那我只好强抢了。原本没把雷鸣阁计算在内，既然你主动跳出来，也怪不得我垂涎三尺了。”

　　雷长老脸色淤青，喝道：“狂妄，你的实力不过玄阶6级，老夫前几日已经突破玄阶9级，距离地阶实力只有一步之遥，哼。”

　　“不试试怎么知道？”叶寒听到雷长老如此实力也不免眉头微皱，心中暗忖：看来，非常时期必须用非常手段了，否则很难将其击杀！

　　“雷鸣诀！”知道一场恶战无可避免，雷长老也不示弱，双臂一动，随即大喝一声。

　　只见雷属性能量带着噼哩啪啦的声音从雷长老的体内狂涌而出，随即遍布全身，顿时电光闪烁，充满着强大的破坏气息。

　　“奔雷三磐虎，虎如风。”叶寒眼神中闪过微微诧异，随即率先发动了攻击，他的单腿一弹，已经向雷长老轰杀而来。

　　“雷鸣！”雷长老的身形同时暴走，只见他的手掌当中雷系能量四溢，发出强烈的轰鸣声，已经向叶寒轰撞过来。

　　“轰隆隆……”两股能量碰撞在一起，雷长老“蹬蹬蹬”地退了三步，而叶寒直接滑翔了三丈才稳住身形。

　　见到叶寒受挫，雷长老顿时冷笑道：“原本以为你很厉害，也不过是只纸糊的老虎不过如此。想杀我？就凭这点本事。”

　　擦拭掉嘴角鲜血的叶寒，眼眸一片通红，带着一个阴森地笑容，冷冷道：“凭这个呢？”

　　话音刚完，只见叶寒的手掌中顿时燃烧起熊熊火焰，在黑夜下显得格外妖异。

　　“异……异火……”雷长老脸色大变，眼神中闪过一丝狰狞，喝道：“没想到你竟然拥有异火。但实力就是实力，纵然你拥有它又怎么样？小子，你的异火我收定了。就让你尝尝雷鸣诀真正厉害之处吧。”

　　“轰雷。”只见雷长老的气势再次暴涨数风，大喝一声之下，身上的雷系能量更加狂暴，转瞬间已经出现在叶寒的身侧，竟是蓄积起一个柱形大小的雷柱，将空间撕裂，已经带着让人望而生畏的轰杀气息劈了下来。

　　“龙磐灵火。”叶寒没想到这老家伙发飙起来这么恐怖，快速催动着体内的能量。

　　只见龙磐异火的火灵在感受到强大的危机下顿时化为一条气势磅礴的火龙，带着九天长啸猛地朝雷柱卷席而去。

　　“轰轰轰……”一火一雷两股能量互相交缠在一起，不断地发生着碰撞，所激荡的能量，一些黄阶高手根本就承受不住，鲜血狂喷竟是在这气势的威慑下直接昏死过去，而两人的能量还在不断的加持着，没有一点收手的意思。

　　叶寒心中震撼无比，自从拥有龙磐过后，他所到之处可以用所向无敌四个字来形容，但是他没想到雷鸣诀竟然厉害到能够互相抗衡的程度，心中骇人的同时，更加下定决心要把这强悍的攻击秘法弄到手不可。

　　叶寒知道，自己本身实力比这老家伙弱了3个等级，长久消耗下去对自己很不利，脑海中灵光乍现已经有了注意。

　　“喝！”只见叶寒再次催动能量，这次却是以控火诀为主，将灵魂力量摄入其中。

　　顿时，只见龙磐异火突然暴涨数风，激荡起层层能量光波，所形成的气势比之前强大了数倍。

　　“轰隆隆……”措手不及之下，雷长老的身形竟是直接被轰了出去，雷鸣诀强行被中断遭到强烈的反噬，一股雷系能量直接倒灌入他的体内猛地爆炸开，瞬间已经炸得血肉模糊。

　　这种好机会叶寒怎会错过，操控着龙磐异火已经欺身而上，瞬间释放出强大的能量轰入雷长老的脑海当中，形成灵魂上的绞杀。

　　异火对灵魂焚烧的可怕程度顿时显现出来，几个呼吸之间，雷长老已经心惊胆战地喝道：“你不是要雷鸣诀吗？我给你……我给你……”


第359章 雷傀

　　“交出来吧！”叶寒心思细腻，知道这种成精的老家伙，虽然身受重伤，却未必就会妥协，还是小心一点为妙。

　　雷长老再次吐出几口鲜血，虚弱地点了点头，然后在怀中掏出一个东西来。

　　哪知道，在这个时候陡然生变，只见雷长老将手中那东西向天空中一抛，大喝一声：“雷傀！”

　　“噗！”雷长老的头顶上突然产生了一个犹如吞噬星空一般的黑洞，那黑洞释放着让人畏惧的吸力，带着一阵鬼哭狼嚎。

　　叶寒大惊失色，刚想要施展出能量形成对抗，哪知道那黑洞突然旋转起来，那股强大的吸力居然在短时间内对叶寒体内的能量进行了封印，他的身体则是直直朝雷长老的身前飞跃而去。

　　“嘭”地一声，叶寒的天灵盖已经被雷长老死死擒住，那雷长老脸色中闪现一丝凶光，狰狞说道：“哈哈，蠢货，不管你是谁，想要杀我你休想。知道为什么雷鸣阁在异能者屹立不倒吗？最厉害并不是雷鸣诀，而是这雷傀。你身怀异火，体质也极其特殊。只要我苦心修炼的雷傀强行进入你身体，然后慢慢占据，那时候我就可以重生了。桀桀，你的这幅身体，我要定了，你的异火，我同样也要定了！”

　　说完话后的雷长老再次大喝一声，只见他身上的能量不断的灌入黑洞当中，慢慢凝结成一个血婴的形态，先是头部，然后是四肢，当那血婴化为实质的时候，“嗷嗷”地阴吼数声，“轰”地一声直直涌入叶寒的天灵盖当中。

　　“啊……”强大的能量来袭，叶寒头痛欲裂，身体开始颤抖起来，却是苦于在这短暂的封印当中无法反抗，已经急红了眼。

　　“雷傀，吞噬他的肉身吧。”雷长老大喝一声，身体在瞬间居然呈现出枯萎的状态，眨眼间已经衰老成白发苍苍的垂死模样。

　　“轰轰轰……”叶寒的身体抖了三抖，然后被强力掀翻，重重地砸在地上。

　　“叶寒……”叶寒这边的情况已经引起天狐法老等三个地阶高手的注意，身形随即一闪已经出现在雷长老的身边，三人各自拍出一掌，所爆发出来的力量自然无可抵御，雷长老的身体直接被能量磨灭，地上掉落了一本线装的古文字体的秘法，雷长老死！

　　“哥哥，你没事吧？”天儿关切地看着叶寒，一脸的焦急，天狐法老和仙坞也同样围在叶寒身边。

　　叶寒甩了甩还有些微微作疼的头，起身活动了一下关节，诡异的发现自己并没有受到多少影响，心中略微放下心来，说道：“好像没什么太大的问题，应该没事。好了，既然雷长老已除，其他人也不能留，杀。”

　　天狐法老三人见叶寒似乎真的没事，同时点头，再次向三个高手冲杀而去，这次的手段更加凌厉，一声接着一声惨叫传来，证明着2大家族的高手正在加速覆灭当中。

　　叶寒走到雷长老死亡的地方，捡起那本书籍，看着上面书写‘雷鸣诀’3个大字，终于如释重负的笑了起来：“总算没有白费工夫。”

　　在叶寒的加入下，首先和天儿联手对付白铁，只在短短30个回合就将其诛杀，腾出更多人手的皇旗门，以迅雷不及掩耳之势的方式一一将白铜、三长老击杀，加上雷鸣阁雷长老，四大高手同时伏诛，白、项两家的高手更加不可抵挡，15分钟后，原本还激战不断的化工厂已经陷入了一片死寂，除了皇旗门的高手，再也没有留下任何一个活口。

　　这次激战下来，皇旗门损失了3个高手，以绝对的优势对两个家族的精英进行的焚杀。

　　“老大，我们真的要对陆家下手吗？那可是嫂子的家族。”孙倾等人看着叶寒，有些迟疑地问道。

　　“照杀不误。”叶寒冷冽道：“陆家已经败退到需要靠家族的女孩联姻为代价依附别人实力的地步，强行将我和香怡分开，这口怨气在我心里已经憋得快发疯，正好给他们一个教训。哼，终南山杨家又算得了什么？老子皇旗门数千门徒，迟早有一天直接得把它踏平。”

　　对陆家高手的袭杀相对来说要简单得多，就像屠戮白家一样，仅仅只用了几分钟，猖狂做完这一切的皇旗门在黎明到来的最后一个小时，分别在华海的几个角落留下让人震惊的三大家族的高手尸首，嚣张的回到皇旗门潜伏了下来。

　　回到皇旗拳馆，叶寒将黄小磊找来询问了一下最新进展后便告辞，天儿则是尾随在身后。

　　刚刚释放出能量准备打开皇旗门总部空间之门的时候，叶寒脑海突然一震，一股钻心的疼痛感不由得让他抽搐起来，脸色瞬间惨白。

　　“哥哥，你怎么了？”天儿看着突发状况的叶寒，心中没来由的一颤。

　　那股疼痛感虽然来得快，但去的更快，仅仅是一瞬间便消失得无影无踪，叶寒的脸色也逐渐恢复了红润，长吁一口气，然后说道：“没什么事。估计是今天晚上连番激战，能量的消耗太大了，回去修炼一下应该就没事了。”

　　“那我们赶紧回去吧！”天儿有些将信将疑地点了点头，拉着叶寒的手臂，单手一挥，已经打开空间之门消失在了原地。

　　高速飞往公寓的叶寒心中却是一片疑云：刚才的反应，难道真的是雷长老那老家伙残留下来的雷傀导致的吗？要是那样的话，事情就大条了。

　　为了以防万一，回到公寓后，叶寒向潇晴歌等女将天儿重新介绍了一遍便匆匆回到房间中，布下一个空间结界，然后盘坐在床上，开始释放出精神力对自己身体内视，并且将能量催发起来，仔仔细细地在身体的每一个部位查找了整整3次，却依旧没有发现雷傀的踪迹，有些自嘲道：“估计是我神经有些过敏了吧。除了第二人格，天地下哪还有能够占据别人身体的玩意儿，纯属扯淡。”

　　整理了一下思绪，叶寒怀着满腔激动，将雷鸣诀的秘法掏了出来，缓缓打开，但是……


第360章 手段

　　“妈的，我豁出了性命，就搞了这么个破玩意儿？”叶寒的房间中，突然传出破口大骂的声音来。

　　双手摊开的叶寒此时非常无语，手中的雷鸣诀居然只是一部残卷，还差三卷才能凑成完整的一部，难怪心中有些愤愤不平。

　　沉思了半晌，叶寒才摇了摇头说道：“这种大门派的镇阁之宝，想必也不会在一个长老的身上。既然雷长老有，那么其他长老的身上也应该有。以后和雷鸣阁的人接触的时候多留意下吧。反正这种修炼多多益善，就当成一个追求的动力得了。”

　　想通过后，叶寒如释重负，然后打开房间看见潇晴歌和唐嘉敏、宝贝羽儿正在和天儿聊天，笑着说道：“你们聊什么呢？”

　　“哥哥，没有聊什么啦。”天儿笑着说道：“晴歌姐姐和嘉敏姐姐好好耶，羽儿也很乖哦，好喜欢她们。”

　　潇晴歌笑着说道：“小弟，难道还怕我们几个弱女子把你这宝贝妹妹吃了不成吗？”

　　“哪能啊！”叶寒坐下来，摸着有些饿的肚子说道：“老姐，有早餐么？”

　　“知道你嘴馋，已经做好了。”潇晴歌笑着说道：“先去洗簌一下吧，我和嘉敏用微波炉再热一下，你出来就可以吃了。”

　　叶寒点头答应，舒舒服服的洗了一个澡，然后回到客厅，一桌丰盛的早餐已经放在了桌上。

　　吃饭期间，唐嘉敏抬头问道：“叶寒，忙活了一晚上，事情已经办好了吗？”

　　“办好了是办好了，不过不知道效果怎么样。”叶寒叹了口气说道：“3大家族的人都不是笨蛋，我估计没那么容易上当。要破这个局，难啊！什么狗屁运筹帷幄，全是哄哄下面的小弟的，真要说起来，我的脑子也是糨糊一团。”

　　“说的也是。”唐嘉敏点了点头，突然看着潇晴歌说道：“晴歌姐姐这么聪明，一定有办法的。”

　　潇晴歌笑着说道：“需要我帮忙的时候才想起我啊？两个没良心的小家伙。”

　　有料！叶寒看潇晴歌的态度就知道她的脑海中已经盘算好了主意，拖着椅子坐在她的身边，笑道：“老姐，支支招呗！”

　　这家伙说也就算了，手也不老实，一只手摇晃着潇晴歌纤细的手臂，另外一只贼手则是握住了那盈盈一握的小腰，唐嘉敏和羽儿就在他俩的对面，这种肢体上的微微摩擦，比有了家室的男人在外面偷情还要来得激动。

　　“好了好了！”潇晴歌打掉叶寒的手，执拗不过这家伙的流氓行径，压低声音，轻声说道：“其实要破这个局，很简单，只需要……”

　　声音很低，叶寒和唐嘉敏，甚至是宝贝羽儿都听得频频点头，当潇晴歌说完以后，叶寒已经竖起大拇指说道：“高，实在是高。不愧是咱美貌和智慧并存的女神老姐，什么雅典娜算个屁啊，在你面前就是一个渣。”

　　有了潇晴歌的妙计，叶寒的心中大爽，吃完饭后回到房间补充了下睡眠，只睡了4个半小时，中午时分已经醒了过来。

　　洗簌了一番，然后和几女在家中吃完午餐，已经带着天儿回到皇旗拳馆。

　　“神，你来了！”黄小磊正在和几个大队长进行排兵布阵，分析目前华海的局势，见到叶寒到来，纷纷起身。

　　叶寒罢了罢手说道：“你们继续讨论，当我不存在就好了。”

　　叶寒找到仙坞，这妮子正在网上兴奋的偷菜，有些哭笑不得的从后面将她抱在怀里，嘴角带着淡淡地笑容。

　　仙坞娇躯微微一怔也不拒绝，笑着说道：“叶寒，你来啦！”

　　越是这样，叶寒越觉得对不起这妮子，咬着她的耳坠说道：“仙坞，要不你也搬到公寓里面来住吧。好歹我们也是情侣关系，你在皇旗拳馆住，我觉得委屈了你。再说了，不利于卿卿我我啊。”

　　仙坞哑然失笑地说道：“才不要呢。虽然你们人类的事情我并不懂，但是也明白皇旗门现在的处境并不好。我和爷爷还能帮上点忙，待在这里还能随时应对。就算要住在一起，也等这里的事情处于一个不是很紧张的状态再说吧。”

　　叶寒笑道：“得妻如此，夫复何求啊。要是没有你和爷爷帮我，我的阻力更大！”

　　在叶寒和仙坞缠绵当中，黄小磊已经将事情交待完毕。对于叶寒拈花惹草的牛逼技术他已经彻底麻木了，熟视无睹地咳嗽了一声，然后说道：“神，你这么急着赶过来，应该有事情要说吧。”

　　叶寒也不觉得尴尬，将仙坞有些凌乱的衣服整理了一下，站起身来，沉声说道：“3大家族有什么反应吗？”

　　黄小磊苦笑着说道：“那群老家伙耐得住的很。虽然派出一些高手对打斗现场进行调查了一番，不过我估计也就是给外界做做样子，统一的没有什么后续动作，这个事情已经潜移默化的被压了下来。神，看来你的方法，有些不灵啊。”

　　“不灵？那是因为火候还不够。”叶寒笑着说道：“我的娘子军可不是吹的，已经出谋划策想好了主意。”

　　“什么主意？”黄小磊感兴趣地问道：“主要3大家族阵脚一乱，我们就扒开云层见日出了啊！”

　　叶寒冷声说道：“天浒尊老，仙坞、天儿、寒、何在？”

　　知道叶寒又有命令，几人都收起了嬉笑的状态，显得非常严肃，说道：“在！”

　　“我命你四人从现在开始，对四大家族的高手展开新一轮的袭杀。终南山杨家、雷鸣阁、R国伊贺家族甚至是鬼云宗的高手都不可以放过。”叶寒沉声说道：“让这些势力相互猜忌的最好办法就是不断有人莫名其妙地被杀。这个世界没有绝对无敌的武力，但是只要有绝佳的计谋做辅助，就没有牢不可破的存在。只要这些势力相互之间猜忌，总会有人憋不住率先窝里斗的。”

　　天狐法老是最喜欢这样的事情了，舔舐着嘴角说道：“叶寒，你告诉爷爷，是不是什么样的人都可以杀？”

　　叶寒沉声说道：“没错，这次敞开了杀吧，我倒要看看，这四大家族到底有多沉得住气。杀1个不行，就杀10个，10也不行就杀100个，杀到他们心惊胆战为止！”


第361章 猛药

　　领命后的天狐法老等四个高手已经同时闪身，消失在原地。

　　叶寒胜券在握的收回视线，然后通知温翰铭继续监控华海股市的最新动向，回到公寓和潇晴歌等3个大小美女难得的闲情逸致的玩了一下午，将所有的事情抛在脑后，品着红酒才感觉，这才是一个纨绔公子该做的事情啊！

　　其实，3大家族并非像叶寒所想象的那么淡然，一夜之间损失上百精英不说，甚至连下手的人的蛛丝马迹都没有找到，更何况，项家的那批精英里面还牵扯到雷鸣阁这个庞大的势力。

　　雷鸣阁底蕴颇深，在异能界当中都能算排得上号的大门派，门中长老莫名其妙地被人干掉，无疑被他们认定为一种挑衅，在当天雷鸣阁阁主已经下令派来了3个长老和一批雷鸣阁中的高手调查此事。

　　夜晚到来，大雪骤停，皎洁的月光扑洒大地，冷风呼啸，显得格外静寂。

　　浩瀚的星空当中，悬浮着3道人影，身上释放出来的能量各不相同，强大的能量反应震慑得地面的蛐蛐都不敢发出鸣叫。

　　天狐法老神态自若，带着强烈的战意说道：“今天就看谁杀的多吧，老夫先去了！”

　　仙坞和天儿对视一眼，哭笑不得地看着天狐法老远去的背影，然后同时点头，朝着天际的远方掠去。

　　四大高手分工明确，四大家族，每个高手负责一个方面，不得不说，一场即将震惊华海的暗杀已经拉开序幕。

　　白家，此时的气氛相当严肃，白子甲愁眉紧皱，至从白晨、白逸阳相继被叶寒干掉以后，仿佛瞬间苍老了几十岁一样，发鬓斑白。

　　“唉！”白子甲揉了揉作疼的额头，沉声说道：“逸阳天狼帮被灭，控制其他三大家族年轻一辈的计划落空，与柳家的鏖战也陷入了不死不休的局面，若是那件宝物找不到，白家前景堪忧。没想到，白铜、白铁两位长老，即白金、白银再次陨落，我白家长老阁实力大减。若是针对我白家也就算了，为什么连项、陆两家同样遭遇，难道柳家当中还隐藏着我们不知道的实力吗？”

　　一个白家长老说道：“家主，此时断定还言之过早。如果不是柳家呢？情况就只有2种，第一，有一个神秘的势力试图挑拨，正在以无形的黑手渗透华海势力。第二个可能就是项、陆2家达成一致，为了掩人耳目才如此做，只怕……只怕真实目的是想秘密将我白家干掉啊。”

　　“这种情况不是不可能。”白子甲说道：“无论如何，事情没有眉目之前，吩咐家族里面所有人尽量少在外面走动，同时小心提防有人暗杀，还有，没有我的允许，谁都不许乱来。”

　　“轰隆隆……”白子甲的话才刚说完，白家的外面爆射出一股强大的能量，震慑得白家族人脸色同时一变。

　　“发生了什么事？”白子甲站立起身，喝道：“长老阁的各位长老，随我一道看看。”

　　当白子甲等人踏出房门的时候，所有人都不由得惊呆了。

　　只见那宽大的练武场上，白家一个护法长老已经被逼迫得直接唤出了本命能量武器，是一根巨大的狼牙棒。

　　那狼牙棒荧光闪烁，在护法长老频频轰击当中，爆射出强大的能量来，不过让白家众人不明白的是，整个空间当中只有他一个人，并没有感觉到有什么敌人在，就算护法长老修炼，也没必要搞出这么大阵仗来吧？

　　白子甲知道，这名护法长老生性向来严谨，绝对不会做出这么无厘头的事情来，问道：“月长老，你这是在做什么？”

　　月长老剧烈地喘息着，甚至没有回头，带着凝重地口吻说道：“家主，有强敌来犯，我……我只怕是要抵挡不住了，快走……”

　　月长老的话还没有说完，只见空间中突然爆射出点点寒星，死死将月长老的身体包裹在其中，那寒光能量顿时化为清晰可见的无数利爪，难以抗拒的渗透在进他的身体当中，空间内传出一声娇喝来：“爆！”

　　“嘭嘭嘭……”密集的爆裂声中，月长老甚至来不及反抗，只见双臂被那诡异的能量高高托起，随后疯狂爆炸开来，漫天的肉屑撒满整个练武场，死得不能再死，速度之快，让白家所有高手不由得倒吸了一口冷气，才彻底意识到，月长老刚才是在和一个绝顶高手厮杀。

　　“月长老……”白子甲疾呼一声，身形陡然一走，已经落在了月长老暴毙的地方，但哪还有那神秘强者的踪迹。

　　“族长，你看这是什么？”一个寂静的长老半跪在原地，看着地上的一个古怪图形说道。

　　白子甲等人纷纷围了上去，探头一看，只见地面上不知道何时已经留下一朵娇艳的紫曜花，在月光的照射下，仿佛永不凋零。

　　白子甲倒吸一口冷气，果断说道：“看来，我们白家的确被高手盯上了。长老阁的高手迅速出动，凝结成防御结界，把白家所有成员全部召集回来，没有揪出对方是谁之前，谁都不要轻举妄动。胆敢肆无忌惮的来我白家杀人，无论你是谁，我白子甲都不会放过你。”

　　随着白家的护法长老的死亡，整个华海已经再次布上一层阴云，项家、陆家、柳家，甚至是伊贺家族、雷鸣阁、终南山杨家以及鬼云宗，频频传出高手就在家族内部被人莫名其妙却又嚣张至极干掉的消息。

　　很快，8个势力纷纷下了一道命令，查！查！查！死查到底！

　　第一天，就在这样诡异的气氛中过去，原本以为已经结束，但当第二天夜幕降临的时候，死亡收割再次展开，后来居然演变成白天名目长大的直接强杀，这等强硬的手段同时震慑华海各个大小势力，都陷入了恐慌当中。

　　而随着四大家族之间的战斗越来越激烈，这股窝囊气更是直接爆发，死亡更加严重，最后甚至演变成了口水战。

　　在华海屹立数百年不倒，哪个家族没有点底气，随着羞辱的不断升级，前几日白、陆、项家精英莫名其妙被人灭杀的事情再次被提了起来，怒火更是压制不住，3大家族的同盟展现在3天内，终于被皇旗门彻底瓦解。

　　柳行空笑了，因为让3大家族覆灭的日子终于到了，而叶寒同样笑了，大展拳脚的日子来临了！


第362章 猪拱白菜

　　当得知3大家族临时联盟宣告破碎的时候，叶寒已经怀着激动的心情匆匆赶往夜魅酒吧。

　　白天，酒吧一条街显得冷清得多，叶寒推开紧闭着的大门，已经进入酒吧内部。

　　“神！”刚刚站定，一个有些怯弱的声音静传入叶寒耳中。

　　回头一看，叶寒凭着强悍的记忆记得这个娇滴滴略带羞涩的女孩，笑着说道：“苏琳，你怎么会在这里？”

　　“因为沐总说我的经济理论不错，缺少一些实践，所以让我跟在她身边学习。”苏琳面红耳赤地说道。

　　叶寒点了点头，皇旗门的金钱帝国还没有形成，叫沐墨凝沫总也就是走走过场的事情，也并不反对，说道：“带我去见温翰铭。”

　　在苏琳的带领下，两人已经走出夜魅酒吧，从后门而入。

　　当叶寒看到眼前别具风格的竹楼的时候，也不由得说道：“沐墨凝还挺会享受的嘛！”

　　“再怎么享受，又怎么比得上你这个甩手掌柜。”一个飘渺性感地声音传来。

　　叶寒看着依旧带着黑色面巾遮掩着容貌的沐墨凝，耸了耸肩说道：“没有男人滋润的女人，说话果然都是一股子的怨念啊！”

　　沐墨凝识相的不再回答问题，进入阁楼后，说道：“神，要动手了吗？”

　　“先看看情况再说。”叶寒走进阁楼当中，见到房间内摆设着各种电脑仪器，温翰铭手下的商业精英已经严阵以待地紧盯着画面做出各种数据的分析和备份，满意地点了点头说道：“比我想象的情况还要好一些。”

　　“神，你来了！”温翰铭等人听到叶寒的身形，顿时仓惶地站了起来。

　　叶寒：“不要紧张，大家坚守自己的岗位就可以了。弼马温，如今的股市情况怎么样了？”

　　弼马温？温翰铭愣了半天，有些将信将疑地指着自己鼻子说道：“神，咳咳，你是在叫我吗？”

　　叶寒翻着白眼说道：“不是叫你还能叫谁？你说说看，沐墨凝这女人虽然成天搞什么，把脸遮的严严实实的，但是身材已经足够让人销魂，就跟《大话西游》里面的紫霞差不多，你就成天对着这么一个红颜祸水吓蹦跶，跟个猴子似的，不是弼马温是个啥？”

　　沐墨凝和温翰铭的脸上同时闪过崩溃的绝望，心中同时感叹：难道说，神想问题的角度，永远这么牛叉吗？

　　“咳咳！”温翰铭有些承受不住叶寒的冷幽默，强行收敛着心神说道：“神，四大家族连番激战，导致股民对四大家族的股票都没有信心，特别是这几天3大家族的联盟宣布破裂后，流通股除外，已经抛出大量的期货。再则，四大家族上市公司的四支股票一直都是华海竞争最大，也非常热门的四支股，如今激战，导致整个华海股市已经一片低迷。”

　　叶寒眉头一挑，说道：“这么说来，股市里面有一大堆便宜股票？”

　　“不是一大堆，而是成山成海。”温翰铭说道：“有的股票甚至只值几毛钱。”

　　“容我想想。”叶寒点上一根香烟，坐在摇椅上，手指轻扣。

　　看着叶寒沉思的模样，温翰铭等人都没有打扰，皇旗门的人都习惯了，当叶寒这样沉思过后，想出来的向来都是玩死人不偿命的阴招。

　　房间中静谧得只有电脑上的声音，搁了半晌才见叶寒缓缓睁开眼眸，眼神已经变得犀利无比，果断的做出决定：“现在开始秘密收购除了四大家族以外的股票，流通股期货都可以，不要怕套牢。”

　　温翰铭在股市打滚了这么多年，眼前顿时一亮，已经明白叶寒的策略，大赞：“神，你不会是想……”

　　“没错。”叶寒点头说道：“毕竟我们都是Z国人，爱国情结是必须要的。我们的目标重在击溃四大家族经济体系，并非破坏国家经济。这样一来，不但能够在经济复苏的时候牟取暴利，而且还可以制造出迷惑四大家族的假象。那些家伙也不是笨蛋，要想让他们感觉不安，然后乖乖地掏出钱来，没点手段怎么成？反正这块你比我熟悉，至于该怎么操作，相信不用我提示吧？”

　　“神，放心，我一定做的妥妥当当。”一谈到股市，温翰铭顿时显得神采飞扬，已经开始操作起来。

　　叶寒放下心，有温翰铭这个号称股神的家伙，相信这次的重拳一定能击在四大家族的痛处。

　　见叶寒转身想走，沐墨凝已经叫住了他：“神。”

　　叶寒回头，有些疑惑地问道：“还有什么事吗？”

　　沐墨凝带着叶寒换了一个房间，倒上两小杯白兰地，递给叶寒一杯，然后率先小抿了一口，说道：“我那个势力已经发现我叛变了！”

　　叶寒一愣，摇晃着酒杯，轻嗅了一下，才缓缓喝了一小点，挑着眉说道：“然后呢？”

　　“派了很多高手，先杀你，后杀我。”沐墨凝道。

　　叶寒：“实力很强？”

　　沐墨凝：“不是一般的强。据说其中一个接近地阶实力。”

　　“我知道了！”叶寒沉声道：“能告诉我，你那个组织的名字吗？”

　　沐墨凝摇头：“不能。至少暂时不可以，因为它的强大，或许会出乎你的意料。”

　　“……”叶寒怀着一副心思从竹楼中走出来，看着天空微微一叹：“还真是多事之秋啊，什么鸟事都遇到一起了。”

　　正说着，叶寒目光一凝，眼神落在酒吧外面的一个墙角处，乖乖，在那里，一个满脸麻子的彪悍男人正将一个看上去非常赢弱的一个恐龙MM抵在墙上，身上还在规律的做着某些动作。

　　那恐龙MM感受到叶寒的目光，顿时破口大骂：“靠，没见过美女在大街上草的？”

　　叶寒当即败退：“这年头，母猪上树都不奇怪，奇怪的是一头公猪拱一颗烂白菜，还拱的这么津津有味，真是操蛋的现实啊。”

　　“你他娘的骂谁呢。”那男的脾气和恐龙MM同样火爆，听到叶寒的话顿时破口大骂起来。

　　叶寒认栽，他只能说，这哥们儿的强悍指数根本就不是他这个级别，身形一闪，已经消失在了原地。

　　那彪悍男一看叶寒的身形突然不见了，人间凶器立马软蛋，悲剧的叶寒并不知道，自己无意的一个举动直接造就了一个‘痿哥’！


第363章 项家祖宗

　　对于四大家族高手的暗杀行动已经达到目的，叶寒已经让仙坞等几个MM撤退，可惜天狐法老人老心不老，极其好战，在都市生活了这么久，难得遇到几个像样的高手跟他拼杀，死活不愿意收手。

　　叶寒对此也没有意见，反正天狐法老实力强大，玄阶高手根本就对他造不成任何影响，地阶高手在华海还没出现过一个，根本就不用担心他的安全问题，再说了，把四大家族闹得鸡飞狗跳，高手尽诛，对皇旗门以后就更加有利了。

　　也正如叶寒所预期的一样，在温翰铭暗中大量收购股票的同时，天狐法老乐此不疲的战斗在几大势力当中，当真闹了个鸡飞狗跳，而且每一次对他的围剿并不成功，反而损失了大批高手，气得几个势力的所有人纷纷咬牙切齿却又无可奈何，没办法，地阶强者就是嚣张。

　　刚刚在柳家强杀了5个玄阶高手，天狐法老已经马不停蹄的转战项家。

　　但是，天狐法老意识到，这一次与前几次的情况有些陡然不同。整个项家的防备力量完全撤去，地面上的项家人互相奔走，井然有序。

　　“有古怪啊！”天狐法老托着下颚冷笑道：“难道是想设计擒住老夫不成？就看看你们到底玩的什么把戏吧！”

　　其实天狐法老有一点猜测得并不对，连续几日不断有家族高手死亡，已经让项家的人陷入了极度的恐慌当中，此时做出的样子不过是因为有了一个强力的保障，只见一个青年局促地望着天空，说道：“你们说，那个绝顶高手今天还会来吗？”

　　另外一个人说：“一定会来的。那个人就是个疯子。不过这次不用怕了，因为老祖宗已经准备出手。”

　　“是啊！”一个中年男人说道：“老祖宗实力强大，就算那人再强大也不可能强大过他的。”

　　在项家的大厅最上面的位置上，一个白发苍苍的老者微眯着眼眸正在打盹儿，身形已经极其干枯，给人一种只剩一层皮的感觉，但是身体所闪现出来的气场却非常庞大，正是项家活了200多岁的老祖宗，一个修为惊人的老妖孽。

　　“来了！”蓦地，沉闷气氛中，老祖宗突然睁开眼眸，紧紧地锁定了一个地方，以所有人都能听见的低沉声音说道：“来者何人？老夫乃项家项天，已经恭候阁下多时。既然敢到我项家，何不露出你的庐山真面目，鬼鬼祟祟的，岂是高手所为？”

　　“咦！”在项天的精神力锁定天狐法老的时候他便感觉到，轻咦一声之下发现，说话的这人居然也是地阶实力，心中不惧反喜，好战精神再度勃发，并没有急着显出身形，说道：“终于遇到了一个像样的高手。啧啧，要是你有那个能力，把老夫逼出来吧！”

　　“大胆！”项天微怒，甚至没有起身，手指一搓，一道黑色能量已经拖手而出，撕开空间飞掠出房间，直直朝着天空而去。

　　空间当中的天狐法老见这诡异的黑色能量向自己打来，不慌不忙，体内的能量激增，随后拖出一掌。

　　“嘭……”强烈的撞击声发出巨大的轰鸣，尖锐刺耳，如同云雷翻滚，让人心生惧意。

　　项天脸色微微一变，双手成爪，凝结成一个古怪的图形，猛地向前一推，已经大喝道：“撕裂。”

　　那黑色能量飞射入空只有拇指一般大小，速度却是飞快，带着撕裂的破空声响。

　　原本这道能量显得平淡无奇，哪知道在接近天狐法老肉身的时候，竟是轰然爆炸开，化为一把巨型剪刀，向他剪了下来。

　　“石头剪刀布？”天狐法老错愕之间，冷笑道：“堂堂一个地阶高手老是玩这种小把戏有什么意思，老夫试试你到底达到什么程度。”

　　天狐法老单手一挥，轻而易举破开那把巨型剪刀，甚至都没有回头看，单手一凝，凛然大喝：“灵魂震荡！”

　　“轰轰轰……”天空中雷鸣声四作，只见一股庞大的青色能量已经轰击而出，硬生生将项家大厅上方轰出一个大洞来。

　　“喝！”项天感觉到这股能量的庞大，终于坐不起从椅子上弹起身来，以牙还牙，浑身黑色能量陡然碰撞，化为黑色双翼撑破他的衣服，浮现在项天的背部，只见他身形微躬，喝道：“黑暗之刃！”

　　项天的双翼猛地扑扇起来，发出一道道强烈的能量团凝结而成的刀刃，硬生生向天狐法老的能量上轰去。

　　顿时，整个大厅中飞沙走石一片混乱，只听得“砰砰砰”地数声剧响才将其能量完全化解。

　　“叮铃铃……”大招刚过，一阵急促的手机铃声已经陡然响起，激斗正酣的天狐法老的声音传出：“喂，什么事？什么？有重要的事情，好，老夫马上回来，等我片刻。”

　　“太……欺人太甚了。”就连项天这种活了200多岁的老妖孽都有些受不了这刺激险些喷出一口鲜血来，两大地阶高手之间过招，这老顽童竟然直接在半空中接起电话来，换做谁都受不了啊！

　　天狐法老电话一挂，已经说道：“啧啧，下次老夫再来找你，记住，千万不要给我跑咯，否则的话，又得寂寞了。”

　　眼睁睁地看着天狐法老嚣张的扬长而去，项家中一个长老说道：“老祖宗，就这么放任那贼人离开？”

　　“那还能怎样？”项天沉声说道：“这人修为极强，与我在伯仲之间，甚至更强一些。吩咐所有人，这段时间都不许离开项家。”

　　天狐法老接到叶寒的电话，一百个不情愿的回到皇旗门总部，一坐下来就开始生闷气：“叶寒，你太不尊重老人了，太没礼貌了！难得发现一个地阶高手，打得正爽就把老夫叫回来，我生气了。”

　　叶寒神情一愕，说道：“爷爷，华海真的有地阶高手的存在？”

　　“大千世界无奇不有，这么惊讶做什么？”天狐法老说：“项家有个叫什么项天的老怪物就是地阶实力，而且并不比老夫差。”

　　还没等叶寒震惊完，天狐法老已经不耐烦地说道：“说吧，到底什么重要的事。我还忙着回去继续和那老家伙比划比划呢！”


第364章 杀人跳舞

　　说完话后，天狐法老才发现，皇旗门中多了一个陌生面孔，那个男人年纪大概在35、6上下，生得英姿飒爽，骨子里透露着一股浩然正气，再加上他坐姿非常笔挺，显然与皇旗门门徒中醉酒当歌打炮挥霍的门徒联系在一起，问道：“这是……”

　　叶寒笑着说道：“刚顾着想事情去了，忘记给爷爷介绍一下，爷爷，这是钟磊，我的远房表哥。”

　　什么时候这小子多了个爷爷，我知道不知道呢？钟磊心中暗自嘀咕，却是起身说道：“老人家您好！”

　　天狐法老点了点头，赶时髦的也握了握手，说道：“这皇旗门，终于出现了个正经的小伙子，不错，不错啊！”

　　“咳咳！”叶寒有些尴尬地说道：“爷爷，其实我也很正经的。”

　　天狐法老翻着白眼说道：“纯洁的人会有4、5个女朋友么？别跟我提你的纯洁，提到纯洁老夫就不想把仙儿推向火坑。”

　　叶寒语塞，为了自己的幸福着想，他乖乖地闭上了嘴，然后朝仙坞一阵挤眉弄眼。

　　都说嫁出去的闺女如同泼出去的水，那叫一个覆水难收，虽然叶寒和仙坞的关系还没达到这一步，但从兽葬次元空间到现在，感情经营程度绝对是到了位了，仙女儿顿时不乐意了，拽着天狐法老的胳膊就是一阵撒娇。

　　天狐法老执拗不过仙坞，只得投降：“好好好，我收回那句话行了吧？说吧，这么急着回来到底什么事。”

　　“其实我也不知道。”叶寒此话一出，天狐法老的脸色顿时变得想吃人。

　　天狐法老：“小家伙，没什么事叫我回来干什么啊？气死我了，气死我了。”

　　叶寒虽然不知道到底什么事情这么紧急，他的饭还没吃完就钟磊直接拖了出来，但很显然，肯定有很重要的事情。

　　钟磊这个时候站出身来，看着叶寒说道：“叶寒，下面的人已经查处，伊贺家族那群家伙已经带着驱虫异菌秘密潜入华海了，而且病毒已经开始散播出来，暂时被控制住了。你也知道，我手中人手有限，所以……”

　　叶寒心头一震，至从得知陆香怡被迫无奈不得不答应杨家求婚，柳思诗的‘S’身份大白，以及柳如烟同时回到柳家，叶寒一直在处理四大家族的事情，想早一点将她们找回来，却是忽略了这件关乎于华海数百万民众安危的大事，见钟磊力不从心的模样，带着一些歉疚说道：“表哥，这段时间我太注重儿女私情了，却忘记了这件事。放心吧，我记得自己该做什么。”

　　钟磊的眼神中闪现喜色，笑道：“我果然没有看错了，家里那位爷爷也没看错人啊！”

　　叶寒心中一阵抽搐，老首长什么时候成他爷爷了，他还真不知道。要是真扯上这关心，他宁愿自焚。原因无其他，因为老首长从他进部队以后有事没事就经常‘调戏’他，严重的摧残了祖国未来花朵的幼小心灵，带给了他悲剧的3年军旅生涯。

　　“既然事情演变到这个地步，我们还是想想怎么挽救局面吧，要是驱虫异菌散播出去，事情真的一发不可收拾了。”

　　两人的对话无疑向在打哑谜一样，就连黄小磊也听得云里雾里，问道：“神，我们需要挽救什么？皇旗门现在发展良好啊！还有，驱虫异菌又是个什么东西，怎么感觉你们两人在说天书啊？”

　　叶寒的身份不能曝光，这事情还真不好说，硬着头皮糊弄道：“别管那么多，反正就是又要杀一次人就是了。”

　　叶寒将皇旗门核心成员召集起来过后，整个二楼又开始了紧张的会议。

　　钟磊说道：“我的人已经查处，那批病毒散播者潜伏在白家一个渔港当中，总共有两百多人，其中有30人是玄阶异能高手。”

　　“30个？”叶寒沉声说道：“伊贺家族正是大手笔。他妈的R国狗，为什么老是和我们国家过不去呢？无论如何都要把这群混球灭掉。”

　　除了天狐法老祖孙以及天儿，在场的人大概懂了，这事和R国有关，顿时显得群情激昂起来。

　　黄小磊说道：“原来是要拔掉R国在我们华海的毒牙啊？这事我喜欢。神，该怎么做，你告诉我们吧。”

　　“对，没错。”孙倾和蓝宇说道：“只要是杀R国狗，我们都愿意。”

　　叶卿宇说道：“咱以前经常梦幻，做梦就是将R国狗的人头当球踹。”

　　胖子涛打击道：“你也不怕脏了你的脚？哥原本打算将他们剁了喂猪，后来想了下，丫的，不但影响咱们国家猪品种的优良性，还会降低智商，所以想了想，还是算了。”

　　叶寒哭笑不得，没想到这些家伙的抗太阳情绪这么强烈，倒是省了不少口舌，沉声说道：“这次与以往不同。因为感染了驱虫异菌会让人体产生变异，成为人不人兽不兽的杂交生物，最后更会智力全失，人性毁灭，沦为杀人武器。所有，此次皇旗门中，只有异能者才能参加，其他的人固守总部。”

　　黄小磊等人倒吸一口冷气，终于意识到事情好像比杀人要复杂得多。

　　“那好，既然有你帮忙，我就着手安排。今天晚上行动！”此时攸关数百万生命，钟磊不再矫情，然后匆匆告辞。

　　众人散去，已经开始着手准备起来，皇旗门中的异能高手一听晚上要杀R国人，个个争先恐后，凡响甚至比干掉白逸阳还要强烈。

　　黄小磊看着叶寒的背影，似有所悟，说道：“神，你和你的那个表哥，身份应该不简单吧。”

　　叶寒回头，淡淡道：“是么？你看出什么来了。”

　　黄小磊见叶寒表情微寒，苦笑着说道：“神，就算我猜到了也不会说出去的。嘿嘿，你放心，我对皇旗门的忠诚，就像当初对天狼帮、御门的不屑是一样坚决的。我只是想说，大丈夫有所为有所不为，黑道固然风光，毕竟是千夫所指的事情。如果你能带领皇旗门走向一个正道，我这做军师的，晚上也不用成天噩梦了不是？”

　　叶寒仿佛在那一刻找到了知音一样，重重地在黄小磊的肩膀上拍了一下，只说了一句话：“国家大难，流氓也有责啊。”


第365章 专砍鸟人

　　为什么杀人总是在黑夜下呢？叶寒总结了一下，就俩字，“带劲”，就跟男人总喜欢带着女人在野地里野战一个道理。

　　皇旗门八十多个异能高手已经在凌晨集结完毕，前往白家海边渔港。叶寒一马当先，身后跟着天狐法老、仙坞、天儿，三大地阶高手，后面则是宝贝羽儿、孙倾、蓝宇等玄阶高手，而后还有以皇旗13少为首的一批精英，阵容堪称强大。

　　距离渔港还有4公里的时候，天狐法老突然拉住叶寒说道：“叶寒，这里有大批异能高手潜伏，小心埋伏。”

　　叶寒并不紧张，因为所释放出来的能量当中，不下20道都是他非常熟悉的，说道：“表哥！”

　　“唰！”空间中出现一丝响动，钟磊的身影已经显现出来，唐嘉敏这妮子不知道什么时候也归队，此时正出现在钟磊身边，两人的身后同时闪现出数十道身影，每个都摆着严肃的军姿，给人一种无坚不摧的力量感。

　　叶寒眼神有些湿润，因为这数十人都是王牌钢七连的士兵，每一个都是熟悉的面孔，这家伙在部队上一直很讨人喜欢，和所有的感情都维系得极好，而钢七连的士兵，不但是他的战友，兄弟，还是如同看着他成长起来的亲人。

　　接近一年的时间，当再次看到这些熟悉面孔的时候，心中才真正的没有任何孤独，有种幸福和没有被遗弃的感情包裹在内心。

　　或许是钟磊打过招呼的原因，这群老大哥眼神中都带着笑意看了看叶寒，然后收了回去，其中的问候不言而喻。

　　钟磊笑着说道：“等忙完了这茬再叙旧也不迟，好了，人员集合完毕，大家同时触发吧。”

　　“等一等！”叶寒突然说道：“表哥，这次对驱虫异菌携带者的围剿，你来指挥吧。”

　　钟磊神情一滞，知道叶寒在皇旗门门徒的眼中就是真正的神，其他人的话根本就不会听，而且还有一些小感动就是在于，叶寒已经脱离了军队，某种程度上来说并不属于异能研究指挥总部辖管，叶寒的话无疑让钟磊有种认同感，心中甚慰。

　　叶寒自然知道钟磊的难处，回头命令道：“此时行动听我表哥指挥，即使让你们做炮灰送死也不能犹豫，知道吗？”

　　“是！”所有人同时点头，没有丝毫异议。

　　我的个乖乖。钟磊心中感叹，叶寒这小子洗脑的手段强大啊，丫的，一个黑道帮会都能搞到这种程度，不服不行了。

　　钟磊和叶寒对视一眼，点了点头，直接命令道：“9527！”

　　9527！叶寒的脑海轰然一下炸开，神经反射下顿时站起一个军姿，喝道：“有！”

　　“噗哧！”唐嘉敏实在憋不住咯咯地笑了出来，想起叶寒这家伙以前在部队上那猥琐的模样心中就直乐呵。

　　感觉到所有战友向叶寒投来一个戏虐的目光，这家伙才感觉到不对，然后放松身体，哭笑不得地道：“表哥，你说。”

　　钟磊命令道：“命你以九点钟方向前去查探敌情，随时向我汇报。唐嘉敏，你以6点钟方向接应9527，配合他的行动。侦查尖刀班以班长为基准，人员各自安排，以1、3、8点钟方向侦查，其他人逐步推进。”

　　叶寒接过钟磊抛来的一套通讯设备，心中再次一暖，熟练而迅速的装备好以后，和一年前作战的习惯一样，同战友之间点了点头，校队了一下手表上的时间，然后在皇旗门门徒大跌眼镜的呆滞当中，屁颠屁颠地应在了最前头，做起侦查任务来。

　　钟磊有些得瑟的看着皇旗门的高手，心中得瑟地暗忖：无论叶寒在你们心目中的位置有多高，他还是老子的小弟，仅凭这一点我就没白活辈子，没有白带这个兵。

　　潜藏，移动、探测、推算、汇报，叶寒依旧如同当初在钢七连执行任务一样，他依旧是最优秀的侦察兵，这一点就连唐嘉敏都心服口服。

　　几个瞬间，叶寒距离白家海边渔港已经只有数百米远的距离，潜伏下来后暗暗观察起来。

　　只见渔港上灯火通明，不断有人在巡逻，防备相当慎密，渔港里面醉纸金迷的歌声，以及R国男人“八嘎”的声音此起彼伏，显得格外肆无忌惮。

　　叶寒准确记录了一下巡逻人数，在通讯设备中低声喊道：“报告。9点钟方向每1分钟有一波巡逻队伍，人数20。”

　　随后，其他几个方位的数据已经同时汇报完毕，钟磊结合显示状况，沉声说道：“玄阶以上高手全部出击，将渔港包围，先干掉巡逻人员，狙击手用异能狙击枪做掩护，校队时间。1点30分钟整同时动手，30秒内解决目标。”

　　毫无疑问，在这个时候异能研究指挥总部异能特种兵的优势顿时显示了出来，当时间到1点30分整的时候，包括叶寒在内的异能特种兵同时闪现出身形，一致的程度让人咋舌，皇旗门的高手则慢了半拍，不过这并不影响总体战局。

　　叶寒身形一跃，那把寒光军刀已经浮现在他的手中，能量凝结在军刀之上，身如魅影，对着整前方的那人就是一个侧击，“咻”，伤口待过，甚至没有一丝鲜血，那人已经毙命。

　　这群巡逻的人身手并不高，也就在黄阶2级左右，活脱脱的菜鸟，叶寒如今已是玄阶6级实力，瞬杀自然是轻而易举的事情。只见20道寒光闪现，已经带走20条性命，当他身形站定的时候，这些已经气绝身亡的人才“噗通”地倒在地上，可见速度快到了哪种程度。

　　当叶寒清理掉这对巡逻人马的时候，其他方向同样捷报频传，30秒钟的高效率下，已经将渔港外围势力全部清洗完毕。

　　包围圈已经形成，钟磊也不怕有R国人能够逃出来，释放出能量大喝：“所有人，出击。”

　　皇旗门中两个标志性的活宝这时候风骚了。

　　叶卿宇：“杀啊，什么人砍起最爽？鸟人。鸟人就在眼前怎么做？砍死他丫的。”

　　胖子涛：“砍死这群鸟人，以后给你子子孙孙说，你老子我曾经也抗过曰，多牛逼！”


第366章 圈套

　　“噗通！”叶寒等人齐齐晕厥，眼神看向两个猥琐的家伙竖起拇指，这话，提升士气啊！

　　叶寒正准备动身，哪知道一把被胖子涛给拽了下来，眼神中带着疑惑问道：“不去干掉R国人，闲扯蛋做什么？”

　　“咳咳！”胖子涛说：“老大，我就想问下你，你相信鬼怪神力么？穿红裤衩是不是真的可以降妖伏魔？”

　　叶寒嘴角剧烈地抽搐着：“白痴，你不会真的穿了一条红裤衩吧？”

　　提到这个事叶寒就满心的内郁，丫的，要是这玩意儿管用的话，当初面对鬼云宗至于落得个险象环生的下场么？

　　“宾果！”胖子涛没有丝毫觉悟说道：“还是老大了解我啊。为了干掉这群家伙，搞得他们永不超生，所以俺在行动之前特意拉着林星儿帮俺选了一条四角的红裤衩，等下干掉一个我就往一个家伙头上套，保准一次性解决问题。”

　　“嘭！”叶寒没好气的直接踹在这家伙肥硕的腚部，咬牙切齿地喝道：“思想是强大了，灵魂是豆渣做的，白痴，这你也信？”

　　叶寒不再理会这家伙的哀嚎，身形一纵已经带着一股劲风跃到了前头，军刀一挥，强大的能量已经直接将紧闭的渔港大门哄开一个洞口，率先闪身进去，皇旗门高手紧跟在后，俨然形成一股强大的冲击力量。

　　“杀啊……”巨大的喊杀声此起彼伏，但在3秒后，诡异的彻底静止了。

　　叶寒的脸色微寒，强烈的灯光下，只见硕大的渔港中，一大批男人女人竟是无耻的在混交，糜烂不堪的场面直让人作呕，那R国特有的歌声并没有停歇，当叶寒等人闯入的时候，却是集体的停止了动作，两方人就那么大眼瞪小眼地对视着，气氛极其怪异。

　　“老大，怎么办？这群R国人，全是普通人，甚至没有一个异能者，我们杀吗？”叶卿宇的脸色紧绷着问道。

　　不止叶卿宇，其他人都是同样的反应，杀一群手无寸铁的R国人又算得了什么呢？难道要Z国人和他们一样下作吗？

　　“表哥，”叶寒的脸色同样不好看，紧了紧手中的匕首，问道：“杀吗？”

　　钟磊神色凝重地说道：“叶寒，这……这可能是一个圈套。你也知道，他们的侦查能力失误率非常低，如果我猜得没错，这是一个骗局，更是一个阴谋。所以，所有人立即撤。”

　　钟磊的抉择无疑是明智的，放弃将这群毫无还手之力的R国人，手臂一挥，异能研究指挥总部的人反应极其快速，已经第一时间折转身形开始撤退，皇旗门的人则要慢上半拍，跟在叶寒身后同时朝渔港外面掠去。

　　“八嘎，哪里走……”正在这时，一股能量突然在渔港中响起，其说话之人的声音已经达到玄阶。

　　“啊……”惊魂之声骤然响起，皇旗门高手的尾部突然传来一个剧烈的惨叫声。

　　“靠！”叶寒脸色大变，第一时间折转身形猛地一看，落在最后的一个皇旗门徒竟然被一只不像手的利爪直接洞穿胸口，鲜血四溢，那狰狞的面孔慢慢移出身来，带着让人毛骨悚然的笑容。

　　“驱虫异菌携带者？”叶寒怒了，彻底地怒了，因为他发现，偷袭这个皇旗门高手的混蛋，就是刚才在地上和女人圈圈叉叉的R国人中的其中一个，这等大意失荆州之事，难怪他心中如此愤懑。

　　“帝狩！”叶寒大喝一声，空间中响起一声清脆铮鸣，帝狩已经从叶寒后背挣脱而去，听话的落在了他的手中。

　　“轰杀。”叶寒并不停歇地身体在半空中逆转，速度竟是越来越快，虽然没有专精剑道的蓝宇那般华丽，攻击力却要强上太多，只见漫天华光当中，直接绕过受伤的皇旗门高手破开那R国人的身体，帝狩之剑已经刺入那人胸膛。

　　“轰轰轰……”叶寒含怒的全力一击不可谓不霸道，只见剑影漫天飞旋，那人的身体竟是在眨眼之间已经被绞杀成了碎片。

　　“蹬！”轻松落地，叶寒甚至没有抬起头来，冷冽地声音已经传出：“杀，男女一个不留。”

　　“是！”皇旗门高手统一点头，出手决不留情，冲天杀声已经响彻整个渔港。

　　钟磊见情况骤然剧变，神情也是一怔，看着这渔港当中竟是涌出数个驱虫异菌携带者，顿时下令：“杀！”

　　叶寒冷冷地注视着这一切，并没有急着出手，磅礴的精神力已经覆盖在整个渔港，能量反应下，已经感受到不下百股的能量反应。

　　皇旗门和异能研究指挥总部的高手联手，所形成的力量绝对可以笑傲一方，这渔港之中的人哪会是对手，3分钟后已经完全诛杀。

　　“叶寒，已经有大批异能高手对我等形成合围之势，且战且走？”天狐法老问道。

　　叶寒摇头说道：“不走了，既然对方如此设计，显然早有盘算，绝不会轻易让我们理解。与其横冲直闯，不如守株待兔，来多少干掉多少，他妈的，老子倒想看看，R国狗到底有多少人可以死。”

　　“哈哈，正合老夫胃口。”天狐法老爽朗地笑着说道。

　　于是，叶寒和钟磊将两方人马合并在一起，将玄阶以下的高手保护在中间，外围都由玄阶、以及天狐法老等三个地阶高手坐镇，统统带着凛然不惧的杀意等待着对方的到来。

　　“轰轰轰……”震动的脚步声中，一群穿着忍者服的R国狗已经凭空出现在叶寒等人的视线之中，最后方站着一个鹰钩鼻子的老者，浑身流露着让人极其不舒服的邪恶气息。

　　“蹬蹬蹬……”叶寒刚想开杀，却听得又一阵声音响起，一个妖艳的娇躯已经浮现在众人的视线下，正是化名银环的伊贺静月，而他的身后则是跟着上百个穿着白家护卫服的高手，带着消魂的声音说道：“这么美妙的夜晚，怎么可能少了我呢？”

　　单单出现R国忍者和驱虫异菌携带者也就罢了，当叶寒看到伊贺静月将白家高手带来的时候，已经彻底愤怒了，他怎么都没想到，自己千算万算，居然没算到自己牢牢控制在手的一个傀儡，居然让自己栽了一个大跟头。


第367章 三头尸鹫

　　情况再变，随着白家高手的涌出，那批驱虫异菌携带者同时显现出身形来，从人数上来说还要比叶寒这方多上两百多人。

　　“白家谁人能出来说话？”钟磊眉宇间带着一股正气，站出身来，暗含能量的声音震慑全场。

　　只见伊贺静月身后闪现出一道5道身影，为首发鬓斑白的老者带着嘶哑地声音说道：“老夫乃白家长老阁大长老白雄。”

　　钟磊冷冷道：“你可以代替白家全权做主？”

　　“当然！”白雄说道：“老夫授家主白子甲托付，此时全权处理。”

　　“哼！”钟磊喝道：“你可知道你白家所帮助的这些人是什么人吗？”

　　白雄说道：“自然知道。不过，知道又怎么样？R国伊贺家族能够让白家一统华海，与他们合作，我们不亏。”

　　钟磊眼神都能喷出火来，冷然道：“知道又怎么样？白家可知道伊贺家主所传播的驱虫异菌的危害性有多大？若是这病菌传播出去，整个华海数百万性命都将沦为杀人机器，这等行为与叛国无异，我再问一次，白家是否真的要如此做？”

　　这时候钟磊终于显现出了Z国最高权力和武力机构的强势来，白家现在的行为，就算不是叛国，也是勾结罪名。

　　哪曾想，那白家大长老丝毫不知悔改，咧嘴冷笑：“叛国又能怎么样？只要将你等诛杀在此，谁又知道白家包藏祸心？”

　　“好！”钟磊毫不犹豫地说道：“7天之内，白家上下，凡是异能者、修武者，以叛国罪论处，一个不留。”

　　叶寒对钟磊的话并没有意见，虽然如今已经不再施行株连九族的说法，但每个国家中以异能为主的家族都极其难以控制，逼不得已的情况下只能采取这种强横手段控制，偏偏白家不知死活，竟然公然挑衅，罪责当诛。

　　“哼。”白雄的眼神略过钟磊，看向叶寒，说道：“今日，你在劫难逃。”

　　“是吗？”叶寒挑着眉，带着厌恶的口气说道：“就凭你们这5个不知死活的老杂毛？”

　　“你……”白雄脸色一变，压住怒气：“牙尖嘴利，等下你就知道老子的手段了。”

　　“还废话个屁，直接开杀。”天狐法老生平最不喜欢墨迹，白雄话音才完，只见他的双手一推，强大的能量彪悍的直接向对面轰去。

　　“轰……”强大的能量掀翻，不少忍者和白家高手直接被轰飞，白雄身后四个老者喝道：“这老家伙交给我们。”

　　天狐法老与白家四个长老阁的高手开战，直接拉开了激战的序幕，人影相互交错，顿时杀成一团。

　　身为地阶超级强者的仙坞已经鱼跃而出，迎上了R国那鹰钩老者，天儿则是有意无意的挡在白雄面前，上来就是最凌厉的攻势，打得白雄节节败退，不过这老家伙的实力的确不错，虽然一招之下败相就露了出来，却有一件铜镜形状的法器护身，一时半会儿还死不了。

　　叶寒狂笑一声，不屑于理会气得跳脚的白雄的谩骂，手持帝狩，已经厮杀在了人群当中，哪个地方人多就捡哪杀，加上实力深不可测的寒在暗中和他协同作战，一时间竟是无人能敌，强悍指数令人发指。

　　每个高手都找到了自己相应的对手，不过总体来说，叶寒这一方3大地阶高手以及数十玄阶高手足以让白家和伊贺家族的高手疲于奔命，刀光剑影，能量狂暴四射，短短半个小时，对方高手锐减，伤亡极其惨重，完全处于下风。

　　“喝！”那鹰钩老者见情况不妙，猛地挥出一拳后，将有些措手不及的仙坞震开，借着反弹的力道拉开一段距离，脸色一片狰狞，阴森道：“原本不想将这秘密武器拿出来了，这可是你们逼的。桀桀，就让你们见识见识我们大和民族最伟大的成就吧，三头尸鹫。”

　　秘密武器？三头尸鹫？渔港中所有人都听到了这鹰钩老者的爆喝，叶寒一方中人心中同时提高了警惕。

　　天狐法老、仙坞、天儿三大高手可不管什么三头尸鹫，乘胜追击之下，已经再次施展出强大的攻击来。

　　“轰……”不曾想，空间中突然产生强烈震动，一股惊悚到让人汗毛都能竖起来的阴森寒意布满整个空间，天狐法老三人的一击，竟是分别轰击在粘液斑斑的一个肉体上，惊诧的只震退了数步，强大的能量轰杀连一点伤痕都没有留下。

　　叶寒最清楚地阶超级强者的实力，虽然还没有达到天阶强者强大的陨灭能力，但是破碎地阶以下肉身并非难事，但却没想到，就连修为最强大的天狐法老都没有在那三头尸鹫上留下一点伤痕，这玩意儿，到底该有多强？

　　只见那三头尸鹫身上粘乎乎的，还有一些人形的模样，不过身体已经发生异变，周身流潺着腥臭的粘液，背部撑出一双翅膀，不断的扑闪着，叶寒已经断定，想必这鸟东西应该就是驱虫异菌异变后的某种形态。

　　“妈的，难道所有驱虫异菌携带者，最后异变都会如此强大吗？”叶寒有些气浊地吞下一口唾沫。

　　“哥哥！”却听得寒的声音突然传入叶寒的脑海中，说道：“驱虫异菌携带者，我在丹东的时候杀过。如果寒估计没错的话，这应该是R国房间的异端组织研究出来的三个异菌源，所以才会如此强大，一般的人类感染异变后，身体呈绿色，四肢成爪，也没有双翼的。这个东西要小心了，因为没有思想，三头尸鹫不惧怕灵魂攻击，而且身体强度非常大，只有一个办法才可以。”

　　“什么办法？”叶寒心中一喜，眼前虽然天狐法老三人攻击频繁，但都起不了什么作用，寒突然说话，无疑是一阵及时雨。

　　“火。只要是火系能量对三头尸鹫都有一定的克制效果。”寒说道：“不过，只有哥哥的异火才能将它们完全炼化。”


第368章 玩贱？

　　三头尸鹫一出，天狐法老、仙坞和天儿在对付这棘手的异变体的同时，还要应付各自对战高手，已经占据不了太大的优势。

　　白雄这老家伙格外阴险，甩手让三头尸鹫对付天儿，而他自己则已经拦截住了叶寒的去路。

　　“小子，看你这次还怎么跳，送死吧。”白雄手掌一翻，一道金光暴涨，已经率先轰了出来。

　　叶寒正在思索怎么将三头尸鹫干掉，哪知道这老家伙这么无耻居然搞偷袭，就地一闪已经跃出数丈。

　　“轰！”白雄都能已经轰出一个大坑，看着仓惶奔逃的叶寒露出一个嘲讽的冷冽笑容：“孬种。”

　　“是不是孬种，马上你就知道了！”叶寒的眼神顿时变得犀利起来，对于白雄厌恶的程度已经攀升到了一个不可磨灭的顶点：“让小爷最不爽的就是小爷经常被小瞧。但是，让小爷最爽的就是小瞧小爷的人，全都死了。”

　　叶寒这次动了震怒，对于一个明知投敌叛国还不知悔改的家族实在没必要仁慈，他要做的只有一件事——杀！

　　“吼！”如今虎贲三式叶寒已经大成，不用口诀就能随意施展出来，知道这老家伙为人卑鄙无耻的程度虽然比他还差了点，但是实力已经达到玄阶9级，虽然从能量上判断才刚刚踏入，但拳头已经足够强硬，扬长避短之下，很快就选择了专精的拳法。

　　叶寒暗含拳意的一招已经达到恐怖的数十万斤，一般刚刚踏入玄阶的高手不被能量轰杀而死也会重伤，却见白雄身形一动不动，金光能量再次暴涨，凝结在手掌之中，猛地一挥，两股能量带着强大的气势轰然撞击在了一起。

　　“轰隆隆……”白雄大退三步，已经稳住身形，而叶寒受到能量的冲击竟是在地面呈直线划出数丈才稳住身形，“噗”的一下，一口鲜血已经从嘴角溢出，心中骇然，这老家伙不愧为白家长老阁的大长老，实力之强，竟然比白金、白银两个玄阶高手所融合的灵魂妖巫还要强上几分，这第一击，毫无疑问，叶寒已经吃了暗亏。

　　“嗯？”白雄也是惊诧于叶寒玄阶6级的实力竟然能够将他震退一步，眼神中爆射出一道寒光，阴森说道：“难怪连白金白银都是在你的手里，看来的确有些过人之处，不过也仅仅如此而已。正因为这样，你更该死。老子说过，要让你尝尝我的手段，放心，不会让你那么轻而易举的就死了，哼，起码也要让你尝尝人生绝望是什么滋味。”

　　“P话真多。”叶寒抹掉嘴角血迹，知道这老家伙不好搞，已经催动浑身能量，身体微微前倾：“云翼破苍虎。”

　　“吼吼吼！”白虎王连吼三声，带着震慑的气势化为一道白光从叶寒胸口处猛地猛射而出，带着让人畏惧的威严向白雄轰杀而去。

　　“九曲剑！”见白虎王声势不凡，白雄的脸色也微微凝重起来，手臂一挥，一把乌黑长剑已经出现在他的手中，身形竟是万分玄妙，每一个挥剑的动作都没有超过身体的宽度，弧度小而精密，随后爆喝道：“曲九。”

　　叶寒只见乌黑的九曲剑上金光暴涨，所释放出来的能量居然是9把模样同等大小的能量剑，划出一个诡异的‘卍’顺着白虎王的头部直接劈开，9把能量剑相互交错，“嗷”地一声惨叫，白虎王竟是与那曲九的能量同时消失。

　　“玩剑高手？”叶寒脸色一寒，身形瞬动，能量大释：“聚灵轰击波。”

　　“轰轰轰……”叶寒已经和这老家伙拼命了，轰击波仿佛光炮一样，在途中直接秒杀一批白家高手，直直朝着白雄身体轰来。

　　“雕虫小技。”白雄冷声传来，九曲剑在空间中划出一个诡异的图形，然后这老家伙完全放开防御阵势，等到能量轰击波的攻来。

　　叶寒心中升起一股不妙的感觉，他可不认为这老不死的脑袋突然被驴踹了任由他宰割。

　　“轰轰轰……”咆哮的能量轰击波即将轰击在白雄身上的时候，只听得他突然大喝一声：“护心镜。”

　　“我太阳你个混球。”叶寒破口大骂，他看见了什么？他看见自己所轰击而出的能量轰击波在白雄的身前打了一个转，然后在那面铜镜法器的催动下居然反弹，气势汹汹的已经朝他自己轰了过来。

　　“嘭！”躲闪不过，叶寒的身体已经被掀翻在地，他剧烈地喘息着，心中那个崩溃：妈的，这一招差点把自己的能量云轰散。要是让人知道，一个玄阶高手竟然在这种无语的状况下自己把自己杀死，岂不是要笑掉大牙？

　　“婶婶可忍，叔叔不可忍，老家伙，你他妈的死定了！”身形摇摇欲坠的叶寒站起身来，两眼如蛇蝎一把直视白雄，单手一凝，龙磐异火，这个他最后的依仗终于不得已施展出来，叶寒此时才苦于自己的攻击手段不多，几招之下居然已经无计可施。

　　“异火？”白雄眼神一阵狂跳，带着前所为未有的灼热。毕竟异火这等强大的存在，并非修为强大就能得到，每一个异能者对他的贪婪程度都是一样，白金、白银如此，雷长老如此，眼前的白雄也不例外。

　　“哈哈，没想到你居然还身怀如此异宝，那就休怪我强行抢了。”白雄身形暴涨，已经毫无保留的凝结起所有的能量，身形一闪已经出现在叶寒的身形，九曲剑一搅，已经带着狂暴的灭杀之气向叶寒轰来。

　　“火灵！”叶寒毫无惧色，龙磐异火华光大涨，带着灼热的焚烧程度已经向白雄轰击而去。

　　“啊……”异火的强大岂是一般肉体所能抗衡的，白雄也没想到，仅仅在碰触的那一瞬间，他的灵魂竟然开始灼热的焚烧起来，抽身回剑，已经带着震惊与叶寒拉开了一顿距离，但是他眼神中的灼热并未减少。

　　但飞退的白雄却没看到叶寒嘴角勾勒着的邪笑，他只知道，没有任何呼应求援，一脸肃杀的伊贺静月已经出现在了他的身边。

　　“跟老子玩贱，你他妈的也配？”叶寒冷声大喝：“杀了他。”


第369章 拉风男人

　　“杀了他。”叶寒的声音充满了霸道的绝对冷漠，对于伊贺静月，他没有半点同情，有的只是最纯粹的利用。

　　“哈哈，杀我？”白雄并不知道伊贺静月已经被叶寒控制，眼神环视了一圈混乱的战局，然后看向伊贺静月，随后不屑地看向叶寒说道：“让银环杀我？我该说你愚蠢还是被打得产生了幻觉呢？这就是你绝望的前奏？”

　　“是吗？”叶寒也乐意这老家伙不发难，背在身后的右掌的龙磐异火已经从幽蓝火焰催动成了森白，伺机等待对这老家伙发动攻击。

　　白雄说道：“银环，你来得正好，这小子身怀异火，我一个人对付相当棘手，就算能将他干掉也会元气大伤，不如你我二人同时联手将他干掉，日后我白雄自然以重金酬谢，别说叛国，就算是你让我杀了白子甲我都毫无意见。拥有异火，我炼化以后指不定就能直接突破地阶实力，哈哈，身怀异火的地阶超级强者，到那时候，又有谁能奈何我。”

　　叶寒不耻道：“我真替你娃祖宗十八代感到悲哀，怎么就养了你这么个白眼狼。”

　　“焚心蛇毒！”蓦地一声娇喝响起，不带丝毫感情，白雄知道这焚心蛇毒是伊贺静月的杀手锏，脸上顿时带着胜券在握的笑容微提九曲剑，已经做好了攻击的准备，心中万分得意：哼，有我二人联手，看你不乖乖交出异火来。

　　“轰！”情况陡然生变，下一刻白雄就笑不出来了，只见身形高高跃起的伊贺静月已经全力轰出一掌。

　　白雄脸色惨变，根本就反应不过来，只觉脑海一阵撕裂的剧痛，条件反射下轰出一掌将伊贺静月震退，嘶吼道：“银环，你做什么……”

　　“做什么？当然是杀你个二愣子。”叶寒的身影犹如魅影一样出现在白雄的正前方，大喝道：“焚！”

　　“轰轰轰……”早就蓄势待发的强大一击之下，龙磐异火当中的火灵已经化为火龙，直接将白雄的身体缠绕在一起。

　　“不……不要啊，我不想死……”白雄终于见识到了异火之威的强大，在火龙将他身体缠绕住的那一瞬间已经疯狂焚烧起来，无论是肉体还是灵魂，眨眼之间，原本身形饱满的白雄已经被焚烧成了皮包骨头。

　　龙磐异火的焚烧导致白雄根本就没有机会去抵挡焚心蛇毒的威逼，强大的撕裂感下更加减速了焚心蛇毒的侵蚀，仅仅半分钟内，白雄的双眸塌陷，七窍当中鲜血狂涌，凄惨地吼声让渔港内所有人心惊胆战，看着半空中就算是天阶高手都无法挽救的白雄，心有余悸。

　　“爆！”叶寒声音清脆悦耳，在他的大喝下，空间中顿时传出“嘭嘭嘭”地轰炸声——玄阶9级强者，被玩死了。

　　叶寒将白雄掉落在地上的九曲剑、护心镜毫不客气的放进七色炫彩玉里面，心中大爽，丫的，又发财了。

　　“说了跟我玩贱还不够资格，为什么总要挑战我的底线呢？”叶寒收回龙磐异火，不喜不悲地说道，看着静静伫立在他身旁的伊贺静月，声音充满了冷漠：“你让我失望了。就把你留在我的身边，作为我杀人的工具吧。你卧底的任务已经结束了，白家和伊贺家族的势力已经没有存在的必要，一周内，连根拔起。现在，命令你对白家、伊贺家族的高手展开猎杀，直到鲜血流尽为止。”

　　“是。”伊贺静月在叶寒精神力的控制下根本就无法反抗，甚至比R国异端研究组织搞出来的三头尸鹫还要牛逼，因为三头尸鹫这种东西放出来后根本就不受控制，但伊贺静月则不同，对于叶寒的命令只会服从，何况还是个不可多得的玄阶高手。

　　只听得伊贺静月接到命令，手中银线一出，身形乍现之间已经快速带走数条性命。

　　这下热闹了，伊贺静月作为伊贺家族在白家最高指挥者，下面的人都只能服从她，莫名其妙的突然杀戮，她原先的手下甚至是白家的高手全懵了，都不知道伊贺静月为什么会突然变成这样，愣神之间更是毫无反抗的又死了一批高手才反应过来，毫无疑问，叶寒的这手猛药直接搅和的白家、伊贺家族鸡飞狗跳，整个场面有点像老鼠追猫的滑稽场面。

　　叶寒不去管伊贺静月的死活，已经大喝道：“所有火系异能者听命，这三头尸鹫惧怕火系能量，先将其震退再说，爷爷、仙坞、天儿，这恶心的东西最怕的就是异火，所以等下由我一人暂时将这3个家伙牵引着，你们迅速将其他高手歼灭，然后对我回援。”

　　“叶寒，那你小心点，这玩意儿跟块石头似的，怎么打都打不动，奶奶的。”全力轰击了半天却毫无建树的天狐法老终于忍不住爆出一句粗口，挥出一拳，身形爆退，仙坞和天儿本身就是火属性异能兽，听到叶寒如此说，不再使用蛮力，联合其他火系异能者同时发力，形成一个火系能量壁，果然，三个三头尸鹫有些惧怕火系能量，竟是拉开距离，站在远方咆哮起来。

　　“来，小爷跟你们玩玩。”叶寒身形乍现在三头尸鹫身前，挑衅地钩了钩手指。

　　若是你要问，三头尸鹫不是没智力，能看懂叶寒毫无技术含量的挑衅动作么？当然不能了，否则的话，这三个强悍的家伙怎么会低嚎一声，直接挥动着四肢朝叶寒攻击而来。

　　“龙磐异火！”叶寒嘴角带着戏虐的身形，单掌中已经凝结起异火来。

　　果然，三头尸鹫见到异火，恐惧得不敢向前，猛烈地拍打起地面，将叶寒围在了中间。

　　叶寒心中长吁一口气，还好这三个家伙怕异火，否则那三耳光拍下来，一个世纪大肉饼就要形成了。

　　但是站在原地并不是个事儿，叶寒灵机一动，竟是开始移动身形，拉着三个三头尸鹫放起了风筝，走走停停间不断的猎杀着白、伊贺两家的高手，形成让人无语的追逐场面，拉风的让人直接崩溃！


第370章 缴枪不杀

　　叶寒用放风筝的策略拖住三个彪悍至极的三头尸鹫，无疑让白、伊贺两个家族的高手的燃起的希望再次跌入谷底，偏偏这厮还不甘寂寞，面对三个随时都有可能要了他命的家伙不但游刃有余的控制了奔走的节奏，而且还不断地进行杀戮，见过猥琐的，真没见过这么猥琐的，当一个人的风骚程度已经达到这种不要脸又不要命的程度，才真正应了那句——水至清则无鱼，人至贱则无敌！

　　没有了三个三头尸鹫的影响，天狐法老等三大地阶高手的威力再次显现出来，憋了一晚上的恶气终于大放光芒，随着白雄的死去，白家另外四大长老直接被天狐法老用拳头轰成真正的肉饼，总算让这个老顽童大爷好好的爽了一把。

　　仙坞同样也没有给那鹰钩鼻老者任何机会，强力的火系能量绞杀下直接将其撕成碎片，最霸道的莫过于天儿和寒两个丫头。

　　前者名曰吞天，进入伪地阶实力后的天儿在此次鏖战中彻底诠释了其中的寒意，挨着一个又一个玄阶高手的吞噬，直让所有高手冒冷汗。

　　而无影杀手的寒在寒影皇极功的强大威力下，同样以奇快的速度将一个一个高手毁灭得连根儿渣都不剩，直让皇旗门和异能研究指挥总部的高手惊艳之下更是心情大爽，连带着气势大震。

　　二个小时，当叶寒跑得实在不想跑的时候，整个渔港中已经一片死寂，四周都散布着异能强者的尸首，白、伊贺两个，除了已经厮杀成重伤，还能喘气的伊贺静月，无一活口。

　　“我呸。妈的，R国人很厉害吗？在我们皇旗门的打压下，还不是菜鸟一堆。”在所有人都在剧烈喘息的时候，一个身影突兀地站在最中间，声音有些阴郁，但如同所有皇旗门门徒一样，带着强势的肆无忌惮。

　　叶寒脚下都已经跑得冒火起来，却不得不给天狐法老等高手恢复能量的时间，这家伙突然跳出来，他和所有人一个反应，同时朝那家伙看去。

　　“居然是这家伙，他怎么混进来的？”叶寒眼神中闪现一丝惊诧，因为这人他还记得，正是当日他前往夜魅酒吧，却被拦下来，死活不让自己进去的那个保安，如果记得没错的话，这个愣头青应该叫做——黄韬。

　　叶寒倒是有些感兴趣，上次这家伙就让他觉得有意思，这次指不定还得闹出点什么笑话，没有阻止，带着一副看好戏的样子看了下去。

　　只见黄韬无视所有人的目光，咧嘴朝叶寒挤出一个比哭的笑容。

　　“咻！”哪知道黄韬还没笑完，一个还残留了一丝生机的伊贺家族的高手摇摇欲坠地站了起来。

　　“我靠！”黄韬胆子颇大，居然没有半点惊恐，而是带着谩骂喝道：“丫的，想吓唬我？不知道我是从皇旗门出来的吗？”

　　只见这家伙先在衣服左口袋掏了掏，又在衣服右边口袋掏了掏，然后就将两个裤兜翻过来，同样也没有任何东西，在所有人疑惑他到底想做什么的时候，这厮拍了拍自己的头，手直接掏进裤兜里，一扯，目瞪口呆的直接扯出一个东西来。

　　“娘的，这小子太有才了，太符合我心意了。”胖子涛哈哈大笑，因为那迎风飘洒在半空中的，居然是一条红色四角裤衩，这家伙猥琐的顿时升起一股所见略同的感觉，也难怪这家伙赞不绝口。

　　事情并没有完，只见黄韬将红色四角裤套在那伊贺家族的高手的头上，随即“呸”地一声吐出口水，拳头猛地一挥。

　　“嘭！”那人哪有一点反抗的能力，一拳就被这家伙轰倒在地上，这厮脸皮绝对够厚，身形一整，一副高手派头，右手伸出食指，一阵摇头晃脑，拽了句英文：“No，No，No，实在太弱了，俺是皇旗门最垃圾的一个都能轻易摆平嘛，一拳干掉一个高手，爽。”

　　有个家伙憋不住了，问道：“哥们儿，刚才你又吐口水又给R国狗带红色四角裤，是个啥意思？”

　　黄韬一本正经地解释道：“红色四角裤嘛，那是让他狗曰的永不超生。至于吐口水，那是怕脏了俺的手，难道你没有发现，俺是以光速的速度，拳头挥出的那一瞬间先沾上了口水才挥出咱酝酿了一个晚上的右勾拳？”

　　“噗通！”所有人同时晕厥，这哥们儿，真不是一般的牛。

　　“靠！”叶寒也被这家伙整崩溃了，演了半天居然都是在考验所有人的心理承受能力，心神大意之下居然被一具尸体跨倒，直接摔出三米，而一直在寻找机会下手的三个三头尸鹫那会轻易放过这机会，立即轰出了重拳。

　　叶寒感受着那劲风才彻底明白——原来，他妈的冷笑话真的可以要了一个人的命。

　　“嘭嘭嘭！”三声脆响，天狐法老三人已经抢在前头直接化解了三头尸鹫对叶寒的威胁，回过头来喝道：“没事吧？”

　　“没事！”叶寒心有余悸，站起身来，看着黄韬喝道：“丫的，你讲冷笑话要雷死先人板板。”

　　“叶寒，啰嗦个什么，想办法把这三个讨厌的家伙灭了！”天狐法老的声音将叶寒的视线拉扯了回来。

　　叶寒心神一秉，看着对3个三头尸鹫依旧束手无策的三人，身形顿时一闪，再次将其逼开，神情严肃地问道：“寒，该如何将这异菌源灭掉。若单单是异火的话，这3个家伙我也灭不掉啊。”

　　寒的声音传来：“哥哥，三头尸鹫非常强大，按照你的修为，灭掉其中之一都困难。此次只有借助天浒尊老的灵魂空间短暂强行困住，再由我以寒影皇极功布下阵法，然后合所有人的异能为你坚持，然后再催动异火才行，只有唯一一个办法，估计可能将其诛灭。”

　　这次寒并没有用精神力，而是直接口述，所有人都听的真真切切。

　　叶寒没想到这三头尸鹫竟然如此难对于，在场就3个地阶高手，玄阶高手数十，黄阶高手更是数百，这凝结一起的能量该有多强大？只怕已经能够和天阶高手的一拳之威相提并论了吧？

　　叶寒知道世态严重，寒也不会危言耸听，顿时说道：“爷爷，能不能诛灭三头尸鹫，接下来就看你的灵魂空间了。”


第371章 天元阵

　　所有人明白了，普通的火系能量只能对三头尸鹫产生牵制作用，却根本伤不了筋骨，要将其毁灭，只有依赖叶寒的异火。

　　天狐法老也意识到这个情况，听到叶寒的话，凝重地点了点头，说道：“帮我牵制！”

　　“火系异能者！”叶寒大喝一声之下，数十个火系异能高手已经一跃到前头，体内能量狂涌，几乎是在那一瞬间已经同时出手，只见漫天的火系能量燃烧着熊熊火焰，同时朝着远处的三头尸鹫逼去。

　　“轰……”火系能量形成一道漫天光幕，那三个三头尸鹫果然有些惧怕火系能量，硬生生承受住三大地阶高手的凛然一击，随即爆退。

　　眼见距离已经拉开，天狐法老身体悬浮在半空当中，猛地一顿之后，身体呈拉弓扣弦的极限弯曲状态，估计是三头尸鹫不畏惧他的攻击，打了半天连一点伤痕都没有留下，这次是卯足了劲儿的要将这三个异变菌置于死地，已经生出杀机。

　　“灵魂空间！”

　　只听得天狐法老大喝一声，身体当中的能量层层荡开，形成清晰可见的光波，这光波在三头尸鹫的上方停顿下来过后，带着让人畏惧的灵魂之力化为实质的灵魂结界，华光尽散，将三个难缠的大家伙牢牢的控制在了其中。

　　这三头尸鹫不会能量攻击，靠的单单只是强悍的体魄，就像炼体者一样，身体的强硬程度甚至连地阶高手都无法破开，而被困在天狐法老的灵魂空间当中顿时激发出了凶性，猛地挥动着前肢来，撞击得灵魂空间轰轰直响。

　　“嘭嘭嘭……”每一击都能感觉到灵魂空间在不断的颤栗着，其声势，让所有人都产生了强烈的畏惧感。

　　“还愣着做什么？老夫的灵魂空间最多还能顶三分钟，快上。”天狐法老看着目瞪口呆的众人大喝道。

　　“寒，出手。”叶寒果断说道，显然，三头尸鹫的强悍超出了所有人的想象。

　　“唰！”第一次，所有皇旗门和异能研究指挥总部的高手都看到了隐匿在空间裂缝当中，向来杀人于无形的寒。

　　这妮子的出场方式极其诡异，空间甚至没有产生任何波动，只见她的单手轻轻一挥，空间裂缝仿佛听话的为她打开一扇门一样，显得再轻松不过，如果玄妙的空间之法，再次让所有人大跌眼镜。

　　寒的心中波澜不惊，那全身黑衣包裹的娇躯下，只有那双寒意眸子带着犀利的冷酷光芒。

　　只见她的双臂微张，一股诡异的鹅黄光芒的能量已经从她的身体当中爆射而出，与此同时，寒那双寒意眸子竟是变得浩瀚起来，仿佛在浩瀚星空当中，面对苍穹的波澜壮阔，又似宇宙间那能够吞噬万物的黑洞一样，显得如此深不可测。

　　“皇极天元阵。”寒一声冷喝，迸射而出的能量竟是在所有人震惊的目光当中迅速凝结起来，化为一道弧线彩虹式的形态，连接点就在天狐法老所施展出来的灵魂空间的阵眼处，只见灵魂空间在那一瞬间坚硬了无数倍，三头尸鹫的攻击力一时间只能造成沉闷之声。

　　“好厉害的阵法。”天狐法老慧眼是真，顿时感叹道，因为他能清晰地感觉到，这个皇极天元阵当中竟是带着一股吸纳之力，将周围的能量源源不断地汇聚到阵法当中，形成源源不断的能量加持以加固灵魂空间结界壁的强度。

　　叶寒知道，这一切都准备好过后，就该他拉风的上场了。

　　没有丝毫犹豫，叶寒身体一纵，已经邪气凛然的立于两人前头，早就凝结而起的森白异火随即脱手而出：“龙磐异火！”

　　“轰……”只见异火腾升，直直朝着皇极天元阵所凝结而成的彩虹通道卷席而去，龙磐异火当中的火灵化为火龙，带着龙啸九天的霸气朝灵魂空间当中的三头尸鹫轰杀而去。

　　只见异火将其中一个三头尸鹫包裹后，在叶寒控火诀的操纵下，已经开始从肌肤的表层开始焚烧起来。

　　异火不愧为天地间攻击能力最强大的存在，随着那三头尸鹫不断的哀嚎惨叫，所有人惊喜的发现，这强悍家伙身体表面的粘液已经被焚尽，但是，也仅仅限于此。只见那三头尸鹫突然发威，两个前肢率先发力，竟是直接擒住了火龙龙头，背部的双翼更显彪悍，化为两把利剑，在所有人目瞪口呆当中，眼睁睁地看着龙磐异火的火灵被斩成三段，随即带着一声龙吟消失了。

　　“嘭！”在火灵被瞬杀的那一瞬间，叶寒哪会知道龙磐异火竟是强行与他切断联系，一个没注意，身体已经被弹飞。

　　“叶寒（哥哥）、（神）……你没事吧？”所有人同时惊呼道。

　　“咳咳！”叶寒带着狼狈的身形站起来，脸色尽显苍白，好不容易才将体内狂躁的能量平复下来，缓了一口气，说道：“没多大的事。这三头尸鹫果然比想象中的还要厉害，他娘的，居然能把我的异火强行震退，还是第一次遇到。”

　　沉思了半晌，叶寒问道：“寒，是不是你这皇极天元阵能够将所有能量都化为同一种能量，所以你才会所将所有人的能量凝结在一起，然后传输给我，形成强大的冲击力？”

　　寒：“嗯。皇极天元阵，能够改变出了混沌能量以外的任何一系能量的本源。”

　　叶寒：“那姑且一试吧。等下我将异火控制到灵魂空间的时候，所有人同时助我一臂之力，成败在此一举！”

　　所有人都知道势态比他们想象当中还要严重，同时凝重的点了点头。

　　吃了一次哑巴亏，叶寒这次也学乖了，将龙磐异火控制到灵魂空间当中也不主动发动攻击，朝身后众人顿时点了点头。

　　“释！”整个渔港中数百个异能高手几乎是在同一时间大喝一声，绚烂的各系能量所释放出来的光芒竟是渲染得黑夜犹如白昼，所有光芒从叶寒的天灵盖处灌入，形成一条玄异的光柱。

　　顿时，叶寒只觉自己此时可以操控的能量浩瀚如星河，强大得万分离谱，凛然大喝：“靠，这次一定弄仨丫的。”


第372章 尸鹫皇

　　皇极天元阵果然不凡，所有能量汇聚到叶寒身体的时候，仿佛自来水厂将混杂不堪的水净化过后，形成统一的水质一样，所有人传入到他身体当中的能量竟都转变成火系能量，充斥在他身体的任一一个部位。

　　叶寒已经无法理喻这种有点超出常理的短暂强大，他只知道，现在的他不是一般的强，简直强得有点像网游里开了作弊器的小BT，一个是，强！两个字，彪悍！三个字，很拉风！

　　“咔咔咔……”叶寒双掌微微一握，手指的关切同时发出清脆的声音来，其中强大的能量让他感到胜券在握，屏息凝神，知道三头尸鹫这玩意儿彪悍的指数有点让人崩溃，是以改变了下战术，将灵魂之力融入到控火诀当中，再以控火诀精妙的操控起龙磐异火来。

　　“再来。”叶寒大喝一声，所有人同时发力，只见重新凝结而成的火龙比原先大了何止数倍，那威猛的气势竟是在短时间内震慑得三头尸鹫发愣，而它带着肆意咆哮，已经再次卷席向最前方的那头三头尸鹫。

　　“轰！”强大的火系能量再次卷席而去，叶寒根据当初在兽葬异次元空间当中总结出来，只要是头牲口都会有弱点的经验，并没有急着朝这三头尸鹫的身体上狂轰，而是以牙还牙地选择了向它的双翼上轰击而去。

　　“嘭嘭嘭……”三头尸鹫毫不示弱，感受到强烈的不安更加激起了它的愤怒，双翼大战，形成了强悍的肉搏战。

　　“轰轰轰……”

　　每一次强烈的撞击所带来的气势都足以让任何一个高手心惊胆战，就连天狐法老这个最强大的存在都是不可思议地看着眼前的这怪物，心中震撼得很，这玩意儿到底是谁制造出来的，怎么就牛逼到了这种地步？

　　不过，异火的强大不多时就显现了出来，猛烈撞击了大概五分钟后，这三头尸鹫的双翼已经呈现出龟裂状态，叶寒最擅长的就是痛打落水狗，一旦被他抓住机会就是不死不休的死磕下场，与疯魔无异。

　　此时更是如此，叶寒憋了一肚子的怨气眼见就要有机会发泄出来，当即不再犹豫，操控着龙磐异火，猛地大喝道：“爆！”

　　只见火灵所化的火龙在瞬间已经将三头尸鹫的双翼缠绕在一起，形成强烈的绞杀之气，发出震耳欲聋的爆炸声来。

　　爆炸声当中，只见那三头尸鹫的双翼已经被炸成粉碎，这家伙身形骤然急退之间已经用强悍的爪子拍出一掌来。

　　“轰隆隆……”这一耳光甩得那叫一个率性，叶寒只觉喉咙一甜，险些喷出一口鲜血，顿时勃然大怒。

　　“靠，不给你来点厉害的瞧瞧，真当老子是病猫了。”叶寒双眸通红，煞气腾腾，仿佛杀神降临一样，身体中的能量再次催发而出，劲装衣服频频发出被能量威压撑破的声音，而其效果也是绝对牛逼的。

　　只见那火龙竟是化为一把通体晶亮的红色巨剑来，带着清脆悦耳的剑鸣在空中飞旋，形成一个强大的旋窝，带着狂野朝三头尸鹫头部轰去。

　　“轰轰轰……”绝对霸道的绞杀之气陡然形成，在所有人期待的眼眸中，叶寒彪悍的一击终于起到了成效，只见那三头尸鹫的三颗硕大的头部爆裂开来，化为零星碎片。

　　这三头尸鹫的三颗脑袋一碎，情况就变得有些搞笑了，只见这玩意儿没了头，竟是完全失去了方向感，不但不再具有那么敏锐的攻击性，摔倒的庞大身躯想要站起来，试了好几次都没有成功。不但如此，叶寒还惊诧的发现，这鸟玩意儿的头部一毁，实力更是下降了不少，那股强大的压力已经消除了不少，心中大喜，龇牙咧嘴地说道：“搞了半天，这家伙也就是一纸老虎，表面看上去万分强悍，一旦这层纸戳破，就更焉了的气球一样，算个球啊？”

　　找到三头尸鹫的致命缺点，叶寒见这为首的三头尸鹫已经彻底失去威胁，带着一脸的‘银’笑开始对付起下一头，如法炮制，过程比想象当中还要轻松得多。不过，控制异火所需要消耗的能量实在太庞大，何况还是对付这种连地阶高手都一筹莫展的家伙，除了三大地阶高手，就连叶寒隐隐都有不支的感觉。

　　值得庆幸的是，眼下已经只剩最后一头三头尸鹫的最后一个脑袋了，只要搞定它，一切的威胁都不再是威胁了。

　　“呼！所以人加把力，搞定最后这颗脑袋，收工。妈的，该找女人的找女人，该找男人找男人，搞翻天了都可以。”叶寒大喝一声，精神上爽了不少，随后再次恢复沉定，双手猛地一翻：“最后一击，让它给老子去死……”

　　“戗！”随着叶寒地大喝，火灵所化之剑再次带着铮鸣之声已经轰击而去。

　　“爆！爆！爆！”所有的人心中都在期待着，三头尸鹫实在太强了，最后一击，就是彻底击垮这些家伙的希望了，望眼欲穿啊！

　　但是，想象当中的情况居然并没有出现，志在必得的叶寒也在这一刻，脸色显得无比沉重起来。

　　只见火之剑的绞杀居然在最后一头三头尸鹫的头部边缘嘎然而止，仿佛被禁止了一般，而一股妖异的黑芒却是腾升而起。

　　“我靠，还要不要人活了。”叶寒看着眼下的情景，终于忍不住破口大骂出来，其他人虽然没骂，但是脸色也好不到哪里去。

　　在那灵魂空间当中，三个三头尸鹫身体当中竟然爆射出诡异的黑色光芒来，挣脱在半空中凝结而成，而三个三头尸鹫的身体仿佛受到某种奇特的召唤一般，在所有人始料未及的情况下，竟然开始逐渐融合起来。

　　一个三头尸鹫都让叶寒等人感到莫大的压力，三个三头尸鹫融合在一起，得他妈的多强悍啊？

　　“叶寒，快点阻止这玩意儿。”天狐法老等人同时大喝一声，叶寒哪又不明白其中的关键，已经在他们声音响起的时候轰出一掌。

　　“嘭！”结果是苍白无力的，叶寒的一击竟是完全被阻挡在黑色光芒的外面，只能眼睁睁地看着三个三头尸鹫融合在一起。

　　彪悍指数达到难以想象程度的尸鹫皇，终于诞生了……


第373章 破结

　　在所有人紧张的眼神注视下，那尸鹫皇终于凝结完毕，单掌一挥，已经破解掉叶寒的攻势，定定地悬浮在半空之中。

　　尸鹫皇遍体带着一层乌黑铠甲，身高接近2米，与先前的三头尸鹫不同，它所呈现出来的形态颇具人性化，胳膊腿儿要什么有什么，只不过那是一张没有五官的脸，和《千与千寻》里面的无面男简直就是一个模子里面刻下来的，让叶寒等人彻底晕厥。

　　“靠，难道制造这玩意儿的混蛋，是宫崎骏的忠实粉丝，真他妈的恶搞。”叶寒有些烦躁地喝道，三个三头尸鹫已经让所有人疲于应付，这融合而成的尸鹫皇，打死他都不相信会比三头尸鹫差。

　　哪知道，这尸鹫皇的下一个动作，直接将所有人雷死。

　　“吥……”极其响亮而绵长的声音诡异的响起，所有人抓狂了，这鸟玩意儿——居然还会放屁？

　　那无面的尸鹫皇显然不会说话，但仿佛有了智慧一般，茫然地抬头环视了身处的灵魂空间，然后朝叶寒的方向看来。

　　虽然这家伙没眼睛，但是叶寒明显感觉到一股强烈的危机感在心中升起，在那一瞬间已经冷到了脊梁骨。

　　“轰……”就在这短暂的对持当中，尸鹫皇率先发动攻击，还没有看清楚它的身形是怎么移动的，只见它已经出现在灵魂空间的阵眼处，单手握成拳头，依旧是让人心惊胆战的拳头攻击。

　　“嘶嘶！嘶嘶……”哪曾想到，尸鹫皇轻描淡写的一击，强若地阶恐怖实力的天狐法老所布下的灵魂空间竟然出现支离破碎的迹象。

　　“不能让灵魂空间碎了，否则我们都危险了。”叶寒脸色至寒，顿时大喝一声。

　　天狐法老同样反应不慢，凝结着修炼了数千年的灵魂之力再次咆哮一声对其进行封印。

　　与此同时，叶寒并没有停歇，凝聚所有人的能量，暗示寒再次加大对皇极天元阵的控制加强，这次已经不得不拼了这条小命。

　　只见叶寒转瞬之间，已经以最快的速度将虎贲龙鳞拳的虎贲三式同时打出一遍，再将聚灵拳发挥到了极限速度，在短短5秒钟的时间内，已经利用聚灵拳可以改变能量换位的能力，强行将虎贲三式和聚灵拳的能量轰击泼融合在一起，凝结成一个爆炸式的小光球。

　　这一切并没有完毕，只见叶寒将只有鸡蛋大小的小光球，用龙磐异火从中破开，然后强势的进行融合，只见熊熊燃烧的森白异火已经将这小光球彻底包裹在其中，最后凝结在一起，形成强势的威压。

　　“就靠你了！”叶寒紧盯着天空中的火焰光球，控火诀已经呼啸而出，叶寒心中却在这个时候猛地一沉。

　　无论他天赋多么异于常人，对控火诀的修炼也不到半年的时间，只达到初窥门径的地步，远远还登不得大雅之堂，而龙磐异火至从炼化以后，叶寒以为暂时够用，把更多的时间都放在炼体已经修炼灵魂之力上面，并没有潜心修炼过，以至于强行将三种不同的修为融合到一起，没有得心应手也罢了，最重要的是，他感觉到自己对这融合过后的能量，根本就无法掌控。

　　“去吧！”叶寒拼了命，用尽了浑身的力气才大喝出声，当这小光球脱手而出的那一瞬间，他的身体已经“蹬蹬蹬”地大退三步，脸色极其苍白，原本深邃而犀利的眼神也就此沦陷，显得极其憔悴，哪还有半点生龙活虎的样子。

　　叶寒阻止了所有人对他的关心，这危机关头，这点虚脱状态算个屁啊，最重要的是这呕心沥血的一击，起到克敌的作用才是真的。

　　小光球飞射的速度万分快速，眨眼之间已经摄入灵魂空间当中，但是，下一刻，尸鹫皇的举动再次让所有人崩溃。

　　只见小光球快要撞击在尸鹫皇肉身的那一瞬间，这彪悍的家伙手掌微微一探，竟是小光球直接捏在了手中。

　　“我靠，搞什么飞机？”叶寒的下巴差点没掉到地上，心头都在滴血：大哥，好歹那也是老子千辛万苦，用尽全身力量，融合数百异能高手的能量所凝结而成的强悍一击，你他妈的也理解下良苦用心啊！

　　叶寒丝毫都不怀疑，要是这尸鹫皇有嘴，这家伙铁定会把小光球含在嘴里当颗糖直接给嚼了。

　　“嘭！”就在叶寒相当郁闷的那一瞬间，小光球在尸鹫皇的手中突然爆炸开了。

　　只见能量四射，竟是直接将尸鹫皇的身体轰得飞了出去，强大的绞杀能量更是铺天盖地的满溢在整个灵魂空间当中，光芒四射，强烈的光芒灼人眼球，所有人都在那一刹短暂的失去了光明。

　　当所有人再次睁开眼眸的时候，只见灵魂空间当中的尸鹫皇，身上虽然没有格外的伤痕，但却被轰击在了地上，可见这一击之威并不小。尽管如此，也没有能给尸鹫皇造成更大的伤害，反而激起了它的愤怒，只见这家伙身体弹起，一拳竟是直接将灵魂空间轰碎。

　　“大家快撤。”钟磊见阵法已破，已经无法再控制尸鹫皇的行动，顿时冷声喝道。

　　所有人也意识到，在这家伙的绝对实力面前，一切抵挡都是无效的，在钟磊大喝一声下，已经飘忽而出。

　　但是，叶寒却阻止了天狐法老等顶尖高手将他带走的想法，因为他在刚才的攻击中，已经欣喜若狂的发现了解决尸鹫皇的办法。

　　“爷爷，仙坞、天儿、寒，牵制住尸鹫皇的行动，等到所有人撤走，我有办法收拾它。”叶寒眉宇带着刚毅说道。

　　“叶寒，你现在太虚弱了，还是走吧。”唐嘉敏和钟磊两人急了，但这家伙性格无比刚烈，怎么劝阻都没有用。

　　叶寒环视一圈，除了加入战斗的几人，孙倾、蓝宇、叶卿宇和胖子涛都没有离开，他已经顾不了这么多了，见所有高手已经撤走，沉声说道：“自己小心点，别被尸鹫皇攻击到。刚才的攻击下我已经发现这家伙一个致命弱点，这是最后的希望了，但愿佛祖保佑，否则的话，我们全都乖乖的死在这里吧。”


第374章 破魂拳

　　皇旗门和异能研究指挥总部高手撤走，但危险并没有解除，可以想象，如果这个连3个地阶高手都无法收拾的家伙流窜到华海大都市里，那得制造出多少个变异尸鹫来，解除危机的唯一办法，就是将这家伙彻底搞死。

　　天狐法老、仙坞和天儿三人已经和尸鹫皇拉开了对持的局面，寒则是诡异的攻击一直在牵制着尸鹫皇的移动。

　　不得不说，这尸鹫皇前所未有的强大，叶寒等人惊诧的发现，三个三头尸鹫所融合而成的尸鹫皇，不但保持着原本硬度超强的身体，而且对火系能量的抗拒已经完全无视，根本就拿它无可奈何，只有以硬碰硬的方式形成牵制。

　　值得庆幸的是，叶寒这厮在刚刚的那一击下发现尸鹫皇的一个致命弱点，那就是它和三头尸鹫比，有了一定的智慧，有智慧的生物都有灵魂，这是毫无例外的一个生物规则，尸鹫皇虽然是异菌源却也不能例外，而且它才刚刚凝结而成，现在的灵魂并不算强大，所以叶寒豁出了性命也要搏上一搏，若是用灵魂攻击能将这家伙摧毁，那是大功一件，若是奈何不了——那就等着被宰吧。

　　想通过后，叶寒不再废话，双腿盘坐在地上，以聚灵拳的起手式开始缓缓地挥出拳来，只见四周的能量正快速的汇集到叶寒的身体当中进行二度淬炼，强化过后转变他本身的能量以补充刚才的大量消耗，随着时间的推移，那苍白骇人的脸上，终于红润了不少。

　　“叶寒，好了没有，我们快顶不住了。”正在此时，天狐法老等人的声音已经传来，显得各位焦急。

　　叶寒心中猛地一怔，收回拳意后睁开了眼眸，顿时吓了一跳。

　　只见这尸鹫皇没有了灵魂空间的束缚，此时大展神威，短短不到半个小时的时间中竟是逼得三大高手节节败退，那漫天的拳影逼迫得三人无法展现攻势，就连被动的防守都已经显得狼狈不堪。

　　叶寒估计了一下自己的实力，只恢复了7层左右，但是此时情况紧急，已经腾不出更多的时间，心头一沉，站起身来说道：“爷爷，仙坞、天儿、寒，还有其他人，刚才在我的一击之下发现，这尸鹫皇的灵魂极其脆弱，所以我们只有用灵魂攻击将它毁灭。下面，不会灵魂攻击的人全部退到尸鹫皇所能攻击到的范围之外，所有会灵魂的高手，跟我一起上。”

　　“唰唰！”人员清理完毕，叶寒神色愈发的凝重起来，因为他的身边只有天狐法老、寒两人，其他的人都不会灵魂攻击，敌我实力悬殊，也不由得打起鼓来，就凭自己这边三人，能把尸鹫皇搞定吗？

　　尽管几率非常渺茫，但眼下的情况只能姑且一试。

　　叶寒咬了咬牙，灵魂之力已经凝结成一柄柄细小的刀刃，爆喝道：“杀！”

　　与此同时，天狐法老和寒也同时发动了攻击。或许是考虑到叶寒元气大伤的缘故，天狐法老实力最强大，已经颇有默契的顶在了最前头，而寒的灵魂攻击剧中，最先发动攻击的叶寒的力量却被排挤到了最后面。

　　叶寒也来不及矫情，只能催动脑域当中所能凝结的所有灵魂力量紧跟在二人的攻击后面，形成连珠炮似的连番轰炸。

　　天狐法老不愧是灵魂专修的地阶强者，用拳头攻击效果不大，但灵魂攻击的效果非常惊人。

　　只见他那犹如一把死亡之镰的灵魂攻击大有直接将尸鹫皇灵魂覆灭的势头，所到之处皆数绞杀成支离破碎的灵魂碎片，速度奇快，迅速的侵袭着尸鹫皇的大脑。寒本是极阴之体，不但攻击能量是极度寒冷的，就连灵魂也带着一股寒意，她在天狐法老之后则是操控着灵魂之力将零星的灵魂碎片冻结在一起，导致尸鹫皇想凝结反扑都没了可能，一时间，叶寒倒是落了个轻松自在。

　　不过这种情况并没有维持多久，当侵略到尸鹫皇灵魂中部的时候，那里竟然有个灵魂旋窝拦腰横截，形成强大的绞杀力量。

　　“哼！灵魂之灭。”天狐法老冷喝一声，能量快速倒灌，强势的进行相互对抗。

　　一时间，尸鹫皇的脑海中翻江倒海，震慑的能量让整个渔港都剧烈的震动起来，“轰”地一声之下，尸鹫皇的灵魂旋窝被彻底搅碎，不过换来的却是天狐法老的灵魂被冲散，惊恐之下，被逼无奈的退出了尸鹫皇的脑海，已经无力再战。

　　叶寒心中再次一沉，虽然他说尸鹫皇的灵魂弱小，也不过是相对而言，在一般的高手眼中已经是难于登天的境界了。

　　情况已经岌岌可危，这灵魂力量之战就是性命之战，丝毫疏忽不得，寒的灵魂攻击再次一路高歌猛进，途中并没有遇到多大的阻拦，但是当达到尸鹫皇脑海深处的时候，麻烦来了。

　　一直处于被迫防御状态的尸鹫皇突然发难，强势的灵魂之力将寒的攻击挡了回来不说，还以凶猛的气势逆袭而来，死死抵挡的寒虽然将这无比暴戾的灵魂能量抹灭不少，本身也是受了重伤，拼命保护叶寒三分钟后，已经不攻自破，退出了尸鹫皇的脑海。

　　“轰！”余波波及，叶寒竟是感觉自己在那一瞬间有种绝望的年头，那强大的能量攻击，根本就不是他能够抵挡的。

　　在这个时候，叶寒已经绝望地闭上了眼睛，脑海中闪现在部队上的一幕幕，然后又闪现和众女在一起的快乐日子，随后更是从遇到邪神殇开始命运轨迹发生改变，不断的修炼拳法，不断的遇险，不断的奇遇，不断挑战的历程中沉淀了，心，在那一刻出奇的平静。

　　而这种绝望之下的平静，叶寒并没有发现，自己的灵魂之力正在一步一步的壮大，他只感觉到当初自创聚灵拳的豪迈，还有那面对敌人的无限杀伐，猛地，他的脑海中突然一阵剧痛，在尸鹫皇的灵魂攻击即将轰击下来的那一瞬间，紧闭眼眸中，玄妙的不由自主地轰出了一拳……

　　“轰轰轰……”叶寒并没有去理会这一拳的威力，反而沉静在了那突如其来的领悟当中，淡淡地说出了几个字：“就叫你破魂拳吧！”


第375章 很暴力

　　叶寒不明白顿悟是啥玩意儿，总觉得那种事跟他这种人品暴发户八竿子都打不上一笼，从来就没奢望过。当顿悟就这么玄奇的发生的时候，他的心里就跟五味瓶打翻了一样，贪婪的一阵嘟囔：丫的，要来也不知道来早点，何必把小爷逼到绝境才突然冒出来？

　　顿悟状态下的叶寒，脑海中只有漫天的拳影正在不断地挥舞着。

　　这被叶寒命名为破魂拳的拳法，与叶寒之前所修炼的虎贲龙鳞拳、聚灵拳的刚猛路线截然不同。

　　破魂拳主要针对灵魂攻击，与能量功力相比，其破坏性并没有太大的差距，主要的一点就是拳法轻盈如风，柔而若水，与太极的套路有些相似的地方，但它更注重对灵魂的提升，对身体的淬炼裨益并不算太大。

　　“轰轰轰……”叶寒那看似随意的一式破魂拳轰出，却爆发出让人叹为观止的威力来。

　　只见破魂拳拳劲与尸鹫皇的攻击碰撞在一起，强势的没有半点悬念，直接轰成灵魂碎片，没有丝毫迟疑的朝远处轰击而去，带着轰隆之声。

　　“再来一拳……”

　　“还有一拳……”

　　“最后一拳……”

　　深处顿悟当中的叶寒此时无疑非常写意，每一个动作当中都流露着一种飘逸的邪魅，行云流水，带着一气呵成的浑然圆满，所爆发出来的灵魂攻击能力与他本身只有玄阶6级的实力并不相符，这就是顿悟的可怕。

　　“轰轰轰……”让人眼花缭乱的能量轰击犹如炮弹一样直接朝尸鹫皇的灵魂深处绞杀而去，惊诧的让人发现，这强悍如斯的家伙竟是没有丝毫还手之力，在叶寒将破魂拳的招式铭记在心的那一刻，已经在天狐法老等人目瞪口呆的眼神下，“噗通”一声轰然倒地，气绝身亡。

　　此时，叶寒也已经收了手，却紧闭着眼眸，时而眉开眼笑，时而愁眉紧锁，偶尔还能爆出几句让人惊为天人的经典粗口，身上更是流窜着一股异样的灵魂光芒，给人一种近似走火入魔的疯癫状态。

　　“咕咚！”叶卿宇和胖子吞了一口唾沫，还不容易从尸鹫皇已经被干掉的震撼中清醒过来，看着叶寒的模样，顿时展现了联想。

　　叶卿宇：“你们说，老大不会是被尸鹫皇打傻了吧？要是他这么迷糊的走回华海，然后用红四角裤套在头上跳钢管舞，我们阻止吗？”

　　胖子涛：“这还不是最重要的，万一老大还来个嘘嘘咋办？他的光辉形象，岂不是毁于一旦了？”

　　“两个家伙，闭嘴。”天狐法老神色淡然地说道：“叶寒福泽深厚，在最后关头领悟灵魂攻击之法，进入顿悟状态，在这个时候千万不能打扰他，否则的话，不但会前功尽弃，还有可能让本身实力永远止步不前，停留在现在的水平上。”

　　天狐法老的话，顿时让惴惴不安的众人放下心里，更是乖巧地闭上了嘴。

　　时间就在这玄妙的气氛当中缓缓流逝，2个多小时以后，只见叶寒身上的灵魂光芒突然灌入脑域当中，猛地睁开了视线。

　　叶寒只觉自己的灵魂在这领悟当中强大了不少，更重要的是感觉身体的机能格外的充盈，能量的纯度比之前也要高上不上，毫无疑问，这次是真的踩了狗屎运，虽然异能等级并没有提升，但能量更加凝练，攻击能力将比以前强大更多。更重要的是，这破魂拳就是灵魂力量的克星，有了这玩意儿，面对灵魂方面的高手将不会显得那么黔驴技穷。

　　这厮顿时豪情勃发，大喝道：“尸鹫皇呢，来，小爷再跟你比划比划，谁逃跑了谁是小孬孬。”

　　众人齐齐晕厥，在叶寒质疑的眼神下，同时向叶寒对面的方向指去。

　　叶寒回头，顿时看见远处当着早就已经没有任何动弹的尸鹫皇，咽了咽口水，说道：“它是怎么死的？”

　　“噗通！”所有人一头栽倒在地，带着崩溃地声音说道：“被你用乱拳轰死的。”

　　“靠，我什么时候这么牛了？”叶寒有些惊诧地问道。

　　不过惊诧归惊诧，叶寒最终还是接受了这个事实，反正尸鹫皇被干掉了，自己的小命保住了，谁杀死的又有什么所谓？

　　叶寒大大咧咧地将帝狩之剑扛在肩上，笑着说道：“搞定收工，大家都散了吧。回去洗个好澡，睡个好觉。”

　　“哥哥，等一等！”叶寒等人正待离开，却被天儿叫住了。

　　叶寒看着蹲在尸鹫皇旁边的天儿，眼神中闪过质疑，以为这妮子想将这异菌源吞噬，警惕地问道：“天儿，你想干嘛？”

　　天儿看着叶寒脸上丰富的表情就知道他会错意了，咯咯甜笑后，淡淡地说道：“哥哥，不是啦。天儿想说，这个尸鹫皇是炼制傀儡的最佳材料，你深修控火诀，掌控最适合炼器、炼药的龙磐异火，若是直接将它丢弃，实在有些暴殄天物。”

　　“傀儡？”叶寒的眼神迷惑地看着昏死在地上的伊贺静月，然后眼神盯着尸鹫皇的身体，浑身打了一个哆嗦，乖乖的，伊贺静月还能用精神烙印加以控制，而尸鹫皇好不容易才挂掉，要是再整活了，他实在没有那个勇气命令人家，因为这家伙实在太彪悍了，他根本就没有信心能够将它制服，多一事不如少一事，这家伙想都没想，拔腿就跑。

　　“哥哥，你不要走，听我讲完。”天儿地声音都要哭出来了，众人不忍，只得站在原地。

　　叶寒硬着头皮走到她身边站定，说道：“天儿，有这么个牛叉的傀儡自然爽，但是，哥哥控制不了它啊。”

　　“哥哥，天儿说的不是精神力的控制，而是傀儡术。”天儿说道：“以前御兽王爷爷曾说过，有一些门派当中的傀儡术，可以用强大的死去的生物，加以异能灵草、灵果等多种材料，按照一定程序炼制出来后，炼制之人可以随意控制和召唤这种傀儡，只需要注入一点点灵魂力量就可以了，而且，还不用担心这种傀儡的叛变。”

　　“真……真的吗？”叶寒心中狂喜，要是这办法真的行得通，想办法将尸鹫皇炼制成傀儡，他的底牌，将多强大？


第376章 傀儡术

　　“叶寒，这小姑娘说得没错。”天狐法老有些疑惑地看向天儿，仿佛也不知道这不知道打哪冒出来，能力异常强大的娇滴滴小姑娘居然懂的这么多，却也赞同她的说法，沉吟了半晌，说道：“这种傀儡术比精神力控制更加强大，丝毫不用担心叛变的可能。但是傀儡术有一个缺陷，那就是炼制这傀儡所需要的材料极其复杂，而且，没有专门的傀儡秘籍，是很难修炼成功的。”

　　叶寒微微沉思，抚摸着手指间那黯淡无光的异能至尊之戒微微感叹，邪神殇已经昏迷了接近四个月到现在还没苏醒过来，显然上一次收服龙磐异火对他灵魂力量的消耗极大，若是他在就好了，连寒影皇极功那种……阶的秘法都能随意拿出来，他还真不相信这绝顶牛人没有关于傀儡术秘法方面的收集，微微一叹，却是有了些把握，只要有这强悍的身体，即使没有傀儡术，以后也能慢慢收集，这也是一个动力。

　　想通后，叶寒笑着说道：“这不碍事。虽然傀儡术还没谱，但是面对这么强大的一副躯体，要不是你们提醒我，倒是真的错过了。若是日后将这尸鹫皇炼制成功，我的压轴底牌又多了一个，这可是保命的玩意儿，不要白不要。”

　　天狐法老点了点头，说道：“说的也是，虽然傀儡术极其难觅，但并不是没有机会。”

　　叶寒不再犹豫，将尸鹫皇的尸体看了看，确定强悍的歪体并没有什么损坏后，心满意足，伸手一招，只见七色炫彩玉散发出强烈的光芒，已经将尸鹫皇的尸首收在了小型空间当中，至此，R国对Z国的阴谋入侵行为，得到有效的强力粉碎。

　　“走吧！”叶寒一声轻叹，今天晚上这异常凶险的搏杀给了皇旗门和异能研究指挥总部所有高手一个严厉的教训，天外有天，人外有人，这个世界上，修为是没有止境的，就像这次一样，指不定就突然冒出一个横空于世的高手呢？

　　旭日东升，叶寒等人已经消失在了白家渔港的地平线上，随着一把异能之火的焚烧，这场惊险大战最终尘埃落定。

　　出奇的，所有皇旗门高手并没有以往嚣张跋扈的兴奋，回到皇旗拳馆后，甚至没有让人催促便展现了新一轮疯狂的修炼，埋头苦修的干劲甚至让钟磊等人都无比折服——皇旗门徒，一群不折不扣的疯子，肆无忌惮的狂人！

　　叶寒也乐得举门上下陷入修炼狂潮当中，丰功行赏的任务交给了黄小磊，带着唐嘉敏、天儿两女已经返回新公寓。

　　“哎呀，累死人了。”唐嘉敏刚刚进入客厅，已经慵懒地躺在沙发上，裙装妩媚，随着手臂的展开微微掀起衣角，露出粉嫩的肌肤来，看得叶寒不由得一阵痴迷，这妮子，难道不知道她随意的一个动作都能秒杀成千上万的牲口么？

　　天儿则是甜甜地笑道：“嘉敏姐姐，我给你捶捶背哦！”

　　“真的吗？”唐嘉敏惊喜地看着天儿，突然将小丫头抱在怀中，猛地啵儿了一个。

　　叶寒看得眼睛都直了，要命啊要命，这妮子都没有主动亲过我，但是却亲了天儿，难道她是……女同？

　　“臭流氓，想什么呢？”唐嘉敏仿佛看透了叶寒的心思，脸蛋透红，娇嗔一声。

　　“嘿嘿，没想什么，没想什么。”叶寒坐在唐嘉敏身边，伸出手，缓缓揽上她的纤腰，一阵揉捏。

　　唐嘉敏看着天儿偷笑地模样，捉住叶寒的手说道：“你要死啊，信不信姐姐我咬死你？”

　　叶寒身体一摊，头部枕在唐嘉敏腿上，一副任女采撷的模样：“来吧，哥哥我还死磕下去，坚决不躲。”

　　“小弟，你们回来啦！”两人正如火如荼的打情骂俏，只见浴室的门推开，潇晴歌那柔腻之声已经传出。

　　“咕咚！”叶寒愣了，唐嘉敏愣了，天儿也愣了。

　　虽然叶寒知道潇晴歌有早浴的习惯，但当她推开门的那一瞬间，连带着两女同时被秒杀当场。

　　只见潇晴歌并没有穿浴袍，而是用浴巾包裹着让人神魂颠倒的娇躯，那圆润的双峰，黄金比例的灵腰，修长玉足微微勾起，这原本只是一个再正常不过的动作，却能够让人不由自主地撩起一把火来，这不胜妩媚却更胜妩媚的气质，让人心生震撼。

　　所以，叶寒一直对追潇晴歌的国内外优秀男人足以站满整个长城的说法，深信不疑。

　　“咯咯……”稚嫩地声音响起：“姑姑的魅力好大哦，连嘉敏妈咪都坏坏的看着你耶。”

　　“小家伙，我……我哪有……”唐嘉敏脸色一红，语气却有些底气不足，因为她在那一刻，的确有那么一点点想法。

　　叶寒丝毫不感到奇怪，要是唐嘉敏的反应不是如此他才觉得奇怪呢，尴尬一笑，说道：“老姐，麻烦你还是把自己严严实实的裹着吧，咳咳，你不知道，你身体每多露出一寸肌肤，对于女人来说都是一个打击，对男人来说都是最牛叉的费洛蒙。”

　　潇晴歌难得俏皮的向叶寒眨巴了一下眼眸，然后带着同样刚刚出浴的小精灵在卧室中换好了衣服。

　　早餐，依旧是潇晴歌准备的，极其丰盛，就连只吞噬火系晶石的天儿破天荒的受不了那奇异香味，美美的吃了化形后的第一顿饭。

　　洗好澡，叶寒回到房间中，神色内敛不少，将尸鹫皇的尸首从七色炫彩玉当中拿了出来，平放在地上，心中狂喜不已，有些耐不住寂寞的伸手一探，一股能量已经随着手指渗透到尸鹫皇的尸体当中。

　　“轰轰轰……”让叶寒出乎意料的是，这玩意儿虽然已死，但体内所蕴藏的能量却是万分强大，叶寒的能量刚刚渗透其中就遭到强烈的轰击，心中吓了一跳，堪堪收回能量，心中终于明白，要想用尸鹫皇是尸首炼制傀儡，比想象当中还要困难。

　　但，这却给了叶寒足够强大的动力，至少，炼制一个彪悍而拉风的傀儡小弟，已经成为了他武力上追求的最大目标。


第377章 牲口

　　收回尸鹫皇的尸体，叶寒并没有就此停歇下来，随手一招，那在人群中厮杀人重伤，已经昏死过去的伊贺静月已经浮现在房间中。

　　叶寒对这个几度让自己险恶凶险境地的女人并没有太多好感，但又是这个女人让他在频临死亡的时候，以偷袭的方式将白雄元气大伤，最后才得以将那彪悍的老家伙诛灭，而且还是在被他精神力控制的情况下。

　　“就让你自生自灭吧。”叶寒越想越繁杂，索性不想了，手掌当中握住伊贺静月的手臂传入一股能量，然后不再管她的死活，直接丢弃在了七色炫彩玉当中不加理会，若是能活下来，只能证明这女人命不该绝。

　　驱虫异菌携带者系数歼灭，甚至连异菌源也被搞定，叶寒心中的大石终于落下了一块，难得的美美的睡上了一觉，毫无负担。

　　“男儿第一志气高，年纪不妨小。哥哥弟弟手相招，来做兵队操。兵官拿着指挥刀，小兵放枪炮。龙旗一面飘飘，铜鼓咚咚咚咚敲。一草再草曰曰草，草到身体好……”不知道睡了多久，牛逼的手机铃声响起，叶寒睁开有些惺忪的眼眸，拿过手机，刚刚按下通话键，手机里已经响起一阵爆发：“我靠，9527，对面女兵宿舍的MM开始洗澡了。”

　　“嘭！”什么叫做虎人？这就是虎人。只见叶寒条件反射下已经直接从床上弹起，完全忽略了床和天花板的高度，直接撞的眼冒金星，这一撞不打紧，叶寒终于从昏睡状态中清醒了过来，听着手机当中的狂笑，彻底无语：“丫的，你们一群混蛋。”

　　这毛病是叶寒当初在部队上为了偷看对面女兵宿舍MM洗澡的时候残留下来的祸根，而打电话的那个家伙叫丁子硞，被叶寒恶搞后直接改成了‘丁字裤’，在整个王牌七连广泛流传，那家伙为了雪耻，尝尝用这招看叶寒笑话。

　　虽然时间过去一年，但那股熟悉的感觉并没忘却。

　　叶寒笑着说道：“裤哥，说吧，找我有什么事儿？”

　　“丫的，给你说了叫我酷哥，怎么就是不长记性。”丁子硞咬牙切齿地说道：“你小子也真够能睡的，居然一觉睡到天黑。你说，良辰美景，佳人华服，醉酒当歌，哥作为一代酷侠，难得从部队里面出来，不散发散发下酷风怎么行？地点在酷吧，不见不散。”

　　“嘟嘟嘟！”甚至没给叶寒任何还口的余地，丁子硞已经挂掉了电话。

　　“德性！”叶寒耸了耸肩，看着窗外的夜景，长吁一口气，穿好衣服，洗漱了一下，见潇晴歌等女都不在房间里，便匆匆出了门。

　　酷吧，也在酒吧一条街当中，皇旗门早已对其形成统治，自然也是叶寒的主城。

　　夜晚的酷吧生意相当火爆，当叶寒站在其中的时候才知道丁子硞等人为什么选择在这地方，因为这酒吧当中多为大学生和白领，其中不乏正点的绝色MM，别看这群家伙执行任务的时候一个个牛气冲天，正儿八经，私底下也是一代‘银民’，泡妞嘛，那是必须的。

　　“叶寒，在这。”从远处传来一个爆炸式的声音，叶寒不用想都知道是丁子硞这家伙。

　　当叶寒走到近前的时候才发现，来的人不止叶寒一个，钟磊以及他带来的所有战友都分坐在各个角落里，正在彪悍的拼酒，不少虎人已经把上了清纯可爱的MM，见到叶寒到来，顿时打起招呼。

　　“你小子，到了华海就忘记兄弟些了是吧？丫的，来来来，罚三杯再说。”

　　“老实交待，是不是昨天回去以后整了个惊天动地，连床都有些受不了了，导致半天都起不了床。”

　　“这家伙以前就邪恶的很，现在肯定野兽的不是个渣，让他老实交待，到底祸害了多少祖国幼苗。”

　　“……”叶寒在狂浪如澜的语言轰击下败下阵来，丢盔弃甲的直灌了三杯白酒，胃中顿时升起一股暖意。

　　“臭小子，老实交待，是不是把哥几个忘记了？”丁子硞将叶寒拉在身边坐下，几个虎人顿时围了上来。

　　叶寒笑道：“哪能啊！小弟我对你们的想念，已经达到人神共愤的地步，就连佛祖都说这社会太他娘的不给面子了，哥些感情这么好，以前‘银诗作对’的日子一去不复返，表示了极其强烈的抗议，这不，你们都来了。”

　　“吹，你就吹！”丁子硞说道：“怀念以前日子是吧？哥几个也怀念，要不，我给你整几句？”

　　“得！”叶寒心中一哆嗦，嘴角剧烈的抽搐着，说道：“还是算了吧，你丫的那诗，能秒杀所有人，花花草草都能被你吓死。”

　　可不是，一想到丁子硞以前作的诗，那叫一个惊天动地，原文是这样的：

　　母鸡啊，为什么你要下蛋？

　　公鸡啊，为什么你不下蛋？

　　太阳啊，为什么要那么红？

　　月亮啊，为什么破了个洞？

　　母猪啊，为什么你会上树？

　　“……”这等牛叉的爱情表白，又有几个MM能够承受得住，彪悍，真不是一般的彪悍。

　　哪知道旧事重提，丁子硞却安奈不住想要表现一番，站起身来，劝都劝不住，已经扯着破嗓子吟起‘诗’来：“你的泪光，柔弱中带伤。满屏的熊猫香，删除过往。熊猫猖狂，点上三根香，是谁在电脑前冰冷的绝望。猫慢慢拜，暗黄色的香，我瘫坐椅子上，精神错乱。路在何方，谁为我思量，冷风吹乱憔悴模样。熊猫拜，三根香，你的笑容已泛黄，重装又重装，我心里在发慌。江民杀，瑞星除，你的影子剪不断，徒留我在电脑旁神伤。”

　　所有人眼神中都充满了震撼，特别是叶寒，猛地拍着丁子硞的肩膀说道：“我说大兄弟，一年时间，哥们儿万分想念。没想到你这早就羽化升天的‘湿坛骑采’居然已经跟上了时代的步伐，走在了世界的尖端，不服都不行啊！”

　　丁子硞甩了甩自己根本就没有刘海的寸法，笑道：“哥们儿气一吹，美女成一堆。”

　　“牲口！”叶寒竖起大拇指，却是无情地打击道：“可惜这些招数，哥哥我上高中的时候已经玩得不想玩了！”


第378章 柳家动手

　　正当叶寒与众位战友叙旧的时候，柳家，死一般的沉寂，在那能够眺望远处的阁楼上，一袭中山服的柳行空目光沉凝，正凝视着远处浩瀚的天空，双眸炯炯有神，脸色出奇地沉静，这腹黑的男人，没有谁能猜得透他在想什么。

　　“接下来，我们该怎么办？”阴沉的鬼皇在柳行空身边出现，冷冷地问道。

　　柳行空似乎已经适应了他说话的口气，不怒不喜，淡淡地说道：“既然那老不死的家伙让我们灭掉三大家族，那就灭掉吧。”

　　“只是做做戏？”鬼皇说道，嘴角勾勒着一个让人胆寒的阴森笑容。

　　“不。”柳行空冷笑着说道：“来真的。三大家族覆灭，增强的可是我们自身的实力，至于以后的事情嘛……”

　　柳行空意味深长地说道：“天有不测风云人有旦夕祸福，谁有料得到将来会是个什么样的呢？鬼皇老弟，你说呢？”

　　“柳大哥说的极是。”若是叶寒听到柳行空和鬼皇如此称呼，真不知道该如何感慨一番。

　　“那……我们挑哪个家族先下手？”鬼皇问道，嘴角已经勾勒起一丝残忍。

　　柳行空整理了一下衣衫，冷冷道：“我自有安排，三日内，其中一个家族必将消失在华海。”

　　“……”酷吧内，领悟到丁子硞的强悍，叶寒等人已经彻底崩溃了，纷纷离开这家伙三米远装出一副不认识他的样子。

　　叶寒看着一个个熟悉的面孔，心中异常温暖，他知道，虽然自己离开部队一年，但是和大家的感情都没有改变，心中欣慰。

　　人活一辈子，为他人而活，为自己而活，只要让别人的感情里容下小小的你的身影，就没有白活。

　　酒过三巡，在没有施展异能的情况下，众人都已经达到微醺的地步，随着夜色越来越晚，酷吧内更加火爆，在舞池中跳舞的，或者在吧台上勾搭极品熟妇的虎人们没有一个落下风，竞争得无比激烈，可以想象，这个夜晚，得有多少汉子和MM的汗水打湿床单。

　　此时，叶寒和钟磊凑到了一起，两人喝下一杯酒后，相互一笑。

　　“臭小子，这次能够粉碎R国以华海这沿海城市登陆，散播驱虫异菌，从而造成国家动荡的阴谋能够破碎，多亏了你和皇旗门啊！”钟磊感慨地说道：“大家都没有看走眼，你的确是一个好士兵，是老子一手带出来的好士兵。”

　　叶寒有些‘腼腆’地说道：“钟老大，岂不是说，我以前在组织上的劣迹斑斑，都能一并抹了去？”

　　“这个可不行。”钟磊煞有其事地说道：“嘿嘿，以前你在部队上就是一反面教材，虽然你走了一年，但是用你的劣迹，我可是教育了不下100个异能特种新兵，统一发誓绝对不像你这家伙每次一遇到危险立马临阵脱逃。呵，还别说，管用的要命。”

　　叶寒的一张脸拉的老长：“搞了半天，小爷早就已经‘声名远播’了，我了个去！”

　　沉顿半晌，叶寒看着虽然在笑，眉宇中却带着一丝忧愁的钟磊，淡淡地笑道：“钟老大，你有没有想过，以后如果退休了，不用再保家卫国了，你想干点什么？或者有什么心愿么？”

　　钟磊身体微微一怔，说道：“这个问题没怎么想过。如果真有退休那一天，大概我会教育自己的儿子，将来也做一个保家卫国的战士吧，冲杀在清除犯罪份子的第一战线上，告诉他，他老子以前就是一虎人，天不怕地不怕，为了祖国的安稳，啥都敢干。”

　　叶寒眼神中闪过一丝惊诧，疑惑道：“你什么时候有儿子了，为什么我不知道？”

　　“嘿嘿！”钟磊带着难得的甜蜜笑容，扬了扬手上并不华贵的一颗结婚戒指，笑着说：“就在你离开部队，执行任务的第三个月，老家的老人打电话来催的急，说是回去相亲，我执拗不过，只得请了半个月的假期。没想到相亲对象是我以前高中那会儿同桌的你，当年彼此暗恋，她也没有处对象，所以咱俩一下就看对眼，见过双方家长后就把事儿给办了。”

　　钟磊的话匣子打开了，笑着说道：“就在来华海之前，你侄儿刚满岁，居然开口胡诌了一声爹，把我给乐的。”

　　“囔，这就是你侄儿，咱的宝贝儿子。”钟磊带着温馨地笑容，将脖子上的一条银项链取下来，打开心形的镜盖，然后指着上面的照片说道：“这女娃就是你嫂子，这小崽子就是你侄儿，怎么样，不错吧？”

　　叶寒探头一看，那只有拇指大小的镜盖中，女人年纪在26、7左右，正是风华正茂之时，穿着虽然朴素，但格外的清秀，那小孩子相貌有些钟磊的轮廓，眼神有些犀利，大胳膊大腿，长大以后铁定是一牛叉的虎人。

　　叶寒说道：“很不错。看来，你和嫂子的感情不错嘛，恭喜恭喜。”

　　“哈哈。”钟磊今天特别开心，拽着叶寒又灌了几扎啤酒，乐得笑歪了嘴。

　　等到众人出了酒吧，都是前脚跟打后脚跟，讪讪笑语，好不快活。

　　“男儿第一志气高，年纪不妨小……”正在此时，一阵急促的手机铃声响起。

　　叶寒看了看号码，是黄小磊打过来的，眉头微皱，接通后问道：“什么事？”

　　电话那头的黄小磊声音沉吟，说：“神，柳家突然对白家下手，而且是内部叛变，被我们击杀所剩下的13个长老当中9个直接叛变，对白家族人展开轰杀。混乱中白家家族白子甲不知取向，如今白家已经大乱，显然已经支撑不了多久了。柳家的动作实在太出人意料，让所有势力根本防不胜防，就连我也棋差一招，看来柳行空这枭雄的名号不是白叫的，我们下一步该怎么做？”

　　听到这个消息，叶寒脑海中轰然一下炸开了，白家的灭亡已经是板上钉钉的事情，既然柳家不下手，皇旗门也要下手，他所惊诧的却是柳家在白家当中安排的手下，竟是如此之多，瞬间就让白家走向覆灭的道路。

　　连白家这种慎密的大家族都是如此，那华海其他势力呢，甚至是皇旗门当中又该潜藏多少奸细？


第379章 一个不留

　　对于突然冒出脑海的这个想法，叶寒越想越后怕，这并非不可能的事情，连白家这样的大家族，柳行空都能不动声色的无孔不入，何况是皇旗门？还有另外一个叶寒担心的方面就是皇旗门暗中控制华海所有小家族庞大资金的事情，若是柳行空得知自己已经在暗中蛰伏准备出击，那他又该用什么办法来对抗呢？越想下去，叶寒的脸色越发的难看起来。

　　“叶寒，怎么了？”见叶寒接了一个电话，脸色竟是复杂万千，其中隐隐约约中流露出凝重的担忧，钟磊等人不由得问道。

　　叶寒苦笑道：“柳家突然对白家发动了攻击，在短短数个小时当中，白家已经名存实亡，白家家主白子甲更是不知去向。”

　　“什么？”钟磊同样倒吸一口冷气，眼神中充满了震惊。

　　叶寒环视了一下街道，见很多行人都在对着他们这群彪汉指指点点，说道：“这不是商议之地，事情的局势突然转变，我们不得不想出对策来，先回皇旗门总部再说，这外面不安全。”

　　钟磊等人同时凝重地点头，颇有默契的从四处分散，然后各自寻找没有人影的角落展开身形，驰骋在黑夜之间。

　　1分钟后，皇旗门紧急召开高层临时会议，到场的人除了皇旗门的核心成员以外，还有钟磊。

　　气氛阴郁，叶寒的脸色格外阴沉，说道：“相信大家都知道柳家突袭白家的事情，而白家长老阁高手叛变的事情无疑给我敲响了警钟。白家当中都混进如此多的奸细，我皇旗门呢？会不会有这样的人存在？”

　　“老大，我相信绝对有的。”叶卿宇眉宇微皱，条理清晰地说道：“但是我们皇旗门和其他帮会，甚至家族都不一样，因为我们等级森严，至今还没有任何一个不是我们所熟知的人打入皇旗门核心圈，所以我认为，就算有那样的家伙，也只存在于地狱、饿鬼、妖魔部、修罗四部。要想混淆那批人的视线并不难，我们可以采取随时编排大队的手段，将四部的人员打乱，以此达到迷惑的效果，让他们的消息是是而非，显得并不准确，这样一来，并不影响我们大方向的行动。”

　　叶寒沉吟了一会儿，说道：“虽然有点迟，不过目前也只能姑且一试，让队长以及以上级别的高手严阵以待，抓到一个灭掉一个，绝对不留活口。队长以上级别的高手则由你们暗中观察，找到足够证据之后，可先斩后奏。非常时期，必须用非常手段才行。”

　　黄小磊目光深邃，说道：“既然柳家玩釜底抽薪这招，我们不妨玩玩欲擒故纵这招，故意将高层并不算核心的机密泄漏出去，这样一来，总会有家伙耐不住寂寞跳出来的，到那时候，不但能够将皇旗门的凝聚力再次强化，还能将本门的危险系数降到最低。”

　　叶寒点头，说道：“这也不失为一个好办法，你有张良计，我有过墙梯，大家就斗法吧。”

　　“另外！”叶寒说道：“如今白家已经名存实亡，而华海的市民应该还不算知情，立即通知温翰铭明天早上股市一开盘便开始疯狂收购白家股票，对柳、项二家采取观察策略，若是这两家想要硬拼，那就死拼到底。反正他丫的钱也不是我的，赔光了都不心疼。”

　　要比无耻，还有比叶寒更无耻的人吗？没有了，这厮绝对是翘楚中的奇葩，对于叶寒这话的强大，实在佩服得紧。

　　“表哥，你有什么好的建议吗？”叶寒抬头看向钟磊问道。

　　钟磊似笑非笑地说道：“我就一粗人，你们说的我不懂。但是四大家族已经没有存在的必要了，是该时候灭亡了。”

　　钟磊的话中意思很明显，国家已经对四大家族彻底的失去了耐心，当无法用正常手段将其掌控的时候，唯一的办法就是让它消失。

　　叶寒的心中仿佛吃了颗定心丸一样，说道：“大家开始备战，接下来，只怕局势更加不稳当了。”

　　离开皇旗拳馆，走在路上的时候，叶寒看着钟磊，问道：“钟老大，组织上是不是有什么指示了，看你今天的态度，好像一点都不吃惊。”

　　钟磊沉声说道：“在你睡觉的时候，我已经请示过老首长。老首长对于白家叛国之事一相当愤怒，再加上四大家族把持华海由来已久，这正是一个将其覆灭，然后恢复正常次序的好时机，所以明确表示，先灭白家，再灭项、陆，随后再揪出柳家身后的罪魁祸首，就算倾异能研究指挥总部所有力量，也要把柳家和那个神秘势力歼灭。”

　　“另外，老首长着重强调，国际关系的和平与稳定是有不要存在的，既然R国试图侵犯我国，制造恐慌和灾难，就应该给与强大的反击。所以他已经派出大批高手对潜伏在华海的R国伊贺家族、山口组的人全部揪出来，咔嚓，一个不留。”

　　看着钟磊比划的砍头的动作，叶寒心情大爽：“难得老头子这么奔放，我怎么好意思拒绝？对了，总部的高手，什么时候到？”

　　钟磊笑着说道：“已经到了，而且控制了部分还潜伏在华海的鸟人，等到12点，我一声令下，清洗就将开始。”

　　叶寒看了看表，时间直指11：59：58秒，彻底晕厥，敢情搞了半天，钟磊一直在拿他混时间啊？

　　“行动开始！”凌晨一到，钟磊对着类似于叶寒一样的手表上已经冷喝一声。

　　整个华海潜移默化的震动起来，只见宾馆、民房、酒吧、娱乐会所、地下赌场、红灯区，甚至是一些知名大学、研究机构、大小家族中，一批人仿佛被狂化了一样，能量大释，朝身旁的同伴轰杀，或者有的人走在街道上都在莫名其妙地死亡。

　　毫无疑问，老首长亲自下令派来的这批高手极其强悍，行动也非常利索，当叶寒等人一路步行到华海市区的中心的时候，已是横尸遍野，有好事者暗暗观察了一番，惊诧的发现，这些死亡的人——全部都是不明身份的R国人。


第380章 颠覆

　　异能研究指挥总部已经下了铁血命令，誓要将潜伏在华海的R国罪犯全部血洗，下手自是不留半分情面，行动之快，出手之狠，已经震慑整个华海，就连普通的民众对于突然冒出来的数百个遮掩着面目的黑衣高手的作为都在拍手称快。

　　不知不觉，华海的流行语已经变成：“今天你看见黑衣高手斩杀R国鸟人了么？”

　　“你是不是R国狗？”

　　“你是不R国狗的走狗？”

　　“……”如此言语竟然荣登华海区域网络流行语录前三，就连刚刚会说话的小孩都会成，成了名副其实的路人皆知。

　　毫无疑问，异能研究指挥总部的这次行动是成功的，再加上有皇旗门诡组遍布华海各个角落的眼线，一些想要逃走的家伙不是惨死在路上就是莫名其妙地死在车内、飞机的航班上，而对于这一切，已经接到命令的华海政府完全将势态压制了下来，更是警告媒体不得胡乱拍摄、发布任何有关于这次血洗的相关报道，否则一经查实，立即做政治刑法处理。

　　与此同时，接到叶寒命令的温翰铭在早上7点钟已经起床，然后在8点钟已经将手下的精英商业操作团体召集到了竹楼当中，由沐墨凝这个智商近妖的女人掠阵，匆匆吃过早饭后已经开始将已经准备好的大量资金进行分工规划，三个精英为一组操作一支股票，而总指挥则由温翰铭一个全权控制，当一切分配好后，时间已经直指9点10分。

　　沐墨凝沉声说道：“我们蓄积力量近两个月，投入了大笔资金，成败在此一举，大家都打起精神来，不可出现操作上的失误。”

　　“是！”所有人同时答到，整个竹楼的气氛开始显得焦灼起来。

　　9点15分，集合竞价开始，温翰铭出手的手法并不诡异，可以说平凡到了一般股民都能操作的程度，竞价的时候并没有急于出手，而是显得格外小心翼翼。显然，如今华海局势极其不稳定，这种时候操作股票，就连庄家都感觉到莫大的眼里，更别说买家。

　　9点30分，股市正式开盘，按照早就预定好的计划，温翰铭让所有人先以小笔资金投入股市，开始分成几条线同时收购已经名存实亡的白家的股票，试水是有必要的，因为任何盘口的涨跌都关乎着成败。

　　10点45分，温翰铭已经让手下循环渐进的投放了7个亿的资金，所收购的股票已经占到白家总股的3成，终于引起了其他三大家族注意。

　　项家，一个华丽堂皇的控制室里，一批身穿西装的男女正在注视着股市的行情，这里面的男女无疑不精通股市操作这一块，据说最低的学历也达到硕士研究生的恐怖程度，其中更不乏博士学位的牛人。

　　“老大，今儿个股市有些诡异啊，有几股实力相当雄厚的买家正在大量收购白家股票，最少的一股也投放了几千万。”一个人说道。

　　老大，原名劳达，是项家股市首席执行官，战果斐然，少遇败绩，人送外号老大。

　　此时，劳达同样注视着股票，最后很肯定地说道：“这几股玩家，应该都是一伙的，看来他们已经知道白家一夜之间被灭的消息，正在抢购股票，按照这种情况下去，我们可是什么好处都捞不到了。我们也是时候下手了，就来玩玩吧，看谁计高一筹。”

　　陆家，气氛显得同样严肃，多日没有出现的陆香怡脸色苍白的毫无血色，看着盘口屏幕前，正在指挥陆家股票高手进行白家股票抢购的杨家那个二世子，冷酷中带着略微的紧张，没有半点好感，甚至眸子中带着一丝让人看不透的兴奋感觉，她知道，叶寒终于对四大家族的股票出手了，她甚至希望这次事件将杨家也卷席进来，对于这个没有丝毫好感，只会趁人之危的家族，她没有丝毫的好感。

　　仿佛有种强大的信念在支撑着她已经绝望的生命力似的，她的心中总隐隐的怀着一些对叶寒的期待，期待着有朝一日他能够童话中的王子一样，通过艰难险阻，斩关杀将，最后将她带出这个梦魇的深渊，尽管她的心中抵触这种情绪，因为她不想让叶寒有任何生命危险。

　　在柳家，气氛同样激烈，一大早柳家的商业精英就察觉到情况有些不对，然后随着白家股票被抢购的越来越多，随即果断出手进行抢购，而此次股市激战，柳行空并没有派柳如烟和柳思诗两个神级女孩出场，也不知道他到底在盘算着什么。

　　随着项、陆、柳三大家族进入抢购，毫无疑问，四方财力都不容小觑，所爆发出来的能量绝对震撼人心，这一天的白家股票，在所有人目瞪口呆的注视下，白家股票不跌反涨，爆升50个百分点。

　　第二天，才刚刚开盘，温翰铭已经鬼使神差的命令手下在白家股票大红的情况下疯狂抛售，立即吸引了大批股民的强势购买，下午收盘的时候已经抛售一空，细细算来，除去所投入的8个亿以外，竟然还多赚了几亿回来。

　　第三天股市盘口还没有开，华海社会上已经流传出白家灭亡，白家家主不知所踪的消息，当然，这个消息是叶寒让诡组故意泄漏出去的。所谓的蝴蝶效应大概就是如此，盘口刚开，白家股票疯狂暴跌，所有股民都在大量抛售。

　　虽然三大家族资金雄厚，但是随着股票的大跌，也感到巨大的眼里，而更让他们气愤的是，那个神秘的玩家居然在股票暴跌的时候再次疯狂收购，虽然这是最简单的高抛低购规律，但三大家族都感到这加回忒无耻了点，竟然搞这种小手段，这一天亏损非常严重。

　　第四天，一开盘，竹楼中的高手就发现一个情况，笑着对温翰铭说道：“头儿，那三大家族这次学乖了，竟是跟着我们的步骤开始跟着操作，明显就是想依仗强势的资金想先把我们急退，然后三家再来次龙争虎斗。”

　　温翰铭冷笑道：“一群不知死活的家伙，怎么死的都不知道，接下来，认真跟他们玩玩……”

第381章 遛狗式

　　第四天的股市极其诡异，白家的股票眼花缭乱的不断暴涨暴跌，让一些投机者痛不欲生，最得瑟的无疑是三大家族的玩股精英，吃了几次亏以后同时改变策略，温翰铭抛售的时候他们同时抛售，温翰铭抢购同时抢购，数次起起伏伏，战成平局。

　　但是，这并没有影响到温翰铭的下一步计划，更准确来说，却是正中他的下怀。

　　“咯吱！”温翰铭正要下令进行下一步策略，竹楼的门突然被打开，叶寒那邪魅的身影浮现在了众人的眼前。

　　“神，你今天怎么有空过来了？”沐墨凝指尖轻抚着把浑身雪白的小狐狸，淡淡问道。

　　叶寒挑着眉头，笑着说道：“听说最近有好戏开演，我这人最喜欢看戏，这种热闹，自然要过来瞅一瞅。”

　　“神！”温翰铭笑着说：“好戏才刚刚上演，正式进入精彩纷呈的情节部分，现在来看，最适合不过了。”

　　叶寒坐在一张竹椅上，接过沐墨凝递过来的一杯威士忌，轻舔浅尝，说道：“怎么样，有必胜的把握吗？”

　　“有！”温翰铭说：“三大家族的玩股高手虽然不差，也仅仅只是这样而已，只会玩一些小手段，不足为惧。”

　　叶寒自然不可能是无备而来，他这几日配合异能研究指挥总部，率领皇旗门中的异能高手将R国潜伏在华海的罪犯一个个清洗的同时，大多数的注意力都放在股市激战上，对于温翰铭的操作水平，他毫无质疑，但是有一点，他并不喜欢。

　　叶寒看着温翰铭斩钉截铁地回答，摇着头说道：“不对。你没有必胜的把握。”

　　温翰铭脸色一凝，有些惶恐地看着叶寒问：“神，此话怎讲？”

　　叶寒沉声说道：“对于三大家族的人来说，无一不是刀口上舔血过日子的人，满肚子的腹黑算计正是他们的强项所在。读书人终究是读书人，无论你对经济方面有多大的天赋，甚至可以傲视群雄，但是，你少了一样最重要的东西——杀心。”

　　“杀心？”温翰铭的眉宇深凝，细细地思考起叶寒话中的含义来。

　　摇曳着手中的高脚酒杯，眼神透过酒杯，目光微微一凝，一道寒光爆射，“嘭”地一声，那酒杯竟是自动破碎。

　　叶寒收回视线，也不理会沐墨凝等人眼神中的惊诧，说道：“没错，就是杀心。有人说，商场如战场，这话绝非空穴来风。你的手段，不缺谋略，也不缺乏极高的智慧，但是杀心并不强烈，这是一个商业上极大的弊端。杀心，可以分为杀气和野心两个部分来理解。综合在一起就是说，要有强烈的侵略意识，更要有吃人不吐骨头的领悟能力。置自己而不败，就是置对手连苟延残喘的机会都没有，无论是商业或者是黑道争霸，甚至是军事作战。”

　　叶寒笑着说道：“看来，你也该到皇旗门中和那群不要命的修炼狂人淬炼下，磨练下杀心才好。”

　　温翰铭仿佛拔开云层见日出，似有所悟地点了点头，说道：“我知道了。”

　　“知道就好。”叶寒笑着说道：“和聪明人说话，就是干脆。既然如此，这里就教给你了，我希望，在三天内，三大家族的庞大资金全部被套，甚至一毛不剩的全部装进皇旗门的小金库里。”

　　叶寒此行的目的非常简单，就是适当的时候对手下得力干将点拨一下，以至于不用事事都他亲自上阵，若是什么事都亲力亲为，还混个毛的老大，那不成了劳碌的苦命了么？

　　叶寒来也匆匆去也匆匆，很快消失在了夜魅酒吧的尽头。

　　重新整理好思绪的温翰铭，当他再次睁开眼来的时候，仿佛变了一个人似的，说道：“1到3组，开始大量抛售白家股票，4到6组开始地三大家族流通股进行收购，7到9组则扰乱对方视线，不断刺激股市变化，今天，务必将三大家族的大量资金全部吸引出来。”

　　很快，随着电脑声音不断的响起，15分钟后，整个华海的股市再次变幻莫测，白家股票再次下跌，温翰铭以黄金分割线为比例，牢牢的将白家股票控制在停牌的边缘，让所有股民望而却步，而三大家族的股票却在这15分钟的时间内，同时上涨了近2块钱。

　　这种势头还在持续上涨，在短短3个小时内，由于大笔资金的刺激，已经疯涨了近10块，三大家族的人终于坐不住，开始投放大笔资金进行压制，战况愈发的激烈起来。到这时候所有华海股民才意识到，这是一个神秘势力和四大家族的一个恶性竞争。

　　玩股票和赌博的差异并不大，庄家坐庄，闲家买定离手，其中博弈的关键就是对行情的分析渗透程度。

　　果然，温翰铭的计策很快奏效，这一天股市资金的流动，达到恐怖的60多个亿。

　　第6天，华海股市再次发生巨大变化，早上盘口刚开，温翰铭以高价位已经将三大家族股票瞬间抛售，然后再以极低的价格对白家股票进行再一次的强势收购。因为前一天三大家族大笔资金被套牢，而操作一直被温翰铭牵着走，慢了一步，根本就没有回旋的余地，直至中午，温翰铭已经强势的将白家股票近9成牢牢的掌控在了手中，至此，白家股票完全被皇旗门控制。

　　三大家族倒吸一口冷气，终于明白，他们眼前的对手多么强大，面对温翰铭马不停蹄的对三大家族的股票进行攻击，开始慎重对待起来，而温翰铭以一己之力，完胜实力更加强大的三大家族这经典的一战，很快在网上被某些专家誉为——遛狗式股控。

　　成果喜人，叶寒知道，温翰铭这家伙受到自己几句话的点拨已经领悟出了些精髓，对三大家族的股市激战已经不再关心。

　　他此时正在皇旗门总部的二楼，凝视着钟磊说道：“表哥，真的找到了白子甲的踪迹？”

　　“没错。”钟磊带着严肃地神色说道：“叛国者必须伏诛。这次我来，就是请你带着高手和我一同围剿。”


第382章 麓灵谷

　　“没问题。”叶寒笑着说道：“凭咱俩的关系，谁跟谁啊？”

　　钟磊大退三步：“丫的，死玻璃离我远点，我钟某可是有家室的人，不搞背背山。”

　　叶寒无语：“我说的是凭咱们这兄弟情义。我说钟老大，你来华海什么没学会，怎么就学会YY了？”

　　“……”很快的，皇旗门的异能高手已经集结完毕，异能研究指挥总部的高手同样整装待发。

　　“出发！”随着钟磊一声令下，大部队同时开拔，前往白子甲藏匿的地点。

　　根据异能研究指挥总部的侦查兵所收集的到的情报，白子甲等白家残余人员都隐藏在一个叫做麓灵谷的地方。

　　麓灵谷，距离华海数百公里以外，坐落在华海的西南角，地势凶险，更重要的是，这个地方有不少高阶异能兽常年生活，有着一个‘死亡沦陷’的绰号，寻常人根本就不敢去，甚至连一些异能高手都只敢在外围活动，而不敢前往内部，足见这里面的确有些诡异。

　　麓灵谷就在这死亡沦陷之地的最深处，至于白家的人是怎么进去的实在不得而知，但有一点可以肯定，异能研究指挥总部说要在Z国诛灭任何一个叛国的家族、势力或者个人，向来没有留下一个活口，一次也没有例外过。

　　一路疾驰，数百异能高手以及齐聚，叶寒和钟磊两人一马当先，已经站在了死亡沦陷的边缘地带。

　　还没有靠近，只听得丛林深处已经传来不同种类异能兽的嚎叫，声势震天。

　　“嗯？这里面有古怪。”天狐法老同样作为异能兽中的强者，和仙坞、天儿同时对视一眼，眼神中纷纷闪现一丝惊诧，看着众人迷惑地眼神，说道：“感觉这里面有一种极其诡异的东西在暗中控制整个山脉腹地，虽然能量隐约，表现得并不强烈。”

　　“这么说来，这死亡沦陷当中还有某些东西不成？”叶寒暗暗揣测，兽葬异次元空间就是由师傅御兽王用龙磐灵火开辟出来的强大空间，其中孕育出强大的地阶强者，而这里的情况显然和兽葬异次元空间有些类似，难道说……

　　这里面有什么宝贝不成？叶寒心中悸动，这年头，什么事情比得上捡便宜更让人兴奋的事情？

　　一想到这里，叶寒眼前顿时一亮，收敛着心神，说道：“既然如此，大家注意安全，指不定这里面有高阶异能兽也说不一定。”

　　一行人开始上路，呈依仗之势，首尾呼应，慢慢的像死亡沦陷山脉当中挺进。

　　死亡沦陷山脉，保持着一定的原始风貌，终年浓雾笼罩，其中还有不少瘴气地段，加上野林中山路难走，所以在逼不得已的情况，众人只有运足能量进行飞跃，但为了避免引起这里面强大异能兽的主意，速度并不是很快。

　　“吼……”静谧无声的空间中，突然爆发出一声吼叫，随即一道劲风朝走在前面的叶寒轰来。

　　叶寒心中凛然，定睛一看，只见那股黑色能量的劲风后面，一头猫形的异能兽正向他冲过来，速度极快。

　　叶寒看到这玩意儿就想到当初把他逼入绝境的猫狩，心里顿时非常不爽，身形一纵，龙磐异火已经脱手而出，化为一道火舌已经将这猫形异能兽包裹在其中，冷冷一喝：“爆！”

　　“轰！”只见那异能兽也甚是可怜，能量攻击连叶寒的毛发都没有碰到已经被龙磐异火瞬间吞噬，随即带着一声巨大轰鸣化成了粉末。

　　钟磊苦笑着摇头说道：“一只低阶异能兽，用得着用异火么？”

　　叶寒回头，说道：“反正看见猫科动物心里就憋得慌，不灭它，简直不足以平我心头之愤啊！”

　　至于什么原因，叶寒是打死不会说的，要是让钟磊和那群无良战友知道，自己当年被一头猫追得屁滚尿流丢盔弃甲，还不得笑话死？

　　这个小插曲并没有影响叶寒等人的速度，但是随着不断的深入死亡沦陷内部，这里面的异能兽越来越密集，而且修为等阶也在不断的提高，所以导致叶寒等人在两个小时的时间内，只行径了不到10公里的路程。

　　“还有多远的路程？”叶寒眉头微皱，看着远处飘渺的森林问道。

　　钟磊沉思了一会儿，说道：“大概还有一半。”

　　“这样下去可不行。”叶寒说：“如果我是白子甲，听到死亡沦陷当中传来一阵阵喊打喊杀的人声都会提着裤子直接开跑，更别说我们这一路行来动静这么大。唯一的办法，就是尽量缩短时间了。”

　　叶寒沉思了半晌，然后说道：“爷爷，仙坞、天儿、寒，你们四人在前面开道，挑选捷径之路，不要和异能兽恋战，争取一击必杀。玄阶高手跟在后面，清理一些身受重伤的异能兽，至于黄阶异能者则跟在末尾，只需要卯足了劲儿跟在后面狂奔就行。”

　　“好！”众人一思索，都觉得叶寒这个办法可行，同时点头，开始分工合作。

　　不出所料，叶寒的这个办法的确起到了非常巨大的作用，有三大地阶高手开路，可谓所向无敌，不但让众人压力大减，而让速度得到了提升，9公里左右的路程，仅仅只用了40分钟。

　　“等一等！”蓦地，天狐法老的手臂一扬，正在一路疾驰的众人统一停顿了下来。

　　叶寒站出身来一看，只见他们的眼前竟是一条宽阔到一眼无法眺望到对岸的江流，这江水肆意澎湃，如同《西游记》当中的流沙河一般，单从视觉上就给人一种强烈的冲击感，而这滔天的气势更是震慑人心。

　　叶寒心中一秉，心中带着警惕，根据他的印象，这死亡沦陷山脉所坐落的地方并没有江流，最近一条江流的也在山脉以外30多公里的地方，但它就这么诡异地出现在了所有人的眼前，断了去路，实在太诡异了。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”还没等众人从震惊中反应过来，地面开始剧烈地抖动起来，“嘭”地一声，那江流中央的水面溅射起高大数十丈的狂澜，一个巨大的黑影已经出现在了众人面前，当即脑袋一片空白……


第383章 水灵龟兽

　　波涛汹涌的江流面前，激荡而起高达数十丈的巨浪中，一道身影已经铩羽而至，它呈海龟形状，却有着数丈的高大身形，铿锵有力的四肢进化为带着锋芒的利爪，头部上两颗眼球格外突兀，龟壳将身体包裹在其中，散发着强烈的撕裂气势，让人感到不安的恐惧。

　　“娘西皮的，这么大的乌龟？”叶寒目瞪口呆地说道。

　　“哇哇哇……”不曾想，这龟形异能兽带着娃娃鱼的呢喃之声，前爪扑扇着脸部，身形不断地颤抖着，搞不明白它到底在做什么。

　　“不好，这家伙要发飙了。”天狐法老等3个地阶强者脸色却是在那一瞬间惨变，手臂同时一拂，带着磅礴的能量将叶寒等人的身形带起，飘忽出了数百米的距离，而他们更是各自奔逃，体内能量释放而出，在众人身前组成一个极其强悍的结界来。

　　“轰轰轰……”只见那龟形异能兽身形仿佛打喷嚏一般，脑袋后仰，然后，一道鹅蛋大小的黝黑能量已经溅射而出，轰击在了叶寒等人刚刚伫足的地方，瞬间爆炸开来，轰出一个大坑，而那大坑竟然在源源不断的自我腐蚀。

　　“嘭！”能量攻击并没有就此完结，而是从那大坑当中陡然升起一缕清晰可见的蓝色光芒，直接轰在了天狐法老3个地阶高手所组成的结界上，在所有人震惊的眼神下，已经再次腐蚀起来，悄无声息的瞬间已经撕裂开一道巨大的口子。

　　“撤！”天狐法老脸色凝重，陡然一喝，连同着仙坞和天儿，同时收回了能量，脸色阴晴不定。

　　然后，仿佛众人与那龟形异能兽拉开了足够的距离一般，它就那么冷冷地注视着众人，却并不攻击。

　　“腐蚀型异能兽？”叶寒脸色一沉，带着有些心惊胆战的口吻说道。

　　天下异能者殊途同归，异能兽也不例外，其中最让人头疼的就是这种带着腐蚀能力的异能兽。

　　“没错！”天狐法老沉声说道：“这个家伙叫做水灵龟兽，天生就能操纵水系异能，它的水系异能当中带着强烈的腐蚀性，最重要的是还能布下与它实力相当的幻境来，我们眼前所看到的这条大江，就是它幻化出来的。”

　　“难怪如此。”叶寒沉吟道：“爷爷，你们有什么办法将这水灵龟兽解决掉么？若是连它都解决不掉，又怎么能够斩杀白子甲等人？”

　　“太难了！”天狐法老说道：“这家伙虽然只有玄阶5级左右的实力，但是攻击手段变幻莫测，能量再强也得小心它的腐蚀，最重要的一点是，这家伙对空间操纵术完全免疫，我的能力，几乎被它完全克制，只能自保，而不能将其诛灭。”

　　叶寒也明白这个道理，能量五行都存在相生相克的道理，例如一个同等的火系异能者和水系异能者想必，同等阶实力下，谁对本身能量的操纵更加精妙，领悟更深，就能全方位压制对手的能力，达到攻击能力翻倍的效果。

　　类似于水灵龟兽这种异能兽，对每一种能量都有一定程度的压制，并非说能力越强在它面前就能讨到好处，天狐法老这个地阶超级强者就是这样，而面面相觑的众人也是一阵无奈，面对什么不好，偏偏面对这么一个家伙。

　　“不对。”沉思了半晌，叶寒脸色凝重地摇了摇头，说道：“既然白子甲等白家残余人员能够进入麓灵谷深处，那么他们必然也要通过水灵龟兽这个关卡。白家长老阁高手死伤殆尽，想必能对付这家伙的高手并不多。既然他们都有能力躲开水灵龟兽，我们有3个地阶高手，数十个玄阶高手，没有理由会在它面前吃瘪，一定有什么地方我们忽略了。”

　　“哥哥，我可以对付它。”天儿的声音弱弱传来，鹅蛋小脸上带着一丝羞怯。

　　叶寒恍然大悟地拍着自己的头说道：“就是说啊，我怎么就把你这小妮子给忘记了。不过，这水灵龟兽能够进行腐蚀，你的吞噬能力在它面前有没有危险？若是有危险的话，我们还是另寻它法吧，不要冒险行事。”

　　“放心啦哥哥，天儿很厉害的哦！”天儿抿嘴说道，投递给他一个信心满满的眼神。

　　在所有人紧张眼神注视下，天儿已经站出身来，飞跃在半空当中，娇喝道：“化形！”

　　天空中，娇滴滴的天儿的身体被一道白光所包裹在其中，身上所幻化而出的衣服眨眼褪去，而她的本体已经浮现在众人的眼前，依旧是那头充满霸气的吞天神犬，威武不凡，与刚才的婉约的气质想必，判若两‘兽’。

　　“吞天兽？”天狐法老和仙坞的眼神中都闪现着震惊，同时对视一眼，看向表情玩味的叶寒。

　　“吼吼吼！”天空中，天儿大吼三声，带着十足的挑衅，虎视眈眈的面对同样伫立在天空中的水灵龟兽。

　　果然，这水灵龟兽哪容得天儿这般挑衅，头一仰，黝黑能量再次溅射而出，化为一道弧线向天儿轰了过来。

　　哪知道，天儿身形陡然产生一道虚幻魅影，直接躲开水灵龟兽的攻击，而她再次出现的时候已经一跃到了水灵龟兽的身前，不由分说的直接拍出一掌，力道万分刚猛，利爪仿佛一把锋芒毕露的尖刀，硬生生将这家伙拍的惨叫一声，头部诡异的直接缩回了龟壳。

　　显然，这水灵龟兽虽然神奇，但在曾经神级的天儿面前，还是存在着种族上压制的劣势。

　　天儿攻击并没有停滞，口中吐出一团光芒来，正是她的招牌能力碎梦，直接将水灵龟兽震得晕眩，随后体内能量汹涌而出，带着卷席的能量直接对水灵龟兽形成吞噬。

　　这水灵龟兽感觉到强大的危机感，居然保持着龟类一族恒古不变的习性，蜷缩着头不敢发动任何攻击，成了名副其实的缩头乌龟。

　　“轰轰轰……”在所有人目瞪口呆的眼神下，天儿竟是直接将水灵龟兽进行吞噬，在那一瞬间，她的体内开始震动起来，显然，要将这带着腐蚀能力的家伙吞噬，并非想象中那么容易，两者之间，开始了激烈的角逐之战。


第384章 潜水？

　　天儿体内能量暴涨，整个肚子被水灵龟兽撑开，从外面看上去，像极了将要被撑破的气球。

　　这水灵龟兽的确有些诡异，被天儿吞噬过后并没有丧失能力，而是开始激烈的反攻，一口口水系腐蚀能量不断以各种方式从它的嘴里狂喷而出，轰击的都是天儿五脏六腑的要害部位。

　　天儿自然不是弱手，她的攻击能量和防御能力同等强大，竟是在体内升起一股火系能量与之抵抗，旁敲侧击的对水灵龟兽进行灭杀。

　　焦灼的剧烈激战中，天儿体内爆射出一红一黑两道光芒，光芒不断地发生着轰撞，以极快的速度频频过招，使得悬浮在半空中的她，身上带着强烈的能量光环，一般的异能高手连靠近的能力都没有。

　　天空在那一刻静止了，天儿的身形也在那一刻静止了，若非听到那不断传来的巨响，又有谁会相信此时正上演着一场生死激战？

　　叶寒等人静静地凝视着，内心只能干着急，这水灵龟兽虽然异能等阶并不高，但难搞的程度绝对和地阶异能兽有的一拼，最重要的是它能够腐蚀强大的能量，无疑加大了难度，所有高手之中，并没有任何一个人能够完克它的存在。

　　“轰轰轰……”焦灼的状态并没有持续多久，仅仅过去数分钟，只听得天儿的体内再次发出雷鸣般的轰动声来。

　　陡然剧变，天儿身形猛地一动，竟是在半空中抡起自己的单爪在腹部拍了一掌，紧接着，水灵龟兽狼狈不堪的身影已经带着一道轰隆之声从天儿的嘴中迸射出来。

　　众人看得非常清晰，这水灵龟兽已经没有了先前的耀武扬威，更像是从死亡边缘硬生生拉拽回来的一样，眼神恐惧地看着天儿，随即头一仰，含带着腐蚀性的黑色能量攻击已经陡然轰出。

　　天儿一动不动，至从她苏醒过来，仿佛这第一次吞噬失败让她感到很不满意，上半身猛地一立，前肢的双爪猛地向天空中拍了出去。

　　“轰隆隆……”两股能量疯狂的撞击在一起，天儿毫发无伤，但是水灵龟兽的举止却让人大跌眼镜。

　　只见这难搞的家伙在和天儿硬拼一击中竟是虚招，能量刚刚撞在一起，它的身形一跃，“噗通”一声直接栽倒在了水中。

　　“靠，难道这就是传说中的潜水？”叶寒有些崩溃，这家伙也忒无耻了点吧？

　　天儿明显有些怒意，好像锁定了水灵龟兽潜藏的方位一样，再次化形成那娇魅的人形后，两手手掌已经蓄积起磅礴的能量，以骇人的速度频频朝着那江流当中轰击，连忙不绝的声势直让整个江流的水面卷起数十丈高的巨浪来。

　　“咻！”这种情况并没有持续多久，只见天儿突然失去了攻击目标，水灵龟兽所幻化出来的江流快速减小，身形潜藏在其中，破风声中已经蹿出数公里的路程，在所有人鄙视的眼眸中嚣张地选择了逃之夭夭。

　　“我呸！”不知道谁忍不住爆了一句粗口：“丫的，那缩头乌龟一定是我见过最无耻最猥琐的异能兽，靠。”

　　看着众人想要追击，却被天儿拦了下来。

　　天儿看着水灵龟兽逃跑的方向，带着让人垂涎的冷艳口气说道：“不用追了。水灵龟兽擅长逃跑，在它所制造的江流中它就是完全的主宰，只要潜在其中，一般的攻击对它没什么作用。这次它运气好，我大意了，下次让我遇到，它就跑不了了。”

　　叶寒终于明白了，敢情进入死亡沦陷山脉，居然遇到传说中比现代聊天工具QQ，还要牛逼的潜水大户？

　　水灵龟兽逃走，它所幻化出来的江流自然消失，眼前再次恢复了原始森林地貌特征，众人微微做了下调整，继续开拔。

　　毕竟水灵龟兽这种玄奇的异能兽的特殊攻击能力是少数存在的，大多数异能兽依旧保持着能量攻击或者肉身攻击，对于天狐法老等3个地阶高手来说明显要好搞定的多，沿途中虽然也遇到很多高阶异能兽，但是再也影响不到众人前进的路程，数公里的路程，只不过用了短短的20分钟，转眼间，数百异能高手已经进入死亡沦陷山脉的大后方，白家残余势力逃难躲避的麓灵谷的外围。

　　伫足，叶寒等人环视一圈，心中不由得升起震撼来。

　　从远处眺望，这麓灵谷被浓雾所包裹着，整个谷内显得一片飘渺，强大的各系能量不断充斥在空间当中，漫山遍野却散发着繁密的光斑，赫然是孕育了不知道多少年的炼药材料，这一发现让叶寒心中惊喜不已，这些东西，都是他以后必备之物啊。

　　很容易就能想像得到，按照小寒哥有便宜不占，是个王八蛋的牛叉作风，这麓灵谷中的异能灵草已经成为了他贪婪的最佳选择，不过目前最重要的并不是这些，灭杀白家的人才是重中之重的关键所在。

　　环视一圈，目力所及之下并没有发现白家族人活动的迹象，心中惊诧，叶寒已经释放出精神力，探测整个麓灵谷的反应来。

　　不试还不知道，一试之下叶寒心中更为震惊，因为随着他的精神力不断的推进，明显感觉到这麓灵谷中的能量越往里面越强大，接近最底部的地方竟是被一股神秘的力量阻挡在外面，无论他将精神力提升到多高，那诡异的力量也随之增强，居然无法渗透进去。

　　收回眼神，一脸震惊的叶寒同样看到天狐法老等一批顶尖高手凝重的眼神。

　　“感觉到了？”天狐法老等人看着叶寒，神色变幻地问道。

　　叶寒点了点头，说道：“感觉到了。看来，那股能量，多半就是这死亡沦陷山脉当中隐匿的那件东西所释放出来的，却没想到这么玄奇。看来这次事情有可能比我们想象中要棘手的多，大家打起精神来，切不可掉以轻心。”

　　见到众人点头，叶寒将帝狩之剑从肩上取下，首当其冲的小心翼翼走在前头。

　　沙沙地脚步声在死寂一般的麓灵谷显得格外突兀，而随着不断深入，众人的心中，已经升起一股说不清的危机感。


第385章 地穴

　　进入麓灵谷，叶寒等人站定，让他们感到诡异的是，这麓灵谷中明明有着强大的能量波动，但那股能量不断的变幻方位，根本就难以琢磨。更让人猜不透的却是这谷内，除了让人眼花缭乱的异能灵草及苍天古树以外，不但没有半个人影，甚至连一个异能兽都没有。

　　“分头找找。”叶寒和钟磊对视一眼，看透彼此的想法，然后同时说道。

　　麓灵谷很大，方圆足足有数十里，但这里面连错落的房屋也没有，甚至连人类的足迹都鲜有看见，很显然，分散开去的所有人再次回到麓灵谷中心，都带着难看的脸色，白家的人，就像人间蒸发了一样，还是没有找到丝毫线索。

　　“表哥，你确定你的情报没有失误吗？”叶寒此时也不由得迷惑了起来，心中微微一沉。

　　“绝对不会错的。”钟磊沉声说道：“白家虽然已经元气大伤，但那白子甲也是狡猾之辈，否则的话怎么可能从柳家高手中逃出来，始终没有人发现他们的踪迹。我想，应该是有什么我们忽略的地方才对！”

　　叶寒托着下颚，陷入了沉思。他这一问也就随便那么一说，异能研究指挥总部的做事能力他丝毫没有怀疑过。现在问题的关键在于，如果白家的人真地躲在这麓灵谷当中，又会藏身在什么地方呢？

　　有了！叶寒的脑海中灵光一闪，回想起在兽葬异次元空间的几次不同凡响的遭遇，沉声说道：“我想，情况不外乎有两种可能。第一，这麓灵谷当中存在异次元空间，只是我们没有找到空间之门在哪里。第二，如果没有异次元空间的，那么，能够藏身的地方绝对不可能是天上，那唯一的可能性就是在地下，这地方，应该有地穴之类的存在。”

　　众人同时点了点头，觉得这两种可能性非常大，白家的人又不是长了翅膀的鸭子，还能飞了不成？

　　情况大致揣测完后，精通空间操纵之术的天狐法老已经主动站出身来，环视着周围的环境，眼神微闭，体内的能量已经缓缓涌了出来，双掌当中的能量呈青色，“嘶嘶”地摩擦着剧烈的电流声，然后猛地高举：“空间遁影！”

　　“嗡嗡嗡……”与能量攻击不同，天狐法老这一招乃是专门针对空间探测所施展的秘法。

　　只见天狐法老手指尖的能量化为两束惊人的青色光柱，腾升在半空当中后，凝结成一道青云，“嘭”地一声从中间陡然炸开，然后以迅雷不及掩耳之势的速度分布在整个麓灵谷当中，电光闪烁，带着剧烈地摩擦声音，强大的空间操纵能力，让众人折服。

　　时间快速流逝，短短五分钟后，只见天狐法老手臂一抖，能量震动，青色能量已经再次归于体内。

　　“爷爷，有什么发现吗？”叶寒问道。

　　天狐法老缓缓睁开眼来，笑着说道：“小家伙，果然不出你所料。这麓灵谷当中虽然没有异次元空间结界，但却有一个极其隐秘的地穴，那地穴的开启必须要找到阵眼才能将其打开。好在，这一切都没有瞒过老夫。”

　　“真的吗？”叶寒等人惊喜不已，一筹莫展的情况下，终于找到了线索。

　　天狐法老带路，只见他身形一动，飞跃而起，已经伫立在麓灵谷当中最高的一个小山包上，双臂突然用力，只见整个空间结界在那一瞬间仿佛被撕裂开了一道口子，整个小山包轰隆隆地颤抖着，爆发出惊人的气势。

　　“咻！”那地穴的阵眼刚刚被天狐法老打开，一道白芒从那洞穴中突然爆射出来，空气中，竟是飘忽着一种醉人心脾的芬芳香气。

　　“这就是那地穴吗？”叶寒心中有些震惊，和众人一样，身形猛地一纵，已经出现在了洞穴口。

　　“没错！”天狐法老说道：“我们所察觉到的那个东西多半就在这下面，也不知道是善是恶，大家进去的时候都要提高警惕才行。”

　　“簌簌簌……”天狐法老一马当先，叶寒等人紧跟其后，已经纵身从洞口跃了进去。

　　一片漆黑，众人仿佛深处一个时空隧道一般，周围的能量都带着一股狂暴的卷席之气，半晌才感觉已经触及到地面，身形同时一跃，连续几个跟斗已经落在地面，3秒钟后，众人眼前已经恢复一片明亮。

　　叶寒目光所及之处，只见这地穴当中万分神奇，石头统一呈淡白色，嶙峋怪状，光秃秃的连杂草都没有一根，而地面好像常年被雨水冲刷过一样显得出奇的平滑，但空气中的香气和能量波动都愈发的强烈起来，却又不知道是何物。

　　“小心一点。”这种情况实在太过匪夷所思，叶寒虽然奇遇不少，但这个古怪的地方还是第一次看见，心中难免有些打鼓，手中的帝狩之剑不由得紧了紧，然后和数个高手顶在最前头，小心翼翼地移动着身影。

　　“嘭嘭嘭……轰隆隆……嗙嗙嗙……”行至不远处，地貌略微有些改变，多了一些山石，而纷乱的撞击声已经老远传了出来。

　　“所有人加进修炼，还有半个月，就是我白家复仇之时。灭族之恨，不可忘记。”

　　“……”叶寒等人不约而同地站定了身形，对视一眼，纷纷看到对方眼神中的振奋，刚才那……是白家的人的声音。

　　“终于找到了！”叶寒脸色一凛，放低了声音说道：“寒，去看下情况，记得，千万不要被对方发现。”

　　无声无息，寒已经隐匿在空间当中向前飞跃而去，众人则在原地耐心等待。

　　寒的速度非常快，只在一瞬间已经到了天空的另外一头，她的眼神鸟瞰之下，冷漠如冰的眼神中也不由得带着一丝诧异。

　　只见地面的正中央，一个颇大的池子暴露在空气当中，池中的水泽并非透明，而是呈现出白皙颜色，有些类似牛奶，正在不断的翻滚沸腾，而白家的族人无论男女老少则同时浸泡在池水当中，正在修炼着一种诡异的能力……


第386章 化炼池

　　寒来无影去无踪，将一切情况注视在眼中后已经悄无声息的离开。

　　池子最上方，白子甲的眼神中闪现一丝敏锐的警惕，带着微微疑惑看向刚才寒伫足的石头上，那里只有枯萎的几片树叶在迎风飘洒，暗自摇了摇头，他心中暗忖：看来这段时间被柳家追杀，连我也过敏了，一点点风吹草动心里就有种恐惧。不会的，不会的，麓灵谷内这个地方是我好不容易才发现的，不会再有第二个人知道，柳家的人也不可能找到，是我太紧张了。

　　寒已经快速回到叶寒身边，用精神力快速传音，将她所看到的一切都详细的叙述了一遍。

　　叶寒眉头微皱，暗忖道：白家的人男女老少都在那池子当中，还谈什么报仇之类的话，难道说那东西能够快速提升人的实力不成？想到这里，叶寒不由得响起当初白、项、陆三家共同争夺的那个能够快速提升实力的宝物，难道就在这麓灵谷中不成？

　　思索了半晌，叶寒愈发肯定这种猜测，抬头说道：“表哥，按照寒所汇报的情况，看来白家的人多半在修炼。若是猜测的没错的话，这段逃亡的时间，白家的人实力应该提升不少。所以我认为，应该小心谨慎一些。”

　　钟磊点了点头，说道：“说得没错。但是白家不能放过一个活口，叛国者，都必须就地正法。所以，我希望皇旗门能够和我等形成合围之势，对其进行最后的诛灭。今天以后，华海乃至整个Z国，将不再存在白家这样一个叛国家族。”

　　“没问题。”叶寒咧嘴邪笑道：“爷爷，仙坞、天儿、寒，你等四人分四个方向掠阵，皇旗门所有高手分为四组，由孙倾、蓝宇、叶卿宇和胖子涛分别率领，与表哥的人手相互参杂，做到首尾呼应，争取一举将白家就地诛灭。”

　　“是！”皇旗门的纪律性可见一斑，在短短30秒钟已经将队伍整理完毕。

　　钟磊的动作也不慢，按照叶寒的布置做出配合，很快，人手已经准备好了。

　　“行动！”叶寒和钟磊同时下令，两方人马同时开拔，悄无声息，速度飞快，眨眼间就消失在了原地。

　　叶寒单枪匹马，身后跟着忠诚的皇旗门13少，手持帝狩之剑，已经飞窜在了最前头。很快，叶寒等人已经接近那池中，却是隔的远远的潜伏下来，等待着所有人占据有利地形。借着这个时间，叶寒暗暗借着地势，暗暗观察起来。

　　叶寒目光所及，正如寒所说，白家男女老少幸存下来的近200人都在那池子当中，若非亲眼目睹，他还正不相信天下间竟然还真的有琼浆玉液般的池水，而且这池水有些诡异，不但散发出奇特的浓郁香味，还充斥着澎湃的能量。

　　白子甲则是目光眺望着远方，身后站着几个残袍老者，眼神如炬，带着一股浓烈的杀气，很显然，这几个老者就是白家长老阁的高手。

　　但凭眼看，叶寒也看不出太大的古怪，见众人已经就位，对远处的钟磊做了几个极其复杂的手势，意思是说：先干掉高手再解决其他。

　　钟磊点了点头，两人同时比划着手势，进入倒计时：“3……2……1……杀！”

　　一声杀字，皇旗门和异能研究指挥总部的高手同时从各个方位一跃而出，带着冲天喊杀声已经俯冲而下，纷纷施展出各自绝学，对毫无准备的白家中人展开了彻底的清洗。

　　“大家不要慌。”白子甲脸色剧变，看着从四面八方包围过来的人，心头一震，身形同时一纵：“所有人在化炼池中结阵。”

　　白子甲的身体已经快速落到那池子的最中央，苟延残喘的白家长老阁5个长老分5个方向将其保护在中央，白家的人几乎是在同一时间低喝一声，手掌外翻，能量迸射而出，竟是在短短1秒钟的时间内快速凝结成一个防御结界。

　　化炼池？叶寒的眼神闪现一丝疑惑，白家的人虽然在第一时间被斩杀数十，但并没有对白家的实力造成太大影响，而且这些人在化炼池中凝结成结界后，眼神中带着的不是惊恐，而是一种依仗，一种自信的无限杀机。

　　管不了三七二十一，叶寒一鼓作气，身形高高跃起，帝狩之剑剑端一挑，带着强烈的铮鸣之声已经向那结界壁上轰击下去。

　　“嘭！”帝狩一剑死死撞击在结界壁上，叶寒的身形竟是被能量反弹的震慑的“蹬蹬蹬”地向外划出数丈才稳住身形。

　　其他的人也好不到哪里去，这化炼池果然有些古怪，甚至连天狐法老等3个地阶高手的第1击都没有轰破结界。

　　“你们是什么人？”白子甲脸色愈发寒冷，因为他感觉得到，这批人的实力之强大，就算整个华海都少见，而柳家的势力他再清楚不过，绝对不可能是柳家的人，那么，还有谁要追杀他们呢？

　　“叶寒，宰了你儿子和你侄儿的人。”叶寒冷冷道，却站定，知道这玩意儿有古怪，也不急于强攻，说话间已经开始寻找破绽。

　　“什么，你就是叶寒？”白子甲地眼神定格在叶寒的身上，眼神中喷出熊熊怒火，那份儒雅荡然无存，喝道：“我不找你，你竟然敢找上我。我白家如今虽为丧家之犬，但要想啃下这块硬骨头，只怕你还不够份量。今天，我就要你死在这里。”

　　“是吗？”叶寒冷声问道：“我只问你一句，白家当真不知悔改，宁愿被灭族也要叛国，投靠R国狗贼，为祸一方？”

　　“哈哈……”白子甲不怒反笑，看着从身后走出来的一人，说道：“知道这是谁吗？伊贺家族派到华海来的首领冈条次太郎，接近地阶的实力，我为什么不叛国？只要有伊贺家族高手相助，我白家半个月后就能重返华海，到时候柳家算个什么东西？”

　　叶寒心中怒火冲天，对于这种把叛国之事说的跟水煮白菜差不多口气的混蛋，他实在不想多说废话，却是看着池子说道：“你所依仗的，应该是这个池子吧？如果，我将这池子毁去，不知道你还能不能这么狂妄？”


第387章 我本仁慈

　　白子甲脸色惨变，显然叶寒的一句话已经戳中他的软肋，脸色愈发狰狞，声音阴森地说道：“有本事就尽管来试试。Z国？Z国算个屁，都是你这种自视清高，却卑鄙无耻的小人，哪有R国大和民族的人高尚。哼，你敢杀我儿，今日你必将为他陪葬。”

　　“冥顽不灵。”叶寒极度寒意的声音几乎是从牙缝中挤出来的，凛然大喝道：“寒，布下皇极天元阵，所有人同时释放能量，他妈的，给我把这个鸟阵轰开，今天要不杀了这个卖国求荣的混球，老子心情超不爽。”

　　“皇极天元阵！”空间缝隙当中，爆发出娇喝声来，一道诡异能量已经由寒施展出来，跃过空间缝隙，在众人之前形成一条弧线彩虹。

　　“释！”所有高手同时大喝一声，带着让人畏惧的气势，在白家人目光紧锁的情况下，在同一时间释放出了能量。

　　数百道不能属性的能量彼此交融，在融入皇极天元阵当中的时候已经开始产生质的改变，转化为相同的火系能量，犹如在白家渔港灭杀尸鹫皇一样，叶寒这次动了震怒，所始终的杀招，前所未有的强烈。

　　“不好。”白子甲自然感觉得出来叶寒这一方所凝结的能量多有庞大，脸色剧变的同时已经喝道：“不能给他们凝结的时间，快，组成地心炎日阵，抢在前头将他们的阵法破坏掉，快。”

　　“地心炎日阵……”

　　在化炼池中的白家的所有人同时大喝一声，甚至没有丝毫犹豫。

　　在叶寒等人惊诧的目光中，只见白家的人并非像叶寒一方那样释放出强大的能力，而是诡异的翻开双掌，能量凝结在其中，几乎是在同一时间猛地朝水中一拍，“砰砰砰”地声音连绵不绝于耳，竟是溅射起数十丈的水幕。

　　那水幕万分神奇，在高空即将下坠的那一刹那，快速的融合起来，形成一条巨大的水龙，那水龙浑身呈白玉色，融合成功后便一飞冲天，仿佛要龙啸九天一样，带着十足霸道的气势，直接向叶寒等人轰杀而来。

　　叶寒也不废话，见到白家已经率先施展出能量攻击，双臂猛地一抖，头部高昂，那早就蓄势待发的能量已经从他的天灵盖当中直接灌入，一时间，叶寒再次体会到了那种万分强大的感受。

　　“龙磐异火！”叶寒反应速度极快，此时实力暴增，控制异火的能力更加得心应手，声音一到，森白色的异火已经出现在右手当中，当下神色微微一凝，龙磐异火当中的火灵已经化为八爪火龙，带着锐不可当的气势直接凝结而成，长度比那水龙还要多几分。

　　“给我轰开。”叶寒大喝一声，已经操纵八爪火龙朝着那水龙轰了过去。

　　两股庞大的能量都带着无限杀机，以闪电般的速度在那一瞬间轰撞在了一起。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　撞击声久久不绝，震耳欲聋，震慑得这广阔的地穴都在瑟瑟颤抖。

　　让叶寒惊诧的是，这志在必得的一击居然只是将水龙的气势撞散了一小部分，并没有将那结界撕裂开，他终于明白白家以化炼池为依仗，的确是一个很难攻克的，但是，这也仅仅是很难，并非不可能，例如，对万物都有一定克制的异火。

　　“再撞！”叶寒的脸色也留下一丝凶光，知道白家当中居然还潜藏着一个R国伊贺家族的首领，为了避免驱虫异菌的危机再次产生，白家必诛，R国首领必杀，所以出手之下并不留情，每一招都是不计自身有可能受重伤的可能发动着攻击。

　　“什么？异火？”显然，白子甲也没有料到叶寒年纪轻轻，最多也就20岁上下的模样，居然拥有异火这等天物，脸色瞬间沉凝：“大家加把劲儿，万万不可被这群混蛋将防御结界撕裂开。”

　　无论白子甲如何鼓舞士气，差距摆在眼前他不得不承认，第二次的撞击已经将那水龙撞的东倒西歪。

　　“再来……”

　　“再来……”

　　“再来……”

　　仿佛无休止的强烈撞击，整个白家的人对叶寒突然升起一股强烈的恐惧感，这个男人，疯狂的程度足以让任何人产生恐慌。

　　“最后一击！”见那水龙气势越来越弱，气势正浓的叶寒更是不可能错过这样的机会，将灵魂力量融合在异火当中，再次轰下。

　　“轰轰轰……”只见八爪火龙将那水龙的身体完全缠绕在其中，八爪其用，硬生生的直接将水弄撕成了碎片。

　　随着水龙的消息，白家的人所凝结而成的防御结界不攻自破，那一刻，白子甲的脸上闪现了一丝绝望，却是并不甘心，抽出一柄法器长刀，大喝道：“我们白家，生是R国的人，死是R国的魂，绝对不会像这些东亚病夫低头。妇孺儿童，顶在前面杀。”

　　“靠，杀你妈！”听到白子甲不要脸的话，叶寒心中大怒，人渣，真他妈的人渣，让妇孺儿童做炮灰也能吼的这么凛然，真不愧是畜生家族，对白家保佑的最后一丝改过自新的幻想，叶寒等人就此破灭。

　　“杀。剁了这些王八蛋。”叶寒大喝一声，撤掉龙磐异火，已经抽剑向前杀去。

　　但是，冲到第一个对手面前，叶寒愣住了。

　　因为他的眼前是一个60多岁的老妇，白发苍苍，骨瘦如柴，仿佛一阵风都能吹倒，她的眼神，带着恐惧、绝望凝视着他。这老妇的怀中抱着一个7岁大小的孩子，正天真无邪的看着他，露出一个孩童该有的童真笑容，这一刻，他心软了。

　　“求求你，求求你不要杀我祖孙俩，我们是被逼的，是被逼的……”老妇带着颤巍巍地身体扑倒叶寒的身前，跪在了地上苦苦哀求。

　　叶寒的脸色数变，最终还是下不了手，长叹一声：“走吧，不要回来了。”

　　“谢谢，谢谢。”那老妇颤巍巍地站起身来，脸色突显狰狞：“渊儿，和奶奶一起杀了这贼子。”

　　“噗哧。”没有丝毫防备，叶寒紧盯着一大一小两把匕首刺入自己的胸膛，看着鲜红的血痕，还有一老一少狰狞阴森的眼神，缓缓闭上眼，举剑，天空中划过寒光剑花，二人倒地。

　　我本仁慈，却屠戮苍生！叶寒睁开眼眸，喝道：“杀！一个不留！”


第388章 屠狗

　　面对妇孺儿童，叶寒并不忍心出手，但是当对方丧心病狂的时候，他迫不得已必须去做出选择。

　　看着自己胸口那潺潺着鲜血的地方，嘴角勾勒起一丝从来没有过的嗜血笑容：既然良心完全泯灭，那就让生命也跟着一起覆灭吧！

　　左突右闯，叶寒身如魅影，快如闪电，手中帝狩之剑收割着一个又一个生命，速度之快，让人咋舌。此时的叶寒犹如杀神附体，所到之处无一活口，奈何白家的人毫无恐惧，抱着鱼死网破的决心和叶寒等人拉开了惨烈的拉锯战。

　　“哥哥！”

　　“叶寒！”

　　杀戮当中，叶寒稍做调整，而天儿和仙坞的倩影已经落在了他的身边。

　　叶寒微微一愣，抬头，看着远方正在屠戮皇旗门高手的伊贺家族那个在华海的首领冈条次太郎，脸色剧寒，却是笑着问道：“怎么？这样的血腥你们不习惯吗？呵呵，也对，你们是女孩子，这些家伙都教给我吧！”

　　“不是这样的。”天儿说：“白家还有几个高手，你一人独自冲杀有些危险，所以，我们想保护你。”

　　叶寒怕死，这是众所周知的事情，他并不逞强，观察了一下大局，叶寒已经做出果决判断，说道：“仙坞，你去牵制白家家主白子甲，记住，不要让他轻易死掉，先搞个半死再说。天儿和我联手对付R国那个没毛的鸟人，戳死他狗曰的。”

　　两女同时点头，神色中带着一股肃杀之气，因为，她们都感受到了叶寒的愤怒，所以，她们也愤怒了。

　　仙坞飘渺倩影一跃，再次出现的时候已经亭亭玉立地站在白子甲的面前，骤然开始发动畅汗淋漓的攻击，声势强烈。

　　叶寒和天儿对视一眼，两人的默契已经达到让人难以想象的地步，几乎在同一瞬间已经展开身形。

　　“锵！”帝狩之剑乍现，已经撞击在冈条次太郎手中的那把太刀之上，爆射出剧烈火花。叶寒狂退数丈，冈条次太郎仅仅倒退一步便稳住了身形，其实力差距可想而知。叶寒心中震撼，这鸟人不愧是接近地阶实力的高手，果然不是那么好对付的。

　　“八嘎。”冈条次太郎在看到天儿的时候，眼神中猥亵的目光已经毫无保留的暴露出来，舔舐着嘴角，用流利的中文说道：“小子，如果你将这个花姑娘让给我，我可以饶你一命，否则的话，死路一条。”

　　叶寒嘴角勾勒着讥讽笑意，不屑道：“凭你也配？”

　　“不识抬举。”冈条次太郎脸色大变，手臂一展，那把太刀已经出现在手中，带着阴森笑容说道：“那就让你尝尝菊一文字则宗的厉害。我大大的喜欢z国的女人在见识到我强大的实力以后，像母狗一样的顺从我，哈哈……”

　　菊一文字则宗，太刀，刃长78.48CM，刀身细且薄。刃身近柄部刻有代表皇家的16瓣菊花家徽，其下又雕有横一字纹。

　　“找死。”叶寒可不管这鸟刀是不是R国名刀，在他眼中就一个逼样，吐露出两个字的时候，更是含怒出击，身形一动，直接破开空间绕到冈条次太郎身后，对着他持刀的右手就是一挑。

　　“喝。”这冈条次太郎的实力的确不弱，至少在玄阶这个等阶的异能者当中已经算得上出类拔萃，甚至没有转身，那菊一文字则宗已经脱手飞旋，竟是不需要用手力控制，已经带着强烈的杀气直径朝叶寒的胸口杀来，而他的身形则是“噗”地一声隐匿在了空间当中。

　　“嘭！”叶寒下意识抵挡，脚下再次划出数丈，心中微微骇然，对这家伙重视的程度又提高了几分。

　　周围的空气很静，菊一文字则宗在天空中飞旋，而冈条次太郎的身形并没有现象出来。

　　叶寒屏息凝神，面对强大的对手，他有足够的耐心，狮子搏兔而君临天下，况且是灭狗？

　　“呼啦！”空间中突然传出撕裂的声音，冈条次太郎的身形终于显现出来，速度奇快，已经将太刀握在手中，反身就劈来。

　　“天儿！”在这关键的时候，叶寒心中静寂如水，爆喝一声的同时，将帝狩放在身后，聚灵拳已经陡然形成。

　　天儿身影乍现，刚刚转过头来的冈条次太郎来不及震撼，只见天儿的一拳已经直接轰在他的太阳穴上，伪地阶实力和玄阶9级实力之间的差异立即显现出来，只见那厮的太阳穴直接被天儿一拳轰得稀巴烂，鲜血狂飙，一片骇然。

　　“碎梦！”天儿的行动并没有停止，她的催眠之术往往在对方实力防备越弱的时候越有效，当初已是地阶2级的银角蛟龙都没有能够逃脱，何况是冈条次太郎，一团白云闪过，爆退中的冈条次太郎已经被成功晕眩。

　　“能量攻击波……”叶寒出手绝不留情，拳意迸射，化为一道流光炮弹，直接向冈条次太郎轰击而去。

　　“轰！”R国高级忍者虽然强调身体的柔韧性，但显然在那个肮脏的国度里，男人身体向来都是‘虚’的，冈条次太郎也不例外，叶寒一拳轰下，直接轰击在胸口上，顿时轰出一个血肉模糊的洞来，虽不致命却也相差不远。

　　“天儿，争取一个回合内杀了他。”叶寒脸色肃杀，根本就不给这厮清醒过来的机会，身形移动的时候，拳劲再次迸射而出。

　　“碎魂拳。”

　　“轰轰轰……”新领悟出来的碎魂拳对灵魂力量的杀伤力非常巨大，叶寒一拳轰下，那冲天的拳意带着汹涌磅礴的气势直接轰入冈条次太郎的头部中，能量威力不减反增，带着强烈的绞杀之气，直接将这厮本就不强大的灵魂攻击轰成了碎片。

　　天儿的攻击方式更加简单，这妮子站在冈条次太郎身边，脚尖微微一勾，这家伙的身形跃向半空，带着一声异能兽之吼，天儿抓住冈条次太郎的手臂，猛地用力撕扯，“咔嚓”一声竟是直接活活扯了下来。

　　“焚烧！”看着坠落的冈条次太郎，叶寒脸上闪现狰狞之色，龙磐异火脱手而出，直接将其包裹在其中。

　　“轰轰轰……”强烈的爆炸声陡然响起，连一个回合都没有支撑下来的冈条次太郎，已经化为灰烬。

　　屠狗，成功！


第389章 翻手为云

　　花开两朵个表一枝。华海市区，阴云密布，整个华海股市一片惨淡，三大家族和那神秘势力之间的较量已经水深火热。

　　在受到叶寒点拨后，温翰铭仿佛一天之间换了一个人似的，身上多了一股让人琢磨不透的杀气，以往的策略都是以正奇之道兼并而行，进可攻退可守，纵横华海股市，将三大家族玩弄于股掌之中，同时将白家股票牢牢掌握在手中。

　　但是这一天以后，三大家族的人都发现，对方仿佛转性了一样，剑走偏锋，同时对三大家族的股票进行一番无厘头的轰炸，疯狂抢购的毫无保守，导致三大家族一时间方寸大乱，逼不得已以大量资金进行相互抗衡，将自身家族的股票维持在一个正常的指数上。

　　这种情况并不是一件好事，因为三大家族发现，在这一连窜的动作当中，温翰铭等人已经将三大家族的流通股的百分之七十都控制在了手中。一些股民从白家的股票行情已经领教过，知道有个未知的强大财团在华海股市搅风搅雨，在三大家族股票上涨的时候果断抛售手中期货，更让温翰铭找到空子钻了进去，俨然一时间成为三大家族股市上的一大东家。

　　这种情况并没有停歇，温翰铭这厮也学会了一些卑鄙手段，操控股市的同时更让人散播三大家族出现财政危机的舆论，无论三大家族中的商业代表用多么坚决的语言去遮掩，但这世界就是这么奇怪，所谓蝴蝶效应大抵就是如此，三大家族的股票在短时间内疯狂暴跌，再加上温翰铭这一方潜伏的一直很好，有沐墨凝这个世界级顶尖黑客存在，三大家族连详细的IP地址都无法查到，更不要想在背后做小动作，股票惨跌的情况，已经让三大家族的核心成员都坐不住了。

　　这一天，是皇旗门对四大家族股市轰炸的第7天，也是具有历史意义的一天。

　　清晨，温翰铭早早已经起床，以精密的速度已经在电脑面前快速计算起来，三大家族的三支股票在什么时候涨多少，跌多少，什么时候买进，什么时候抛售，时间都恐怖准确到了分钟，股神之说，绝对偶然。

　　“呼！”温翰铭揉了揉额头，站起身来，正好看到沐墨凝已经出现在竹楼门口，勉强挤出一个笑容：“凝姐，你来了！”

　　沐墨凝点了点头，说：“今天是神给的最后期限，三大家族的经济溃败在此一举，你有信心吗？”

　　温翰铭：“有。至从他指点我以后，思路再一次豁达不少，对股市的控制能力已经超过了以前，这个瓶颈，已经困扰了我5年。”

　　沐墨凝：“觉不觉得，神是一个很奇怪的人？初时看去，就和一般的小混混差不多，但是总有一种人格魅力在里面。包括你，都不知不觉的臣服了。很难想像，当年那个叱咤风云的股神，居然会对一个流氓头子如此竭尽心力。”

　　温翰铭：“凝姐，想必你和我的感受也差不多吧。只是……组织上面的人，应该快要来了吧。”

　　沐墨凝神色一黯，说道：“这是我人生的最大一次豪赌。若是他能够抵挡得了组织上的势力，我这条命，送给他又何妨？此事我已经告诉他，相信他会有所计较。目前最重要的就是三大家族的事情，其他的都搁浅在一边，不要想了。”

　　早上9点30分，华海股市准时开盘。

　　盘口刚才，温翰铭已经按照计划对三大家族股市股票进行新一轮抢购，短短一个小时能，3支股票一路飙升，价格高得吓人。

　　三大家族迅速出击，开始各自应付，形成强烈的对抗局面，拉锯战顿时爆发。

　　上午就在这诡异的状况当中度过，下午刚刚开始，温翰铭已经果断抛售，逼不得已，3大家族只能对股票进行收购，一来二去却找不到遏制的办法，大量资金已经流入皇旗门的口袋中，3大家族第一次元气大伤。

　　“太……太卑鄙了，这个混蛋……”临近晚上收盘的时候，项家的股市话事人劳达鲜血狂喷，眼神死死盯着屏幕，已经晕厥过去。

　　陆家当中，那杨家二世子的脸色同样无比扭曲，一拳轰在电脑上，显示屏发出剧烈的爆炸声，整个控制室中一片死寂。

　　柳家，收到消息的柳行空站在屏幕前，看着3大家族的股票，波澜不惊的眼神中已经多了一丝寒意，甚至没有转身，一句话已经从牙缝中迸射而出：“将参与这次股票争夺战的所有人，全部给我拖出去杀了。”

　　原因是这样的，当即将要收盘的时候，战战兢兢的3大家族终于长吁了一口气，放松了一些警惕。

　　却就在这最后的5分钟内，温翰铭等一批精英以奇快的速度再次让3大家族的股票跌到冰点，进行强势收购，其中盈利的资金高达100亿上下，导致3大家族股票完全套牢，至此，3大家族陷入经济危机，一蹶不振。

　　当天晚上，华海已经流传出3大家族操纵股市的一批人齐齐自杀于华海街道当中，震慑人心，皇旗门与3大家族经济之战画上了一个圆满的句号，皇旗门，大获全胜。

　　而在另一边，能量充沛，鸟兽繁生的死亡沦陷腹部地带，麓灵谷的地穴之中。

　　“叮！”只听得一声脆响，冈条次太郎的身体已经化为粉末，那把妖冶的菊一文字则宗已经倒插在地面，摇曳着身形。

　　叶寒手指一招，那太刀已经出现在他手中，嘴角勾勒着冷冽邪笑，凝视着撕裂的战场，喝道：“杀！”

　　这化炼池的确有些古怪，才短短不到数天的白家族人，连手无缚鸡之力的妇孺儿童都直接突破到黄阶5级左右的实力，一些黄阶巅峰9级的高手则是直接突破到玄阶，以至于白家实力恢复不少，激战的惨烈程度更是达到凄惨的程度。

　　叶寒身形一跃，看着身边站立着的钟磊，道：“表哥，一起上，灭了白子甲！”


第390章 覆手为雨

　　白子甲的身上已经沾满了鲜血，有族人的，有皇旗门门徒的，也有异能研究指挥总部高手的，那张原本儒雅的脸已经变得无比扭曲，看着身边的族人一个一个减少，眼睁睁地看着残余的5个长老已经死去其3，只剩下两个元气大伤的长老一左一右死拼地保护着他，那双眼眸已经流露出无比的血腥，看着在人群中笑意昂然的叶寒，他的心中充满了无比强烈的恨意，杀。

　　一个简单的念头，让他保留着最后一丝理智，身形一动，手中持着那柄霸刀，已经带着刚猛的气势直接轰杀而来。

　　“刀笃。”只听得白子甲大喝一声，那长刀至刀末到刀端瞬间爆射出3刀刀芒，那刀芒甚是诡异，竟是从中间破开以上中下3路同时向叶寒攻来，地面直接被刀芒的劲气所震慑，从中龟裂出了三道数尺宽的裂缝。

　　“聚灵拳。”叶寒没想到白子甲倒是有点真材实料，按照这能量反应估计，实力大概在玄阶7级左右，比他还要高上一筹，但他底牌并不少，并不惧怕，身形一抖，身体微躬，强大的拳意凝结而成的巨大拳头居然高达数丈，在化炼池当中激荡起层层浪花已经轰出。

　　“嘭！”拳劲和刀芒相互撞击在一起，能量卷席，叶寒和白子甲各退三步，斗了个实力相当。

　　“杀了他。”白子甲眼神中闪现一丝惊悸，或许他也不曾想叶寒竟然有着和他旗鼓相当的实力，脸色一变，顿时对身旁两个长老喝道。

　　“哪有这么容易？”轻啸声传来，钟磊和唐嘉敏的身形已经出现在叶寒的身后，更有仙坞这个地阶高手铩羽而至。

　　叶寒环视了一下战场，天狐法老和天儿在白家族人中冲杀，难得有一合之将，死伤已经去了大半，只剩下不到50个白家族人借着化炼池池水的优势负隅顽抗，但明显，在皇旗门和异能研究指挥总部的夹击下，灭亡只是一个时间问题。

　　心中大定，叶寒再也没有什么顾及，神色中带着一丝轻狂，喝道：“白家今日必亡。”

　　“就算必亡，我也要拉着你和白家所有族人陪葬。”白子甲再次大喝一声，身形一动，在空间中划过一道幻影，手中长刀凌空劈下，速度极快，气势更是刚猛，带着十足的杀机。

　　在白子甲行动的同时，身后的两个老者同时动了，叶寒的耳畔带起劲风，唐嘉敏、仙坞和钟磊已经迎了上去，激战顿时爆发。

　　叶寒知道三人实力强大，两个白家长老必死，并不担心。

　　至于他，对手自然就是眼前的白子甲，白家族长一灭，白家就正式诛灭了。

　　见白子甲攻击而来，叶寒并不惊慌，脚尖微点，若鱼跃龙门一样纵身而出。

　　“铮！”巨大的铮鸣声传来，只见魅影闪过，白子甲突觉刀锋猛地一沉，不可思议的叶寒已经从他身边错开，双掌直接拍在刀锋之上，震得他手掌一阵发麻，手中的霸道更是险些脱手。

　　白子甲眼神中的惊骇一闪而过，当下也不犹豫，反手就是一个肘击。

　　白子甲作为曾经四大家族风光一时不可一世的四大家族之一的族长，平实养尊处优，与人对战的次数并不多，而叶寒却是大大小小经历过数次战斗，几乎每次的对手都比他强大，甚至还有超过地阶，例如地阶2级实力的银角蛟龙，战斗经验无比丰富，岂是他可以比拟的。

　　叶寒左手化拳，能量迅速凝结，从侧面将白子甲的肘击抵挡下来，右手直接使出虎贲三式。

　　“轰！”强大的能量带着撕裂之声，直接轰向白子甲的背部。

　　白子甲的身形根本来不及转过来，只觉背后挨了一重拳，身形飘飞而出，气血狂涌，竟是直接掀翻在地，好不容易用手中霸刀控制住身形，“噗哧”一声已经吐出一口鲜血来。

　　“小王八蛋，你居然敢伤我，我要杀了你。”狰狞脸色的白子甲大怒，站起身来，长刀笃定：“让你尝尝我白家霸刀诀的厉害。”

　　霸道诀？叶寒自然知道，四大家族能够屹立不倒，自然都有各自的压箱秘法，倒是有点兴趣，并不急着进攻，暗暗蓄积起能量，冷然道：“既然如此，那就让我试试白家霸刀诀到底有多厉害吧。”

　　“霸刀诀！”

　　白子甲也不恢复，手中霸刀举过头顶，能量大释，只见那霸刀竟是释放出万千刀芒来，犹如星空下一颗巨大的夜明珠，突然一声低嚎，仿佛用尽了全身力量一样，劈向地下的速度极慢，当刀芒与地面碰触到的那一瞬间，“轰隆隆”的声音顿时不绝于耳。

　　整个化炼池开始剧烈地抖动起来，只见白子甲所施展出来的力量竟是钻入地低，形成强烈的气势。

　　虽然这霸刀诀的声势的确够唬人，但叶寒还是必有自主地摇了摇头，有些失望地轻叹道：“太慢了！”

　　只见叶寒站在原地的身形并不动，身形潜移默化的震动起来，凛然大喝：“聚灵轰击波……虎贲三式……”

　　“轰轰轰……”叶寒的拳势连绵不绝，瞬间已经轰出不下百拳，犹如《三国战记》里面的张飞施展绝招‘天崩地裂’一样，气势十足，激荡得整个化炼池正在激战的一些实力偏低的异能高手立足不稳，可见其强大的程度。

　　叶寒刚刚轰击而出，白子甲的能量已经从地面钻出来，带着汹涌的气势轰击叶寒的肉体。

　　可惜，想法是好的，现实是残酷的，白子甲的能量攻击才刚刚冒出头来，已经被叶寒强大拳意硬生生的全部轰成粉碎，地面炸裂开巨大的深坑，而强大的能量更是对白子甲形成自我反噬，“嘭”地一声已经掀翻在地，整张狰狞的脸，已经血肉模糊。

　　“还有什么遗言要交待吗？”叶寒冷冷地说道，脚步轻拾，每走一步，仿佛都是死神收割生命的倒计时，周围空气一片冰冷。

　　“有。”白子甲绝望地看着叶寒说道：“那就是没能把你一起拽入地狱。”

　　叶寒脸色一变，冷冽道：“我突然改变了对你的死的方式的想法，你这种死到临头都不知道悔改的人，若是一刀宰了你，实在太便宜你了。”


第391章 下场

　　看着叶寒脸上的笑容越来越浓，白子甲心中突然升起一股比死亡更加恐惧的感觉来，瞳孔紧缩：“来吧，我有何惧？”

　　“是吗？”叶寒目光收缩，嘴角带着让人难以琢磨的邪笑，就那么死死盯着白子甲，却不做任何动弹。

　　落日余晖，艳阳惨淡，整个麓灵谷中冷风赫赫，极速降低的气温中充满强烈的血腥味。

　　“叶寒！”一个苍老的声音打破了这种诡异的平静。

　　叶寒侧头一看，天狐法老、仙坞、天儿，甚至钟磊等皇旗门、异能研究指挥总部的高手已经将白家其余族人灭杀完毕，只有躺在地上正在恢复实力的白子甲还在苟延残喘。

　　“叛国者，应该怎么死？”叶寒冷声问道，好像是在问白子甲，又好像是在问所有人。

　　钟磊上前一步，冷声说道：“叛国者，人人得而诛之，应该千刀万剐方才能够泄恨。”

　　“好一个千刀万剐。”叶寒脸色一寒：“那就让他尝尝千刀万剐的滋味吧。所有人给我听着，每人在他身上留下一次痕迹，无论是法器还是能量攻击，但是都不许整死，最后同时出击，我要让他娘的死的连根儿渣都不剩。”

　　“是。”所有人同时点头，声势震天。

　　叶寒说完话后，身形一纵，背后的帝狩之剑已经飞落在他手中，捡走清灵，“唰”地一声，一道寒光闪过，人已经回到原地。

　　“啊……”白子甲带起一声惨叫，脸部肌肉剧烈的抽搐起来，只见他脸上刻印着几个打字——叛国者，死！

　　第2、3个站出来的是天狐法老和仙坞，青丘九尾狐族的灭族在他们的心中就是永远不可磨灭的记忆，看着眼前的白子甲，仿佛看见兽葬王一样，眼神中充满仇视的模样，天狐法老力分两股，一招之下，竟是用双手直接将白子甲的手臂从身体上撕裂了下来，其血腥的程度让得不少人都胆战心惊，听见白子甲绝望的惨叫更是毛骨悚然。

　　身为女孩子，仙坞的一击要好得多，仅仅是带着火系能量的一拳，将白子甲的胸膛焚烧了一大片。

　　4个人……5个人……6个人……

　　对于一个重伤的玄阶7级高手来说，要承受近300个异能者的攻击并不容易，但奇迹的是，白子甲竟然奇迹般的支撑了下来。

　　“最后一击！”当最后一个人退回来，叶寒邪气凛然站在最前头，爆喝一声。

　　“碎魂拳……”

　　“灵魂震荡……”

　　“九灵狐火……”

　　“焚尽八荒……”

　　“火焰神诀之死亡之舞……”

　　近300个异能高手同时大喝，纷纷施展出强大的攻击来，只见整个麓灵谷中华光四射，绚烂着半边天空。

　　“轰……”蓦地，所有人同时轰出攻击，只见整个化炼池的池水激荡开来，白子甲在一声“大和民族万岁”的不甘惨叫中，最后化为灰烬，那卷席的能量竟是将整个化炼池震荡得爆裂开来，染满鲜血的池水化为暴雨低落在众人的身上。

　　白子甲死，白家灭。白家，在华海画上了永恒的休止符。

　　“走！”钟磊大喝一声，心情舒畅，带着如释重负的笑容说道。

　　“等一等！”叶寒站在池边，眼神中带着一股惊诧注视着整个化炼池。

　　所有人折转身来，朝相同的地方看去，不由得同时露出目瞪口呆的神色来。

　　只见已经全部死亡的白家中人的尸体，在所有人震惊的眼神中，居然在化炼池当中慢慢溶解，整个麓灵谷当中四溅的鲜血仿佛受到某种召唤一样，居然像蛇一样爬行的自主回到池中与池水融于一体。

　　“噗噗噗……”化炼池中的池水在将所有尸首和鲜血凝结起以后，池水开始转动起来，烟雾弥补，升腾当中，池水匪夷所思的沸腾了，而清晰可见的就是那尸首和鲜血正在不断地被分解，然后慢慢炼化，一点一点的消失在众人眼前。

　　“我靠，这太神奇了。”叶卿宇和胖子仿佛发现了新大陆一样，激动道：“以后作奸犯科，直接将人丢在这里，保准没人能查到任何蛛丝马迹，实在是杀人越货的必备法宝啊，不行，怎么说都要弄点回去。”

　　叶卿宇：“兄弟，你说，咱们把这玩意儿哪去搞批发的话，多久能成为亿万富翁？”

　　胖子：“估计有点难度，毕竟这玩意儿咱们不能大肆宣扬，只有黑市才能卖。俺建议，等咱们打出了名气再拿出去卖。丫的，这年头不是兴什么名人效应么？连凤姐都能拍写真集，咱俩兄弟好歹也是玉树临风，为了长足发展，所以再等等。”

　　“两个白痴！”叶寒翻着白眼一人给了一脚，心中一直有个疑惑，刚和白家的人接触的时候他就觉得这化炼池有些不对劲，然后交手的过程中更发现白家上下无论男女老少居然都成了异能者，这是万分诡异的事情。

　　异能者原本就不多，一个大家族能够有上百个异能者已经算得上厉害，要是出一两个地阶高手足以傲世一方，白家这种情况显然太古怪了，思来想去，唯一的一种可能性就是——这化炼池就是3大家族当初寻找，能够快速提升修为的宝物。

　　“爷爷，你们见多识广，知道这化炼池到底是何物吗？”叶寒沉声问道。

　　天狐法老和仙坞眼神中闪现凝重的疑惑，却是摇了摇头：“这等奇水，还从来没有遇见过。不过给人的感觉，这池水仿佛拥有一定铸基炼体，同时还有延年益寿的功效。天下之大，当真无奇不有啊！”

　　“哥哥，这个东西，我知道。”天儿站在叶寒身边，声音弱弱地传来。

　　“什么？天儿，你居然知道，真的吗？”叶寒原本已经有些失望，但听天儿这么一说，立即将小妮子抱在了怀里。

　　“哥哥……”天儿见这么多人的眼神都齐刷刷地盯着他们，脸蛋一片娇羞，将叶寒微微推开，俏皮地吐了吐香舌，说道：“我和御兽王爷爷游历天下各大名川，其中就有不少神奇的东西。若是天儿没有记错的话，这种东西应该是地心雪流浆。”


第392章 雪流浆

　　“地心雪流浆？”叶寒等人同时惊呼，听这名字就是一种很拽的东西啊！

　　“嗯！”天儿说道：“地心雪流浆，据说不但能够精华一切没有生机的生命体，还能同时提高异能者本身修为，也能够一定程度达到延年益寿的效果。它是由一些能量非常充沛的山脉，经过千年，甚至是万年的时间孕育而成的液体，若是时间再长一些的话，还能凝结成一束地心雪流花，这花生长在山脉最底层，运气好的话才能采摘。”

　　叶寒问道：“那地心雪流花有什么奇特的功效么？”

　　天儿：“有。地心雪流花有起死回生的能力，只要有一口气息在，只要不受一些例如死亡诅咒的禁忌，纵然不能够做到完全的康复也能续命，让那口气一直保存着。最重要的是，地心雪流花能够融合其他灵草，但炼药师加一滴进去都能提升其品质，是可遇不可求的。”

　　“咕咚！”不用想，这声音一定是叶寒这贪婪成性的家伙所发出来的，他咽了咽口水，环视着麓灵谷这个庞大的地穴，说道：“没想到宰几个人还能遇到这样的好事，看来这趟的确没有白来。天儿，你能判断出地心雪流花的位置么？丫的，我做主，这化炼池从今天被咱们皇旗门霸占了，那地心雪流花也一定要弄到手。”

　　“就在这化炼池下面。”天儿轻笑着说道，对于叶寒一毛不拔的贪婪，这小妮子觉得非常有趣。

　　等到叶寒回过头来，再次看向化炼池的时候，已经吃惊的发现那数百尸首已经被炼化，鲜血更是不见，整个池子中的水迹依旧呈牛奶色，被能量攻击所摧毁的池边也自我修复好了，平静得惊不起一丝波澜。

　　叶寒倒吸一口冷气，惊叹于地心雪流浆的神奇，同时也是一喜，真知灼见下这家伙意识到，以后炼药和炼器都需要强大的储备才行，为了以后不至于苦苦寻找，从他知道有这么档子事后就一直在收刮，没有一次软过手，这次自然也是一样。

　　沉思了一下，叶寒说道：“那这样吧！爷爷、仙坞和天儿，你们3人和我进入池中探个究竟。嘉敏、表哥、寒，以及其他玄阶高手则带着皇旗门和表哥的人在这化炼池当中修炼，同时也防备有人发现，若有人偷袭，绝不留情直接将其诛灭即可。”

　　众人都没有意见，毕竟天狐法老3人都是地阶实力，若是在寻找地心雪流浆源头的时候遇到超级强者的话还有一拼之力，其他人去只会拖后腿，嘉敏女王难得的开恩，当着数百男女的面在叶寒的脸颊留下一个唇印，柔声说了句：万事小心。受到准老婆鼓舞，叶寒心中大爽，带着一脸的笑意，已经带着3人走向化炼池的中央。

　　关于空间的一切，天狐法老最为熟悉。

　　只见他站出身来，体内能量暴涨，左手一凝，整个化炼池中的池水带着“嘭”地一声巨响，飞速旋转的腾升在半空当中，他的右手则是猛地一探，单手成爪，直接将那地表撕裂出一个空间缝隙，说道：“进去。”

　　叶寒也不迟疑，身形一跃，已经第一次跳了进去，仙坞、天儿，以及施法的天狐法老紧跟其后，发出“轰隆隆”的一声巨响，整个池水再次激荡的回到池中，很快又恢复了宁静。

　　“大家开始分头修炼吧！”钟磊和唐嘉敏对视一眼，异口同声地喝道。

　　顿时，整个化炼池中五光十色，众人展开了修炼，整个空间显得格外寂静。

　　进入空间当中的叶寒等3人莫名的已经感觉到，随着身体的不断下坠，一股逐渐增强的寒意朝着他们袭来，有着愈来愈强烈的势头，这其中充斥的能量也比化炼池上方强大了数倍。

　　叶寒率先发出踏脚的声音，原本信心满满的一踏却踏出事来，因为他惊诧的发现——居然踏空了？

　　叶寒身体不受控制的加速下坠，他能明确感受到周围的气温正在极速下降，冰层也在剧烈的塌陷，天狐法老等3人同样猝不及防的悲剧了，跟着掉了下来。耳畔冷风呼啸，强烈得让人睁不开眼来，叶寒的心已经跌落了谷底：完了完了，出师未捷身先死啊，真他娘无奈。

　　“嘭！”事实比报着悲观情绪的叶寒要好得多，他只觉身上带起一阵剧烈的疼痛感，一阵寒冷至极的感觉迅速传遍全身，不由得打了一个冷颤，睁开眼来才发现，四人已经跌入了冰水当中。

　　“没死就好，没死就好。”叶寒心中悬着的一块大石头落了下来，鼻尖一动，两股不同的香味钻进了鼻中。这厮定睛一看，不由得懵了，心中感叹：摔得好，摔得妙，摔得心脏呱呱叫，摔出了水平，摔出了特色，更摔出了风格。

　　可不是，4人下坠的方式非常有特色，叶寒在最下方，呈‘大’字形直接摔进冰水当中，仙坞和天儿紧跟其后。此时，仙坞那能让人喷血的浑圆正被叶寒两手下意识地抓在手中，那雪腻的手感让他不由自主地捏了捏，导致这妮子娇躯乱颤，竟是揉动起来，雪白的肌肤蹭着叶寒的鼻尖，勾得这家伙差点就上演了一次鼻血狂喷的画面。

　　更让人惊艳的却是天儿这丫头，好死不活竟是直接坐在了小叶寒的部位，粉腚之间紧夹，随着小叶寒越来越威武，她受到刺激后竟是如同好奇宝宝一样抓了几把，导致叶寒爽的直接叫出了声。

　　“咳咳！”天狐法老不愧为几人中实力最强大的人，虽然满身同样是冰水，落脚的地方却是踏在一块冰上，看着3人这不伦不类的造型也不由得为他们脸红，实在看不下去才咳嗽了两声。

　　3人听到天狐法老的声音，顿时从那暧昧的震撼中转醒过来，小寒哥极其彪悍地说：“咳咳，今儿个天色不错，气温也不错啊！”

　　娇羞的仙坞嗔道：“笨蛋，这是地下面耶，而且温度达到零下数百度，找借口也换个好点的吧？”

　　天儿则是羞答答地看着叶寒顶着的小帐篷，手指指着问道：“哥哥，你那是什么呀？”


第393章 意识流

　　这个问题邪恶，实在太邪恶了。如果换做其他人，面对纯洁的如同一张白纸的天儿问出这样的问题来，是个男人都该不好意思，表现得‘羞涩’一点，但是叶寒这家伙的觉悟档次比较高，‘羞涩’他是做不来的，‘含蓄’他倒是会。

　　只听这家伙说道：“啧啧，天儿，这玩意儿可厉害了，强大的功能足以定海，可长可短，翻江倒海实在不在话下。所以叫做定海神针。还有一个功能，它能够大杀四方，能够让全天下的MM就此臣服，所以有另外一个别称，叫做大杀器。”

　　很显然，天儿已经彻底被叶寒忽悠上了，疑惑地问道：“哥哥，那个东西这么厉害，为什么每次对敌的时候你不用它呢？”

　　叶寒老脸显得一整，无比严肃地说道：“这玩意儿太彪悍，一般的情况下咱不轻易使用，只有在关键的时候才舍得掏出来。不过，天儿，为了你，哥哥非常愿意。等咱们这的事情完了，回到华海，哥哥让你试试它的威力好不好……”

　　“好啊！”天儿抿嘴笑道，仿佛最纯洁的孩子一般，她哪知道，自己已经落入了饿狼的圈套当中。

　　叶寒看着一脸欢呼雀跃的天儿，心里那个美啊，不知不觉中，口水已经“啪嗒、啪嗒”地流了出来，没办法，谁叫上岸后，两个穿着轻纱的妮子经过冰水的浸泡将娇躯勾勒得如此隐隐若现，这是一个正常男人都该有的最客观的反应。

　　“哎哟……”叶寒正在无限YY，却感觉腰部一只玉手正大力的揪了两把，顿时叫了出来。

　　“哥哥，你怎么啦？”天儿的脸蛋顿时露出紧张地神色，关切地看着他。

　　叶寒痛得龇牙咧嘴，看着带着娇嗔眼神的仙坞正凝视着他，有些欲哭无泪，说道：“没事没事，就是被螃蟹夹了一下。”

　　“噗通！”天狐法老直接倒地：“臭小子，零下近千度的气温，有哪只螃蟹能够生存下来啊？”

　　叶寒大义凛然，翻着白眼说道：“爷爷，我这叫意识流你懂么？就是说，我的思想是跳跃性的，你又何必当真呢？”

　　三人彻底拜服，这家伙的思想，就连桀骜不驯的邪神殇当初也崩溃的想自杀，何况是他们？

　　闹过之后，几人各自催动能量将身上的水迹烘干，然后开始打量起周围的环境来。

　　目光注视下，化炼池这下面的空间并不大，空间的右边完全被冰川所汇聚而成的占据，化为一道深不见底的溪流，左边的道路乱石林立，只能并排的勉强容下3人，一直从左方通往前面，蜿蜒崎岖，看不见道路。

　　烘干衣服后，叶寒说道：“上路吧，看看那地心雪流浆到底有什么惊喜留给我们。”

　　“啪嗒……啪嗒……”轻重不一的脚步声在这静谧到死寂的独特空间中响起。

　　叶寒等人惊悸的发现，这一路走来，他们竟然已经不知不觉的前行了5公里左右的路程，在这5公里当中居然连半个异能兽都没有，而且气温已经越来越冷，没有大雪，只有成山的冰块，俨然成了一个冰窟，气温骤然下降到零下3000多度，要是一般人早就被冻得成了琥珀，也亏得叶寒等3人都能控制火系能量从而能够降温，而实力最为强大的天狐法老则有些悲剧。

　　他乃擅长空间操纵之术，对于温度这方面的抵抗能力与一般的异能者并没有太大的诧异，加上他相貌老叟，再配合下这个空间中的环境，还真有点“千山鸟飞绝，万径人踪灭。孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪”的气氛。

　　再行走了3公里左右的路程，气温已经下降到零下4000多度，喘息着浓烈粗气的天狐法老站定，说道：“老夫不能再走了。只怕我还没有见到那地心雪流花，已经被直接活活冻死在这里了。我……我在刚刚进入的入口处等你们。”

　　“呼啦！”天狐法老说完话，甚至还没得叶寒等3人说话，手一挥，已经直接划破空间消失在了众人眼前。

　　叶寒怔了怔，却没想到这里的气候条件，恶劣到连天狐法老这个地阶超级强者都无法抵御的程度，神色凝重了起来，这鸟地方，死寂的让人真的想抓狂，再怎么的，就算偶尔冒出来几头玄阶异能兽让人热热身也成啊，死气沉沉的真让人崩溃。

　　“我们继续走吧。没找到地心雪流花，我不甘心。”叶寒脸色一正，与两女对视一眼再次说道，见两女点头，于是再次前行。

　　再走了不到1公里路程，叶寒和两女已经停了下来，面面相觑地凝视着眼前的处境。

　　只见这条崎岖严寒的道路的尽头竟是一面奇大的石壁，将其封堵得密不透风。

　　“叶寒，现在该怎么办？”仙坞有些气馁地说道，行了这么远的路，难道换来的就是这么一个结果吗？

　　“难道……这里真的是一条死路吗？”叶寒定定地走到石壁前，有些纳闷儿地说道：“但是，这个地方明明就只有这一个通道才对。”

　　叶寒心一横，倒退一步，说道：“有可能这块石壁的后面就是地心雪流浆的源头，所以才会有石壁封堵，以达到保护它的目的吧？”

　　“有这个可能。”仙坞点头，诚然，这个空间当中，的确不存在另外一个空间，如果存在的话，早就应该被天狐法老发现了。

　　叶寒说：“既然如此的话，我先用能量攻击试试，我不相信，我连一块石头都轰不开。”

　　“虎贲三式。”叶寒双掌成拳，脚下一错，已经连续轰出强烈气势的三拳。

　　“轰轰轰！”紧接着，整个空间发出轰鸣之声，光芒尽散，叶寒顿时升起一种悲愤的感觉，丫的，这么强大的攻击居然没有在这石壁上留下任何痕迹，这厮有些不甘心，说道：“你俩试试看。”

　　天儿试过了，仙坞也试过了，结果同样悲剧，依旧没有在这石壁上留下任何痕迹。

　　“难道，真的要被一块破石头挡住去路么？”叶寒铁了心要跟这石头死磕下去了，要是传出去，一个玄阶6级高手，2大地阶高手，居然对一块破石头束手无策，岂不是要笑掉人家大牙？


第394章 智慧之匙

　　叶寒和两女面面相觑，这石壁实在太古怪了，天底下，还有什么石壁是强大的能量攻击不能留下痕迹的吗？

　　“看来，这玩意儿不能强攻，只能智取了！”叶寒托着下颚说道：“像这种无法强行用攻击破开的地方，理论上来说应该就属于机关的类型了。咦？我刚刚说什么来着？机关……对，没错，就是机关。”

　　叶寒一阵自言自语将两女彻底搅的糊涂了，疑惑地问道：“叶寒，你到底在讲什么呢？”

　　看着两女一头雾水的模样，叶寒笑道：“我想到这个石壁的古怪了！你们看，连你们两个地阶的实力都无法在这石壁上面破开痕迹，很显然，攻击能量对它基本上没什么用。如果能量攻击没用，那就只剩下一个可能了，那就是这石壁周围存在机关，只要我们将这机关破开，应该就能够顺利进入石壁后面，到时候，地心雪流花就唾手可得了。”

　　“嗯。好像说的有点道理，哪我们就分开来寻找吧！”两女点了点头，显然很赞同叶寒的想法。

　　3人分开后，叶寒手指触摸着那坚硬异常的石壁，石壁上顿时传来一股极寒的能量蹿入他的手臂，导致心神瞬间失守，叶寒吓了一大跳，快速催动异火将这股能量消灭，悻悻然的不敢再乱摸。

　　现在倒好，人家考古的牛人还能在石壁上敲敲打打，找找有什么暗格或者薄弱的地方，自己3人被堵在这里，连摸都不能摸，能够找到机关所在简直就是难于登天的事情，被逼无奈之下，叶寒只能双手撑开能量，每一寸地方都过滤一遍，结果悲剧的还是没有找到。

　　“叶寒，你快过来，这里有图文。”正当叶寒已经产生绝望念头的时候，仙坞那飘渺的声音带着一丝惊喜已经传来。

　　叶寒和天儿对视一眼，身形同时一闪，已经出现在了仙坞的身边，顺着她的手指一下，在左边石壁角落的石面上，什么都没有，光滑的仿佛被打磨过的玉石，叶寒只觉一阵头晕目眩：“仙坞，你见我不开心，也犯不着用这样的方式开涮吧？”

　　仙坞嘟着红唇说道：“才没有呢。你们用能量试试。”

　　叶寒点了点头，单掌再次一凝，能量已经充斥起来，只见这角落的石壁竟是在能量反应下，带着“嗡嗡”之声显现出一行字来。

　　那墙壁上书有4个‘智慧之匙’的字迹，字体扭曲，更泥鳅差不多，要不是叶寒眼力极佳，真看不懂写的什么。

　　有些无语的抬起头来，叶寒纳闷儿地问道：“我怎么感觉这东西怎么跟恶搞差不多。天儿，难道地心雪流花还会写字么？”

　　可不是。按照常理来推断，居然在这种关卡当中写着扭曲的几个大字，非明就是人类所为。但这空间相当隐秘，估计就连白子甲也不曾发现，否则早就带着白家的族人躲到这里面来了，但这字的的确确出现在这地方的，就不得不引人深思了。

　　“哥哥，你看这里，还有一个奇怪的图案。”天儿带着惊奇地口吻说道。

　　叶寒低头一看，只见足下三尺外的地方，一个3乘3的正方格出现在眼前。这方格以上北下南左西右东做顺序，正中心的位置浮现出一个大大的‘5’的字体，其他格子都是空的，古怪得再次让人费解。

　　“叶寒，你知道这是什么吗？”仙坞颦眉微皱：“我们都是异能兽一族的，并不懂你们人类这些东西。”

　　叶寒看着图形想了想，脑海中灵光一闪，已经有了主意，打了一个响指，说道：“我明白了。丫的，也不知道是哪个王八蛋设计的机关，居然连我还在尿床的时候玩的九宫格都搞出来了，实在玷污人的智商嘛！”

　　叶寒猜得没错，这图阵的确是一个九宫格，以居中位置的数位5为中心，1到9个数，要求横竖斜几条线的数字加起来都等于15，这种小儿科的东西对他来说实在太简单了。

　　只见叶寒并不犹豫，身形一纵，成倒立状态，速度却是极快，双掌互用，眨眼之间已经答题完毕。那九宫格上，第一排的数字为：438；第二排的数字为：951，第三排数字为：276，无论哪条线上的数字相加都是15。

　　“轰隆隆……”只见题目刚刚答完，九宫格疯狂的旋转起来，爆射出一道寸芒。

　　寸芒中，只听得“噗”地一声，一把闪烁着淡淡白光的钥匙已经悬浮在了上空，在那石壁的左边，则缓缓显现出一个钥匙孔来。

　　叶寒心中一喜，知道这就应该是通关的最后一道程序了，手臂一探已经将钥匙抓在了手中，身形飞扑，手指一弹。

　　“戗！”剧烈的金属撞击声传来，整个空间在那一瞬间猛地震动起来，强光暴涨，遮掩着3人的视线。

　　等到能量光芒散尽，3人的脸上闪过惊喜，因为那石壁已经完完全全地打开了。

　　3人眼前，那石壁当中显然是另外一个不同的存在，他们所处的这个位置只有冰山和冷风，而在石壁之后的空间当中，冰雪覆盖，飘忽着鹅毛般的大雪，整个空间当中烟云笼罩，3人实力都不弱，却连5米开外的地方都看不清楚，其中有没有暗藏的危险实在不得而知。

　　“我们要进去吗？”叶寒神色沉凝，他这句话并没有任何开玩笑的成分，这地方从一开始就万分邪门儿，温度已经下降到零下5000度的恐怖程度，而且烟云弥漫，谁知道里面有什么更诡异的事情等着他们。

　　“进去吧。”仙坞说道：“我们异能者修炼，其实凶险更是一种磨练，只有通过不断的战斗，才是最好最快提升修为的途径。”

　　叶寒侧头，见天儿也是同样赞同的神色，心想：丫的，两个丫头都不怕，我一个大男人的畏畏缩缩算个什么，好，那就进去见识见识庐山真面目，丫的，倒要看看这地方到底有多邪乎。

　　“走！”叶寒凛然一喝，将帝狩紧捏在手中，率先闪身进入。


第395章 幻境

　　叶寒一进入石壁之后，顿时感觉寒潮来袭，浑身一颤，只觉这里面的气温极速下降得有些离谱，将龙磐异火的火系能量提升了几分才缓解这种寒魄的阴冷，紧接着，仙坞和天儿二女也出现在了他的两侧。

　　“轰隆隆……”不曾想，3人才刚刚进入其中，那石壁发出震耳欲聋的声音，已经以闪电般的速度再次封堵起来。

　　“看来，连回去的路也被截断，只有朝前走了。”叶寒苦笑着说道：“走吧！”

　　3人的眼前一片烟云，对这未知的空间并不敢大意，前行的速度非常缓慢。

　　行走的过程中，叶寒已经悄悄释放出精神力，朝着远方频频试探，惊骇的发现，自己的精神力仿佛延伸到一个无边无际的领域当中，居然找不到边际。抬起头来，说道：“仙坞、天儿，你们用精神力试探一下，我感觉这地方太古怪了。”

　　果然，半晌后仙坞和天儿都收回精神力，睁开眼眸说道：“我们……我们都感觉不到边际。”

　　“看来这里比我们想象当中还要邪门儿，小心点吧。”木已成舟，在可见度如此低的情况下他也一筹莫展，只能走一步算一步。

　　“咻！”蓦地，才行走不远，只听得空气中发出一声破空响，然后迅速嘎然而止。

　　“小心！”叶寒神情戒备，和两女非常默契的站成一个三角形，静静的等待对手的出现。

　　等了半晌，非但没有半点声响，四周更是静谧得只能听见雪花飘飞的声音，叶寒不但没有放松警惕，反而觉得势态比想象中更严重，所谓明枪易躲暗箭难防，他还没有自大到能够面对所有异能强者高手的地步。

　　叶寒刚刚一侧头，目光顿时一寒，只见一个蝙蝠似的异能兽无声无息地出现在了仙坞的左侧，凛然大喝：“仙坞，左边。”

　　仙坞虽然没有察觉到偷袭者的存在，却对叶寒的话深信不疑，右手手指爆发出强烈的火系能量，汇聚成一道光束，已朝那异能兽轰去。

　　“嘭！”火系能量光束直接从那蝙蝠异能兽的头部劈下，这家伙也是端的古怪，竟是有些人类意识一样，居然用双翼形成格挡。

　　大跌眼镜！绝对大跌眼镜！仙坞这一招虽然只用了3成的能量攻击，但好歹也是地阶的超级强者，却只将这蝙蝠异能兽的身形劈的一顿，带着一串鲜血后，这家伙知道不敌，在眨眼间已经消失在了3人的眼前，重新潜入了空间当中。

　　“没想到第一头攻击我们的异能兽已经达到玄阶2级，这一路下去，得有多强大……”叶寒神色凝重地说道。

　　“轰……”话音还没说完，只见一团黑影已经朝叶寒轰击而来，正是刚才被仙坞重伤的异能兽。

　　“靠，你当小爷是软蛋，好捏是吧。”叶寒有些恼火，自己3人好像成了人家的玩弄对象似的，越想心里越内郁，手中帝狩铮鸣，磅礴的能量直接将剑身催发到数丈的长度，身形一跃，毫无花哨的一式力劈华山已经破空而出。

　　“嘎嘎嘎……”那蝙蝠异能兽惨叫一声，命硬的居然还没有死。

　　“灭！”天儿眼疾手快，手上能量一戳，只见一团能量已经将那蝙蝠异能兽包裹在了其中，“嘭嘭”地数声脆响，已经炸成粉碎。

　　叶寒落在地面，冷静了一下情绪，沉声说道：“你们有没有发现，这个空间内的异能兽不能用常理来推断，例如刚才那头家伙，明明只有玄阶2级的实力，按理说，你们两个能够轻易秒杀，却是3人各出一招才将它干掉？”

　　“没错！”仙坞环视着周围的环境，说道：“应该是属于某种能量加持，否则的话，不可能有那么坚硬的体肤。”

　　天儿说：“哥哥，仙坞姐姐，如果我猜得没错的话，这里已经正式进入了地心雪流浆所孕育的范围内了，就像那化炼池一样，异能者在里面修炼就能强化身体的潜能，同时提高修为。如果我猜得没错的话，这里的异能兽都要比同等阶的高手强大不少。”

　　“现在退不可守，进不可攻，提高警惕吧，走。”叶寒也无奈，进入这样一个鸟地方他还能说什么。

　　继续前行，果然如天儿所推测的那样，随着路程不断的深入，这个空间当中的异能兽一个比一个的更加强硬，例如一个玄阶8级异能兽，几乎已经强大到地阶高手的程度，而且敌暗我明，斩杀起来难度非常大。

　　还好，在这种恶劣的环境中，3人之间的配合已经越来越默契，虽然行走的这一路下来万分吃力，好在有惊无险，根据这个空间异能兽等阶来判断，已经大概能揣测出，3人现在所处的位置已经接近最后方了。

　　“呼！”斩杀了一头苍鹰类型的异能兽，叶寒3人坐下来稍稍喘息，调整状态。

　　叶寒说道：“我们现在已经整整走了4公里的路，看来已经不远了，等下再加把劲。这地心雪流浆果然不是那么好得的啊！”

　　“那是自然！”仙坞抿嘴笑道：“天地之间，孕育出来的奇珍异宝，不但需要机缘，还需要重重考验才能得到，若是轻而易举就让我们得到了，这宝物也就不显得那么珍贵了，是这个道理吧……”

　　“轰隆隆……”仙坞话还未说完，只听得空间中突然传来剧烈的震动声，仿佛有万千猛兽正从远方飞奔而来。

　　“不是吧……”纵然是仙坞和天儿两个地阶强者，见到眼前一幕也不由得毛骨悚然。

　　只见那烟云深处黑影重重，速度极快，不大一会儿，一群气势汹汹的老鼠已经疯狂朝3人冲了过来。

　　这老鼠叫做金剑鼠竟是袋鼠一般大小，头部绚着一道金光，双爪锋利如刀刃，浑身都毛发则如针尖，实力大概在黄阶5级左右。若是一只3人自是不惧，如果换做你，面对成千，甚至上万头的金剑鼠，你会有什么感想？

　　女孩子天生对鼠类有些畏惧，仙坞和天儿也不例外，那玉容闪过惊悸，怯生生问道：“叶寒，我们该怎么办呀？”

　　叶寒头皮一阵发麻，一左一右拽着两女的手喝道：“还能干嘛？当然是跑啊……”


第396章 郁香

　　“轰隆隆……轰隆隆……”金剑鼠造成的动静颇大，整个空间都在瑟瑟地颤抖着。

　　叶寒3人卯足了劲拼命朝前飞奔，已经顾不得这个能见度实在低得可怜的恶劣环境，已经朝远方纵去。

　　可没想到，这金剑鼠的移动速度比3人想象中还要快，而且看这情况它们应该对这个诡异的空间非常熟悉，并不像叶寒3人那样横冲直撞，而是非常有计划性的展开了围堵。

　　面对这样的情况3人也是不寒而栗，纷纷将能量提到了极限，好不容易才将距离再次拉开。

　　“哎哟……”诡异的一声惨叫率先打破平静，仙坞和天儿一听，竟是叶寒的身形，倩影一滞回头一看，顿时傻眼了。

　　只见一头个头比一般金剑鼠大上数倍的家伙已经脱离鼠群，速度竟是飞快，不知不觉已经蹿了上来，张口就咬。好死不死，这家伙倒是会挑地方，居然一口咬在叶寒的腚部，无论他怎么摇晃，那家伙就跟铁了心似的死不松口。此时叶寒和金剑鼠配合在一起的造型，就跟长出了尾巴的猴子差不多，而且还是一只表情万分丰富的邪魅猴子，难怪如此惊愕。

　　这下把脸丢大发了吧？叶寒气得抑郁，见一时半会儿竟是摆脱不了这家伙的纠缠，手中帝狩之剑顿时爆射出难以想象的强大的能量，天空中数道寸芒闪过，已经向那金剑鼠的身上劈去。

　　“唧唧！”却听得那金剑鼠怪叫几声，竟是在叶寒攻击爆来之前，突地一闪身，与叶寒的能量攻击擦面而过，已经退到了数丈之后，庞大的身体则如同一条狗一样蹲在地上，前爪在脸上一阵乱摸，做着一个龇牙咧嘴的挑衅动作。

　　叶寒看着庞大的鼠群已经涌了上来，停在那头金剑鼠的身后居然不敢跃雷池一步，终于明白这家伙竟然是这群金剑鼠的头头，岔气不已却也识得大局，咬着牙暗骂一声后，再次和2女逃跑起来。

　　世间的事情就是这么奇怪，当你觉得一种生物渺小到可以忽略不计的时候，总能给你带来一连窜的‘惊喜’。就像那金剑鼠王一样，这家伙的速度快得让人咋舌不说，不但在叶寒的腚部猥琐的咬了一口，甚至在逃跑得过程中，莫名其妙的就出现在仙坞和天儿的香肩上，流了一身的涎水，直让3人恨得咬牙切齿，可惜这家伙逃跑的技术同样猥琐，就连仙坞和天儿两个地阶高手都拿它没有办法，只恨得半死。

　　“哥哥，快看，那是什么……”逃跑中，天儿突然指着前方说道。

　　叶寒定睛一看，只见前方不远处的地方竟是一汪硕大碧泉，这碧泉足足有两个球场般大小，泉水清灵，其中还飘逸着一股淡淡的香气。

　　难道这就是这个鸟地方的尽头？叶寒回头，看着金剑鼠群穷追不舍，眼前除了那汪碧泉已经没了去路，就算是死他都不愿意死在一群老鼠的口中，带着坚毅地神色喝道：“妈的，金剑鼠王，不要让我活着回来，否则的话定将你狗曰的碎尸万段。仙坞、天儿，已经顾不了那么多了，后有千万金剑数追来，前面除了这碧泉就是石壁，已经没有退路了，随我一起跳下去。”

　　“好！”两女同时点头，抓住叶寒的手掌，没有半点犹豫，身形一纵，“嘭”地一声已经跳进了碧泉当中。

　　顿时，整个碧泉水花四溅，半晌才恢复了平静。

　　在空间当中，那金剑鼠王竟是人性化的单手一挥，那成山成海的金剑鼠竟是诡异的化为能量，在原地直接消散，而金剑鼠王则露出一个酷似戏虐的冷酷笑容，单爪一挥，带着“唧唧”地叫声，化为一滩白玉般的水泽，消失在了空间当中。

　　“咕咕咕……”碧泉中发出不断吐泡的声音，跳入碧泉当中的叶寒3人顿觉一股强烈的寒流蹿入体内，浑身一颤，猝不及防下灌入了几口寒泉在口中，更觉那股寒意仿佛能瞬间见内脏冻结一样。

　　毫无疑问，仙坞和天儿两女在这种严峻的情况下考验极大，因为她们本生就属于火系异能兽，在这种寒泉当中被克制的死死的，想唤出火系能量都不可能。而叶寒的体内则古怪异常，不属于任何一种能量属性，却又能够自我调控，此时，艰巨的任务就落在了他的身上。

　　“啵！”一个古怪的水纹声响起，几乎是条件反射，叶寒的体内那道诡异的金芒闪过，能量组成一团光芒将寒泉荡开，给了叶寒呼吸的空间，他也不犹豫，揽住脸色已经苍白的两女的纤腰，摇晃着说道：“仙坞，天儿，没事吧。”

　　仙坞：“叶寒……好……好冷……”

　　天儿：“哥哥……我……我也好冷……”

　　“没事的，一定会没事的。”叶寒心中大惊，虽然他搞不懂为什么自己在这泉水中没事，但却知道，没有火系能量维持体温，2女的反应和天狐法老差不多，在这种极寒之地当中根本就承受不住，脸色凝重：“我一定会带你们出去的。”

　　叶寒发现，自己在这寒泉当中竟是能睁开眼眸，目力所及，甚至能够看到头顶的远方传来微弱的曙光，欣喜若狂之下，双足一蹬，犹如海中巨鲨一样，飞速向上蹿去，全无阻隔。

　　“嘭！”水面爆射起数丈高的浪花，搂抱着2女的叶寒已经破水而出。

　　叶寒借着下坠的时间空隙环视一圈，发现这个地方竟是别有洞天，类似于一个洞中岛屿，小岛屿上生长着一种不知名的树，树上开着略带粉红，晶莹剔透的花瓣，竟是莹莹翠翠。

　　“喝！”叶寒左脚间在右边跟上一磕，借着力道的反弹已经准确降落在一片空地上。

　　看着已经陷入昏迷的2女，叶寒不再犹豫，顿时唤出龙磐异火快速恢复2女的体温。

　　时间一点点的过去，昏迷中的2女已经清醒过来，带着有些凄美的笑容道：“叶寒（哥哥）……”

　　叶寒长吁一口气，将两女从地上抱起，说道：“没事就好，没事就好。”

　　就在这种温馨的气氛下，2女总算恢复了一些体力，然后各自唤出火系能量，实力恢复了一大半，精神也好了许多。

　　“咦？叶寒，你闻到了吗？这里的空气好香啊！”刚从入定中醒来的仙坞鼻尖嗅了嗅，不由得说道。


第397章 双飞燕

　　“好香？”叶寒的精神力一直都在关注2女的身体状态，生怕有个什么三长两短，此时经过仙坞提醒，叶寒也不由得用鼻尖嗅了嗅，顿时，一股香气直袭脑中，顿觉精神百倍，赞叹道：“这股香味，浓郁中带着芬芳，有点让人百闻不厌啊！”

　　“哥哥！”天儿在叶寒的怀中慵懒的撑了撑手臂，转过头来才发现，自己和仙坞姐姐两人都拥在他的怀中，顿时羞红了脸颊，顾不得眼前的美景，“啊”地一声，已经捂着小脸蛋羞怯的站了起来。

　　“我……我……我……”仙坞也是腾地一下站起身，欲语还羞，一时间娇红着脸蛋愣在了原地。

　　叶寒感受着怀中暖香突然消失，难得的享受了一次却是如此短暂，却也不觉得尴尬，自个儿一阵嘀咕：“反正都已经被我独自内定为准老婆，迟早有一天还不得大被同眠，用得着这么害羞么？真是的。”

　　“叶寒，你说什么呢？”仙坞娇嗔地问道，她自然听清楚了叶寒的话，心中暗忖：都什么时候了，这家伙还想着耍流氓。

　　天儿虽然没有说话，但是那水汪汪的眼睛同样直直地盯着叶寒，很显然，这丫头并不知道‘准老婆’这3个字意味着什么。

　　叶寒抬头，立即打着哈哈，直视前方说道：“我说这里的风景真不错，简直就是传说中的人间仙境嘛，大概世外桃源就是如此了。”

　　虽然叶寒有点信口雌黄，但刚才从寒泉中出来的时候他瞄了瞄，这里的环境的确完美得无可挑剔。

　　果然，这个世界上，女性爱美那是天经地义最正常不过的表现，两女将信将疑转头一看，顿时被眼前的景色所吸引住了。

　　“哇，这里真的好美耶！”天儿犹如一个快乐无忧的精灵一样，在见到美景的时候，身上顿时流露出灵动气质来，蹦蹦跳跳，带着曼妙的身姿已经融入了那树荫之中，轻嗅着那银素包裹着的粉红花瓣，一脸的幸福。

　　仙坞则要表现得含蓄得多，只见她走到一棵树下，缓缓蹲着强硬，手指尖捧着一些散落在地上的花瓣，嘴角勾勒着唯美的恬静笑容。

　　一路狂奔猛逃，这地方难得没有强大的异能兽存在，叶寒紧张的情绪也放松了不少，走到近前，看着两个大小美女温馨的笑容也不由得沉醉在了其中，这样的感觉多好啊，聆听泉水叮咚，醉看伊人芬芳，而且还是各有千秋的2个神级MM作陪，真有点只羡鸳鸯不羡仙的味道。

　　但是，这样的情况并没有持续多久，不久之后，叶寒感觉自己的头部缓缓地处于一种晕眩的状态，身体的温度也在缓缓升高，心中惊悸，幡然醒悟，在十多分钟前仙坞和天儿就已经没有了声音，抬头一看，脑海轰的一下炸开了。

　　只见站立着的天儿那稚嫩的小脸蛋仿佛能拧出水来似的，像熟透了的红苹果忍不住想让人咬一口，让人有些喷血的则是，这妮子的双臂将那浑圆微微地挤压着，有些笨拙的缓缓摩擦。再一转换视线，蹲在地上的仙坞同样好不到哪去，那凝视着叶寒的眼眸犹如一汪深不见底的秋水，含情脉脉的格外动人。叶寒能够清晰地感觉到，3人的呼吸竟是不由自主地愈发的凝重起来。

　　“仙坞，天儿，你们没事吧……”叶寒有些崩溃地发现，自己的身体已经有些不受自己控制，仿佛有种东西快速在脑海中催发一样，那双手竟是不由自主地想去抓2个大小美女的咪咪，咬了咬舌头让自己清醒，丫的，这分明……分明就是中了媚毒的迹象啊。

　　“不……不知道为什么，我的身体好热……”仙坞有些难以启齿地说道：“为什么会这样呢……”

　　是啊？为什么会这样呢？叶寒的脑海中还保留着最后一丝清明，飞速急转之下，顿时大骂一句：“靠，我想起来了。”

　　叶寒将进入石壁后的情况反复推敲了一番，这一路下来都在不断的战斗，只有在进入碧泉后这个空间当中才有短暂的休整时间，这段时间内也是非常正常的，要说不正常，那就是空气当中弥漫的浓郁馨香了。

　　想到这里，叶寒差点哭出来，这次算是栽了大跟头了，莫不是说……那股香气就是导致3人浑身燥热的媒介？

　　“叶寒（哥哥），我受不了了……”

　　叶寒终于体会了一把什么叫做豺狼虎豹，正在他思绪飞转，才将结论下定的时候，2个大小美女最后的心理防线也不攻自破，只见魅影闪现，“噗通”一声，两女已经把叶寒扑倒在地面，却不知道该怎么做，就一个劲儿的使劲磨蹭。

　　叶寒那个咬牙啊，面对飘渺若仙的仙坞，一个清灵如水的天儿，两大杀伤力同样惊人的绝世MM，估计就算孔子也要变成恐子，没办法，谁叫2个大小美女同样让人垂涎三尺啊。

　　面对如此状况，本来还想玩一把忧郁和颓废的叶寒，忍了，天生立志就是做个大流氓，正人君子和他八辈子都攀不上点关系。

　　现在，内心纠结的叶寒在苦苦挣扎，到底是选择推倒，还是选择被推倒，这是一个无比艰难的抉择。

　　最后，叶寒心一横，想到了一个极其富有建设性的可行计划：先让2女推倒，然后反推2女。

　　虎人就是虎人，做事绝不拖泥带水，叶寒这厮眨眼之间，不但将自己的衣服褪下，2女的衣服更是不翼而飞，露出那让人神往的酮体来，低吼一声，已经与香唇缠绕起来，3人人影重叠，在1个小时内，只听得两声低呜响起，“含泪”的彻底被推倒了。

　　只听得整个小岛屿上莺莺声四起，连绵不绝，让人好生遐想，意乱情迷之中的三人都没有发现，叶寒那双修之法神域已经疯狂的运转起来，粉红之光大释之后开始缓缓凝结，最后悄无声息的转变成了橙色。

　　有道是，“樱桃落尽春归去，蝶翻轻粉双飞”，一切，尽在不言中。


第398章 有人？

　　“啊……”随着3声长吟，推倒与被推倒的激烈状况已经尘埃落定，画下了一个香艳而完美的句号。

　　“呼呼呼……”叶寒剧烈地喘息着，虽然他的意识够YY，但绝对不像某些个小说那样能够连御数女，根本就是扯淡，更何况在那奇特花香化为媚药的影响下，他已经勤奋的‘耕耘’了2个多小时，好不容易才把2个大小美女放倒，自己也同时被放倒了，这厮终于体会到‘伤敌一万自损八千’的最高境界，一句话——丫的，没点实力，最好别横！

　　“那个，下次一个一个来行不行？你们俩妮子，太猛了。”衣服散落一地，叶寒倒是会找地方，找了一棵大树下，背靠着树干，将不着一丝的两女揽在怀中说道：“要不是我坚定，我坚强，我坚固，早就被你们摧毁了。”

　　“你……你流氓！”仙坞紧咬红唇，终于和叶寒结合在一起，心中有些偷欢的小窃喜，一想到天儿和自己在那长达2个多时间当作所做的……顿时羞红了脸，哪知道叶寒突然冒出一句话，让她气不打一处来，听那家伙的话，好像她们两个占了什么便宜似的，要不是因为那花香的缘故，怎么可能让他这么轻易得逞，太可耻了这人。

　　“哥哥。”天儿则比仙坞单纯一些，她只知道，除了刚开始有一些疼痛，随后的感觉很舒服，而且至从御兽王烟消云散以后，她已经将叶寒视为最亲近的人，就算这种密不可分的爱人关系她也觉得正常——丫的，法律又没规定男人不可以取N个异能兽兽美女。

　　“好了，我宣布，从今天开始，你们两个已经正式成为咱的老婆大人。”叶寒振振有词地说道：“我要做到——老婆的命令要服从，老婆的道理要盲从，老婆无论走到哪都要跟从。然后，老婆花钱要舍得，老婆的意思要晓得，老婆的气要忍得，老婆揍你的时候要躲得，躲的越远越好！另外，让老婆开心是硬道理，是一切工作的中心。家庭经济建设是家庭精神文明建设的基础，家庭精神文明建设是经济建设的保障。两手都要抓，两手都要硬。”

　　叶寒继续说道：“以三个代表，老婆的言论是一切真理的代表；老婆的行动是一切正义事业的代表；老婆的愿望是家庭一切利益的代表。四个基本原则，坚持老婆的领导；要坚持老婆至上主义；要坚持给老婆民主和给自己要坚持学习老婆的光辉思想。和平共处五项，反对独立自主的大男子主义；一切收入全部上缴；下班后即刻回家，不得在外逗留；与女性朋友同事的交往要保持一定距离（最好是谁都看不见谁的距离）；随时交代思想，作到‘早请示，晚汇报’勇于自我批评，为前提。”

　　叶寒总结了一句：“共建美好家园，祝愿两个老婆早生贵子，男女都可以，最好生下十个八个！”

　　“你当我们女孩子是母猪啊，生那么多？”仙坞白眼一番，天儿则是目瞪口呆，都错愕地看着叶寒。

　　虽是如此说，但是天底下又有哪个女孩子不希望自己钟情的男人如此善待自己，而且根据叶寒以往的表现来说，这家伙虽然满口都是蜜，出口就成章，但非常注重承诺从来不会食言，跟抹了蜜似的一直甜到心底。享受着这温馨的时光，当情潮褪去，两女才感到寒意袭来，却是忘记了自己能随意幻化出衣服来，就像寻常女孩一样的反应，满地儿的寻找起衣服来。

　　这俩妮子并不知道，她们撅着小屁屁在地上拾衣服的样子有多动人，刚刚才熄火的小叶寒又开始威武起来，叶寒带着恨铁不成钢的口吻说道：“瞧瞧你这幅德性，看见极品MM你就昂头帅威风。你倒是爽了，我却要累个半死不活，我这么辛苦图个什么啊？丫的，罚你这几天都不许吃荤。小爷这么纯洁一人都被你带的风骚了，真不是个东西。”

　　好不容易才控制住的叶寒将衣服穿好，站起身来说道：“这地方邪乎，等会儿要是再吸入过量的香味，指不定又控制不住来次激烈战斗，还是先离开这里再说吧。”

　　“哎哟……”刚刚走了几步，突地两声惨叫传来，叶寒惊愕之下猛拍自己脑袋，说道：“看看我都干了什么好事。我忘记你们刚刚才破瓜，一定会很疼的，还是先恢复一下吧，我来布下结界。”

　　“嗯！”两女抿嘴点头，心中又是一暖，这家伙的话，总是那么暖心窝。

　　遭了一次道，叶寒这次也学聪明了，体内能量狂涌，已经迅速布下一个防御结界，那诡异的馨香之气果然无法渗透进来。

　　两女盘坐在地，火系能量开始灼热燃烧，慢慢修复着身体那个‘受伤’的部位，叶寒则是用精神力内视了一番，惊诧的发现五脏六腑仿佛被炼化过一般，比之之前更要稳固一些，凝聚能量的速度快了几成，心中一喜，双修之法，神域闪现一丝光芒已经出现在他手中。

　　叶寒看着神域的光芒从白到粉红，再到如今的橙色，知道双修之法已经再次突破，心中欢畅，这玩意儿就是好啊，不但身体爽了，还能不断的提升修为，简直就是一箭双雕的好事。

　　既然突破了，自然要修炼一番，叶寒同样盘坐在两女身旁，开始入定修炼起来，一时间，整个空间中充斥着1橙2红的两道光芒，彼此交相辉映，形成强大的能量气场，使得能量在空间中频频激荡起来。

　　“确定地心雪流浆在这附近吗？”也不知道过了多久，蓦地一个雄厚的声音传来，立即将入定中的3人同时惊醒。

　　有人？3人撤了修炼，将能量归于体内，对视一眼下，默契地选择了附耳窃听，心中却是震惊不已，出了他们3人以及天狐法老到这地下来，还有什么人知道呢？如果说话之人也是从化炼池下来的，那么，皇旗门和异能研究指挥总部的高手又发生了什么事？一切的疑云已经在此时汇聚到了一起。


第399章 杨兴

　　叶寒等3人强压下心中的不安，附耳倾听起来。

　　只听得外面另外一个带着一丝暴戾气息地声音说道：“少爷，绝对不会错的。我杨家精通五行八卦占星算卦。昨日我观天象，那地心雪流浆就在这片死亡沦陷山脉当中。能够下到这地层的只有两个地方，我们正是从其中的一个入口进来的。”

　　叶寒身体微微一怔，手中帝狩之剑感受到他心中的怒气，竟是微微颤栗起来。因为叶寒知道，只有终南山杨家才精通五行八卦占星算卦，而那人叫来人少爷，杨家从古至今都是一脉单传，绝对是杨家少主杨兴无疑。

　　对于这个企图霸占陆香怡的家伙，叶寒绝对是没有任何好感的，甚至想除之而后快。

　　虽然他不知道杨家人说另外一个入口在哪，但心中略微放心了一些，至少杨家的人应该不是从化炼池进入的，唐嘉敏他们都还没有暴露出来，小不忍则乱大谋，经历的凶险实在太多，叶寒虽然怒火中烧却也没有贸然出击，暗暗揣测，既然杨家人来了，陆家的人也该到了。

　　“陆世伯，我们已经在这地下找了整整半天，却依旧没有看到找到地心雪流浆的踪迹，难道说那东西还能飞了不成？”杨兴问道。

　　陆家家族陆永亨的声音传来：“杨贤侄不要着急。据说那地心雪流浆若是上万年的话能够凝结成花，那花能够化形。所以对于每一个异能兽我们都不能放过，指不定就隐匿在其中，若是错过了，也就失之交臂了。”

　　“那好，我们现在继续寻找吧。”那杨兴喝道：“所有人听着，任何一个生物都不能放过。我答应香怡妹妹一定要将地心雪流浆夺下来送给她作为订婚的聘礼，若是坏了我的好事，提头来见。”

　　“是！”显然，杨家这次出动的人并不少，再加上陆家的高手，实力就相当可观了。

　　“叶寒（哥哥）……”听到‘香怡妹妹’四个字，仙坞和天儿立即转过头来关切地看向叶寒，因为她们都知道，在内心的深处，陆香怡和她们在叶寒的心中都一样重要。如今陆香怡逼不得已很有可以会嫁给他人为妻，生怕他伤心。

　　但叶寒却又是另外一种想法，听到杨兴的话，他乐了。先不说杨兴能否把地心雪流浆弄到手，这玩意儿虚无缥缈，潜藏在山川中孕育，并不是想得到就得到的，由此推断，陆香怡为了拖延和杨兴订婚的时间才出此难题，不由得对这妮子的智慧叹服。

　　香怡学姐，等着我来把你带走吧！叶寒的心中升起无限豪情，士为知己者死，何况是如此红颜佳粉？

　　“我没事。”叶寒冷笑着说道：“既然香怡的条件是杨兴得到地心雪流浆才会答应和他订婚，又被我撞见，那么，不陪自己的情敌好好玩玩实在有些说不过去。我改变主意了，若是能够将地心雪流浆弄到手最好不过，若是弄不到，势必也要摧毁。”

　　“嗯！”两女同时点了点头，很显然，她们已经感觉到叶寒肆意狂涨的杀心。

　　“我们先找到出口，然后一路跟在杨、陆二家后面，等找到地心雪流浆的时候，直接开抢！”叶寒邪笑着说道。

　　叶寒如此有信心绝非自大，仙坞早已是正宗的地阶2级的超级强者，天儿虽然是伪地阶实力，但好歹也半只脚踏入了地阶的层次，再加上天赋异禀，所施展出来的攻击并不比地阶强者差多少，再有，叶寒身怀异能者都梦寐以求的超强异火，更将虎贲三式融汇贯通，聚灵拳也达到一个全新的境界，还顿悟纯灵魂力量攻击的碎魂拳，双修之法神域更在刚才进级，威力不同凡响。

　　如此多的底牌之下，信心满满那是必须的，更何况，还有一个更加强大的底牌存在。

　　叶寒的指尖抚摸着手指上黯淡无光的异能至尊之戒，心中微微轻叹：邪神老哥，你到底什么时候能苏醒过来啊！

　　叶寒带着2女在整个独立空间中寻找了一圈，终于在一个暗叫处找到了一个空间能量壁。

　　这空间能量壁有些诡异，并不需要异能者用能量攻击破开，就像当初叶寒在兽葬祭坛中进入第二异次元空间中一样，充满着一股吸力。叶寒已经断定，他们现在所处的空间是被人、或者强大的异能兽强行开辟出来的。

　　心中不再犹豫，叶寒一左一右拉着两女的手同时一闪，“呼啦”一声，已经出现在另外一个空间当中。

　　站定后，叶寒保持着一贯的警惕性开始观察起来，这个空间依旧唯美得仿佛冰雪宫殿一样，只不过地面上一片泥泞，脚印非常有规律，不难看出杨家和陆家此次前来的人实力都不弱，因为实力低下的异能者走过的地方所残留的痕迹会非常凌乱。

　　整理了一下思绪，叶寒说道：“走，跟在他们后面。杨家的人精通占星算卦，能够找到地心雪流浆的大概位置，比我们在这地穴当中瞎转来得快的多。嘿嘿，要是抓住机会，我不介意将杨兴一并干掉。”

　　说完话后，3人身形同时飘飞而出，无声无形，已经融入了空间当中。

　　一路跟来，叶寒惊讶的发现，杨家和陆家的人速度非常快，这批高手的能力都不错，最差的已经达到黄阶巅峰9级。

　　为首的杨兴脸色略显病态，肌肤看上去有些妖异的白皙，整个人身上流露着一股阴邪之气，那双眼眸中时不时的散发出桀骜不驯的神采来，一袭白衣，实力更是深不可测，给人一种强烈的危机感。

　　并排而行的老者应该是陆家家主陆永亨无疑，儒雅俊秀，不难看出陆香怡的确遗传了某些他的特质。

　　叶寒心中微微一叹，他和陆家无仇，却迫不得已走上对立的局面，第一次和自己未来老丈人见面居然是这种方式，可笑天意弄人。

　　“吼吼吼……”就在叶寒思忖之间，以杨兴为首的一批人已经走过一个转角，而异能兽肆意咆哮的震动已经疯狂卷席而来。

　　叶寒3人面面相觑，果然，地心雪流浆这种宝物，不可能没有强大的异能兽守护！


第400章 地心天狼

　　强烈的异能兽嘶吼之声仿佛要将整个空间震碎一样，导致空间中冰层剥落，飘洒的雪花都在那一刻陷入了短暂的停滞当中。

　　“速退！”众人还来不及看清楚到底发生了什么事，走在最前面的杨兴和陆永亨已经稍显惊骇的爆退回来，降落在了空地之上。

　　“看来有非常棘手的异能兽出现，这下有好戏看了！”叶寒抱着一副事不关己高高挂起的态度冷笑道。

　　“轰轰轰……”地面开始剧烈地颤抖起来，尽管叶寒选择冷眼旁观，但看到眼前这庞然大物的时候也不由得满脸惊骇。

　　只见那转角处的石壁已经被一个庞大的爪子一抓拍成粉碎，那惊人的四肢在地上每挪动一寸仿佛都让地面深陷数丈，待到冰屑散尽，那异能兽的庐山真面目已经出现在了众人的眼前。只见这家伙竟是高达数十丈，简直就是一座活着的移动山丘，眼神中带着凶光死死地凝视着杨兴等一批高手，带着怒不可遏的气势喝道：“居然敢打扰我伟大的地心天狼沉睡，你等还不速速送命来。”

　　乖乖的。叶寒暗中吐了吐唾沫，这异能兽居然已经修炼到能说话的程度？在叶寒的认知里面，除了天儿这种奇葩以外，异能兽都要达到地阶的超强实力才能化形和模仿人类语言，这地心天狼还未化形，但已经能模仿人类的语言，只怕实力已经到了和天儿相仿的伪地阶实力，再加上这是人家的主场，指不定留有什么后招，其强大可见一般。

　　叶寒暗暗庆幸，幸好没有乱闯，若是在杨家和陆家这批高手之间瞎猫碰上死耗子撞见这大家伙，就算能够收拾了也会将自己3人暴露，对于抢夺地心雪流浆将会极为不利，这年头，有什么比得上捅冷刀子让人更惬意的事情？

　　“哼，一头异能兽胆敢如此猖狂。”正在叶寒思量间，杨兴已经冷喝一声：“受死吧。”

　　很显然，这杨兴刚愎自用为才是傲，并不理会其他人，大喝一声之下，衣角无风自动，体内的能量催发而出，穿在身上的衣服诡异的非但没有膨胀，反而紧缩起来，以至于杨兴那阴邪的身体仿佛暴涨起来，隆起骇人的肌肉。

　　“靠，这是什么修炼之法？”叶寒不由得嘀咕起来，这等奇特的修炼功法还是第一次见到。

　　“狂锁狱龙。”杨兴大喝一声之下，身形陡然暴走，“唰”地一声，一件法器已经出现在手中。

　　只见那法器呈锁链状，链头是一个龙头之刃，长约30公分，2指宽，看上去锋利无比。

　　“咻！”杨兴去势极快，那龙头之刃飞旋于半空当中，锁链一抖，刀刃“嘭”地一声爆射，竟是化为一刀数丈长的尖刀，直直朝着地心天狼的腹部轰击，整条锁链脱手而出，已经以极快的速度将地心天狼的脖颈锁住。

　　那地心天狼也甚是强大，庞大的前爪猛地撕扯起来，最后发现，这锁链韧性十足，根本就撕扯不开，庞大的身形陡然一动瞬间躲开龙头之刃的攻击，水系能量形成一个强大的气场，发出“轰隆隆”地巨响，已经将锁链的束缚挣脱。

　　地心天狼明显心高气傲，这地下冰城它就是最大的主宰者，哪容得一个被他视为蝼蚁的渺小人类在他面前耀武扬威，仅仅是单足一踏，顿时爆射出一道强烈能量来，只见地面冰屑上下翻飞，如云层一样翻滚起来，带着激荡的气势已经展开了反击。

　　“退。”叶寒脸色一变，也不曾想过地心天狼发起威来动静这么大，方圆1公里的地面已经在瞬间荡平，其势锐不可当还在肆虐，为了不过早的暴露目标，明智地选择了后撤，身形一闪，3人已经在攻击之前无声无息的消失在了原地。

　　待到再次潜藏好身形，地心天狼的攻击也已经到了。

　　只见那杨兴的自负不是没有道理的，这厮将手中狂锁狱龙的法器一收，身形硬是捍卫不惧，抓住锁链末端，体内的能量再次暴涨数分，猛地爆喝一声，那锁链竟是声威大涨，形成一副巨形状态横在地心天狼所释放出来的滔天气势之前。

　　“轰隆隆……”

　　震耳欲聋的轰撞声传来，叶寒不咸不淡地说道：“这孩子，勇气可嘉，可惜有点不自量力。”

　　叶寒并没有说错，虽然那锁链万分奇特，但实力之间的差距绝非可以用勇气这种东西来衡量，只见层澜叠浪的攻势下，杨兴的身形已经被震得爆退不已，脚下更是化出数百丈的距离，原本白得妖异的脸颊此时已经显得铁青。

　　“少爷，我等来助你。”杨家高手见杨兴在地心天狼的攻势下已经崭露出危机，终于忍不住同时出手了。

　　“结五行火离阵。”杨家一个声音暴戾的老者已经大吼一声，只见杨家高手站出身来以后竟是以五行八卦的规律很快站定，同时释放出攻击来，好似在天空中拉下一道天网将地心天狼死死的控制在了阵法之中。

　　叶寒看得真切，心中惊诧不已，这杨家的阵法和寒所能布下的皇极天元阵虽然不如，但却有同样的功效，能够将不同属性的异能者的能量融合后转化为强大的火系异能。很显然，地心天狼是头水系异能兽，火克水，能量属性上有一定的压制，这手段倒是理智。

　　只见那五行火离阵端的古怪，地心天狼受到火系能量攻击后气势不由得弱了几分，更是被强大的火系能量几次掀翻在地，显得极为狼狈。但地心天狼绝非泛泛之辈，一时吃亏，终于激发出了本性的残暴。

　　“吼吼吼……”只见这家伙也不反抗，任由杨家阵法不断对它攻击，庞大的身体趴在地上，一声声的咆哮起来。

　　杨家人不是笨蛋，哪会不知道这家伙准备出大招了，杨兴脸色一变之下已经喝道：“不能让它释放出来，给我杀了它。”

　　叶寒却是将整个战局尽收眼底，冷笑道：“杀了它？来得及吗？已经来不及了。”


第401章 抑郁

　　叶寒对战局的把握已经到了非常犀利的地步，他的预料，在随后的三秒钟就已灵验。

　　只见杨家五行火离阵一番狂轰滥炸下，竟是被地心天狼身上诡异身体的一团白皙寸芒死死挡在了外面近不得分毫，而它的身体则如同《神雕侠侣》中修炼了蛤蟆功的欧阳锋一样，趴在地上，发出“咕咕”地怪叫声。

　　“嘭！”在那一刹那间，地心天狼那高达数十丈的身体轰然爆炸开来，强大的能量激荡竟是将杨家所布下的五行火离阵彻底轰碎，杨家一些实力低微的人直接被掀出数丈，就连玄阶高手同样气血翻涌，惊骇的看着眼前的一幕。

　　那地心天狼从头部开始剥离，一只只老鼠开始凝结而成，齐刷刷的落在地面，堆得成山成海。

　　这种剥离仿佛永远无法挟制一样，杨家的人傻眼了，陆家的人也傻眼了，见到那成千上万的老鼠，任谁都要头皮发麻。

　　“我……我靠。”叶寒和2女更是崩溃，见着眼前这一幕，叶寒终于忍不住破口大骂一声，因为这地心天狼剥离出化身后，居然就是在石壁后那个空间里他们所遭遇到的金剑鼠，而那金剑鼠王仿佛发现了他的存在一样，龇牙咧嘴，带着挑衅的眼光直直朝着他的方向看来。

　　叶寒想起那混蛋咬过自己屁股，此时更是以这种眼神戏虐他，险些就要暴走。

　　我要冷静，我要冷静！叶寒平复着自己剧烈的心情，冷冷地注视着这一切。脑海在那一瞬间已经打定主意，只要那金剑鼠王朝着自己这个方向冲过来，他带着2女立马调头开溜，敌众我寡，保住小命要紧。

　　“陆世伯，我们还怎么办？”不愧是大家族培养出来的人，虽然临危，杨兴却是不乱，冷声说道。

　　“撤退。”陆永亨果断地说道：“找个狭小的空间将所有人保护起来，以杨家奇特阵法形成阻挡，然后联合我们两家高手进行灭杀。看来，若是不将这鼠群完全消灭，我等是难以前进半寸啊。”

　　“好！”杨兴也不犹豫，对陆永亨点了点头，众人齐动，身形已经乍然而走。

　　“啊……”很显然金剑鼠群的移动速度超过了两人的想象，身形才动的那一瞬间，一个反应略迟的高手已经被金剑鼠缠住，正待挣脱之时却已经被数千金剑鼠淹没，发出凄惨之声，待到鼠群散尽的时候，地上只残余一堆白骨，整个过程不超过半分钟。

　　杨家和陆家的高手倒吸一口冷气，心中骇然不已，只得加快了速度。

　　叶寒心有余悸的长吁了一口气，暗自庆幸，刚才死的那个家伙少说也有黄阶巅峰9级的实力，在几千只金剑鼠的围攻下连30秒的时间都坚持不住，换做一般的玄阶异能高手只怕也撑不过几分钟。

　　不过杨家和陆家的运气的确比叶寒3人好多了，至少不用在那可见度极低的地方瞎碰乱撞。

　　很快，两家高手已经退守到一个狭窄的入口处，杨家高手转过身来，杨兴大喝道：“葛长老，布阵。”

　　杨家那老者站出身来，冷笑一喝：“沙场点兵！”

　　只见那葛长老的双手一戳，手指间冒出无数金花，那零星点点的金光在空气中迅速凝集起来，组成一个防御阵界，犹如金甲一样形成坚硬的堡垒，一时间，金剑鼠群竟是一筹莫展。

　　“杀！”陆永亨大喝一声，已经下了命令，一时间华光暴涨，金剑鼠死了一批又一批，前仆后继不畏生死。

　　叶寒3人看得面面相觑，这金剑鼠源源不绝，仿佛永无停滞一般，怎么杀都无法杀尽。

　　叶寒能意识到这个情况，陆永亨等人自然也意识到，杨兴已经侧头说道：“葛长老，想想办法。”

　　那葛长老目光深邃，已经当地占上一卦，手指一阵细算，眉头紧锁道：“少爷，根据卦象来看，这批老鼠若是按照这种方法杀下去永远都杀不完，因为它们是通过某种特殊能量不断幻化出来的，尚且具有强大的攻击能力。而要想控制这种情况只有将那鼠王消灭掉才可以。不过，那鼠王的气息潜藏得非常好，我能感觉就在附近，却一直找不到具体位置。”

　　那葛长老的话同时提醒了叶寒3人，眼神一对，都看到对方眼神中的惊诧：是啊，那金剑鼠王到哪去了？

　　“唧唧！唧唧！”正在惊骇之时，一声有别于普通金剑鼠的一声鼠叫已经响起，而且……就在叶寒等人附近。

　　叶寒3人顺着声音回头一看，下巴都差点掉到地上，那金剑鼠王不知道什么时候已经出现在叶寒3人后方，整个庞大的身体靠在一块大石头上，前爪犹如人类一样合抱着，让人崩溃的却是那两条后腿居然像翘着的二郎腿似的盘着，一副戏虐目光直视叶寒。

　　“丫的，你要跟我死磕是吧？”叶寒这次算是彻底的抑郁了，这金剑鼠王好像专门针对他似的，阴魂不散。

　　“唧唧……”金剑鼠王带着鼠叫，一副龇牙咧嘴，带着强烈的挑衅意味。

　　叶寒侧头看了看正在和金剑鼠群展开激烈搏杀的陆、杨两家高手并没有多余的精力注意他们，心中放下心来，说道：“仙坞、天儿，这家伙就是个大麻烦，无论如何都要甩掉它。这里不适合战斗，我们将它引到远处，然后进行灭杀。”

　　“好！”仙坞和天儿对这金剑鼠王也是讨厌至极，身形几乎是在同时一闪，已经消失在了原地。

　　“金剑鼠王来了吗？”叶寒3人连纵数里，已经和陆、杨两家的高手拉开距离，停滞在一片空地上。

　　“好像……好像没来。”仙坞吐了吐俏皮地香舌说道。

　　“我靠！”叶寒头都大了，带着一肚子的窝囊气说道：“那家伙不会知道我们的意图，还待在那里没动吧？”

　　说完话后，3人再次调头回去，叶寒所猜果然不假，那金剑鼠王在那块石头上靠着，根本就没挪动过半寸。

　　“妈的，你说吧，你到底想怎么样？”叶寒就不信了，难道自己会被一只老鼠玩弄于股掌之中。

　　“唧唧！”叶寒话音刚落，却见那金剑鼠王的脑海中爆发出一丝强烈的金光，突然像叶寒猛冲而来……


第402章 暴露

　　异变突升，叶寒哪知道金剑鼠王会突然向他发难，心中颇难选择。要是这个时候与金剑鼠王力拼的话显然会暴露目标，但若是不能挫了这家伙的锐气或者将其灭杀，纠缠将是不死不休的。犯着谁无论在什么地方，身后都跟着一个随时能幻化出万千老鼠的危险狠角色也会惴惴不安吧，叶寒承认自己心智很强，但是还没有强大到能够直接忽略这家伙于不计的地步。

　　随着金剑鼠王与他的距离越来越近，叶寒明显能够感觉到这家伙的能量攻击当着含带的无限杀机，非明就想置他于死地。

　　“喝！”叶寒还在计较之间，眷恋着他的仙坞和天儿却不愿意见到叶寒有任何伤害，两声青鸾之声已经在耳畔响起，带着两股强烈的劲气已经鱼跃而出，两道火系能量化为两把长剑已经攻击而出。

　　“铮！”金剑鼠王的双爪无比尖锐，仿佛两把利器一样与2女的攻击撞击在一起，虽然没有受伤，但身形还是不由自主地一挫。毕竟2女都是地阶实力，岂是一般异能兽能够抵挡的，那金剑鼠王的身体在天空中被掀翻，狼狈不堪的滚落在了地上。

　　“杀就杀吧！”叶寒知道，3者之间的能量攻击所爆发出来的声音陆、杨两家的人势必都会听见，叶寒一叹，只能默认这样的结果，杀心大起，看着眼前的金剑鼠王已经不再迟疑，喝道：“别让这麻烦的家伙跑了，剁了它。”

　　“唧唧……”这金剑鼠王显然智慧颇高，知道自己无法将2个地阶段高手解决，若是再加上叶寒情况就更加危险，一声鼠叫响起，只听得“噗”地一声，金剑鼠王待着的地方冒出一股青烟，那家伙就这么轻而易举的在3人的视线中大摇大摆的开溜了。

　　“能感觉到金剑鼠王藏身的位置吗？”叶寒并未放松警惕，神情凝重，已经释放出精神力查探起来，却是一无所获。

　　2女对视一眼，摇了摇头说道：“没发现。那个臭东西跑得太快了。”

　　叶寒也没辙，只得作罢。金剑鼠王跑了，现在问题又来了，面对陆、杨两家高手，且战且走呢？

　　叶寒转过身，连最后一丝的庆幸都没有了。因为那金剑鼠王逃走，连同这那数量惊人的鼠群也同时消失，就站在不到一千米的距离，两方人大眼瞪小眼，一时间竟是都没有开口说话。

　　这下完全暴露出来了啊！叶寒心中暗骂：该死的老鼠，这下满意了吧。

　　“来者何人？”陆永亨神色一凝，看着这眼前的1男2女倒不是太强势，因为叶寒这厮单从外表看上去，的确有种贵雅的纨绔气质，而2女则是倾国倾城，陆永亨一比，二女竟是和自己宝贝女儿陆香怡的姿色容貌不相上下。能够来到这地穴当中的又怎么可能是泛泛之辈，莫不是哪个大家族的后代在外游历？单单从这份细腻的心思就不难发现，陆家能够屹立华海数百年，绝非没有道理。

　　叶寒并不打算在这种时候和陆家撕破脸，笑着说道：“我们只是路过的，告辞。”

　　“站住！”世间上的事情就是这么奇怪，每当你越是想息事宁人的时候，越是有麻烦自动找上门来。

　　听到这一声大喝，叶寒脸色也是一寒，带着冷笑，定定转过身来，将帝狩之剑抱在怀中，邪魅地看着一脸盛气凌人的杨兴，说道：“好吧，我站住了，你想做什么？我已经说得很清楚，我等3人只是路过的，难道你想请我喝茶？”

　　叶寒倒是有些惊奇，按理说仙坞和天儿的姿色气质并不比陆香怡差，但是在杨兴的眼神里居然跟空气一样不存在。莫非，这家伙真的喜欢香怡学姐不成？叶寒托着下颚想到，虽然杨兴这点让他有点小小赞赏，却依旧无法让他对杨兴的看法形成任何改观。

　　“路过的？”杨兴带着一丝讥讽说道：“能够进入这地穴之中的异能者岂是泛泛之辈？我看你们应该尾随我们很久了吧？是否想争夺地心雪流浆？如果不是的话，你们可以走了。如果是的话，那就对不起，过了我终南山杨家这一关再说。”

　　“唰！”说着，杨兴将手中的狂锁狱龙链在空中一抖，激荡起漫天冰屑，显然是在示威。

　　如果换做其他一些家伙或者知道杨家势力的独行侠指不定在这一喝一吼之下，真的会忍气吞声离开，可惜这次杨兴找错了对象。

　　“切！什么终南山杨家呀，没听过。是不是要打架，我和天儿妹妹陪你们玩玩。”仙坞和天儿同时上前一步，身为地阶强者的能量随即爆发出来，更是各自持着本体能量武器，一副天不怕地不怕的样子，嚣张程度比杨兴何止高了数倍。

　　这就是地阶超级强者的威风，凌驾于一切玄阶高手之上的存在，至于天阶实力，至今还没有出现过一个。

　　杨兴那方之人脸色纷纷剧变，或许他们也没想到，这3人之中两个看上去娇滴滴的绝世美女竟是两个地阶超级强者，何况叶寒的嘴角带着邪笑一直一动未动，更加忌惮。毕竟地阶强者少之又少，任何一个庞大的家族都不愿意无故招惹这样棘手的对手。

　　陆永亨的眉头紧皱，凝视着叶寒，有种是曾相识的感觉，一时半会儿却想不起来。

　　“没什么事了吧？”叶寒冷冷道：“既然没什么事的话，我们可以离开了吧。”

　　就在陆、杨两家面面相觑的眼神注视下，叶寒带着2女直接离开，凝视着3人背影的杨兴一脸的铁青，低声喝道：“王八蛋，今日竟然羞辱我，等我夺下地心雪流浆，绝对不会放过你们。”

　　陆永亨眼神中闪过一丝厌恶，对杨兴小肚鸡肠的性格也不满意，却是因为家族关系并没有说出来，他突然升起一个想法：我的决定是不是错的？如果让香怡那孩子选择叫叶寒的小伙子，也不至于成天郁郁寡欢吧？

　　“少爷，我发现地心雪流浆的踪迹了。”

　　蓦地，叶寒和2女才刚刚走过转角就听到那葛长老爆喝一声，顿时滞住了身形。


第403章 争夺

　　地心雪流浆找到了？叶寒和2女的眼神中闪现一丝诧异的惊喜，同时停住了脚步。

　　“叶寒，我们现在该怎么办？”仙坞问道：“我们刚刚才从那里离开呢，这样回去，是不是不太好？”

　　叶寒邪笑着说道：“那地心雪流浆乃是无主之物，有能力者居之，我说走只是不想在没找到地心雪流浆之前就树立这么多对手。既然人家帮我们找到了，还客气个什么，要占为己有才对得去起人家的一番苦心嘛。”

　　两女的脑袋晕乎乎的，这家伙啊，总能扭曲事实，把猥琐的事情转化得好像非常高尚，导致跟他在一起的人，越混越没‘良心’。

　　说到就做，叶寒3人立马调头回来，知道暴露了身形，两家高手都会暗中戒备，索性也不潜藏，就那么大大咧咧地再次出现在众人眼前。

　　杨兴等人正要起步，却见3人已经回来，神色顿时一变，杨兴脸色剧寒：“你们不是走了吗？回来做什么？”

　　叶寒不屑道：“天大地大老子最大，你又不是我儿子，我去哪里还要给你打个报告不成？”

　　“你……”杨兴脸色愈发的阴沉起来，很显然，叶寒比他更加嚣张的态度，已经让他处于爆发的边缘。

　　“少主，大局为重，犯不着和这人生气。若是夺下地心雪流浆，你就能抱得美人归了。”那葛长老及时说道。

　　听到葛长老的话，杨兴果然压制住了怒气，带着一声冷笑说道：“先让你嚣张，等我将地心雪流浆弄到手以后就是你的死期。陆世伯，让陆家的高手防备这3人突然下手，地心雪流浆就交给我杨家吧。”

　　陆永亨脸色微微一变，看着杨兴的眼神多了一丝复杂的神色，半晌才咬牙，重重吐出一个字来：“好。”

　　叶寒和2女对视一笑，脑海不由得同时冒出两个字来——幼稚。地阶高手想要得到的东西，岂是一般异能者所能抵挡的？

　　莫名其妙的，这支对于保持着一股诡异的气氛，杨家在前，陆家高手居中防备，神色都显得凝重。尾随在后的叶寒3人却是一路上轻轻松松，不断的说着话，刺激得杨兴等人差点吐出血来。

　　仙坞：“等下我们该怎么抢劫地心雪流浆呢？是直接抢，还是先把这群人先杀光光呢？”

　　叶寒：“由着心情来呗。要是心情舒服的话，直接夺宝。要是心情不好的话，先杀人再夺宝。”

　　天儿：“哥哥，我们这样做，是不是太坏了一点啊？”

　　叶寒：“这怎么能叫坏呢？小妮子，你看啊，顶在最前面有人帮我们灭杀强大的异能兽，走在中间的高手则这么小心翼翼的保护我们，若是我们没做出点成绩岂不是浪费了他们的感情？你哥哥我这个人，向来属于来而不往非礼也，这么大的礼，当然应该还给人家。”

　　仙坞：“那等会儿一定要给他们一个好死法哦，对我们这么好的人，一定不能让他们死的凄惨。”

　　叶寒：“这是当然。我可是很博爱的，这点仁慈之心还是很容易施舍的。”

　　“……”在这种语言中，陆、杨两家的高手心理防线却是一点一点崩溃，见过无耻的，就没见过无耻到能将无耻转化为大义凛然艺术的牛人，再加上3人实力深不可测，又不愿意直接动手起冲突，迫不得已，只得加快了移动的速度。

　　“吼吼吼……”时间不长，只过了数分钟，一声惊天动地的嘶吼已经响起，整个冰层都在瑟瑟颤抖。

　　“那是地心雪流浆的声音？”叶寒眼神里产生一丝古怪，那地心雪流浆不是琼浆一样的液态宝物么？怎么会有嘶吼声？

　　仙坞和天儿娇笑道：“去看看不就知道了，反正有人在我们前面帮忙，不怕的啦。”

　　叶寒摸了摸鼻子，咋感觉这俩妮子就被自己感化得开窍了呢？好兆头啊！

　　叶寒3人一路跟随在这批高手之后，再次快速疾驰了2公里左右的路程，终于停顿了下来。

　　只见眼前的景色已经转化，犹如一个梦幻的水晶宫一样，包括山石都显得晶莹剔透。在那远处有一个巨大的湖泊，湖泊上横立着数十根石柱，细细数来达到九九八十一根，每一根都非常巨大，奇形怪状，看上去格外养眼。在那湖泊的中央，乳白色的浆液缓缓流淌，直接延伸到远方。叶寒算了一下，从化炼池下方，一直到地心雪流浆孕育之地，居然长达20公里的距离，很难想象，这等灵物是怎么汇聚到地面上去的，这并不是关键，关键在于，那咆哮声势震天的异能兽失去了踪影。

　　“不对。”仙坞却是神色一秉，说道：“大家小心一些，我感觉到一股非常强大的能量就在周围的空间当中隐藏着。若是估计的没错的话，那地心雪流浆应该已经达到万年以上，应该已经长出花来，花朵已经能够化形了。”

　　天儿也沉声说道：“能够化形的地心雪流花能力非常特殊，实力也很高的。”

　　“唧唧！唧唧……”却在这时，一声鼠叫声传来，空间中缓缓产生一丝能量波动，一个身影已经出现在了那湖泊之上。

　　“妈的，是你这个混蛋？”叶寒的脸色瞬间大变，差点没喷出血来。

　　只见那湖泊上所出现的家伙，不是那屡屡和他做对的金剑鼠王还能有谁？更没想到，这家伙居然出现在这里。

　　“哥哥，不对。金剑鼠王好像就是地心雪流花。”天儿的口吻显得有些震惊。

　　只见那金剑鼠王身形陡然变化起来，一会儿变成蝙蝠异能兽，一会儿变成地心天狼，一会儿变成苍鹰异能兽……总之形态万千，并没有唯一的形态，这一幕却让叶寒更加抑郁。

　　想想，苦苦寻找的宝物从一开始就出现在你面前，并且以各种方式‘调戏’你，换做是你能承受得了吗？

　　很显然，如今地心雪流浆已经找到，接下来，即将竟然一番激烈的争夺战。叶寒的脑海已经飞速运转起来，到底用什么办法才能轻易将这宝物夺走呢？


第404章 强者来袭

　　相互僵持之下，陆永亨和杨兴面面相觑，对于这3个强大的尾巴，甩不掉暂时又打不得，同时还要提高警惕人家突然犯难。

　　地心雪流浆近在咫尺，杨兴势在必得，此时箭在弦上不得不发，已经顾及不了那么多，沉声喝道：“陆世伯，按照原定计划行事，杨家族人布阵动手，若是地心雪流浆拿不下来，所有人都不用回去了。”

　　叶寒等3人站在原地一动未动，笑话，要是地心雪流浆有那么好对付的话，这一路下来怎么可能让他们焦头烂额，甚至还上演了一次畅汗淋漓的‘双飞燕’，既然有人做炮灰去试探这东西的实力，他们自然不会拒绝。

　　杨家不愧为是凌驾在华海四大家族之上的千年世家，底蕴颇为深厚，这群人在接到命令后纷纷掏出各自法器，最高的达到玄阶上品，最低的也有黄阶中品的层次，这对于杨家整体实力而言，瞬间暴涨了数倍。

　　“接困兽游蛇阵！”那葛长老低吼一声，以他为阵眼，数道能量爆射，只见光芒爆射，已经凝结成一个寸芒之阵来。

　　“轰！”困兽游蛇阵已经陡然轰出，直直朝那湖泊上凝结而去，但是意外已经出现，因为那湖泊之上在眨眼间已经空无一物。

　　“嘶嘶！嘶嘶……”那地心雪流花竟是化形为一条巨蟒，已经出现在大片的空地上，显得并不惊慌。

　　“再来。”葛长老的脸色有些难看，却没想到这东西的速度居然如此快速，连这势在必得的阵界也能躲过。

　　“轰轰轰……”

　　“轰轰轰……”

　　“轰轰轰……”

　　悲剧就是这么诞生的，杨家连续数十次阵法竟是全部打空，可见地心雪流花移动的速度有多快。

　　“唉！某些家族啊，难道不依靠阵法会死人吗？”叶寒不无风凉地说道，看着这局面，实在有些啼笑皆非。

　　杨兴听到叶寒的话以及2女咯咯的笑声脸上顿时挂不住，喝道：“一群废物，阵法没用，直接围杀，上。”

　　叶寒的冷言冷语却又响起：“这家伙，简直比动物园的猴子还听话，而且更聪明。不但能够明白我的意思还能举一反三。要是动物园的动物都是他这样的素质，那生意指不定火爆到什么程度啊。”

　　“王八蛋，你到底想要怎么样？”杨兴的眼神里都要能喷出火来了，对于一次又一次的挑衅，他明显已经到了忍无可忍的状态了。

　　“哈哈哈……”却在这时，听得一声长啸传来：“不错，终南山杨家的二世子不过如此，居然被一个籍籍无名的小毛头儿戏耍得差点动粗。看来杨家已经彻底没落了，一代不如一代了啊。”

　　“唰！”话音刚完，数道身着袍子的黑影已经铩羽而至，停顿在了众人面前。

　　叶寒的心中一惊，看着到来的数人，已经不由自主地握住了手中的帝狩之剑向2女使了个眼色，因为陆永亨已经喝道：“雷鸣阁？”

　　杨兴却是冷笑：“我以为是哪个势力敢如此猖狂，哼，小小雷鸣阁，我杨家却不放在眼中。若是识相的话，快滚吧。”

　　“是吗？”其中为首那人带着讥讽说道：“其他势力惧怕杨家，我雷鸣阁倒是想会会。毛都没张齐的臭小子，逞什么能？”

　　没错，来的这批异能高手正是雷鸣阁的人，叶寒当日击杀雷长老，强夺雷鸣诀，心中也不免有些发毛。好在这行人好像并不认识他，否则的话，这次夺宝就真的有意思了。尽管如此，要想收服地心雪流花，现在的难度也不小。

　　“大胆。”杨兴脸色一寒，身形一纵，手中狂锁狱龙链已经掷出，显然刚才被叶寒连番羞辱憋了一肚子火，终于找到地方发泄了，大喝道：“陆世伯，地心雪流花交给你了，辱没我杨家之辈不杀，我怎么可能咽下这口气。”

　　陆永亨眼神中闪过一些气急败坏，视线对上叶寒，夹带着复杂的味道，转过头喝道：“围杀地心雪流花。”

　　“叶寒，我们现在该怎么办？”杨家和雷鸣阁的高手一言不合已经打了起来，陆家则是已经无力分心，只得放弃对叶寒3人的戒备开始对地心雪流花展开攻击，倒是让一直如履薄冰的3人落了个空闲。

　　叶寒细细地打量了眼前混乱的环境，说道：“看来事情有些出乎我们的意料。既然连这些家伙都知道了地心雪流浆的所在，项家和柳家不可能不知道。看来我们也得抓紧时间了。既然他们舍弃我们，那我们就等待机会，等到陆家将地心雪流花打得元气大伤，然后我们再出手，争取一下就将那家伙擒下，然后逃之夭夭，我们人少太少了，这种激战对我们很不利，一切都要会忍。”

　　仙坞和天儿同时点了点头，成3角防御阵势退到远处，目不转睛地凝视着整个空间内的激战。

　　雷鸣阁这次派出来的几个领头的，显然是和雷长老同一级别的强者存在，和杨家斗得旗鼓相当，一时间倒是难分胜负。

　　另外一边，陆家对地心雪流花的围杀显然难度不小，这鬼东西不但移动速度飞快，而且还能不变化形，转变成不同的攻击状态，直让陆家高手狼狈不堪，更别说直接将它擒下或者重伤了。

　　“喝！”陆永亨脸色微寒，或许也没想到地心雪流花这么难以对付，大喝一声之下已经唤出法器来，那法器竟是一把无箭之弓，只见他身形一跃，大喝道：“弓之破碎琉璃……”

　　扣弦拉弓，一气呵成，那能量凝结而成的箭头带着破碎之声已经朝那地心雪流花轰杀而去。

　　“轰隆隆……”强烈的能量震动之下，地心雪流花躲避不及，竟是硬生生的承受了一击，突然化为一头巨熊，猛地拍出一掌来，震荡的能量将陆家高手掀翻数十丈，就连陆永亨也是大退了数步，体内气血已经翻涌。

　　“看来，已经有人抢在我们前头争夺地心雪流花了啊……”蓦地，空间中传来绵长的一声叹息，众人只觉灵魂绞痛，耳畔嗡嗡作响。


第405章 战王座驾

　　那声音的声势极其浩荡，阳刚中带着一丝阴邪，除了地阶实力的仙坞和天儿，包括叶寒在内的所有人的身体均是巨震了一下，脑海中仿佛被掀开一样剧烈的疼痛起来，不过这种惊骇的场面只持续了瞬间就已经恢复正常。

　　不过这一切并没有结束，正在激战的杨家和雷鸣阁以及陆家的高手同时停止了攻击，和叶寒3人不约而同向天空中望去。

　　天空中雷鸣四作，阴云层层翻滚，仿佛这地层当中被破开了一条大道一样直冲云霄，带起让人震耳欲聋的威严声势，经久不绝。蓦地，远处的云层松涌开来，一个人影已经乘着一个法器而来。

　　没错，的确是乘着法器而来的，因为那件法器浑身呈青铜色，和远古时期的战车差不多，战车前面是2批包裹着铜甲的铜马，提足飞奔之间带着凌厉无比的肃杀之气，仿佛有千军万马在厮杀一样，带着源源不绝的杀戮之声。战车的旁边则分别伫立着四人铜人，各持枪、棍，神态栩栩如生，威武不凡，而在那气势如虹，刻印着龙头的椅子上则是端坐着一个飘逸的人影。

　　这人中年，面相俊逸，浑身流露着一种让人倍加享受的儒雅之气，有很重的书生味道。双眸如悬月弯钩，深邃而智慧烁烁，嘴角带着淡淡的笑容，给人一种万事都胜券在握的自负感。

　　那战车旁边则是悬浮着一道魅影，身体笔直，竟是不用展开双臂便能和这运行速度非常恐怖的战车并驾齐驱，显然实力不容小觑。

　　“柳行空？鬼皇？”陆永亨的神色一变，缓缓念出那格外沉重的5个字来，显然，谁都没想到，这地心雪流浆的主意并非他们几人在打，就连柳家和鬼云宗也是势在必得，而这两个妖孽般存在的人物相互联手，足以让任何人感到强烈的危机感。

　　“老陆，你也来了？”柳行空的声音淡淡的，看似在问陆永亨，眼神却是微微诧异地直视着叶寒，然后缓缓收回了视线。

　　这下事情越来越复杂了啊！叶寒看着柳行空的目光注视着自己，挤出一个苦笑，心中却是微微一叹，事情变得越来越复杂了，为了地心雪流浆，华海的顶尖高手已经来了一大半，摸着菊花都能想到，这将是一次夺宝恶战。

　　“是啊，你也来了。”陆永亨也不惊慌，笑道：“老柳，没想到你连你的玄皇战王座驾这件法器都带来了，看来对于地心雪流浆势在必得啊。有你和鬼王联手，我看我还是走了吧。”

　　陆永亨虽然如此说，但是脚下并没有挪动半寸，四大家族屹立数百年，除了白家是个典型的悲剧以外，其他3大家族的势力更为强大一些，而且彼此知根知底，故而陆永亨并没有退却的意思。

　　柳行空淡淡地笑了笑，说道：“是吗？老陆，你这性格什么时候能改一改啊。我这玄皇战王座驾是柳家数代老祖宗留下来的，你手中那天骄玄弓又何尝不是？再则说，有杨家高手助阵，我和鬼皇区区二人，这地心雪流浆到底归谁还是一个未知数呢。”

　　那玄皇战王座驾旁边，鬼皇抬头，带着阴森地“桀桀”笑容看向叶寒，显然他已经认出来眼前这个家伙就是当初闯进鬼云宗之人。

　　叶寒已经冷汗直冒了，遇到杨家的人已经够让他血气攻心，这倒好，接踵而至的雷鸣阁、鬼皇都是他的敌人，至于柳行空，这个男人心狠手辣的程度可见一斑，若是他参与到夺宝当中，这腹黑枭雄一定会对他出手。

　　那玄皇战王座驾看上去就无比拉风，能让陆永亨都如此忌惮，显然差不到哪去。这其中就只有陆家态度不明，若是杨兴这个有点脑残的家伙胁迫的话，指不定最终陆家还是会对他出手，真有点‘屋漏偏逢连夜雨’的抑郁感觉。

　　柳行空淡淡一笑，声音却是陡然一变，说道：“大家都知道地心雪流浆的用处，既然都想得到，那就各凭本事吧。”

　　“轰轰轰……”那玄皇战王座驾凛然一动，带着铺天盖地的气势，速度极快，在半空中划过一道残影已经向地心雪流化俯冲而下，杀气腾腾的鬼皇则是跟在后面，只见这妖孽手持一柄玄冥火焰大刀，死气瞬间弥漫着整个空间。

　　“休想。”仿佛在那一刻，杨家和雷鸣阁的人都意思到，这突然出现的2人才是最大的劲敌，一前一后鱼跃到半空当中像柳行空二人攻击而去，一时间整个半空中流光华溢，激荡着整个空间，连空气都在那一刻出现了短暂的凝固。

　　“二王炮迎敌。”柳行空坐在战车上一动未动，却是带着一丝杀机低吼了一声。

　　却见柳行空身后两个同时的身上闪过一缕金光，仿佛被某种能量触动而唤醒，眸子中闪现一丝精气，猛地睁开双眸，然后带着万千厮杀之声已经横在两个势力面前，悍然不惧，手中长棍犹如翻江倒海一般掀起滔天气势。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”谁都没想到，这两个铜人厉害非常，一招之下，两个势力猝不及防，居然被震慑得齐齐爆退数丈，被寸芒扫过，体内气血翻涌，手臂剧烈地颤抖起来，竟是有些拿捏不住手中法器。

　　“杀了他。”杨家和雷鸣阁都觉脸上无光，为首之人同时大喝一声，再次涌了上去，其势万分猛烈。

　　叶寒看得暗暗心境，却没想到那玄皇战王座驾之上的两个铜人都有如此强大的力量，那柳行空又该多厉害？

　　其实叶寒并不知道，这玄皇战王座驾乃是柳家先祖所留，每一代家主传承，需要融合大量的死尸进行不断的淬炼，达到增强铜人实力的目的。巅峰状态下，帅、仕、相、车各1个，马、炮各2个，总共能够控制操控8个铜人，以此类推所控制的铜人实力翻倍。纵然深不可测的柳行空也只能控制马、炮的4个铜人。而且铜人每损坏一次，都要极长的时间修复，所以炼制并不容易，这种数代人传承下来的法器，不厉害都说不过去。


第406章 二王炮

　　“陆世伯，抢地心雪流浆。”杨兴在人群中突然大喝一声，声音中带着怒不可遏的语气。

　　陆永亨神色紧绷，对于杨兴略带命令的口吻显然极不满意，但能在华海混得顺风顺水，其隐忍之力可见一般，喝道：“抢。”

　　随着一个“抢”字脱口而出，陆永亨已经率先消失在原地，身形一纵已经在半空之上，手指间一扣，已经扣开天骄玄弓，只见那弦上浮现出一根火红的长羽之箭，朝着正俯冲而下的柳行空轰杀而去。

　　这就是枭雄和枭雄之间的战斗，叶寒算是见识到了什么叫做翻脸比翻书还快，刚才两人还像好兄弟一样叙旧，此时一经激战出手就是杀戮招式，绝不拖泥带水，这轰杀之势雄浑异常，连空间都有一种被撕裂的感觉。

　　“锵！”却不曾想，一道黑影比陆永亨所释放出去的能量之箭速度还要快，只见一片火焰光芒闪过，箭端直接被劈开，整支能量之箭已经消失在了空间当中，鬼皇那声音已经缓缓出现：“桀桀，陆家主，你们的对手是我。”

　　“鬼皇！”陆永亨脸色微微一变，也不犹豫，喝道：“一起围杀他。”

　　“是！”陆家高手同时一喝，人形已经散开，朝各个不同的方向向鬼皇攻击而去。

　　这鬼皇不愧为鬼云宗的宗主，其实力相当强悍，只见一把玄冥火焰的大刀舞得虎虎生风，大开大合之间，他果断避开陆永亨的攻击选择一些实力稍低的陆家高手进行灭杀，纵然陆永亨一身强悍修为，又有天骄玄弓这种强大攻击类型法器，一时间也拿他毫无办法。

　　叶寒3人对视一眼，眼神中都看到对方的惊悸，倒吸一口冷气，然后视线再转，朝柳行空看去。

　　只见柳行空驱使玄皇战王座驾并不起身，在接近化身为一头飞云豹的地心雪流花的时候，战车竟是带着疯狂的速度朝它撞去。

　　地心雪流花如今乃是飞云豹身，这种豹子身形庞大，善于撕裂，而且敏捷度非常高。

　　感受着战车所带来的强势能量，却并不惊慌，咆哮一声，那双爪间爆射出强烈的光芒，直直和战车撞在了一起。

　　“轰隆隆……”其实万分剧烈，整个空间都传出强烈的声音，能量散尽，显现出身形来，地心雪流花和玄皇战王座驾竟是各自退了三丈才同时稳住身形，这第一击斗了个旗鼓相当。

　　战场已经彻底混乱，只有叶寒等3人暂时被无视在了一旁，叶寒看着柳行空嘴角带着的轻蔑笑容，侧头问道：“仙坞，天儿，柳行空的能实力修为你们能够看透吗？为什么总给我感觉，他好像在等待什么似的，对地心雪流花的收服并没有尽全力。”

　　“看不出来。”仙坞摇头说道：“法器固然好，但也是有缺陷的。例如，一个人的本身修为只有玄阶却要他控制地阶的法器，非但不能驾驭，最好的情况就是形成一种累赘，却是最坏的情况的话，会形成反噬，最后被法器操纵。当然了，若是一件法器和异能者本身的实力相当，则能辅助提升异能者修为。你说的这个人，修炼的是一种阴邪之法，想必内心也是居心叵测，很难看出他是故意在压制自己的修为，还是真的借助了那个玄皇战王座驾法器的能力得到了实力上的提升。”

　　面对这一回答叶寒也是无奈，在场这么多人，要说忌惮，他最忌惮的就是柳行空，当一个嚣张的狂人遇到一个不按常理出牌的疯子，狂人也会陷入迷茫状态的，现在的叶寒就是这样，脑子空洞得根本就猜不透柳行空的想法，哪怕是一分。

　　叶寒沉思了半晌，看着眼前的局势说道：“按照柳行空和地心雪流花目前的激战来说，一时半会儿还拿不下来。陆、杨、雷鸣阁三方势力绝对不会让柳行空和鬼皇两人就这么轻易得逞，反正事不关己高高挂起，我们就在旁边看热闹。就算柳行空实力再强，估计也不能逆天，最多也就地阶的实力。等他把地心雪流花打得半死不活，你们两个一人牵制一个，我以龙磐异火在最短时间内将地心雪流花弄到手，放在七色炫彩玉当中，然后立即逃之夭夭，能跑多快跑多快。记住，千万不要和这些家伙纠缠。”

　　“嗯！”叶寒的这个办法已经是没有办法的办法，2女甚是同意，于是，身形再次与跃，已经彻底脱离这激战场地，紧张注视起来。

　　“嗷嗷嗷……”骤然间，两声凄惨之声已经划过长空，叶寒等人惊诧的回头一看，只见那二王炮已经分别被杨家、雷鸣阁所击毁，化为一道流光已经回到柳行空的眉心处然后彻底消失不见。

　　“敢毁我铜人，找死。”柳行空大怒，脸色微微一寒，居然弃下地心雪流花与不顾，操纵着玄皇战王座驾突然升空，眼神死死地注视着两大势力的人毫无畏惧，喝道：“玄阳极阴诀。”

　　两股能量，分一黑一白已经出现在柳行空双掌当中，缓缓凝结而两个巨大的光球，猛地轰出。

　　黑色光球轰向杨家，白色光球轰向雷鸣阁，爆发出来的气势居然犹如泰山压顶一般强烈，两方之中高手脸色随即剧变，甚至来不及凝结能量与之抵抗，身形已经仓惶向远方逃离，惊恐地声音还回旋在半空当中：“危险，不要硬拼。”

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　两股能量扫过，最后撞击在远处的冰壁上，直接轰出数丈宽的大洞来，两方中实力稍低的异能者竟是在如此强大的能量攻击下撕裂粉碎，所有人都震撼了，他们知道柳行空很强，却没想到，竟然强大到了这种地步。

　　“哈哈！哈哈……行空，在此欺负一些小辈，可不是你的作风，可敢与老夫一战？”

　　一个苍劲雄浑的声音蓦然在空间中传来，延绵不绝，让人的心脏都忍不住颤栗起来。

　　叶寒等人齐齐心惊，在这关键的时候，居然还有强者敢来争抢地心雪流浆，可见对自己的实力非常有信心，同时惊诧——这人是谁？


第407章 老妖孽

　　计划永远赶不上变化，大概形容的就是眼前的局势。

　　来人没有身坐玄皇战王座驾的柳行空那般气势如虹，却带着一股少见的皇者之气，已经破开空间悬浮在半空当中，出现在众人眼前。

　　只见这老者白发苍苍，深陷的眸子证明着他的年轮，身披一身金袍，袍上淬炼而成的龙纹仿佛鲜活的一般栩栩如生气势辉煌，浑身释放出来的气势深不可测，除了几个实力达到顶尖的高手，玄阶高手根本无法看透他的实力。

　　“老妖孽，你来了。”莫名其妙的，柳行空仿佛如释重负一样，原本有些戒备的神色在老者出现的那一刻已经一松，带着强大战意。

　　“项家老祖宗？”陆永亨脸色剧变，以所有人都能听到的声音凝重地缓缓吐露。

　　“咦？陆家小子也在？”那老者却是不惧在场的所有人，眼神同时落在柳行空和陆永亨的身上，冷笑道：“100年前我领教过柳天罡和陆乾坤两手玄皇战王座驾与天骄弓的联手，老夫无法拿下，只斗了个旗鼓相当，没想到百年后还能再见到这两样法器，啧啧，就让我看看你们两个小辈到底融合了多少吧，但愿不要一击之下就被我虐杀，老夫可不会留情的。”

　　没错，这老妖孽正是项家活了200多岁的老祖宗，实力深不可测的项天。

　　待到项天说完话后，竟是不由分说的身形猛地一动，双爪朝前一释，两只大手划破虚空，竟而展现出数丈大的手掌直直朝2人抓来。

　　“二王马，杀！”柳行空眼神中寒光闪现，只见玄皇战王座驾之上的最后两个同时的眼眸再次爆射一道精光，已经迸射而出。

　　另外一边的陆永亨则是身形飞跃到半空之上，带着骇人的气势静止在半空当中，双足一错，仿佛弯弓射天狼一般，拉弓扣弦，整个动作带着无限飘逸的美感，所带来的气势绝对是足够的，只见那天骄玄弓之上的能量之箭比刚才大了何止几倍，竟是凝结到火箭大小，实在惊人，然后弦上猛地一用力，那强大的能量已经猛地轰出。

　　二王马单手持枪，身形在半空中飞旋，带着万千杀戮之声，速度快得诡异无常，形成强烈的绞杀之气，明显看到空间当中激荡的能量被绞杀成能量碎片，眨眼之间已经破开空间，一左一右已经翻江倒海于那巨型之手当中，带起“轰隆隆”的巨响，已经成功破解。

　　陆永亨的攻击也不容小觑，只见那能量之箭轰入大手当中，仿佛石沉大海一样没有惊起任何波澜，却在短暂的沉寂当中，手臂带着“砰砰砰”强烈的爆射声已经从中轰开，顿时，那只大手已经成功被轰成碎片。

　　“不错，不错。倒是值得老夫亲自动手了。”项天脸色不变，身体当中的气势凌然一抖，整个空间在那一刻竟是扭曲起来，然后形成一个巨大的黑洞漩涡，眼神中闪过一丝阴毒喝道：“大地之熊，毁灭吧。”

　　“轰隆隆……”那黑洞漩涡当中，身高数十丈的大地之熊已经出现在众人眼前，带着肆意的咆哮，那冲天的杀气腾腾让所有人都感到空气当中的凝重，不由得心惊肉跳起来。

　　“这老家伙不是什么好东西，竟是想将在场所有人灭杀，先避其锋芒再说。”叶寒冷喝一声，他明显能感觉到大地之熊的杀气锁定的绝非柳行空和陆永亨两人，暗骂一声卑鄙，拉着2女的手，不由分说的朝远方逃开。

　　仿佛听到叶寒的话一样，杨、陆、雷鸣阁三方高手齐齐后退，半空当中只剩下项天、陆永亨以及柳行空、鬼皇四人。

　　“咦？”其他人能够听到叶寒的声音，项天修为极其骇人，自然能够听到，闻声，他的目光落在了叶寒身上，眸子突地紧锁，身上莫名的卷席起连柳行空等人都脸色剧变的无限杀气，大喝一声：“叶寒，老夫总算找到你了。你杀我项家族人，灭我云孙项御，哪里跑？”

　　所谓仇人见面分外眼红，刚才还保持着高手风范的项天心性突然大变，根本就不按照规则出牌，大喝一声之时，已经舍弃3大高手，身形在虚空中一凝已经消失在了原地，那滔滔不绝的杀气却在空气中经久不散。

　　“叶……叶寒……”陆永亨脑海猛地一下炸开了，因为这个自己宝贝羽儿每天都会念叨在嘴里，每时每刻都在思念着的男孩子竟是在这人群之中？那个在陆香怡眼中不休边幅，誓要将纨绔进行到底，做事小混混，行事大流氓的叶寒，就在这激战的高手之中？

　　顺着项天身形掠去的方向看去，正是叶寒携着2女奔走的方向，更觉如五雷轰顶一般，整个人都呆滞了。自己爱女情有独钟，至死不渝的小家伙，就是那个让他都万分忌惮的年轻人？他终于幡然醒悟了，叶寒这一路下来所做的行为，不正和自己宝贝女儿所描述的一样？

　　不但陆永亨，雷鸣阁中的高手听到“叶寒”2字后，脸色同时剧变，冲天怒意陡然升起，大喝道：“叶寒？杀我雷鸣阁长老及一干弟子的人是不是你？若是你的话，今日我等就算舍弃地心雪流花不要，也得将你擒回阁中听候阁主发落。”

　　叶寒哪管得了这些人震惊，却是没想到那项家老祖宗竟是如此轻易就将自己认出来，苦笑于自己精心布局，哪想过为了一件宝物，居然将自己最强大的敌人全部聚集到了一起。

　　知道自己避无可避，叶寒也绝非善男信女，凶杀之光布满眸子，显然已经做好了死磕的准备，大喝道：“仙坞、天儿，反击。”

　　“轰隆隆……”仙坞、天儿早已做好战斗准备，浑身能量大释，已经分别朝雷鸣阁的人轰杀而去。

　　叶寒则是直接唤出龙磐异火准备与实力深不可测的老妖孽项天恶战，但一个人影已经抢在他的前头，“锵”地一声，竟是将气势汹汹的项天震退，挤眉弄眼地看着叶寒笑道：“幸好老夫赶来及时，还没有错过好戏，哈哈哈……”


第408章 激斗

　　“爷爷……”叶寒和2女的脸上同时闪现一丝惊诧，激动神色不言而喻。

　　纵然有2大地阶高手，要应付项天这个老妖孽以及雷鸣阁的高手也不容易，同时还要防备鬼皇突然发难，甚至是杨兴这个想把他吃了的家伙也是一股不可小觑的势力，再加上居心叵测的柳行空，敢情名字被暴露后，他已经成了所有高手的眼中钉。

　　天狐法老的出现，无疑让叶寒长吁一口气，至少天狐法老能够遏制项天这个恐怖的存在，他3人施展拳脚的空间大多了。

　　“是你？”项天脸色大变，虽然两人当时过招的时候并没有看到对方身影，但是那股熟悉的庞大能量感应就能清晰的分辨出来，对于这个势力和他伯仲之间的高手，项天也是颇为忌惮，却没想到竟然和叶寒有关系，还出现在这地穴当中。

　　“老家伙，啧啧，我说过会再会会你的，竟然想伤害老夫孙女婿，丫的，你活腻了是吧？”天狐法老毫不给面子大骂道。

　　叶寒心中乐不可支，这天狐法老和邪神殇两个超级强者一个德性，吸收现代元素知识的速度非常快，时不时的就能冒出几句牛逼的话来，这几句话则是天狐法老看了《古惑仔》里的牧师大展神威所精心改变的。

　　在这华海，能够以这种不屑口吻对项天说话的，至少目前来说只有天狐法老一个。

　　项天虽然活了200多岁，但脾气性格和天狐法老同样火爆，已经破口大骂：“老杂毛，有种你试试看。”

　　“废你妈个头的话，来来来，老夫和你比划比划。”天狐法老战意大发，哪还管得上其他人的感受，浑身能量大释，单掌成爪，身形猛地一动，在空间中划出不规则的线路，已经从空间裂缝的一头钻出来，凌然朝项天的天灵盖抓住。

　　“喝！”项天低吼一声，眼中虽然惊诧，但丝毫不影响他的动作，只见他的双手一凝，一道暗系能量天幕已经出现在了身前。

　　“锵！”天狐法老这一抓仿佛抓在了东墙铁壁上一样，指尖竟是无法硬捍下去，同时震退了一步。

　　“终于遇到一个可以让老夫大开拳脚的高手了，来吧。”天狐法老越战越勇，气势陡然上扬，毫无疑问，今天他不打个爽不会罢休的。

　　叶寒见天狐法老和项天斗得难舍难分，隐隐中还占据了一些上风，再观天儿和仙坞虽然也是地阶实力，但这次雷鸣阁显然对地心雪流浆势在必得，所以所派的几大长老实力都在雷长老伯仲之间，更是以一个小型组合阵法形成牵制，一时间斗得天崩地裂。

　　叶寒哪容得下雷鸣阁将2女困在阵法当中，当即带着一声长啸，隐忍了这么长的时间，终于出手了。

　　只见叶寒身形一动，已经横空与天际，双臂四动，如风如水，飘逸而流畅，幻影闪现，已经凛然大喝：“聚灵轰击波。”

　　光芒四射，犹如一道强大的炮弹一样，直直朝一名雷鸣阁的老者轰击而去，速度快都惊人。

　　“北长老，小心。”一个雷鸣阁中的弟子脸色惨变，见那北长老正在牵制两大地阶高手根本就没有时间转过身来抵御，咬了咬牙，带着强烈能量组成的防御盾已经飞扑而来。

　　“轰隆隆……”能量绞杀，那人也不过玄阶2级左右的实力，更是在这种猝不及防的时间当中，雷鸣诀无法施展出来，更是降低了自身的能力，带着一声惨叫，直接被聚灵轰击波破开防御盾，轰击在那人肉身上，直接轰杀得血肉模糊，只剩下最后一丝气息。

　　“找死。”叶寒身形一蹿，已经落在那人的身边，手指在脖颈处用力一拧，已经掐断了那人最后一丝气息。

　　好犀利的攻击方式！包括柳行空等人均是脸色一变，却没想到叶寒杀人的方式如此干净利落，那柳行空和鬼皇对视一眼，然后神秘的冷笑一声，凝视着眼前庞然大物的大地之熊，一人身坐玄皇战王座驾，另外一个则是手持续玄冥火焰大刀，加快了攻击的速度。

　　杨兴和陆永亨对视一眼，去没想到局面居然会变成这样，同时点了点头，不言而喻，目前的局势对他们最有力，陆、杨两家再次联手，直接朝那躲藏在一角的地心雪流花杀去，而眼神中闪现一丝阴毒的杨兴却在行动之前对葛长老低声吩咐：“杀了叶寒。”

　　葛长老微微一愣，并不违背杨兴的命令，点了点头，身形乍然而走，已经朝叶寒的方向杀来。

　　“子甲兵丁，桃李天下，缺月阵。”

　　叶寒刚刚准备对雷鸣阁的长老下手，却听得一声冷喝在耳边响起，一股强大的能量从他脑后扑来，身体一怔，顿时转过身来，脸色瞬间阴沉下来。在叶寒视线范围内，那身着一身青色道袍的葛长老已经出现在他身前，手指一凝，不由分说已经开始布下玄异阵界。

　　“帝狩！”叶寒将帝狩之剑紧握在手中，嘴角勾勒着让人畏惧的完美邪笑，冷冽道：“葛长老，你真的要对我出手？”

　　葛长老神色不变：“遵从少爷杀你的命令罢了，下到地狱可以直接通报老夫的姓名。”

　　“是么？”叶寒知道事情已经到了谈无可谈的地步，哪还废话，帝狩一抖，只见万千剑影已经陡然暴涨，叶寒以诡异的形态，双手握住剑柄在空间当中划出一个圆形，剑影顿时凝结成一个漩流，随即爆射而出：“笃！”

　　“凝！”葛长老并不畏惧，双掌在半空中一拍，刚刚布下的缺月阵已经显现出原形来，竟是古代战场上的兵甲，手持长枪，已经带着冲天的杀伐之声朝叶寒杀了过来。

　　“轰隆隆……”能量疯狂卷席，叶寒的能量攻击和葛长老所布下的阵法猛地撞击在一起，互相吞没然后眨眼间同时消散不见，同时退了一步，眼神中都带着惊讶互视对方。

　　强者过招分秒必争，叶寒并不迟疑，冷喝道：“既然如此，那就让我先杀了你，再杀了杨兴。”


第409章 古武高手

　　战局纷乱，纵然地心雪流花强大，通晓各种化形能够施展出各种不同的攻击，但是在陆、杨两家的联手下虽然没有受多重的伤，却已经是攻少守多，犹如襁褓中的雏儿一样，再也无法耀武扬威的蹦跶起来。

　　柳行空和鬼皇两大高手联手灭杀大地之熊也已经接近尾声，只怕3分钟就能解决，到时候两人是灭杀其他高手还是直接强抢地心雪流花实在值得人去考究，总之这两个阴险的老家伙联手，一切举动都能让所有人头疼。

　　天狐法老和项天的争斗已经进行到白热化状态，期间，天狐法老已经将项天所使用的法器逼了出来。那件法器乃是一枚攻击类型的戒指，叫做堕落之戒，拥有强大的暗系灵魂攻击，倒是让天狐法老费了不少手脚，不过单单是天狐法老徒手就将项天逼到这步田地已经足以证明他的实力有多彪悍，让人不由得望而生畏。

　　至于仙坞和天儿2女，实力也万分强大，合力之下将攻击雷鸣阁长老所组成的阵法，将其中一人重伤以后终于撕开一道口子，杀进杀出再也无人可挡，总的来说，目前几大势力之间的较量处于一个均衡状态。

　　叶寒以快断速度将激战当中的一切记在脑海中，已经果断做出判断，若是在这种均衡状态下，无法将纠缠自己的葛长老击杀或者震退的话，对自己行事并不利，费了这么大的劲，甚至还和两个妮子‘牺牲’了肉体，若是夺不下地心雪流浆，岂不是亏大了？

　　想到这里，叶寒身上的能量已经暴涨了数分，打定主意，以最强攻击将这老家伙干掉再说。

　　“出来吧！”叶寒大喝一声，单掌之间已经凝结起幽蓝色的熊熊火焰，彼此沸腾。

　　“异火？”葛长老的脸色明显一变，看着叶寒的眼神阴晴不定，或许终于明白眼前这个年少轻狂的年轻人所依仗的是什么，沉声说道：“没想到你小小年纪居然有这等福缘，连异火都能收服。就让我看看这是异火排名榜上多少位的异火吧。”

　　说完话后，葛长老神色一凝，从眉心处迸射出一道寒光来，冷声爆喝：“妖狼兽。”

　　“嗷嗷嗷……”蓦地，在葛长老的身前，一头妖狼已经出现在原地，只见这大家伙足有数丈高，身上闪烁着妖异的青色光芒，身形矫健，只见青光暴涨，那妖狼兽的速度奇快无比，带着强烈的撕裂感觉已经杀了过来。

　　“风系妖狼？”叶寒面色一沉，这种家伙最让人头疼，不但移动速度比其他系的异能兽更快，而且攻击力量同样不容小觑。

　　“喝！”叶寒不再犹豫，那幽蓝火焰一凝已经变成火红，再一凝，陡然变成森白之色，已经达到了巅峰状态，猛地轰出：“爆！”

　　“轰隆隆……”龙磐异火带着焚烧的卷席之气朝着妖狼兽轰杀而去，整个空间当中都充斥着强烈灼热的感觉，下一刻已经将妖狼兽包裹在了其中，两者相互斗争，妖狼兽怎么可能是异火的对手，兽身已经带起熊熊火焰，惨叫几声，烤狼肉的味道已经传出。

　　仿佛葛长老有着专门克制火系能量秘法一样，这妖狼兽虽然受挫，但叶寒惊诧的发现，自己的一次强大攻击竟是无法将这异能兽焚尽，而带着浑身火焰的妖狼兽凶性大怒，非但没有停滞身形，反而骤然加快，凌空就是一爪拍来。

　　龙磐异火及时后撤，叶寒脸色不变，双臂一动，一股汹涌澎湃的能量已经齐聚双臂之间，陡然大喝：“云翼破苍虎。”

　　“吼吼吼……”白虎王应声而出，才刚刚悬浮在半空中，见到妖狼兽狂涌而来，似乎触怒了他的威严一般，直接朝它猛地撞击而去，巨大的身形躲过妖狼兽的利爪，对准它的腹部一掰，带着一声惨嚎，那妖狼兽居然直接被撕成了两瓣，然后消失在了空间中。

　　这一切并未结束，白虎王的余波同样强大，直直向葛长老轰杀而去。

　　“孽畜，休得猖狂。”葛长老脸色一变，两手手指一阵上下翻飞，快速结成一个结印，喝道：“金刚碎。”

　　一把巨剑从葛长老的手指中迸射而出，迎头劈下，惊骇的将白虎王的头颅劈下，巨剑在半空中飞旋，形成绞杀，白虎王不敌，带着不敢的咆哮最终消失在天空中，葛长老被能量反震，“蹬蹬蹬”地大退数步。

　　“我倒是小瞧了你的手段。”葛长老低沉地说了一声，身形猛然爆走，竟是古武拳法。

　　叶寒轻咦一声，却没想到葛长老居然放弃最擅长的阵法攻击，身形一纵，采取了肉搏战。

　　对于精通拳法的叶寒来说，这无疑是他最想要的结果，凛然不惧，只当是葛长老鱼死网破的最后花招，拳意凝结右臂，已经轰出。

　　“嘭！”巨大的轰撞声陡然激荡，叶寒的手臂震得发麻，身形向后倒划数米才稳固下来，而那葛长老却是只退了几步。

　　这老家伙好强！拳法攻击下，叶寒鲜有吃亏的时候，他此时才意识到，这葛长老最厉害的绝非阵法攻击，而是练就天人程度的古武拳法。在这个世界上，除了强大的异能者以外，修炼到巅峰的古武高手同样不可小觑，这些人纯属炼体，比异能者的肉体何止强大十倍，据说一个达到巅峰的古武高手，能够轻易秒杀一个玄阶高手。

　　叶寒以前还不信，此时却不得不相信，若是自己实力再低点，葛长老的实力再强大一点，只怕这一击之下真的落得个非死即伤。

　　“嚎嚎嚎……”正当两人又将全力搏杀的时候，远处的地心雪流花却突然传来凄惨的哀嚎。

　　几乎所有人同时向那声音发出的地方看去，只见柳行空和鬼皇二人已经将大地之熊斩杀，鬼皇牵制着陆、杨两家的攻击，柳行空则已经将地心雪流花打了个半死不活，此时正探出手指，试图一招将这宝物擒下。

　　“阻止他……”几乎是在那一瞬间，所有高手同时爆喝一声，数道身影先拔头筹抢在了前头，直接朝柳行空轰杀而去……


第410章 谁是赢家

　　所有人都抱着同一个目的，那就是为了夺取地心雪流浆而来，眼见柳行空就要擒下，哪会如此轻易让他夺下？

　　数声长啸响起，天狐法老和项天实力最强，已经第一时间反身而走，带着强力的能量攻击朝柳行空轰杀而来，随着则是仙坞、天儿两妮子，紧接着陆永亨、杨兴、以及雷鸣阁几个实力超强的长老，葛长老的速度比叶寒略快一步，精打细算半天的叶寒却落到最后。

　　当然，这家伙显然是故意为之，若是他用龙磐异火开道，就算雷鸣阁的几个长老都得乖乖的避其锋芒。

　　这家伙精明得很，知道这十来个顶尖高手相争，自己修为显得还是弱了一些，要是夹在众人当中只怕怎么被拍死的都不知道，再说了，这么多人的合击之下，柳行空就算依仗玄皇战王座驾，强大到非常恐怖的程度，也绝对不可能在这么多高手中信然抢到地心雪流浆，到时候一番真正的龙争虎斗才将上演，为了保存实力，他选择了落在最后。

　　选择落在最后并不代表不出击，反正除了天狐法老和2女，以及关系并不明朗的陆家，全都是他的敌人，索性敞开了脖子乱来，身形一顿，脑域中的灵魂力量如腾云一般迅速翻滚，金光暴涨，已经邪气凛然大喝道：“碎魂拳。”

　　与此同时，鬼皇见如此多的高手攻来，其中更有5个地阶实力的超级强者，暗暗吐了吐唾沫，也没有自大到那种猖狂的程度，冷笑一声，然后迅速撤去身形，退到了柳行空的后面。

　　让人惊诧的却是，坐在玄皇战王座驾之上的柳行空并不躲避，反其道而行，拍案叫起，整个身形已经飞跃到半空当中。

　　没有操纵法器的柳行空到底是强是弱，叶寒等人都腹议过，此时就是见证的时候了。

　　“玄阳极阴诀。”这功法再次陡然而出，与刚开始时候所施展的略显不同，柳行空身上那套老式笔体的中山装仿佛要被撑破一样，一黑一白两个暗含庞大能量的光球已经出现在手掌当中，带着一声低喝，在所有人匪夷所思的注视下相互融合起来，“嘭”地一声，最后居然融合在了一起，随即倒灌入柳行空的体内，仿佛从来都没有出现过一样，显得波澜不惊。

　　但是所有人都知道，柳行空的行动绝非就此造势而已，这人心狠手辣，出手必然见血。

　　“来！”果然，柳行空的一个‘来’字，仿佛平静的湖面丢下一颗石子所溅起的水花一样，震荡所有人的心灵，却见他身形飞扑，漫天都是掌影，掌影重重叠叠似乎永远没有停止的念头，带着一股刚猛和阴柔并存之力朝着众人轰拍而去。

　　“嘭嘭嘭……”拳影相接，几乎众人都没有料到柳行空居然做出如此逆天的行为来，悍然不惧的和十多个顶尖高手硬碰硬。

　　“啊……”惨叫声传来，那杨兴最为可怜，柳行空的一掌之下拍得鲜血狂喷，倒在地上直接昏死了过去，除开5个地阶高手身形一动不动以外，其他高手则纷纷被震退，脸色阴晴不定。

　　叶寒以前就知道，柳行空的玄阳极阴诀万分诡异，内劲霸道无比，若是与之拼斗的人实力相差太远不能及时救治的话，最后就会像公孙若兰一样灵魂被绞杀，最后落得个暴毙而亡，很显然，展现出如此强大一面的柳行空，的确用玄皇战王座驾压制了本身实力。

　　柳行空眼神中闪现一丝冷漠，按照这人的性格，只怕在场中的人他一个都不想放过，却是知道地心雪流花的重要性，当下也不迟疑，正当展开身形，在所有高手还在错愕中的时候一鼓作气将它擒下，然后另做图谋。他千算万算都无法算到，在这关键的时候他的身形突然一滞，叶寒那专门克制灵魂力量的碎魂拳已经带着滔天杀机直接轰入他的脑中，导致身形猛地一滞已经失去了先机。

　　碎魂拳的拳劲轰进柳行空的脑海中叶寒才惊悸的发现他的灵魂力量比想象中还要强大，犹如浩瀚星空一般深不可测，只见柳行空脑部一震，灵魂力量狂涌而出，已经将叶寒志在必得的一击击成了粉碎。

　　太强了！叶寒心中骇然，眼神中闪烁着神光看向柳行空，终于明白，这个最让他忌惮的枭雄，比想象中还要棘手得多。

　　柳行空眼神中爆射出强烈寒意，直视着叶寒，嘴角剧烈地抽搐起来：“是你？居然敢坏我好事，纳命来……”

　　“我靠，好歹你也是我未来岳父，用得着对自己人下死手……吗……”

　　“轰！”叶寒话还没有说完，柳行空的拳头已经轰在他的胸口，那最后一个“吗”字吐露出来，已经被轰倒在地面，眼前一黑，狂吐一口鲜血，只觉五脏六腑已经被震得移了位，一时间居然无法蓄积能量。

　　“你，必须死。”柳行空的声音冷漠至极，冷酷到不带丝毫感情，一派肃杀。

　　“叶寒（哥哥）……”天狐法老以及仙坞、天儿2女大惊失色，哪知道柳行空突然发难，一招之下叶寒已经岌岌可危，顿时回援，挡在了叶寒的身前，二话不说，已经与柳行空激战在了一起，局势再变。

　　叶寒只觉两眼昏花，脑部越来越重，那阴邪之力快速肆虐全身，不断地抽悸起来，根本就无法抵挡，甚至，在那一刻他的心中闪现过了一丝绝望。

　　“奶奶的，好霸道的阴邪之力啊。”蓦地，一阵狂野之声传入叶寒的脑海。

　　什么叫做喜从天降，叶寒的脑海轰然一下炸开，那声音之下，阴邪之力竟是被泯灭了一大片，邪神殇的身影已经出现在了他的脑海中，一如既往的邪狂，伸了伸懒腰，一副悠闲自得的模样，仿佛外面的激战对他一点影响都没有。

　　“邪神大哥，你终于清醒了。”叶寒浑身打了一个激灵，心中狂喜不已：“真是及时雨啊。要是你再不醒的话，我就玩完了。”

　　邪神殇笑着说道：“伤你那人实力虽强，本尊却是不惧，丫的，敢欺负我的人？来，把力量借给你，搞死他。”


第411章 化炼

　　叶寒慎重地问道：“邪神大哥，这次借用你的力量，你不会又沉睡好大几个月吧？”

　　邪神殇笑道：“臭小子，你以为本尊那般赢弱么？当日那巨龙实力接近天阶，我已是全力施为，所以才会沉睡这么久。而这些高手实力最强的也不过地阶4级左右。本尊沉睡期间，灵魂力量长足提升，对于区区几个小毛贼，何足道哉？”

　　叶寒就差没一滩口水直接喷在邪神殇的脸上，什么叫区区小毛贼？柳行空实力深不可测，所修炼的玄阳极阴诀更是暗藏劲道，鬼皇身法诡异，带着强烈的死气，项天更是老妖孽，有堕落之戒为法器，频频施展出的能量攻击惊天动地，就连雷鸣阁的长老联手他也绝非是对手，在邪神殇的眼中却仿佛无物一样，没有气得半死已经算得上心理承受能力强悍了。

　　“废话少说，动手。”邪神殇翻着白眼说道，战斗，总让人有种饮血食骨的热血沸腾。

　　叶寒也不再墨迹，颤巍巍的身体已经站了起来，抹过嘴角的鲜血，目光冷冷地凝视着正和天狐法老3人激斗的柳行空。

　　“来了！”邪神殇低喝一声，只见他的手指一戳，化为一道光芒，身形已经在叶寒的脑海中消失。

　　叶寒在柳行空的一击之下，不但元气大伤，而且那极阴之力更是对身体形成强烈的占据，此时已是虚荣异常。受到邪神殇力量灌体以后，奇经八脉都带着撕裂的疼痛，双臂猛地一撑，已经忍不住大喝出来：“神邪技之气旋斗。”

　　“轰轰轰……”蓦地，所有正在激战的高手都罢了手，眼神中带着不可思议的神色向叶寒这边看来。

　　只见叶寒被邪神殇的力量催发，此时已经悬浮在半空当中，身形流光划动，竟是带着数声“咔嚓”作响的震动声音，一副黝黑的头盔已经率先衍化而出，遵循世间一生二，二生三，三生万物的自然规律，在所有人目瞪口呆的注视下，眨眼之间已经幻化出整套铠甲，配合叶寒挺拔的身高，邪狂不羁的纨绔笑容，给人一种前所未有的威胁感。

　　“咔嚓！”感受着那股熟悉的力量已经和他几度淬炼过的身体完美融合在了一起，双手成拳微微一握，带起强烈的能量震动，那幻化出来的拳套同样呈黝黑之色，强大的爆发带起一阵光芒，激荡得空间中都微微轰鸣。

　　“叶寒（哥哥）……”虽然不知道发生了什么事，但是天狐法老和2女都惊诧的发现，叶寒此时很强，不是一般的强，眼神中异彩连连。

　　叶寒眸子猛地一睁，沉声说道：“爷爷、仙坞、天儿，这些人全部交给我，你们去夺地心雪流花。”

　　虽然不知道叶寒哪来的强大自信，但从始至终，对于叶寒的话他们都没有迟疑过，因为他们知道，表面纨绔的叶寒心思慎密的程度足以令人发指，若是没有绝对的把握，是不会做出某个决定的，同时点头，将柳行空撇在一旁，身形一纵，已经向地心雪流化处掠去。

　　柳行空面色一寒，看着天狐法老等3人远去的背影并没有追击，回过头来，冷冷地看着柳行空，淡淡道：“在我全力一击之下你竟然没有死？倒是有些小觑了你的底牌。不过，今天你坏了我的好事，无论你的底牌有多少，都要死。”

　　“是吗？”叶寒嘴角勾勒着玩味笑容，身形突然消失在了空间当中，快到让人咋舌的程度。

　　好快的速度。柳行空瞳孔紧缩，知道叶寒就在附近，并不迟疑，双臂一凝，玄阳极阴诀已经施展出来，两股不同能量融合以后，随着一声“寂灭”，那股滔天的能量已经从他的胸口猛然四射而出，铺天盖地，纵然叶寒身法如何高明却是近不了身，偷袭更不可能。

　　可惜这次柳行空明显猜错了叶寒的意图。

　　叶寒的身形已经铩羽而至，就那么活生生地出现在了柳行空的面前，对于他施展的这强力一击不闪不避，带着讥讽冷笑，竟是没有施展任何修炼之法，单拳一轰，直接将其锋芒破开，身法如横空行龙，眨眼间已经出现在了柳行空的面前，如同刚才柳行空对他轰杀的一拳一样，叶寒几乎是用同样的方式猛地轰出了一拳，拳意之中带着绝对霸道的能量。

　　“轰隆隆……”拳意和柳行空已经撞在了一起，只见一道人影凌空飘忽，不是叶寒，居然是柳行空的身体。

　　“嘭！”重重坠落在地上，柳行空那儒雅的外表已经被轰得支离破碎，眼眸血红，狂吐出一口鲜血，眼神莫名惊骇地死盯着叶寒。

　　周围的空气凝固了，死一般的沉寂，谁都没有想到，刚刚还高高在上的柳行空，居然无法抵挡住叶寒这强大的一击。

　　“柳家主。”鬼皇同样胆战心惊，却没想到叶寒厉害如斯，已经出现在柳行空身边，脸色阴晴不定。

　　“此子施展了某种能力，力量突然大增，倒是我失算了。不过，只此一次，绝无下次。鬼皇，我们走。”做大事者，绝非斤斤计较之辈，柳行空的恐怖之处就在于此，知道叶寒此时是无法战胜的，已经第一时间做出明智的选择，重新坐回玄皇战王座驾，已经和心有不甘的鬼皇同时一闪，空间雷声四作，云层翻滚，消失在了众人眼前。

　　“哼。”叶寒不得不佩服柳行空的果决，但此时也绝非矫情的时候，他自然知道神邪技有一定的时间限制，并不理会那数十双惊骇的眼眸，纵身一跃已经出现在了天狐法老3人身旁，说道：“爷爷，我来将它收服。”

　　“龙磐异火！”待到天狐法老退开，叶寒直接唤出异火将地心雪流花包裹在了其中。

　　此时的叶寒何其强大，施展出来的异火攻击绝非一般强者能够抵挡，已经被摧残得差不多的地心雪流花更是不堪，遇到龙磐异火的威势再也无法化形，恢复了本体形态。

　　叶寒甚至没有去看它的本体形态到底什么样，单掌一凝，强大的异火已经直接将地心雪流花的灵识搅碎，发出“轰”地一声巨响，随即单手一揽，这奇宝终于出现在手中，正要放进七色炫彩玉当中，却听得爆喝响起：“休想……”


第412章 残卷

　　叶寒拽着地心雪流花缓缓站起身看来，目光沉凝，只见老妖孽、雷鸣阁的长老并不甘心，几乎是在同时朝着叶寒攻来。

　　“找死！”叶寒冷声说道，两个字几乎是从牙缝间迸射出来的，一派肃杀之气。

　　“异火！”叶寒也不废话，直接动用了最强攻击，左手护住地心雪流花，龙磐异火已经出现在右手手掌。

　　“嘭嘭嘭……”单掌，仅仅是单掌，只见漫天掌影相接，空间传出数声震动，刚刚飞奔而来的人影已经被轰飞而出，哪里来滚回了哪里。

　　项天神色不定的看着叶寒，只见天狐法老和2女，3大地阶高手已经站在他的身后，已经堪称整个华海傲世无双的超强组合，微微一叹，知道雷鸣阁的长老实力比仙坞和天儿还要逊色不少，更不会是叶寒和天狐法老的对手，说道：“走吧，已经无望了。”

　　“老祖宗，可是……”雷鸣阁的长老并不甘心，神色死死地盯着叶寒，无论出于夺宝还是仇恨，他们都不愿意走。

　　“老夫说走。”项天脸色一寒，不再理会雷鸣阁的人，身形闪动，已经消失在了空间当中。

　　“既然你们不想走，那就留下来吧。”雷鸣阁的长老见项天这个地阶超级强者都已经离开，虽然不甘心，但奈何最后依仗都已失去，只得怀着满心的不甘选择撤退，哪知道，一个阴沉之声在他们脑海中激荡，竟是无法凝聚能量，转眼，惊骇地看向带着邪魅笑容的叶寒。

　　雷鸣阁中站出一个长老，神色凝重道：“叶寒，如今地心雪流花已经在你手中，系数高手已经离去，我雷鸣阁也放下了争抢之心准备离去，你却将我等拦下来，到底什么意思？你杀我雷鸣阁雷长老，更诛杀数十弟子，我们也认了。不要太过分，不要以为你手中有3个地阶高手就能无法无天，我雷鸣阁绝对不是你想象当中那么好欺负的。”

　　“是吗？”叶寒冷笑道：“雷鸣阁能在异能界中屹立不倒，我叶寒又怎么会小瞧。再说，我也领教过其中的厉害，还没有狂妄到不把雷鸣阁放在眼中的地步，至少雷鸣阁的阁主就让我很上心。说说吧，你们在雷鸣阁什么职位，叫什么名字。”

　　那长老冷哼一声，仿佛想借着雷鸣阁的名号让叶寒打消对他们出手的想法，以他为首，从雷鸣阁高手中再次站出两人来。

　　“老夫乃雷鸣阁电长老……”

　　“老夫乃雷鸣阁冰长老……”

　　“老夫乃雷鸣阁雨长老……”

　　“雷、电、冰、雨，4大长老？”却不曾想，叶寒根本就被有被雷鸣阁的名号所压制住，轻喃一声，眼神中爆射出一道精光，嘴角勾勒着邪笑说道：“若是我猜得没错的话，你们4人应该是以雷长老实力最弱，雨长老实力最强大吧？我只想问一句，雷鸣诀的其他3部分残卷是不在你们身上。若是在你们身上的话乖乖交出来，我可以饶你们一条性命，若是不给……那么，我只有杀了你们，然后强抢了。”


雷鸣阁3大长老脸色瞬间剧变，纷纷倒吸一口冷气，那最先站出来的雨长老脸色带着强烈杀意看着叶寒说道：“当日雷长老生命迹象消失，紧跟着连雷鸣诀的第4卷的迹象也同时消失，看来都是你做的手脚。叶寒，不要欺人太甚，若是我等3人消失，雷鸣诀也消失的话，项家老祖宗一定会告诉阁主，到时候，你连怎么死的都不知道。”

　　叶寒并不理会，脸色一变，喝道：“看来雷鸣诀的残余三卷真的在你们身上。爷爷、仙坞、天儿，杀。”

　　情势陡然转变，雷鸣阁的人根本没想到，走了一个让他们万分忌惮的柳行空，还有一个心狠手辣之辈，反应也是极为迅速，只见这3大长老齐走，雷鸣诀那强大的雷系能量瞬间遍布全身，其势甚大。

　　“气旋斗。”叶寒脸色不变，身法妖异异常，速度快得让人根本就看不清楚，待到再次显现的时候已经连出3拳轰击在3大长老的拳上。

　　“咔嚓！”骇人的清脆之声陡然响起，3人的单手在这一击之下居然被震断，脸上莫名惊骇，知道不敌，同时向远方纵去。

　　“想跑？”叶寒沉吟一声龙磐异火出现在手中，竟是一分为3，同时朝3大长老轰杀而去。

　　而早就蓄势待发的天狐法老等3人也知道，解决掉这3大核心强者，雷鸣阁不攻自破，无视掉雷鸣阁弟子的攻击，身形已经出现在3大长老的身前，带着前所未有的威力已经施展出全力一击。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　能量犹如狂澜一般卷席，3大长老连祭出法器的机会都没有，哪是天狐法老等3个地阶高手的对手，能量轰出，明显感觉到3人身形猛地一顿，气势被完全拍散，犹如三滩烂泥一样瘫软在地上。

　　这个时候叶寒的异火攻击才到，将3人的身体卷席在半空当中，开始剧烈的焚烧起来，手指一搓，喝道：“爆！”

　　“嘭嘭嘭……”密集地爆裂之声震惊在场还没有离开的陆、杨两家的高手，血肉模糊，数分钟后已经焚尽，那3大长老已是尸骨无存。

　　“咣当！”龙磐异火回归叶寒体内，空间的灼热感同时消散，3个线装秘籍已经掉落在地上。

　　叶寒伸手一揽，见上面分别写着‘雷鸣诀一、二、三册’，心中狂喜，这强大的攻击秘法，终于凑齐了。

　　此时，整个冰层一片死寂，陆、杨两家的高手还在震惊于叶寒等4人果决的杀伐，雷鸣阁高手纷乱逃命，而叶寒将地心雪流花、雷鸣诀残卷放入七色炫彩玉后，缓缓抬起头来，眼神复杂地看向陆永亨，微微一叹。

　　“叶……”陆永亨自嘲一笑，说道：“恭喜你们，我们也告辞了。”

　　叶寒让天狐法老3人让出道路来，看着陆永亨那略显沧桑，已经愈发远去的背影，终于忍不住说道：“陆伯父，请你务必代我向香怡学姐说一句，我想她。让她再给我一点时间，时机成熟了，我会亲自去接她。”

　　陆永亨的身体猛地一怔，缓缓吐出一个字来：“好！”


第413章 暗伤

　　“我们也走吧！”叶寒一叹，手臂一招，身形闪动率先消失在了这地穴之中，天狐法老3人皆是同时点头紧跟其后。

　　化炼池上方，那玄奇的地心雪流浆并没有消散，整个麓灵谷中能量四溢，所有人都在池中修炼，华光流动，这才仅仅修炼了一天，皇旗门和异能研究指挥总部的高手都受到莫大的好处，实力都提升了不少。

　　“呼啦！”蓦地，空间中一阵波动，四道人影已经定定地出现在了化炼池的外围，神态笃定。

　　“哥哥……”寒已经第一时间察觉到叶寒等4人的出现，身形没有显现出来，声音却已经出现在空气中。

　　叶寒还没有来得及答话，正在修炼中的唐嘉敏和钟磊率先醒来，随后，所有高手相继转醒过来。

　　“哇，叶寒，你干嘛啦？这身铠甲好有个性。”唐嘉敏眼神中异彩连连，看着施展了气旋斗，被黝黑铠甲包裹在其中犹如天神的叶寒，满眼的惊诧，一句话喊出了所有人的心声。

　　的确是这样，叶寒气质本就偏邪，这套黝黑铠甲在身，更将邪魅气质体现得淋漓尽致。

　　叶寒早就猜到了这样的结果，笑着说道：“嘉敏，你男人我帅吧？”

　　“帅！蟀呆了。”唐嘉敏的眼神中带着一些担忧说道：“这一天中，地下的能量震动此起彼伏，难道是那地心雪流浆的守护异能兽非常厉害？担心死我们了。看你们的样子好像没有什么事，难道已经将它收服了？”

　　叶寒并没有提在地穴冰城当中与几大势力激战的过程，说道：“当然，有我出马，哪次不是手到擒来。嘉敏，表哥，这期间没有其他人或者其他势力闯进麓灵谷吧？”

　　钟磊道：“这倒没有。麓灵谷总的说来也是一个凶险之地，那水灵龟兽就足以让许多高手望而却步，并不是一个想来就能来的地方。”

　　叶寒放下心来，如此说，那些家伙都是从另外一个入口进入地下的。地心雪流浆乃整个山脉中孕育出来的琼浆，地心雪流花被化炼，只是如同在它上面摘取了果实一样，降低了一些修炼的速度，实质影响并不大，而且华海顶尖高手都知道地心雪流花如今在他手中，也不会再来寻找，麓灵谷中的化炼池无疑已经成为皇旗门和异能研究指挥总部才知道的存在，这无疑是天大的好事。

　　沉思片刻，叶寒已经做出果断决定，说道：“表哥，时间已经不多了，带着你的人撤回华海。寒则在这里负责，让皇旗门这批高手修炼有成或者有紧急状况发生的时候再回来，否则一切都隐蔽在此修炼。以后化炼池就是我皇旗门提升门中核心成员高手的最高机密存在，只有指定人员才能进入，否则格杀勿论，可先斩后奏。”

　　吩咐完毕以后，叶寒已经带着所有高手消失在了麓灵谷当中，身形飞跃在死亡沦陷山脉当中，这次速度却是极快，1个小时以后，所有人已经回到华海，感受着那潮流的都市气息，都有一种回家的感觉。

　　将异能研究指挥总部的高手全部调回来，钟磊自然知道其用意。如今叛国家族白家被灭，R国阴谋彻底粉碎，在华海的伊贺家族及相关人员已经全部伏诛，距离春节已经只有2个月的时间，寻找那后患同样无穷的尸皇盅并将其彻底消灭，已经成了重中之重。钟磊已经分批派出高手侦查，以及打入柳家内部开始寻找蛛丝马迹，刻不容缓之下也没向叶寒多交待，已经投入了新的行动当中。

　　天狐法老和仙坞则是回到皇旗门重新坐镇，叶寒带着天儿、唐嘉敏二女回到公寓，数日不见，只怕潇晴歌和宝贝羽儿已经等到焦急了。

　　“嘎吱！”房门推开，清新的空气传来，叶寒正想说声“我们回来了”，不曾想脑域当中的灵魂之力瑟瑟颤栗起来，一股剧烈的绞杀之痛直入心扉，叶寒倒吸一口冷气竟是抵挡不下来，两眼泛白“噗通”一声晕厥在了地上。

　　“叶寒……叶寒……”

　　“哥哥！哥哥……你怎么啦……”

　　只听得耳边2女的疾呼越来越远，叶寒低呜一声已经失去了知觉。

　　黑夜，房间中静谧无声，叶寒悠悠转醒，明亮的灯光分外刺眼，努力了好几次才缓缓睁开眼眸。

　　“小弟，你终于醒了？”女神潇晴歌的颦眉微皱，看见叶寒苍白的脸色满是心疼，抓住他的双手，柔情似水地说道：“告诉姐姐，在绞灭白家的人的时候到底发生了什么事，你的身体为什么会突然变得这么虚弱。”

　　“呜呜呜，爸爸……”宝贝羽儿面带梨花，哭得让人黯然神伤，小手一把鼻涕一把眼泪的乱摸，抱着叶寒的身体，心有余悸地说道：“还以为爸爸不要羽儿了呢，好怕怕，以后爸爸不要吓羽儿了好不好？呜呜呜……”

　　“叶寒……”饱含着泪水的唐嘉敏格外倔强，并没有哭泣出来，但那深情却是不言而喻。

　　天儿则是眼神幽幽的看着叶寒，樱桃小嘴微微翘起，那红彤彤的眼眸显然才哭过。

　　叶寒吃力地笑了笑，心中甚是温暖，说道：“没什么事。或许是强行提升修为有些脱力了吧，休息一下就没事了。反正这种状况也不是第一次，当日对战尸鹫皇的时候不也有一次么，等我恢复些体力然后修炼一番，又能恢复生龙活虎的模样了。”

　　几女眼神中闪现疑惑，却是娇嗔道：“以后不许这么乱来了，你这样糊涂，不知道有很多人都会为你担心么？”

　　叶寒连忙告饶：“是是是。几位女侠，小子我现在还很虚弱，也有些饿了，是不是，先让我填饱了肚子才审问？”

　　“啊？”4个大小美女齐齐娇呼，然后手忙脚乱的一起出了房间去盛饭去了。

　　“臭小子，为什么你要隐瞒事实的真相？脱力，狗屁的脱力。”邪神殇的声音却在这时候传来，带着怒不可遏的愤懑。

　　叶寒脸色微微一变，叹了一声，笑着说道：“邪神大哥，你都知道了？”


第414章 大策略

　　“废话。”邪神殇没好气地说道：“若非本尊将力量借给你，怎么会察觉到你体内隐藏如此之深的一股雷系灵魂力量。愚蠢，实在太愚蠢了。难道你不知道那股灵魂之力正在慢慢占据你的灵魂，甚至占据你的身体，等到那玩意儿融合到足够强大的时候就会对你形成反噬，最后那灵魂之力的主人将会对你取而代之，你这极度淬炼的超强体质的身体就为别人做了嫁衣吗？”

　　叶寒身体一怔，虽然当初雷长老施展雷傀之术的时候他将信将疑，但此时听邪神殇这么一说已经深信，连他都如此暴躁，想来情况比想象当中还要严重，神色格外复杂，却是横着一颗心说道：“邪神大哥，这个事情，我希望你帮我保密，不要让其他人知道。大丈夫有所为有所不为，虽然我不是什么大丈夫，就一小人一流氓，但是也知道怀着一颗敬畏的心态生活，知道应该去做些什么，放心吧，我不会死的，也不会让雷傀占据我的身体。”

　　叶寒沉声说道：“如今华海局势依旧紧张，那尸皇盅一日不除，国民将惶惶不可终日，若是散发出去，比那驱虫异菌传播的速度还要快，到时候哀鸿遍野，作为一个军人，我怎么可能放任自流？怎么对得起国家的信任和培养？当然了，答应你的事情我自然也不会忘记，我每时每刻都在修炼，争取早一点为你报仇雪恨，重见天日。”

　　邪神殇眼神紧盯着叶寒，每说一句话，他的神色就是一变，等到叶寒最后一句话完毕后，世界静止了下来，两人就那么互相对视着。

　　“哈哈哈……”邪神殇突然狂笑起来，若癫疯状，在叶寒有些惊讶的眼神下说道：“叶小子，知道么？本尊已经有近千年没有如此开怀大笑了。没错，当初本尊只当你是我一个利用的工具，但是随着和你不断的接触，本尊发现，你的脾气实在太对我胃口。大丈夫算什么，妇人之仁之辈，最后向来死的凄惨。真小人多好，有所作为而又有所不为，知道自己想做什么，想要什么，并全力以赴追求，哪怕是丢了性命，这样的人生才算真正活的精彩。你想做什么尽管放开手脚去做吧，报仇之事不用再提，老哥知道你会记在心上就非常宽慰了。”

　　“至于……”邪神殇话音一转，说道：“若是你这么轻易就死掉，岂不是辱没了本尊至尊邪神的威名？放心，死不了的。”

　　叶寒眼神中闪过一丝惊喜，说道：“邪神大哥，难道你有克制雷傀的办法？”

　　邪神殇点了点头说道：“既然你还有要事要做，只能先采取一个治标不治本的办法。雷傀虽然在我眼中并不算什么，但你修为还是那么菜，对你的影响甚大。你在最近几天内把手里的事情处理一下，然后带你去一个地方进行修炼，将雷傀的吞噬暂时压制住。不过我要先提醒你，这个办法最多只能保你半年，甚至一个季度，一旦雷傀重新冲破封印，对你的吞噬将加倍，若是再不彻底清楚的话，就连本尊也是回天乏术。你不要忘记，如今的我只是一个灵魂，距离修为的巅峰状态，实在差的太多了。”

　　经邪神殇这么一提醒，叶寒欣喜地说道：“我想起来了。前些时候斩杀的那头尸鹫皇，聚集了3个地阶强和以及数百个异能高手的力量才将其诛灭，这玩意儿的体质万分强大，能量攻击根本就破不开它的体肤。你说，这个东西做成你身体，会不会更强？”

　　“白痴。”邪神殇险些气得吐血，说道：“那东西乃是变异异菌，用我的灵魂和它结合，制造出来的岂不是毫无灵识的妖孽？再说了，本尊堂堂异能界至尊邪神，却和一头张着翅膀的鸟人融合在一起，我的威风何在？”

　　叶寒翻着白眼说道：“能找到这么好的躯体已经算你走了狗屎运，还这不满那不满，要求真高。那你说说，若是你要占据一副身体，必须得达到哪种程度的异能高手才可以？先说好，不带打击人的。”

　　邪神殇沉吟了半晌说道：“适合的异能者的话，地阶巅峰9级的勉强能用。一般天阶强者的身体马马虎虎，若是有天阶巅峰9级的强者的身体，那就再好不过了。不过，若是遇到古武巅峰高手可以，那些家伙是炼体的疯魔人物，我的灵魂与之融合之后，除了修为的提升要费些手脚，倒没有太大的麻烦。叶小子……喂，臭小子，熟归熟，该有的尊重还是要的，怎么能在我说话的时候装晕呢？”

　　叶寒倒吸一口冷气，翻着白眼说道：“当我从来没问过。”

　　叶寒那个冷汗直下，笑话，地阶巅峰高手？随便一招只怕都能要了他的小命，更别说天阶高手了，那就是无敌的存在。

　　“嘎吱！”两人对话刚刚完毕，房门已经打开，潇晴歌在前，3女跟在后面，手中纷纷拿着大小不一的碗。

　　“皮蛋瘦肉粥、乌鸡汤、糕点、绿豆炖肉？”叶寒嗅觉何其敏锐，嗅着空气中的香气就分辨了出来，哑然失笑地说道：“老姐，你们简直把我当一头猪在养啊？对于一个刚刚清醒的人来说，能吃下这么多吗？”

　　潇晴歌媚眼一横，淡淡道：“谁不知道你饭量惊人？再说了，身体虚弱就是得好好补一补，这些食物都很清淡，我没有加补药。”

　　吃下皮蛋瘦肉粥，叶寒胃口大开，那雷傀之术并非疾病或者内伤，在没有发作的情况下和常人无异，导致这厮风卷残云，在4个大小美女目瞪口呆的眼神中消灭了个干干净净，然后满足的打了一个饱嗝。

　　见叶寒那苍白的脸色已经红润不少，众女终于放下心来，劳累了一晚上，身上香汗淋漓，纷纷洗澡去了。叶寒则是关好房间，盘坐在地开始修炼起来，双修之法神域的橙色光芒照耀着整个房间，徐徐不断。

　　半晌，光芒尽敛，叶寒感受着力量再次回到体内，长吁一口气，冲了一个凉换了套衣服，凝视着浩瀚星空，喃喃说道：“看来得交待一下皇旗门的事情，然后找个清静之地将雷傀之术暂时压制下来才行。”


第415章 摧枯拉朽

　　黑夜星空，将一切都渲染得多了一些迷离色彩。

　　叶寒和几女打了一个招呼，然后身形一闪已经消失在了空间当中，带着天儿直直朝皇旗门总部奔袭而去。

　　“呼啦！”身形乍现，叶寒和天儿的身形已经出现在皇旗拳馆。

　　皇旗门总部的动作倒是颇快，那化炼池才刚刚发现不久，这短暂的时间当中黄小磊已经调配好人手，阿瑞斯武力榜行的前100高手已经进入麓灵谷修炼，而整个皇旗门拳馆当中又注入了新鲜血液，彼此循环，生生不息。因为在皇旗门当中，所有门徒将能够进入拳馆内都视为一种殊荣，而如今有了化炼池，则将能够进入那里视为一种真正皇旗门人身份的象征，修炼热潮非但没有降低，反而在这种别具一格的激励方式当中显得更加狂野，一个个家伙埋头苦炼的程度，就连叶寒都感到恐怖。

　　当然，他也乐得这种热情继续保持下去，聚灵拳已经成为皇旗门核心成员独有一份的修炼秘法，只要天资差得不是太离谱，相信没日没夜的苦修，大概在半年的时间内也能制造出大批人造异能者来，再到化炼池中强化一番，实力何其增长几倍都不止，这都是以后皇旗门真正的作战精锐，叶寒自是非常上心。但是无论天生的异能者还是人造异能者，体质不一样，所成长而出的异能属性都有差异，单单靠聚灵拳，显然还不是很给力。

　　但是没有办法，皇旗门建立还不到1年时间，底子本来就薄，根本就没有那么多攻击秘法供所有人修炼，事情繁多，叶寒也只能无奈只有暂时先放到一边，只有靠机缘慢慢收集修炼秘法。那玩意儿原本就稀少，他也没有抱着太乐观的态度，算是死马当作活马医。

　　在膜拜的眼神下，叶寒和天儿直径走到二楼，早已接到通知的皇旗门核心成员，除了在化炼池负责的寒，全部已经严阵以待。

　　叶寒也不废话，坐下后直入主题，说道：“股市的情况怎么样？”

　　温翰铭欠了欠身，不骄不躁地说道：“3大家族股市一片狼藉，经济严重摧毁，单从经济上来说，已经无法与我皇旗门进行抵抗。”

　　“很好！”叶寒眼前一亮，那在脑海中笃定的计划已经脱口而出：“不要松懈。沐墨凝和洪莫主持大局，开始新一轮对3大家族的经济打压，从公司、基金、房地产、教育、等多个方面同时下手，最大程度遏制三大家族的经济。”

　　叶寒脸色阴郁，话锋一转，说道：“我要离开一些时间，大概需要一周的样子，延长或者缩短我也不能确定，有一件非常重要的事情必须去做。所以，这段时间中，以军师黄小磊，武力方面以天浒尊老、仙坞、天儿，经济以沐墨凝、洪莫、温翰铭为核心的7人，共同掌控。另外，沐墨凝你们撤出夜魅酒吧，搬到皇旗门总部来，有3大地阶高手保护，安全上才有所保障，不至于被人偷袭。”

　　“是！”沐墨凝和温翰铭对视一眼，心中颇为激动：他没有忘记，他真的没有忘记组织上会派人来暗杀我等，我的宝，押对了。

　　叶寒点了点头，神色沉吟道：“如今我等还不能松懈，此次诛灭白家，我已经暴露出来了。所谓先下手为强后下手遭殃，3大家族必定已经将我等放在心上。所以我离开的这一段时间，爷爷你们3位地阶高手不可懈怠，请接受命令。”

　　“在。”天狐法老、仙坞、天儿3人同时起身，神色严肃。

　　“我命你3人尽一切能力将项家老祖宗项天干掉，那个老家伙乃正宗的地阶高手，若是他不灭，对付项家皇旗门必然会费一番手脚。至于雷鸣阁，暂时不甩他。干掉雷、电、冰、雨四大高手，强夺雷鸣诀，即使我们不找他，那雷鸣阁阁主只怕也会忍耐不住找上门来，选择避而不战，四大家族不除，不适合再树强敌。至于杨家吗？等我回来，找机会亲自修理。”

　　所有人的眼神中一阵狂热，干掉项家老祖宗，竟是叶寒轻而易举的一句话吗？！

　　叶寒继续说道：“大局由黄小磊全权掌控，有异议者杀，傲才恃物者杀，违抗上级命令者，杀。”

　　连续几个“杀”字，皇旗门核心成员振奋了，若是项家被灭，皇旗门就将占据真正占据华海半壁江山，距离称霸统治的时间，已不远。

　　任何一个混黑道的人都想闯下一片天地，当踩人的时候，说一句“我是XXX的人”，底气十足而又飞扬跋扈，仅仅借着一个威名就能将对手吓得屁滚尿流，甚至是磕头作揖的当祖宗一样供起来，谁不喜欢这种广目无双的大霸道？

　　叶寒起身，喝道：“事情完毕，所有人都各司其职吧，若有怠慢，定斩不饶。”

　　“是！”皇旗门一众核心成员相继褪去，只剩下一批最清静的人还留在二楼会议室里。

　　“老大，你这又是要到哪去？能带上我们么？”叶卿宇笑着问道。

　　胖子涛龇牙咧嘴地说道：“老大，谁不知道每次跟你混，回来实力都会涨一大截。嘿嘿，咱兄弟两个，再加上孙倾、蓝宇，可是你心腹中的心腹，提升我们的修为，以后杀人的事情我们干，装逼的事情你来玩，多爽不是？啧啧，就揣上小弟几个吧。”

　　好处？要是好处，当然可以带上你们，老大我也不知道能不能将雷傀之术暂时完全压制，福祸都难料啊。

　　叶寒抡起就是两脚，骂道：“这段时间若是没有大事发生，全部到化炼池修炼去。别成天想着走偏门，那样对修炼非常不利。”

　　“嘿嘿。老大，知道了，知道了。”孙倾扯着嘴角说道：“老大，这次出去，不会像以前那样，又带个绝色MM回来吧？”

　　“滚。”叶寒没好气地说道：“我又不是种马，再说了，不可能我去一个地方，那里就有女神等着我去征服吧？好了，散了吧！”


第416章 云梦沼泽

　　根据几女强烈要求，叶寒这次出门倒是先回到公寓和几女打过招呼，让她们安心。临走前或许觉得安排还有些缺失，将潇晴歌拉在一边，非常严肃的请求，若是柳家或者鬼云宗突然向皇旗门发难，到了危急关头的时候让她出手帮忙。

　　对于自己完美老姐的无敌程度叶寒深信不疑，这也是无可奈何的事情，常在河边走哪能不湿鞋，若非为了争夺地心雪流花，皇旗门的真正实力也不会过早的暴露出来，以至于现在四面树敌，而且都是不死不休的死敌。

　　从小到大，接近20年，叶寒何曾求过潇晴歌，甚至是家里任何一件事情，潇晴歌欣慰与叶寒终于成熟，知道万事从大局出发，更欣慰他能开口求人，眼神微微湿润，欣然地答应了下来，随着临别前叶寒在她额头上蜻蜓点水一吻，高傲的女神芳心激荡，终于压抑不住自己的感情回到房间喜极而泣，看着床头前照片上那个帅气俊俏的小男孩，和典雅清秀的小女孩，嘴角不自觉上扬。

　　出了公寓，叶寒心情颇为舒畅，淡淡邪笑，与黑夜星空的邪魅融合得恰到好处。

　　“邪神大哥，事不宜迟，晚上我们就上路吧。”叶寒用精神力联系道：“此次我们去哪？”

　　邪神殇身形乍现于叶寒的脑海中，说道：“雷傀之术暗含强烈的雷系能量，封印过程不可被外界一切事物打扰，否则会受到强烈的反噬。再加上封印的时候雷傀必然会反击，会形成强大的雷鸣之声，若是引来异能高手就麻烦了，所以这次选择的地方一定要极其隐蔽，至少不能有人类在附近活动。我沉思了半晌，只有一个地方适合，那就是云梦沼泽。”

　　“云梦沼泽？”叶寒微微沉吟道：“这个地方我倒是也知道。但那里面的异能兽极其凶悍，还有一个实力厉害的异能兽家族云梦兽族，我们到人家地头上去，怎么可能放我们通行？我看，还没来得及封印，只怕就先得有一番恶战吧？”

　　“这个我自然知道。”邪神殇说道：“但那云梦兽族并不好战，只要我们不率先挑起争端，它们也会置之不理。云梦沼泽终年浓雾弥漫，我曾经在其中寻找过几味灵草药材，遇到一头地阶巅峰9级的雷兽，实力倒是不错，单单有那种家伙在就足以让许多异能高手望而却步。不过你不必惊慌，那玩意儿存在于云梦沼泽的最深处，一般是不会轻易出走的。我们在外围势力即可。”

　　叶寒点了点头，说道：“那好，既然如此的话就上路吧，但愿这次不要发生什么意外才好。”

　　云梦沼泽已经在华海范围以外，边界处以西数百里之遥的地方，叶寒以前执行任务，有个家伙就是往那里跑，在外围遭到狙杀。叶寒当时实力只有可怜兮兮的黄阶3级，连外围最弱的异能兽对付起来都显得棘手，并没有进去。

　　如今叶寒的实力已经达到玄阶6级，况且身怀异火，更有邪神殇这个强大的存在作为最大的保命底牌，有点打不死的小强的感觉，意气风发，誓要一窥云梦沼泽到底有多强大，当然，前提是别衰神附体，遇到强大如斯的雷兽。

　　纵然叶寒实力已经不错，等他凭着脚力全力赶路，走到云梦沼泽外围的时候，天色也渐渐亮了起来。

　　云梦沼泽不愧为云梦之名，早晨6点多，天已经灰朦朦亮，曙光升起，整个云梦沼泽显得格外迷茫，况若瑶池仙境一样，披上了一件神秘的白皙面纱，偶尔有异能兽低吼震彻山间，为清晨的到来拉开了序幕。

　　“进去吧。万事小心，不可大意。”邪神殇淡淡地说道。

　　叶寒点了点头，自是知道云梦沼泽比死亡沦陷山脉凶险何止几倍，将帝狩之剑紧紧握在手中，带着警惕已经纵身进入沼泽当中。

　　虽然云梦沼泽以沼泽为称呼，其实也是一片连绵不绝的山脉，这山脉之大，外人是无法想象的。身处其中的叶寒速度并不快，能量时时刻刻都蓄积在双掌之中，以应付突然偷袭的异能兽。

　　“哞……”刚刚翻下一个小山包，叶寒还来不及观察眼前的环境，一声冲天牛叫已经响起，紧接着，地面开始剧烈的震动起来，那烟云笼罩的深处，数十头牦牛似的庞大异能兽已经俯冲而来，速度极快，牛头上的牛角锋利而尖锐，若是被顶到，后果也非常严重。

　　“赤牦牛？”叶寒神情微秉，这种异能兽浑身通红，火系属性，善于冲锋，和古代战场上的骑兵类似，实力大概在黄阶6级左右。

　　并不托大，叶寒能量涌入体内，足下一踏，已经翻身落在了小山包之上，手中帝狩之剑微微低鸣。

　　只见这群赤牦牛并没有减少，呼啸声至，带着强烈的冲击能力直接向小山包撞来。

　　“轰隆隆……”一头赤牦牛的撞击力或许并不强大，但数十头叠加在一起的冲击能力就不可小觑了，那山包竟是在一次冲撞下已经夷为平地，只见乱石横飞，升起一片尘埃。

　　叶寒哪知道自己运气好到可以直接买彩票中头奖，才刚刚进入这云梦沼泽不到半个小时就遭来第一次攻击，在赤牦牛撞毁小山包的同时，身形一跃已经倒悬在半空当中，身形飞旋，帝狩之剑长鸣一声，带着滔天剑气已经刺入为首的一头赤牦牛的牛头，随即长剑一扭，直接将那庞大的身躯硬生生挑起，“嘭”地在半空中爆射出血花，完美瞬杀。

　　叶寒身形并不迟疑，借着力道足下轻点，随后迎上第二头，以同样快速绝伦的方式解决掉以后，身法大展。

　　无法冲锋下，这些赤牦牛根本就对他形不成任何阻碍的威胁，几进几出的杀戮，当赤牦牛群完全解决，总过程也不过只用了2分钟。帝狩长剑一收，叶寒甚至没有回头，身形一纵，继续朝前跃起，这批赤牦牛，甚至连开胃菜都算不上，真正强大的异能兽还在云梦沼泽的里面。


第417章 条件

　　至从麓灵谷地下冰城一别，陆永亨的心中翻江倒海，自己宝贝女儿日夜思念的那个纨绔、轻狂、邪魅的小男朋友就那么活生生出现在了他的面前。虽然与一般二世祖无异，甚至更加有过之而无不及，但是将那些让人厌恶的性格综合在一起，他竟然惊悸的发现自己对叶寒并不讨厌，反而打心底里有种强烈的认同感。

　　将叶寒和杨兴一比，两者的纨绔程度可见一斑，但后者无论忍耐程度、智慧、反应，甚至是手段，行事作风的果决都是远远无法和叶寒相提并论的。更重要的是一点是，临走前叶寒那句“陆伯父，请你务必代我向香怡学姐说一句，我想她。让她再给我一点时间，时机成熟了，我会亲自去接她”，深深触动了他，虽然有成大事者不拘小节一说，但父爱毕竟是伟大的，他能感觉到叶寒的自信，更能感觉到他对陆香怡的浓浓深情，回到陆家，他将自己关在书房中沉思了整整一天，滴水未进，得出一个结论：我真的是在棒打鸳鸯吗？

　　在这种心理的驱使下，陆永亨鬼使神差的已经出现在了陆香怡的门外，却是迟迟没有敲门。

　　木已成舟，杨家最近逼着订婚已经让他大感头疼，杨家他自是吃罪不起，愣了半晌，还是没有勇气敲开门，微微一叹，转身走了。

　　“嘎吱。”突然，门打开了，陆香怡那憔悴的玉容率先出现在了门帘上，看见陆永亨那突然老叟了二十岁的背影，心中隐隐作疼，不由自主地喊道：“爸，既然来了，为什么不敲门？进来坐坐吧。”

　　陆永亨浑身一颤，转过头来，看着已经憔悴得不成人形的女儿，心中更是难过，心疼地说道：“丫头，照顾好自己。”

　　“爸爸，到底有什么事情，你说吧，我会遵从你的意思的。”陆香怡看着陆永亨欲言又止的模样，更是神伤。

　　陆永亨苦笑道：“丫头，爸爸不是个好父亲，做了一件错事啊！”

　　陆永亨拉着陆香怡进了房间，将房门繁琐，点上一支香烟，沉沉地抽了一口，然后说道：“前几日争夺地心雪流浆，爸爸遇到他了。”

　　“他？！”陆香怡自然知道那个‘他’指的是谁，神情顿时恍惚，红唇难启，几乎用完了浑身力气喃喃自语：“他，还好吗？”

　　“他让我带话，说他想你了。等到时机成熟，就会带你离开。”陆永亨失神地说道。

　　陆香怡神色中异彩连连，那难掩的惊喜浮现在脸蛋上，那一瞬间仿佛注入了新鲜的活气一样：“他没有忘记我，没有忘记我……”

　　陆永亨苦笑，万般红尘最，皆是情才伤啊，只要一提到叶寒，陆香怡仿佛才赋予了生命一样。

　　缓缓站起身来，陆永亨苦笑道：“所以，为了他，你要好好保护自己的身体，健健康康的，知道吗？”

　　“爸爸，你的意思是……”看着陆永亨并没有回头的身影，陆香怡知道，从这一刻踏出房间的父亲仿佛卸下了一个重负一样，脚步都要显得轻盈许多，那流着泪的她的脸，从华海回到陆家，第一次笑颜如花，娇艳而唯美。

　　在另外一头，旭日冉冉升起，整个云梦沼泽已经被烟雾笼罩着。随着叶寒不断深入，沼泽之中的瘴气就成了一大难题，稍不注意就有可能泥足深陷，落得个叫天天不灵，叫地地不应的下场，值得庆幸的是，一路上人品爆发，解决掉不少高阶异能兽，依旧畅行无阻。

　　“好了，就在这里吧。”邪神殇的声音已经传来：“若是在往里面走的话就到深处了，你如今的实力，应付起来颇为困难。”

　　叶寒点了点头，身形嘎然而止，抬头凝视着周围的环境。

　　只见这个地方的左面乃是坚硬石壁堆砌而成的山峰，高耸入云看不到头，前方则是通往云梦沼泽深处的路，右边是一条流淌着的河流，河水涛声不觉，显得气势磅礴。空出的一大片地面上杂草丛生，其中不乏一些低品阶的灵草，空气中能量万分充沛。

　　对于野外生存叶寒并不陌生，不用邪神殇吩咐，叶寒已经持着帝狩之剑，在左边陡峭的石壁下站定，能量从体内狂涌而出，身体飞旋，停滞在数丈的地方，对着石壁凛然轰击而下，随着“嘭”地一个爆炸声，石壁上已经破开一个3尺左右的洞口。叶寒见这石壁不算太坚硬，能量再次大释，只见半空中人影翻飞，剑芒烁烁，震动之声更是响彻整个云梦沼泽，眨眼的功夫已经劈开一个不大不小的洞口。

　　叶寒找了一些干草枯枝在最里面铺成一个下榻的睡眠之地，然后用帝狩之剑削出一个专门修炼的平稳地势，上面铺满荷叶，虽然粗糙，却也已经能用了，再说，只用几天，也犯不着花费更多的精力进行布置。

　　搞定一切后，叶寒长吁一口气，在那简易床上修炼了片刻，将一路下来消耗的能量再次充盈，然后说道：“邪神大哥，一切搞定。说说吧，怎么才能将雷傀暂时封印，我想，你既然让我到这里来，应该比想象中还要难一些吧？”

　　邪神殇：“也不是很难。主要是封印雷傀需要借助丹药的能量才行，恰好那集中灵物，当年我游历此处见过。”

　　“丹药？”叶寒心中一怔，虽然听天儿提过，但当邪神殇提出来，心中还是不免一怔，苦笑着说道：“关键在于，我不会炼药啊！”

　　“这不是有我吗？”邪神殇笑着说道：“拥有异火之人，修炼炼药术和炼器术是再好不过的了，这次来的另外一个用意就是传你炼药术。还别说，你想修炼也得修炼，不想修炼也必须给我修炼。等你自己会炼药了，炼一些高阶丹药出来，在战斗中也可以使用，省得本尊次次都要帮你擦屁股。先不废话了，把材料找齐了再说。你记住，我需要帮你炼制一枚清魂丹，以克制雷傀威势。需要的材料有五百年的虫草1束，紫阳叶3片，一千年血灵花1朵，还有……”


第418章 收集材料

　　云梦沼泽烟云弥漫，天空放晴，鸟兽奔走，在那灌木丛中，一个黑影已经趴在地上整整1个小时，一动未动，嘴上叼着一根不知名的野草，静静地注视着眼前的风吹草动，目力所及，不远处的地方，数头玄阶上下的狮髦兽长啸低吼，围成圈，让人难进半寸。

　　叶寒也无奈，那清魂丹炼制所需要的材料比他想象当中还要复杂得多，邪神殇零零种种加起来居然多达十几种，手忙脚乱的寻找了整整一天还差两味灵药，其中一味乃是万年紫灵玉，生长在山巅之上，吸收日月之精华。还有一味就是这狮髦兽群中层层守护的狮髦膏。

　　狮髦膏乃是玄阶下品的灵药，最大的功效就是温养，原本就比较稀少，况且还有一大批玄阶低级的狮髦兽守护，就更加难夺取了，叶寒在山头上等待了1个多小时，就是在寻找其中的破绽，量他胆子再大，也不可能在这数十头玄阶异能兽当中游刃有余的直接强抢。

　　“轰轰轰……”不多时，天空中传来雷鸣般的声音，黑压压的一大片，将云梦沼泽这一片区域的阳光完全遮掩。

　　叶寒心中一怔，带着一些猝不及防的惶恐向天空中看去，不由得乐了。

　　世间万物相生相克，遵循自然法则适者生存，异能兽同样不能例外。

　　铩羽而来的这种飞行异能兽叫做天鹰，暗属性异能兽，本身异能等阶并不高，但胜在数量颇多，每次出动都达千头上下。最主要的原因就是这天鹰的食物就是狮髦膏，以至于酿成两个异能兽种族不死不休的局面，每天都要经历一次惨烈大战。

　　此时就是如此，海量的天鹰直接飞过叶寒的头顶，带着汹涌磅礴的气势直接朝狮髦兽发动了冲锋的进攻，齐齐俯冲而下。

　　那狮髦兽群显然早就防备着，阵形并不乱，借着矫健的四肢所产生的力道，直接形成强力撞击，锋利的双爪硬捍直下，将数头天鹰直接拍得魂飞魄散，虽然一击得手，却立即招来无数天鹰的蓄势反扑，眨眼之间已经捅成了马蜂窝。

　　狮髦兽群和天鹰兽群的争夺就此展开，虽然没有震天的杀声，但磅礴激荡的气势让整个地面都在瑟瑟颤抖。

　　死死注视着这异能兽族群战的叶寒冷汗直冒，如果说人类下手还懂得拿捏分寸，那么异能兽之间的战斗就只能用不死不休的惨烈来形容，那一个个被开膛破肚的天鹰以及倒在血泊里苟延残喘的狮髦兽都证明者物竞天择的恒古不变的法则。

　　“不好！”叶寒瞳孔猛地紧锁，虽然狮髦兽单兵作战的能力的确在天鹰兽之上，奈何天鹰兽实在太过庞大，逐渐的已经将防御阵形硬生生撕开，数头天鹰兽已经以极快的速度飞扑向最里面，试图一鼓作气夺下狮髦膏。

　　叶寒苦苦等待了这么久，怎么可能在这大好时机下拱手让人，能量狂涌出体，身形已经无声无息隐匿在空间缝隙当中，速度快得惊人，犹如离弦长箭一样迸射而出，乍然显现的时候已经出现在狮髦兽防御的大后方。

　　“嘶……”那天鹰兽眼前就要得逞，突然看见一个人类浮现在它们面前挡住了去路，顿时勃然大怒，带着长鸣，已经朝叶寒杀来。

　　叶寒微微沉吟，神色不变，帝狩之剑应声而出，以他身体为核心，剑光大释。

　　“轰轰轰……”漫天剑影瞬间释放，那处在玄阶之下的天鹰兽群哪有一拼之力，齐齐秒杀。

　　叶寒折剑转身，身形一跃，伸手朝那峭壁之上一揽，散发着独特清香的狮髦膏已经出现在手上，心中大喜，顿时准备逃走。

　　“吼吼吼……”

　　狮髦兽群顿时大怒，赫然放弃对天鹰兽群的攻击，齐齐掉过头来，身形一纵，已经带着利爪向叶寒拍来。

　　更没想到的是，那数量惊人的天鹰兽见狮髦膏已经在叶寒手中，同时放弃了对狮髦兽群的攻击，同时向叶寒攻击。

　　叶寒头皮发麻，目前他的实力来说，要抵挡这成百上千的异能兽显然还不大现实，凛然轰出一拳，杀向为首的一头狮髦兽的身上，借着能量之力的反冲，身形一闪，已经朝远方掠去。

　　两大异能兽族群自然不甘心这么轻易被叶寒夺下狮髦膏，分一空一地尾随在叶寒身后朝他追杀而去，一时间，云梦沼泽大乱。

　　叶寒知道，异能兽之间同样也有连锁反应，要是震动太大，必然会惊动其他异能兽，到时候追杀自己的可能就不止这些难缠的家伙，于是全力催发能量，身形猛地扑散了数次才与之拉开距离，然后一头扎进了深不见底的河流当中。

　　“吼吼！吼吼……”

　　“嘶嘶！嘶嘶……”

　　狮髦兽群和天鹰兽见目标突然失去，在河面上不断咆哮飞旋了半天，两个天敌一样的族群才不甘心的各自消失在了空间中。

　　“噗哧！”等了半晌，叶寒放开精神力，感受着四周终于不再有动静才小心翼翼的探出头来，长吁一口气，将狮髦膏快速放进七色炫彩玉当中掩去了它本身独特的香味，才算彻底安下心来。

　　“现在，只差最后一味材料了！”叶寒抹了一把水迹，马不停蹄，用精神力问道：“邪神大哥，那万年紫灵玉在什么地方？”

　　邪神殇沉吟半晌，声音传来，说道：“以你现在所处的位置，以南2公里的地方，那里有一处山脉，最高的山峰之巅上面。”

　　“以南2公里？”叶寒目光远眺，确定好方位后，点了点头，随即展开身形朝远方掠去，眨眼之间已经消失在地平线。

　　2公里的路程并不远，数分钟后叶寒已经出现在那山脉之下，仰头，看着那山峰，不由得倒吸了一口冷气。

　　看着眼前这山峰，叶寒不由得响起当初在兽葬之林当中夺下奇灵果的那个山峰。这个山峰更显陡峭更加高耸入云，按照他目前的目力目测，只怕已经高达数千米，更悲剧的是，这山峰仿佛是被人从中劈开的一样，石壁光洁得连着力点都找不到。

　　叶寒倒吸一口冷气，有些崩溃道：“邪神大哥，你没和我开玩笑吧，这山，能攀上去么？”


第419章 御兽之术

　　邪神殇看着叶寒一脸的崩溃，心中大乐，笑着说道：“臭小子，万事不力而不达。什么事情都要靠自己才能成长。我之所以并不是次次都帮你出头，想必以你的聪慧也猜出了个七七八八。是你的，毕竟是你的，是别人的，始终是别人的。修为这种事情，是不能瞒天过海的。啧啧，这座山峰叫做万倾峰，就是当年本尊一剑劈下来的。我那忤逆徒弟当年实力与你相当，靠着绝顶智慧，用了3天就登上了这山峦之巅。你自诩聪明绝顶，难道需要靠我的帮助才能上去么？嘿嘿，别说本尊低看了你哟。”

　　叶寒这家伙这辈子最受不了的就是被人小看，最受不了的就是邪神殇这种不咸不淡的口气，憋了一股劲儿，喝道：“靠，3天就了不起么？我就不信那个邪了，3个小时若是我不能登顶，丫的……我就……我就暴饮暴食以示惩戒。”

　　倒！邪神殇算是彻底服了这家伙了：“做人啊，不能无耻到这种地步！”

　　站定后，叶寒也不理会邪神殇的絮絮叨叨，心中已经计较起来。

　　这数千米的山峰横插直下，倾斜了整整70度，若是用一般攀岩的方法，甚至连个着力点都找不到，话是落下了，并不代表他就有足够强大的实力，这山峰，只怕是地阶超级强者也不是那么容易攀登的。他就在想，邪神殇那徒弟，莫非真的有经天纬地的才智不成，居然用了3天就将这难以攀登的山峰攀登上去了？

　　思来想去叶寒也没有理出来个头绪，咬了咬牙，决心先试探一番再说。

　　“喝！”能量满布，叶寒双足蹬地，身形应势而起飞旋于半空之中，足足跃出数十丈之高。但毕竟实力有限，远远达不到飞天遁地的强悍程度，待到尽头，身形已经随着地心引力开始下坠。叶寒眼疾手快，帝狩之剑猛地一翻，手臂大力一掷，试图将剑端刺进石壁当中。

　　“铮！”哪知道这石壁的强度强悍得离谱，叶寒这一剑刺下不但无功而返，那股巨大的能量更是从剑端反震回来，震得手臂险些发麻，手中帝狩更是差点脱手，加速了身体下坠的速度，“嘭”地一声屁股着地，摔得那叫一个华丽。

　　“哎哟！”叶寒疼得龇牙咧嘴，躺在地面上吐出一口浊气，心有不甘，一个翻身再次站了起来。

　　这厮的眼神几乎都要碰触火光来了，这石壁坚硬的程度显然超出了他想象太多，试图借着帝狩之剑一层一层往上攀登的计划随即落空。

　　到底该怎么办呢？这世间上没有任何一样东西是毫无破绽的，叶寒坚信。更何况，邪神殇的徒弟当初和他的实力相仿也能攀登上去，他没有理由做不到，一定有什么地方忽略了才对。

　　“如果我有一双翅膀的话，那该多好啊！”叶寒长叹一声，这万丈山峰图穷四壁，除非长了翅膀大概还有机会攀登上去吧？否则以他目前的实力，连这石壁都无法破开，要上登顶，估计得等到火星撞地球的年月了。

　　等等？我刚才说了一句什么？叶寒心中一震，脑海中轰的一下炸开，一片空明，顿时狂喜不已：“哈哈，没错，就是翅膀。”

　　一连串的计划立即浮现在脑海中，叶寒兴高采烈道：“死老头儿，这下难不到我了。我就说嘛，本天才可是天才中的天才。”

　　叶寒也不管邪神殇不屑的声音，身形一纵，反其道而行的消失在了山峰之下，朝着远方掠去。

　　一路狂奔，叶寒按照这一天多在云梦沼泽中所经过的地方的记忆，朝着目的地进发。

　　“到了！”眨眼之间，叶寒已经出现在一个湖泊边缘，湖泊当中，一行双翼鸟正在湖中亮翅嬉戏。

　　这种双翼鸟的威胁并不大，只有黄阶3级左右的实力，属飞行异能兽，速度极快。关键在于，这种异能兽的双翼撑开过后，身形足足有数丈宽，算得上飞行兽当中体型非常庞大的类型。

　　叶寒刚刚灵光乍现的时候才将几乎抛在脑后的御兽之术想起来。当日师傅御兽王曾说过，当御兽之术修炼到能够控制帝兽的地步，足以纵横天下，他就在想，自己虽然没有强大到那种地步，但控制这种黄阶3级的异能兽应该不是问题吧？

　　“御兽术之控兽。”想到就做，叶寒身形一闪，并不惊动这群双翼鸟，随意挑了一头，直接对其施展开来。

　　御兽之术与能量、灵魂攻击又有所不同。只见体内能量狂涌，呼啸而至的同时已经和叶寒的灵魂之力形成了共振的相连，然后化为千丝万缕的能量快速朝那头双翼鸟的头部中钻入。

　　“轰！”双翼鸟的灵魂受到刺激，顿时展开强烈反扑。

　　毕竟修为弱小，灵魂之力怎么可能和叶寒相互抗衡，只见叶寒的灵魂力量大释，如丝线的能量随即变成一把把锋芒毕露的尖刀，带着霸道的绞杀之力瞬间将双翼鸟的灵魂占据，然后牢牢的控制了它的一切能力。

　　成功了！叶寒气喘吁吁，接受御兽王力量传承后，叶寒觉得御兽之术并没有太大的作用，以至于荒废至今，急用的时候才发现这玩意儿的好处，也亏得人品爆发，消耗了极大能量之下，第一次就成功了。

　　迅速盘坐在地修炼一番，当睁开眼眸的时候，叶寒马不停蹄的继续操纵着御兽之术，如法炮制，其中失败了数十次，成果也是斐然的，经过2个小时的折腾，在几乎要虚脱的情况，终于控制了大概5头双翼鸟，这已经达到了他目前能力范围内的极限。

　　“啧啧，臭小子，时间不多了哦！”邪神殇似乎猜到了叶寒的想法，带着调侃的语气提醒道。

　　“想看我笑话？我告诉你，那是不可能的。”叶寒嘴角勾勒着邪魅笑容，身形一跃，已经坐在为首那头双翼鸟的背部，喝道：“吁！驾！驾！驾！小爷的双翼鸟大军，冲啊。”

　　“噗通！”邪神殇晕厥：“靠，这到底是驴还是鸟啊？”

　　叶寒无比风骚道：“你管它是啥东东，能助我登顶，就是超级小钢炮，一轰轰死一大片……”


第420章 飘逸哥

　　叶寒操纵着5头双翼鸟兽，在一声命令下顿时亮翅高飞，快速朝万倾峰铩羽而去。

　　转眼间，叶寒带着5头双翼鸟已经再次回到山峰脚下，不再迟疑，喝道：“成败在此一举，走。”

　　能量至体内狂涌而出，光芒大释，将整个身体包裹在其中，帝狩之剑已经束在身后，单臂做攀登状，身形顿时腾升而起。

　　这一次叶寒攀登的速度明显比上一次高出了数十丈，那极快的速度让整个空间都产生了一股“哧哧”的撕裂之声，身形达到全力施展的高度后终于不再上升，开始快速下降。叶寒早有准备，凛然一喝：“过来。”

　　“唳唳唳……”一头双翼鸟双翼一展，已经飞跃到叶寒下方，发出长啼。

　　叶寒显然早有计划，眼疾手快，腰部猛地一用力，强悍的滞空能力顿时展现出来，恰到好处的和双翼鸟相互配合在一起，在身体再次下坠的时候刚好踏在那头双翼鸟的头部，形成一股巨大的冲力，再施展出浑身的能量，再次飞跃了数十丈。

　　“这小子，脑子挺灵光的嘛！”邪神殇看着叶寒竟是用如此方式正快速朝万倾峰上纵去，心中忍不住赞叹，却是暗忖道：“只不过，依靠5头只有黄阶3级的飞行异能兽，当真能够飞跃万倾峰么，啧啧啧……”

　　叶寒心中大爽，这种方式不但对自身能量的消耗降低到了最小，而且速度也是极快，按照他此时的速度，只怕短短20分钟就能登顶。心中畅快，连带着动作也轻盈了许多，眨眼之间，叶寒已经处在万倾峰的半山腰。

　　“唳唳唳……”情况骤然生变，只见那5头双头鸟惨叫一声，身体仿佛处于失重状态一样竟是控制不住方向朝石壁上撞击而去。

　　叶寒大惊失色，他的身形刚刚下坠，计算得无比精确的一脚踏空，身体不由自主地朝地面上坠落。虽然异能者天赋异禀，能够操控大自然的能量，但终究还是人类。叶寒虽然已经达到玄阶6级的实力，身体更是经过几度强化，但真要摔下去，只怕也得去见上帝了。

　　“聚！”情急之下，叶寒体内光芒暴涨，那撇脚的御兽之术已经发挥到了极致，那5头偏离方向的双翼鸟强行被拉扯了回头，层层叠叠地出现在叶寒的足下，这厮神色紧绷，知道事不宜迟，身形一纵，再次向上攀登。

　　这样的情况一直维持到距离万倾峰数十丈处，巍峨山峰之巅就在眼前，顿时喜出望外。不过他也意识到一个严重的情况，那双翼鸟虽然是飞行异能兽，但奈何实力实在低得可怜，若非御兽之术的强行操控，在山的半腰处就失去了继续攀升的能力，纵然如此，此时情况也不太乐观，因为他隐隐感觉到，这5头双翼鸟的身体，已经有了快被撑破的危险。

　　“拼了！”叶寒瞬间改变主意，足下再次一点的同时，单拳已经暗含磅礴能量直直朝着万倾峰的石壁轰去。

　　“轰！”强大的拳意依旧没有在石壁上留下任何痕迹，但是叶寒借着能量的反冲已经以极快的速度朝下方坠落。

　　“嘭！”衔接的恰到好处，叶寒的双足正好踏在下坠的5头双翼鸟的身上，以迅雷不及掩耳之势再次一跃，咆哮一声：“喝！”

　　只见白云深处的叶寒的身形狂涨，能量疯狂爆射，激荡在空间之中，以奇快的速度，强行冲向山峦之巅。

　　近了！近了！叶寒的眼神异彩连连，费了九牛二虎之力，终于看到了万顷峰的山巅，如何能不激动？

　　“嘭！”不曾想，足下第一次着地，叶寒还没来得及兴奋已经被一块石头磕倒在地，华丽的摔了一个大跟头。

　　“我无语。”叶寒趴在地上，大口大口地喘息着粗气，这种强度的能量消耗已经让他身体陷入了虚脱状态，可以说已经在玩命，要是再来一次的话，他估计还没登上山顶，他已经先撒手人寰了。

　　“啧啧，不错不错，正好3个小时。”邪神殇带着一丝叹服说道：“臭小子，你总是给我这种惊喜啊。”

　　“那不废话吗？”叶寒翻着白眼，不再打理他，盘坐在地，开始缓缓修炼起来。

　　这段时间大小战斗不断，更有这种登峰极其消耗能量的考验，叶寒逐渐发现，新晋级的双修之法神域，有着极快恢复能量的作用，哪怕是消耗到接近枯竭的状态都能在极短的时间修复过来。

　　此时便是如此，那橙色光芒将叶寒的身形包裹，丝丝能量充斥着体内的每一寸肌肤，不断重复的外释内放，分布全身的能量云得到全面刺激，不断吸收着空间的能量化为己有，过程万分玄奇。

　　等到叶寒再次睁开眼眸，消耗的能量已经再次充盈，站起身来缓缓活动了一下筋骨，放眼一看，整个万顷峰同样被削过一样，平坦得让人有些无语，只有一株万年紫灵玉在中央散发着妖异的紫色光芒，吸收天地日月之精华。

　　“最后一味灵药，终于到手了！”叶寒带着如释重负的欣喜说道，能量密布在双掌之中，手指一拾，已经将其摘了下来，然后小心翼翼地放进七色炫彩玉当中，以保灵气不散，做完这一切，终于长吁了一口大气。

　　“嘿嘿，下去吧！”邪神殇的话音传来，声音中有些幸灾乐祸的玩味。

　　叶寒看着深不见底的深渊才想起来，丫的，那5头双翼鸟被自己一蹬，此时已经不知道死到哪里去了，这万丈高峰，不能借助外力，直接跳下去的话，不死个粉身碎骨那叫神话。

　　“怎么，不敢下去了？”邪神殇带着调侃地口气说道：“年轻人，若是不下去，本尊可是不会为你炼制清魂丹的。”

　　“你……你这叫落井下石，卑鄙无耻，肮脏下流，猥琐腹黑，纯属玩人，流氓行为……”叶寒气结，这不是摆明了玩人么？

　　他知道邪神殇是不会出手帮他的，目前只有赌一把，但愿那该死的双翼鸟还活着，能够被他控制。

　　叶寒带着风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返的壮烈情绪，眼睛一闭，纵身一跃，直接俯冲跳下了山巅。

　　只见那崩溃的声音还在半空回响：“出了一个犀利哥，再有一个高数哥，难道我，就要成为传说中的飘逸哥？……”


第421章 炼药术

　　“呼呼呼……”空间劲风狂啸，叶寒的脸部肌肉都已经被刮得变了形，他才感觉到自己的这个决定错的有多么离谱，简直连穿着的那条红色四角裤都错掉了，这玩意儿，哪是玩命，根本就是送命。

　　“喝！”叶寒试图降慢速度，能量自体内狂涌而出，他悲剧的发现，居然毫无作用？

　　该怎么办？到底该怎么办？叶寒忧郁了，心中一片愤懑，随着离地面越来越近，那种死亡的危机感越来越强烈。

　　蓦地，脑海中一怔，千丝万缕的能量突然汇聚在他灵魂深处，这厮惊喜的发现，那5头双翼鸟居然没死。

　　机会来了自然要把握，况且是这种性命攸关的时候，只听得叶寒大喝一声“御兽术之控兽”，那5头在下空盘旋，并没有离开的双翼鸟已经扑飞而来，带着汹涌气势直接落于叶寒的下方。

　　“嘭！”巨大的冲撞力下，叶寒竟是将为首那头双翼鸟的背脊直接撞断，然后连锁反应下直接导致随后跟上的4头双翼鸟同时悲鸣一声，以九天悬河落地之势直接抨击到地面上，砸出一个大坑来，尘烟滚滚，一时间寂静无声。

　　“咳咳……”好不容易，叶寒从那大坑当中爬了起来，回头看着已经断气的5头双翼鸟，心中震撼得无以复加，摇头叹道：“看看，小爷就是牛逼，这样都能直接搞死，以后有闲情逸致，专门发明点什么落地式无敌旋风腿，见一个压一个，拉风，帅气，飘逸！”

　　“……”邪神殇只觉头晕目眩，实在跟不上这家伙跳跃思想的节奏，干咳了两声，说道：“废话少说。如今材料已经齐全，该是动手炼制清魂丹的时候了，回到山洞里去再说。”

　　提到正事，叶寒顿时打起了精神，不再啰嗦，点了点头，身形一纵，空气中划过一道残影，已经悄无声息的消失在了原地。

　　回到自己亲手开辟出来的山洞，叶寒神情紧绷，盘坐在地上，严肃地说道：“邪神大哥，开始炼吧！”

　　“等一等！”邪神殇有些哑然失笑地看着正襟危坐的叶寒，说道：“炼药，必须要先修炼炼药术才行。你听我细细道来。”

　　“普天之下，异能兽是无法修炼炼药术的。因为它们体内纵然有火系能量也只能算得上兽火，威力固然强大却不纯净，唯有人类火系异能者才能修炼。火系异能者也分为两种，第一种具有普遍性，就是普通火系能量，对于炼丹、炼药的成功率以及品质都很低。第二种则具有特殊性，那就是像我等这样身怀异火的特殊存在。以前对你讲过，异火乃是天地间孕育出来的最强火种，对于炼药、炼器的作用都非常巨大。我的白骨灵火乃是属于强力攻击类型，效果稍差一些。”

　　“不过，”邪神殇话音一转：“你的龙磐异火得天独厚，对炼药和炼器的品质提升都有莫大的作用。至少在异火排行榜上还没有见过功效比之更加厉害的存在，所以这是你的福缘，也是你所依仗的资本。”

　　叶寒：“按理来说，天下火系异能者并不少，但我这么久以来，怎么连一个都没有见过？”

　　邪神殇：“其实道理很简单。所有秘法当中，炼药术和炼金术最少，况且这两种修炼对控火的要求极其苛刻，若是没有好的控火诀也是无用的。你想想，这几个要求一筛选，还能剩下多少异能者可以修炼？再则说，一个炼药师或者炼金师放在任何一个家族、门派或者势力当中都是重点培养对象，导致这两者心高气傲，一般情况下并不出现在世人面前，你没见过这是可以理解的。”

　　叶寒沉思了半晌，说道：“这么说来，炼药师和炼金师岂不是非常珍贵也非常厉害？”

　　“这是当然。”邪神殇说道：“炼药师的水平高了以后，所炼制的丹药，在关键的时候能够突破异能者的瓶颈。打个比方说，有的人修炼一生，达到玄阶巅峰9级，无论再怎么修炼都无法再做突破，若是有炼药师炼制的某种突破型丹药，加以炼化以后，就有很大几率突破到地阶强者去。至于炼金师，相信我不用多说你都瞧出了一些苗头。就拿那次地下一拳导致你重伤的那个家伙来说，那玄皇战王座驾本是地阶下品法器，若非他修为不够，纵然以我如今状态，将力量全部借给你都只能落得个自保的命，要想击败他都难，更别说杀他。”

　　沉重地点了点头，叶寒说道：“的确，一件趁手的法器，对于一个异能者实在太重要了。”

　　“你也不要灰心。”邪神殇豪迈地说道：“本尊号称至尊邪神绝非空穴来风，炼药术和炼金术都精通。就算是为了让你替我报仇，也要将这些东西倾囊相授，因为我那逆徒虽然大逆不道，若论天资，放眼整个异能界也难逢对手，就连你也有所不及。所以，任何一个能够让你走向强者的方法，我都会让你去尝试。换句话说，你如今的修为在真正的强者面前，依然如蝼蚁，要走的路还长的很。”

　　“你如今的修为在真正的强者面前，依然如蝼蚁，要走的路还长的很……”邪神殇的这句话，不断在叶寒的脑海中盘旋，他此时才意识到，或许自己现在的实力，真的算不上什么：“是啊，要走的路还长的很。不过，我有信心。”

　　“本尊最欣赏的就是你这股近似疯魔的自信，相信有一天，你能够超越我的境界也不一定呢。”邪神殇说：“既然你已经了解了大概，那就不再反复提醒。这部《焚炼经》乃是我穷极一生整理出来的炼药之法，你现在就开始着手修炼。待到你初窥门径以后，我亲手炼制清魂丹，你在旁边好好观摩，对于控火，如何把握最好时机融入材料都记在心上，然后反复揣摩。你从兽葬之林到现在所收集的材料也不少吧，可以通过领悟后，自己试试。时间紧迫，初成就行了。随后本尊再为你封印雷傀。”

　　叶寒重重点了点头，手指一召，那《焚炼经》已经出现在了手中！


第422章 焚炼诀

　　“开！”叶寒低喝一声，手掌间顿时爆射出一道火光，受到催发，龙磐异火不由自主地钻出体内，将焚炼经完全包裹在火焰之中。

　　这焚炼经神奇无比，虽然龙磐异火的威力远远没有达到巅峰状态，但也绝非一般物体可以承受焚烧，但这焚炼经却是完好无损，更在异火的催动下，缓缓展开了它的原形，字页自主翻开，一行行磅礴大气的字体已经出现在了视线当中，呈金芒色，久久盘旋。

　　叶寒心中震惊不已，邪神殇穷极一生整理出来的东西果然强大到让人无法想象的地步。


这焚炼经分为3个部分，第一部分是一部修炼秘法，名字就叫焚炼诀，居然是针对异火所创造出来的一套攻击修炼之法，同时对控火的要求达到了让人难以想象的苛刻程度，这套焚炼诀骇人的达到了地阶下品。

　　叶寒感动得那叫一个稀里哗啦，苦尽甘来，经历了无数次大小激战，老天终于开眼，第一套他自己能够修炼的地阶秘法终于浮现在了眼前，而且还是异火攻击秘法，比起那普通的地阶下品秘法不知道要强上多少倍，他意识到，若是自己将控火诀修炼到登堂入室的程度，只怕以他现在玄阶6级的修为，与半只脚踏入地阶超级强者的天儿都有一拼之力。

　　更难想象的是，这地阶下品的焚炼诀，仅仅是为了焚炼经的第二个部分，化火分炼做铺垫的秘法。所谓化火分炼，就是操控异火炼制丹药，这苛求的程度就更加恐怖的难以想象，只怕要将大焚炼诀修炼到初成境界才行。

　　最后一部分名叫傀炼，换句话来说，就是炼制傀儡的秘法。

　　啥叫踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，这就是。叶寒一直在企窥尸鹫皇的强大，做梦都想将那彪悍的玩意儿炼制成自己的傀儡，毫无疑问，单从尸鹫皇的强度上来说，只要将其炼制成傀儡，他的手中又多了一张攻防兼备的保命底牌。

　　面对修炼，叶寒一直保持着平和的心态，知道修炼之事不能操之过急，惊喜之余，已经很快平复了激动的心态，对于后面两个部分暂时摒弃在一旁，要想成为一个炼药师，将焚炼诀修炼到一定境界这才是关键中最重要的一环。

　　邪神殇见叶寒的神色从震惊到目瞪口到，然后到惊喜如狂，最后快速恢复了平和，仿佛一汪湖水显得波澜不惊，赞许的点了点头，暗赞这家伙的心智的确高人一等，心满意足地放下心来，光芒一闪，已经回到了异能至尊之戒当中，不再打扰他。

　　叶寒并没有急着修炼，而是将这焚炼诀仔细的揣摩了半晌，这开篇的第一句话乃是“火之道，始与心，终与魂；心之道，始与灵，终与魄”，简易形骸却是饱含了焚炼诀的奥妙在其中。这厮参悟了半天，只将‘心灵魂魄’牢牢的记在了心中，却是无论如何都想不透深意，这能说明这几句话的深奥程度，的确难懂。

　　一切行动出真理。叶寒调整了一下情绪和心态，缓缓闭上眼眸，决定以一边修炼一边参悟的方式慢慢体会其中的境界。

　　眼眸刚刚闭上，焚炼诀的修炼方式已经清晰的呈现在他的脑海当中。

　　这焚炼诀的修炼有些骇人，并非从肉身或者是从异火直接入手，而是必须以控火诀极其高明的操控火系能量，从头部的天灵盖开始修炼，当修炼到一定程度以后，会犹如烈焰熔浆一样缓缓向身体的下方流淌，先是五官，再是脖颈双肩，再就是上半身，然后直至下半身，当焚炼诀所凝炼的火系能量在身体的肌肤形成一个大周天以后才算初窥门径，纵然单单如此，叶寒也感觉到压力颇大，奶奶个熊猫，用异火修炼灵魂，这和自杀几乎没有什么区别，不难看出，焚炼诀的起点高，所要求的条件也达到了极度BT的程度。

　　叶寒以控火诀操控着龙磐异火，小心翼翼地开始从外界一点一点的挤进脑域当中。

　　刚开始的过程极为顺利，熊熊火焰已经被压缩到拇指般大小，已经汇聚到天灵盖的地方，叶寒知道这修炼过程若是轻心大意，后果都难以想象，速度催发异火的速度并不快，对天灵盖处的淬炼已经处于一个非常缓慢的过程。

　　“噗哧！”哪知道，才刚刚修炼了数分钟，随着龙磐异火的火势微微加大，脑域仿佛决堤一样，被灵魂力量瞬间轰击开，犹如飞蛾扑火直直朝着异火撞来，玩起了自焚。

　　叶寒只觉脑部万分疼痛，身体惊悸地抽搐起来，这反噬的强度超过了他的预料，仓惶之下将龙磐异火撤了出来。

　　“呼呼……呼呼……”修炼地阶下品的焚炼诀，无疑是叶寒修炼至今最大的一个考验，若是无法将异火和灵魂力量分开，这修炼根本就无法继续，要想成为一个炼药师更是遥不可及的梦想，他此时才知道，原来想成为一个炼药师，比想象中还要困难千百倍。

　　“到底是哪里出了问题呢？”叶寒眉宇紧锁，看着手掌中幽蓝火焰的异火，大为头疼。

　　突然，灵光乍现，叶寒意识到一个忽略的问题，那就是，灵魂力量是自己的，龙磐异火也是自己的，这两样都是身体当中不可分割和或缺的一部分，天下间再也找不到比自己更能随意控制他们的人了，要是他都束手无策，只能干瞪着这地阶秘法了。

　　对于叶寒来说，任何摆在面前的难题都会想方设法的破解，更何况这可是关乎到实力增长至关重要的问题，他并不甘心就此罢休。

　　“再来！”叶寒咬了咬牙，吃了一次暗亏，这次学乖了，用控火诀操控龙磐异火的同时，更对灵魂力量加以控制，艺不高人胆大，大概就是形容这厮，居然咋舌地选择了一心三用。

　　“轰轰轰……”奇迹出现了，那灵魂力量果然像第一次一样狂涌而出，而受到叶寒的约束再也无法冲破，焚炼诀则是开始缓缓炼化起天灵盖来，形成一阵阵脆响的轰鸣声，随着时间的不断推移，一股火系液体竟是凝练而成，缓缓地朝着五官之下流淌……


第423章 小突破

　　那股火系液体似乎有自我灵识一般，从天灵盖向下，流淌的速度极其缓慢，缓慢到甚至有种忽略不计的感觉。叶寒知道，这火系液体乃是修炼焚炼诀所独有的，当这液体从天灵盖处流淌到眉心处才算一个小突破，对于第一次修炼的他来说，要做到这点也并不容易。

　　此时，只见叶寒略长的头发已经被能量催发的犹如针扎，和传说中的爆炸头没有太大的区别，焚炼诀的能量气息形成火红寸芒的光球环绕在头部之间，从外面粗略看去，还以为这家伙拉风的顶了一个“日”！

　　“嘭嘭嘭！”几声脆响出传来，那安逸平静的情况陡然转变，随着天灵盖逐渐的淬炼，不但对异火的控制要求极其苛刻，那脑海深处的灵魂力量更如脱缰的野马一样开始不断的疯狂撞击，这飞蛾扑火的势头根本就无法挟制住。

　　“喝！”性命攸关，叶寒哪会开玩笑，大惊之下神色却是不变，龙磐异火逐渐成幽蓝之色转变到如今的森白颜色，已经达到最关键的时候，哪容得灵魂力量再次出来作祟，迅速凝结体内能量，只见神域双修的橙色光芒乍然升起，然后在天灵盖和灵魂力量之间形成一道能量壁，这能量壁竟是韧性十足，让人感觉匪夷所思。

　　叶寒心中大喜，原本只是抱着试一试的心态，哪知道这神域之法端得神奇万分，所形成的能量壁仿佛成了天灵盖和灵魂力量之间一道永远无法逾越的鸿沟，任它撞击的再猛烈，都已经无法再构成生命威胁。

　　这种情况下叶寒自然不再犹豫，快速催发着龙磐异火，对逐渐透明的天灵盖做最后的炼化。

　　只见那血肉模糊的天灵盖连同着经脉和精血，在龙磐异火反复不断的淬炼下，逐渐转变为透明之色，缓缓呈现出晶莹剔透的一面，叶寒再次一喜，因为按照焚炼诀上面的提示，只有将一个部位淬炼到完全透明才算是完成了一次小突破。

　　随着这种情势越来越往好的方面发展，叶寒操控龙磐异火更加有耐心，若是此刻功亏一篑的话，估计他得崩溃到死。

　　“轰轰轰……”蓦地，情况再次骤然剧变，只听得数声轰鸣声之下，叶寒只觉脑海当中一片混沌，视觉更是在那一瞬间变得漆黑一片，剧烈地撕裂感传来，仿佛一泻千里的狂野瀑布，带着锐不可当之势汹涌澎湃的朝着眉心处溅射而去。

　　叶寒能够清晰感觉到，当天灵盖中的能量逐渐流淌到眉心处后，头部的压力迅速缓解，一股清灵之气直袭脑海深处，将天灵盖和灵魂力量融合在一起，化为一股清流直蹿脑海各个角落，一种说不出的畅快感让身体肌肤的敏锐程度直线上升，比原来提升了何止几倍。

　　而龙磐异火更是欢呼雀跃，仿佛受到了极大裨益一样，操控起来比以往更加顺畅。

　　突破了！叶寒心中大喜，受尽折磨，对焚炼诀的修炼的第一步终于正式跨出，看着天灵盖已经一片晶莹，咧着嘴，傻笑了起来。然而，那飞奔的火系能量并没有停滞，而是在眉心处开始汇聚，最后完全停滞下来，再也不能突破。

　　一鼓作气，叶寒见势头不错，咬了咬牙决定乘胜追击，但是他怎么也没有想到，接下来的修炼竟是顺畅非常。

　　只见龙磐异火从眉心反复淬炼，半晌之后已经再次带着汹涌之势朝着五官的其他地方蜂拥而至，速度之快已经超乎了他的想象。

　　叶寒并不知道，焚炼诀之所以修炼如此困难，问题的关键就出现在第一次对天灵盖的淬炼。

　　人有三魂七魄，天灵盖中乃是主魂，所饱含的灵魂力量何其强大。偏偏好死不死，异火对灵魂的克制作用实在太大，稍不注意就会形成自我反噬，若是没有超强的自我控制能力，只怕刚刚一修炼就会让自己的异火和灵魂之力形成互相死磕的局面，若是及时撤出的话估计还能保住性命，若是撤不出来，只怕就得落个神魂俱灭的下场。

　　换句话来说，当天灵盖的淬炼完毕后，身体当中将全无阻隔，修炼的速度更是飞快。

　　此时叶寒就是这样，仅仅半个小时不到的时间已经将头部的所有肌肤淬炼完毕，那晶莹的光芒四散而出与身体其他部位的肌肤形成鲜明对比，越看越妖孽。显然叶寒也意识到这个情况，若是就以这样的面目出去，还不得被人当成妖怪对待？

　　将五官修炼完毕后，叶寒已经将异火收回，焚炼诀缓缓淡去，神识从身体当中抽离而出，已经迫不及待地问道：“邪神大哥，这焚炼诀即使修炼到完毕，是不是身体都会呈现晶莹剔透的状态？我的个乖乖，这造型拉风是拉风，但是能出去见人吗？怎么给我的感觉，越看越像《西游记》里面东海龙宫里的虾兵蟹将？”

　　邪神殇无语地说道：“笨蛋，那种状态只会在修炼当中才会出现，而在平时，使用焚炼诀攻击的时候都与常人无异。再说了，焚炼诀的第一步就是炼肤，然后是炼脾，最后是炼神，会从外逐步到内，神魂一旦修炼完毕，身体就会融合到极其完美的状态，加上你的身体，不但被我的白骨灵火淬炼过，更有你自己的龙磐异火的淬炼，放眼天下间，哪还去找你这样被两种异火炼体，不但能活得好好的，同时还修炼地阶下品秘法的怪胎？想想，当你焚炼诀大成之时，整个异能界，又有几人的体质能够比你的身体更强大？”

　　叶寒点了点头，知道就修炼的事情邪神殇不会儿戏，笑着说道：“这样的话我就放心了。要不然的话，不利于专业泡妞啊！”

　　邪神殇笑着说道：“能在一天的时间当中就将焚炼诀最难的部分突破，你已经该偷笑了！”

　　“什么？已经过去了一天？”叶寒苦笑着说道：“修炼十年如一日，这话果然不错啊！”

　　“好了！”邪神殇沉声说道：“能够将天灵盖成功淬炼，说明你的控火能力马马虎虎还过得去了，下面我就开始炼制清魂丹，你注意细看，不懂的随时问我。”


第424章 邪龙鼎

　　说完话后，邪神殇邪气凛然的身形已经化为一道流光从异能至尊之戒当中飘飞而出，以灵魂体状态悬浮在半空之中。

　　叶寒自然不用邪神殇提醒，已经打开七色炫彩玉，一阵华光闪烁，清魂丹的各种十多种材料已经浮现在了地面。

　　“邪龙鼎！”邪神殇并不急着炼药，而是在一身低喝之下，只见叶寒手臂上的异能至尊之戒陡然震动起来，随后一缕寸芒爆射，一个黑影已经悬浮在半空之中，带着低啸龙吟，声势震天。

　　叶寒目瞪口呆地看着这所谓的‘邪龙鼎’，头有些发晕，古怪道：“咦，这玩意儿不是庙里和尚烧香用的么？”

　　邪神殇闻声，险些喷血，怒不可遏地说道：“混账小子，你懂什么？我这邪龙鼎乃药鼎榜上排名12位的绝世宝鼎，取邪龙谷之中镇谷之宝，传说天地初开之时便已存在，乃是我费了九牛二虎之力窃取而来，居然被你说成香鼎，实在羞煞我也，本尊要和你拼了。”

　　叶寒白眼一番：“用得着这么激动么？我不就随便说说。对了，炼药必须要用药鼎才行？”

　　邪神殇平复了一下激动的心情，带着一丝豪迈说道：“这是自然。例如我这邪龙鼎，不但能够更容易操纵异火，还能温养丹药，保持它的药性不散。当然，天底下药鼎颇多，能够排在药鼎榜上的药鼎哪一种没有玄奇之处？不过这种鼎对炼药师的要求非常高，若是达不到一定的品阶，哪在手中也起不了什么作用。”

　　意识到一个非常严重的问题，叶寒问道：“那岂不是说，对于我这种初学者来说，没鼎炼药了？”

　　“不尽然！”邪神殇说道：“异能界中有不少大小的拍卖行，或者隐匿在你身边并不知道，却的确存在的地方就有专门卖灵草、丹药甚至是鼎一类的店铺，这要靠机缘，或者当你的实力达到一定程度的时候自然就会见到。至于你嘛，可以留心一下，先找一些品质差的药鼎练手，待到炼药师的品阶提高到玄品之后再寻觅好鼎。若是有那等福缘，得到绝世好鼎的话，对你炼药师的品阶也有一定的帮助。普天之下，达到玄阶上品的炼药师足以成为众星拱月的存在，一些大家族都要视为天人对待。”

　　“地阶品次的炼药师只有在真正的大门派当中才会存在。至于天品，哪怕是天阶下品的炼药师，那都是传说中存在的人物，不是没有，而是这类高手都隐世不出，或者自己聚拢一批异能高手称霸一方。”

　　叶寒问：“那邪神大哥，你那忤逆徒弟的炼药师品阶达到何种程度？”

　　邪神殇脸色黯淡，然后苦笑着说道：“那子天资卓绝，悟性极佳，更有本尊亲手督导，集炼药术大成于一生，此百年已过，只怕如今最差也应该有地阶中品的程度吧，若是他一心炼药，地阶上品都不该是什么问题。”

　　“靠！”叶寒倒吸一口冷气：“我的个乖乖，原本我以为我和他的差距不是很大，这么一比较才知道，那家伙在天上翱翔，小爷我还在地下爬，根本就是成年人和婴儿的对比。看来我和他的差距的确太大了，还废话个什么劲儿，开始炼啊。”

　　“不着急！”邪神殇说道：“先让你知晓一些事情再炼制，更有助于你快速提高。我只讲一次，你牢记在心。”

　　邪神殇沉吟道：“炼药师必须持有药鼎才能炼丹，炼金师则需要炼金炉，两者之间最大的共通点在于对火系能量的控制度，需要识别其材料属于何种性质，再决定用什么火势来炼化。异火的控制程度分为焰心、中焰和外焰，温度由内向外依次增高，掌控好这方面才能确保最大程度保存药力或是法器的威力。我传你的那本《焚炼经》中有我收集的各种药材以及一些品阶丹药的炼制方法，自行多琢磨琢磨，然后进行反复炼制。至于炼药师的品阶，需要到炼药师工会做鉴定，佩戴炼药师徽章以供所有异能者识别。”

　　“异能界中的高手，宁愿得罪一个异能高手也不愿意得罪一个高品阶的炼药师或者炼金师，所以，有了那个徽章，以后行事也方便。”

　　叶寒心中一整，拍卖行、炼药师工会，徽章，一切新名词不断的灌入脑后当中，他才意识到，不知不觉中自己的世界又拉开了别开生面的一幕，而那一幕则显得更加波澜壮阔，更让人期待不已。

　　叶寒点了点头，说道：“邪神大哥，我记下了。”

　　“嗯！”邪神殇说道：“那下面就开始炼药了。记住，坚硬的材料，前期需要用重火，例如……”

　　说道此处，只见邪神殇左手一翻，那邪龙鼎竟是在空间中翻滚数次，然后再次落回地面，万年紫灵玉已经率先应声飞入药鼎之中，他的右手则是直接悬浮着白骨灵火，火势森白，气势骇人。

　　“焰心之火！”只听得邪神殇大喝一声，白骨灵火已经钻入邪龙鼎之中将万年紫灵玉包裹在其中，一边炼化一边向叶寒讲解道：“这万年紫灵玉吸收日月之精华，得以焰心猛火将其炼化成液体，散发出最大的药性。一般药鼎当中都有隔层，若是还有其他结构较为坚硬的材料，把它炼化后可以放在隔层之中，然后对其他材料进行相同程度的炼化，若是没有的话，直接融入其他材料即可。”

　　白骨灵火何其强大，说话之间，那万年紫灵玉已经化为一团浓郁芬芳的紫色液体，而根据情况而定，邪神殇已经依次加入五百年的虫草1，紫阳叶，千年血灵花，再次进入炼化当中，一边说道：“这3种材料很好炼化，承受不了焰心之火的威力，所以得用外火慢慢炼制，这本是枯燥之事，所以一定要极其有耐心才行。”

　　果然如邪神殇所说，这3种材料的融合，已经足足炼化了1个小时，叶寒才见邪神殇重新加入新的材料。

　　这厮心中升起疑惑，问道：“邪神大哥，炼制高品次的丹药与低品次的丹药，最大的差异在什么地方呢？”


第425章 丹劫

　　邪神殇闻言，先是微微一怔，随后继续控制着白骨灵火，赞许地看着叶寒说道：“你这个问题问到了点子上。”

　　“丹药之间最明显的差异，自然就是品阶越高的丹药越难炼制。除了对材料难以寻觅以外，对控火的要求也更加严厉。”邪神殇沉声道：“不过，最麻烦的并不是这个。在异能界中，地品以下的丹药炼化出来都没有什么影响。但是地品以及地品以上的丹药就有些逆天了，品阶越高，后遗症越大。因为丹成之时会引来丹劫。”

　　“丹劫？”叶寒心中一阵狂跳：“是不是和羽化飞升的雷劫差不多？”

　　“玄玄之说虽然不可尽信，但天底下哪有长生不老之人，羽化飞升那种事情倒是不曾见过。”邪神殇笑道：“突破到天阶实力倒是会引来雷劫，因为那已是纵横天下之力，完全打破了万物生存法则，从古到今，有多少天资卓绝的异能者修炼到地阶巅峰9级在突破天阶1级实力的时候落得个神魂俱灭的下场？至于丹劫，威力要比雷劫小得多，不过也不容小觑。因为，哪怕是玄阶品次的丹药都是异能者哄抢的对象，何况是地品丹药，吸引力就更加巨大了，它所引起的震动，足以引来四方高手争夺。所以，以后若你炼药师的等阶修炼到足以炼制地品丹药的时候，千万要小心，否则不但小命不保，连苦苦炼化出来的丹药都会被人夺去。”

　　叶寒点了点头，他的本性就不喜吃亏，何况是这种重大的事情，连邪神殇如此强大的存在都是千叮呤万嘱咐，自然更加不会掉以轻心，将此话牢牢记在了心底。对于他来说，目前虽然还虚无缥缈，但有备无患，绝非坏事。

　　“好了，言归正传，继续炼化。”邪神殇淡淡说道，这清魂丹不过是玄阶下品的丹药，对于他来说难度并不大，但是为了叶寒熟悉整个炼制过程，所以速度非常缓慢，这炼药的各种奥义只可意会不可言传，只能要叶寒自行领悟。

　　“喝！”几种材料已经相互融合在了一起，形成一团紫蓝光芒，在白骨灵火的焚烧下，正在邪龙鼎中不断翻滚。

　　却听得邪神殇大喝一声，一颗玄阶2级的异能兽的内丹已经出现在了邪龙鼎当中，只见白骨灵火竟是一分为二，分出一股来直接将这内丹包裹在其中，以中焰之火开始缓缓炼化起来。

　　这时候就体现出了邪神殇对控火诀造诣的深厚了。

　　叶寒虽然也能做到将异火一分为二的本事，但那只限于攻击，这炼药之术对控火的要求高到让人难以想象的地步，分出两股火种，不但要维系不同层次的火焰，而且对于材料的属性也要有极其强悍的眼界，以保证不将材料焚烧。所以，单凭邪神殇这一手的游刃有余就能让叶寒有可能领悟和不断重复练习一辈子。

　　在中焰之火的炼化下，那玄阶2级内丹的外表已经被完全烧成了黑炭，这让叶寒心中惊恐不已，不由得疾呼道：“邪神大哥，这样淬炼下去，这玄阶内丹就要毁了啊，这个，你是不是操作失误了？”

　　邪神殇神秘一笑：“那种低级失误本尊怎么会犯？孤陋寡闻的臭小子，看清楚了。”

　　“我……我孤陋寡闻？”叶寒有些郁结地指着自己鼻尖说道，丫的，好歹也是异能研究指挥总部出来的人，全世界至少跑了100多个国家，在邪神殇的面前居然成了孤陋寡闻。不过，下一刻，他不得不承认自己的见识的确太浅薄了，立马认怂。

　　“裂！”只见包裹着内丹的那股白骨灵火突然威势大增，疯狂地转动起来，然后“嘭”地一声直接炸开。

　　“我的个乖乖，不是吧？”叶寒的眼珠都差点掉到了地上，因为那成黑炭的内丹在爆炸开以后，外皮层层脱落，在白骨灵火的中央竟是悬浮着一颗只有拇指大小的白皙丸子，根本就没有受到异火焚烧的影响，这份异火的操控能力，让叶寒彻底拜服。

　　异火本就强悍无比，能够焚烧天底下一切物体，邪神殇的修为强悍到几乎没有上限的地步，按照叶寒揣测，至少也是一个天阶绝世强者。想想，一个天阶高手，灭掉一头玄阶2级的异能兽，几乎跟放个屁震死一只蟑螂一样简单，这么强大的实力却要炼化一颗玄阶异能兽内丹就更简单了，只怕微微一用力就能焚烧个干干净净，偏偏邪神殇做到了去其杂质，留其精华的地步，就算让叶寒这个玄阶异能者炼化一颗玄阶内丹都做不到这种惊世骇俗的程度，邪神殇控火的能力哪才达到神乎其神的地步，根本就是经天纬地。

　　“强，太强了！”尽管叶寒不想承认，但邪神殇，真的强的离谱。

　　邪神殇笑道：“别灰心，你以后也会达到这种地步的。你看，主材料以及副材料已经炼化完毕，达到了阴阳调和的地步，下一步，也是最关键的一步，也就是所谓的凝丹，只有凝结成丹后，这丹药才算真的炼化成功了，仔细看着。”

　　叶寒目光紧锁，已经认真到了一个前所未有的地步，或许连他自己都没有发现，他此时所释放出来的精神力何其强大。

　　只见邪神殇单手一翻，分开的两股白骨灵火受到催动，带着凶猛之势在邪龙鼎当中疯狂的撞击在一起，爆射出巨大的轰鸣声后，明显感觉到两股材料已经挤压在了一起，却匪夷所思的突然降低了速度，在白骨灵火的炼化下，缓缓融合起来。

　　瞪大眼生怕错过任何一个环节的叶寒注意到，邪神殇并非一直用同一种威力的火焰在炼化，而是根据整颗逐渐成形的丹药不同的部位使用不同的火势，而这种玄奇的控火在《焚炼经》中提到过，是为了均衡一颗丹药的属性调和，达到最大程度的药力发挥。

　　在这种漫长的等待中，只见白骨灵火当中的丹药突然震动起来，发出微微的低鸣之声，叶寒眼神中闪过喜色，他知道，清魂丹，终于要炼制成功了！


第426章 清魂丹

　　白骨灵火当中的丹药散发出醉人的郁香，逐渐地扩散开来，让人不由得精神大振。丹药越来越透明，甚至连里面的精线都能看清。

　　“凝丹！”只听得邪神殇大喝一声，光芒乍现，整个邪龙鼎轰炸开，声势震天。

　　这邪龙鼎不愧为药鼎排行榜上12位的绝世好鼎，如此强大的能量爆射，甚至连鼎身都没有晃动一下。已经初具形态的清魂丹更是在那一声大喝下，精线开始疯狂挤压，不断的容缩起来，眨眼之间光芒再爆，发出“轰隆隆”的一声巨响，最后归于平静！

　　清魂丹成，整个山洞中被一股浓郁的芬芳团团包裹。

　　待到光芒散尽，叶寒心中震撼淋漓，那玄阶异能兽内丹足有篮球般大小，此时经过融合后，十多种材料加在一起凝结而成的清魂丹却只有拇指办大小，整颗清魂丹呈鹅黄颜色，看上去有点像个馒头。

　　“这就是玄阶下品的丹药么？”叶寒的眼神中异彩连连，第一次见到丹药，心中难免有些如同刘姥姥进大观园的感觉，手指一招，已经将其卷入手中，鼻尖轻嗅，一股清香的味道直入心脾，不愧为清魂丹之名。

　　“这玩意儿不足为奇，一颗小小玄阶下品丹药还没有放在我眼中。”邪神殇说道：“至于到底该如何炼制，等你找到适合的药鼎后，自行揣摩。如今已经出来5天，还有2天便是归期，若是不想拖延时间，现在就开始封印雷傀吧！”

　　叶寒点了点头，重新盘坐在地上，从惊喜当中缓过神来，沉声说道：“邪神大哥，我该怎么做？”

　　邪神殇说道：“那雷鸣阁我曾经也接触过，雷鸣诀属攻击秘法，修炼到巅峰状态的话，倒是能够和地阶强者对拼不至于落于下方。至于这雷傀之术也不是太复杂，主要是凝练了修炼者强大的神魂意识，也就是灵魂力量，然后化为第二化身。对你施法这人这方面造诣颇高，这雷傀的自我意识和反抗能力非常强大。我为你炼制的这枚清魂丹只有一个作用，那就是短时间内削弱雷傀的灵魂力量，然后用我的灵魂之力对那玩意儿下一道封魂印，想必并非太难的事情。所以，这之前你要将清魂丹吞下。”

　　邪神殇带着一丝凝重说道：“不过你要记住，清魂丹散发药力的速度非常快，那雷傀必然不会轻易罢休，会第一时间对你形成攻击，要守住心魂，绝对不能让它占据你的灵识，本尊除非将你一同毁去，否则的话只能束手无策。”

　　“没问题。”叶寒身体微微一怔，他没想到那雷长老临死之前居然送给自己这么大一个礼，心中一阵谩骂：老王八蛋，要死也不知道死得干脆一点，搞个屁的雷傀之术折磨人。

　　收敛心神，叶寒知道大意不得，看着手中的清魂丹，已经毫不犹豫的含进了嘴里。

　　这清魂丹好歹也是玄阶下品的丹药，一入叶寒的口中，甚至不用嚼，已经化为一股清流气息直接灌入他的五脏六腑之中，比想象中还要快，这丹药一流入叶寒的腹部，他顿时感到一股暖流升起，直击脑海，形成强烈的威慑，开始吞噬起那蛰伏在叶寒身体当中隐藏得极其神秘的雷傀的灵魂力量，其强势的程度，让心理准备无比充分的他也不由得呆滞了片刻。

　　“嘤……”蓦地，就在清魂丹开始强势吞噬的时候，叶寒周身突然升腾起一片骇人红光，红光中夹带着千丝万缕的黑色能量丝，诡异的是，那黑色能量丝的末端升起小须，犹如一把把看不透彻的小利爪，带着一声惊悚的凄戾之声朝叶寒的灵魂轰杀而去。

　　“异火！”叶寒早已蓄势待发做好了准备，哪会容这些触须作祟，龙磐异火应声而出。

　　叶寒不得不佩服邪神殇的先见之明，那《焚炼诀》初成，直接硬生生恒立在灵魂力量之前竟是不再形成自我反噬，要是在以前，只怕那雷傀的力量还没有轰杀而来，自己的两股强大力量已经对轰在一起了。

　　说时迟那时快，龙磐异火带着熊熊火焰直接挡在面前并不主动出击，任由清魂丹的药力得到充足的时间散发出来。那雷傀乃是集合了雷长老毕生修为的强悍邪物，哪会如此轻易善罢甘休，数次与龙磐异火的对轰下吃了大亏，立即转移目标，黑色细爪竟是调头，以凶猛澎湃之势直接扎进叶寒脑海当中的肉壁上，形成倒钩的撕裂状态。

　　“我靠……啊……”这雷傀所能操控的黑色能量成千上万，这一下攻击下来，立即犹如万千蝼蚁的叮咬，纵然叶寒的忍耐程度达到非常恐怖的状态，依旧忍受不了这种入麻的撕裂疼痛，连开口大骂的力气都已失去，不由得惨叫起来。

　　叶寒的反应也快，见雷傀不主动来送死，而又饱受着如此折磨，哪会甘心，立即操控异火，朝肉壁之上轰杀而去。

　　哪知道，这玩意儿实在诡异，居然能够在叶寒的身体当中来去自如，见叶寒的异火攻来，并不力拼，而是带着阴风赫赫的惨叫直接陷入了他的身体四处，异火拿那雷傀根本就没有办法。

　　想想，叶寒用异火做防御，这玩意儿不敢力拼，于是改地方攻击。当他主动攻击的时候，这阴邪的玩意儿又潜入他的身体当中，隐匿得无影无踪，甚至连他内视都找不到丝毫痕迹，这不是折磨人么？

　　“轰隆隆……”蓦地，叶寒的体内仿佛炸开一样，他只觉浑身剧烈地晃动之下，一股强势的威压从天灵盖直接降下直至脚心，他明白，这是清魂丹的药力完全释放的状态，对于雷傀他实在束手无策，只能依赖邪神殇了。

　　“叶小子，放松你的六识，本尊要将那雷傀的本体形态逼出来。”只见邪神殇大喝一声，单手一吸，叶寒的身体飞旋而出，他的左手捏住叶寒的天灵盖已经倒悬在半空之中，而右手，一股强大的能量已经缓缓凝结，形成能量骇人的灵魂光球。


第427章 血魂

　　此时，整个空间中玄异非常，邪神殇的灵魂体只有婴儿般大小，立于下方却是以左手的单手之力就捏住叶寒的天灵盖倒悬在半空之中，他的右手所凝结的灵魂光球非但没有减小，反而还在逐渐扩大，叶寒的脸部受到庞大能量的影响已经无比扭曲，倒悬在半空之中，脑海一片空明，只是将精神力缓缓释放出来，内视身体里的一切机能。

　　“给本尊显出原形来。”邪神殇不愧为邪神，邪，不是一般的邪！

　　只见他那已经蓄积到丰盈状态下的灵魂光球至下朝上直接一拳轰入了叶寒的天灵盖中，只见灵魂力量犹如浩瀚海中激荡的浪潮层层叠叠不断以叶寒的天灵盖为启始点，足下脚心为重点，循环不断地刺激着他身体的每一寸地方，连带着血液流动的速度都疯狂暴增数倍。

　　叶寒刚开始吓了一大跳，天灵盖可是重中之重的关键所在，其中蕴含的是每个人的灵魂，对于邪神殇他倒是不曾怀疑过，只是心中有些骇然，要是这老哥没掌握好分寸，将自己一拳轰死了那还得了？

　　很显然情况并非叶寒所想象的那样，当邪神殇的灵魂攻击进入他天灵盖的那一瞬间，非但没有强烈的威严感，反而觉得无比舒坦，甚至能够清晰地感觉到他的灵魂力量磅礴如星空浩海，强到让人可望不可及的地步，而那股灵魂之力更是对身体的每一个角落都带着强烈的警惕和霸道的气势，显然想以这种方式将雷傀硬生生从叶寒的身体当中逼出来。

　　情况僵持不下，那雷傀果然霸道，在邪神殇长达半个小时的时间中依旧沉住了气，但他明显能够感觉到，体内的各个大小经脉开始产生微鸣，颤抖的速度更是越来越大，随后连带着他的整个身体都在半空中剧烈颤栗起来。

　　“嘤嘤……”终于，这种情况被那凄惨之声打破，叶寒只觉体内一股不属于他的力量，却占据了他小半个身体的东西从身体各个角落当中星星点点的汇聚起来，依旧呈现红中带黑光芒，半晌，一个骇然之物浮现在了叶寒和邪神殇的视线当中。

　　只见这东西已经初具人形，只有四肢，五官还没有张成，有点人形怪物的感觉，浑身一片血红，带着妖异的黑色阴暗光芒，整个身体被血浆所粘，每移动一寸都带着腥浓可闻的血腥气，让人忍不住作呕。

　　叶寒心中无比悲愤，原因无他，因为他能清晰地感觉到，这王八蛋身上的血液都是他的，却被如此糟践，怎么能不愤懑？

　　“孽障，居然已经修炼成了血魂，倒是本尊小瞧了你。”邪神殇脸色一变，声色俱戾，显然叶寒身体严重程度已经超乎了他的想象。

　　“你是什么人？”那血魂竟是丝毫都不畏惧邪神殇，喝道：“纵然我现在的实力打不过你，但若是你强来，别怪老夫与这小子玉石俱焚。既然你能将我原形逼出来，显然知道我雷鸣阁雷傀之术的厉害。”

　　“卧槽你妈的。”叶寒勃然大怒，这声音他再熟悉不过了，不是雷长老那老贼的声音又是谁的，他却没想到，当日虽然有所防备，还是被他得逞，导致今日这种不死不休的局面，心中顿时升起无限杀机，大有除之而后快的冲动。

　　那血魂带着阴沉之声说道：“小杂种，当日老夫就说不会放过你，现在我已经初具形态，只要再给我一点时间，你就彻底玩完了。啧啧，到时候你的势力，你的女人，你所有的一切都是我的。我再伪装成你的样子，又有谁能发现老子是个冒牌货？”

　　叶寒跌宕起伏的心境却诡异的在那一刻宁静了下来，带着冷笑说道：“喂，丑不垃圾的家伙，难道你没听说过莫装逼，装逼被雷劈么？我倒要看看已死之人还能掀起多大的翻天印。听说你还有个16岁的小孙女，26岁的女儿，出落得亭亭玉立，要是把小爷逼急了，在你占据老子身体之前，先抓来圈圈叉叉了。靠，我皇旗门热血门徒两千之众，相信对一个萝莉和一个御姐，应该能提起胃口吧？”

　　笑话。叶寒这家伙打从出生以来何时吃过亏，就算是死都要拖一群牛人垫背的拉风男人，虽然这是盛怒之下的言语，但就算是潇晴歌听到他的这番话都不会怀疑这家伙怒极之下一定做得出来，鱼死网破？这也是牛叉的资本。

　　果然，叶寒的一番话顿时让已经修炼成血魂的雷长老心性大乱，那妖异的能量竟是疯狂的颤抖起来，带着暴戾之声喝道：“叶寒，若是你真的敢对我儿孙下手，老夫定然让你生不如死，让你受尽世间万般折磨……”

　　“也得要有那个资格才行。”叶寒见雷长老的火爆脾气被他完全挑衅，连能量都在剧烈的波动，正是防备最弱之时，带着冷笑说道：“邪神大哥，此时不封印这混蛋，更待何时，出手吧，搞死这王八蛋最好……”

　　“哈哈……”邪神殇早就见识过叶寒的口才，虽然他号称至尊邪神，要说真正的邪，只怕不及叶寒十分之一。

　　这两人相处已经接近一年，脾气性格更是臭味相投，他如何能猜不到叶寒这大流氓的意图，在叶寒话音未完的时候，他那早已蓄积好的灵魂攻击已经猛地轰出，去势万分猛烈，在真正快要接触到血魂的时候却显得格外诡异。

　　邪神殇的这一式显然不是真正的攻击，而是犹如一个灵魂阵法形成一个巨大的光球将血魂完全困在其中，慎密得一丝破绽都没有。那血魂知道一个不小心居然上了叶寒的当，意识到情况不妙，停止破口大骂的同时，更是操纵着无孔不入的暗细能量试图突破邪神殇的短暂封堵。

　　邪神殇是修为何等纵横之人，他所布下的结界岂是那么容易突破的，数次轰撞血魂都是无功而返，这邪物显然也被逼急了，能量突然暴走，只见它那身体从中间裂开，一道诡异的雷电已经轰下。

　　“轰隆隆……”


第428章 陨落

　　花开两朵各表一枝，华海，依旧阴云笼罩。叶寒已经走了整整5天，这5天当中，皇旗门的暗线已经在军师黄小磊的安插下遍布每一个角落，而对项家老祖宗项天的诛灭行动已经毫无懈怠的执行中。

　　这5天内，天狐法老、仙坞、天儿3个地阶高手对项家连番挑衅，或许是在地下冰城见识了3人的厉害，那老妖孽封门不出，更是下令严禁项家核心成员全部回到族中不得越家族门槛一步，违令者格杀勿论，导致天狐法老3人对这老家伙的诛灭一直停滞不前。

　　第6天，实在无奈之下，天狐法老只能将正在麓灵谷化炼池当中闭关修炼的叶卿宇和胖子涛两个家伙召了回来，原因无他，放眼整个皇旗门上下，除了叶寒，这两个家伙要说猥琐和无耻程度第2、3位，绝对没有人敢站出来说他们才是有力的竞争者。

　　天狐法老思想与时俱进，知道正常的挑衅手段没办法，只能出来‘阴招’，对于这两个家伙来说，那也是家常便饭一样的简单。

　　叶卿宇和胖子涛一听3大地阶高手居然毫无办法，还需要他们两个出手，顿时来劲了。

　　两个家伙天赋也不错，几乎是在同时突破黄阶9级巅峰，正式跨越到玄阶高手的境界，眼珠子一转，邪恶主意那是狂涌进脑海中。

　　叶卿宇：“这么简单的事情也要我们俩兄弟出马，是不是太大材小用了点？”

　　胖子涛：“咱俩兄弟的觉悟可是跟老大混的，就解决这样的虾米也要我们亲自出主意？唉，世风日下啊。”

　　天狐法老看着两个得意洋洋的家伙气不打一处来，这和叶寒的吹嘘有什么区别？原本以为耳根子可以清静几天，哪知道根本不是那么回事，咬牙切齿地说道：“两个小王八蛋，有屁就快放，否则的话，老夫捏爆你们的蛋蛋。”

　　叶卿宇和胖子涛冷汗直流，对于天狐法老好战的程度丝毫都不怀疑，异口同声道：“太简单了，直接交给我们！”

　　说完话后，两个家伙同时消失在华海街道的尽头，目标非常一致，同时朝着一个公用厕所当中窜去，至于干什么就不得而知了。

　　飞往项家的半空中，仙坞、天儿两个娇滴滴的大小美女同时捂着粉鼻，小脸蛋已经憋得通红，不是她们娇贵，而是因为身边两个‘危险物体’实在太臭了，整个空间的空气当中都带着让人作呕的味道。

　　天狐法老同样捂着鼻子，看着浑身糟蹋得不像话的两个家伙手中提着的两个超级大口袋，只觉恶心之意直袭脑海，忍不住问道：“两个小家伙，这里面到底装的什么东西？怎么……怎么臭的如此异常？”

　　叶卿宇甩着那偏分头，胖子涛甩着中分头，无比拉风道：“佛曰，不可说，不可说，这可是对于项天那老妖孽的制胜法宝。尊老，还有两位大美女，千万要记住，我俩兄弟只负责将项天引出来，你们一定要埋伏好，把握住时机出击，否则，举世无双的我们就完蛋鸟。”

　　“走吧走吧，废话多的老夫想把你们两个混蛋直接给爆了。”天狐法老不耐烦地说道。

　　项家，依旧防备森严，房屋紧逼着，所有手无缚鸡之力的族人都已经被转入地下室，而留在上面的都是异能者和古武高手。

　　“老祖宗，那3个地阶高手还会来挑衅吗？”其中一个项家族人问道。

　　项天脸色阴晴不定，纵横华海整整200余年，哪怕是柳、陆两家的老家主看到他都得乖乖的叫声老哥，如今却被一个后起之秀的得力干将逼迫到如此畏首畏尾的地步，成了名副其实的缩头乌龟，原本心中就怒火中烧，被这族人一问脸色愈发的阴沉下来，凝视着远处那艳阳高照的天空，扯着嘴角，阴戾道：“不知道。最好不要给老夫抓住任何落单的机会，否则的话……”

　　“项天老匹夫，快快出来应战。”项天的话还没说完，只听得半空中一阵叫喧的声音已经响起。

　　“难道是那3人又来了？”项家高手脸色纷纷剧变，3大地阶高手啊，那可不是3个青菜萝卜，信手拈来之间都能要了人命，谁能不惧？

　　地阶之下皆属蝼蚁，这话并非完全子虚乌有。

　　“不对，来的只有2人，而且还是刚刚突破玄阶的异能者。”项天那张深陷如鬼的老脸扭曲得无比好看，越想越气：“哼，我项家好歹也是四大家族之一，何时沦落到连这种菜鸟都能欺辱的地步，随我去看看。”

　　“老祖宗，不可，这很可能是对方的一个陷阱。”项家高手纷纷劝阻。

　　但项天在项家地位崇高，最接近他辈分的都得乖乖叫一身祖爷爷，哪会听得进去劝阻，单手一拂，已经含怒而出，但他老奸巨猾，岂不知道这可能是天狐法老3个地阶高手的陷阱，身形微微一滞，说道：“速去通知雷鸣阁高手。”

　　项天刚刚踏出大厅，“啪嗒”一声，在所有项家族人惊恐呆滞的眼神下，嗅着空气中那冲天臭味，项天憋了整整5天的火山，终于全面爆发，凛然大喝：“混蛋，无论你的实力多强大，老夫今日都要将你等通通碎尸万段。”

　　“我靠，这老家伙太毛了，惹不起，兄弟，风紧扯呼。”

　　“我曰，这老家伙发飙了，躲起来，兄弟，风紧撤漂。”

　　天空中的叶卿宇和胖子涛两人脸色无比精彩，原因无他，两个无良家伙进行准备了一大早上，几乎将路边那个公厕的粪便全部带来，好巧不巧，非常潇洒一甩，正好全部砸在项天这老妖孽的头顶，那熏天臭气顿时蔓延开来，能对一个地阶高手造成如此大的‘重创’，他们的心中那是万分豪迈，扯着嗓子一阵乱叫，按照早已设定好的圈套，随即展开身形向天狐法老3人方向蹿去。

　　“混账，站住。”受到如此大的侮辱，作为一个堂堂地阶高手如何能忍？项天大喝一声，已经一跃冲天，凛然攻击尾随叶卿宇二人已经全力轰出，但他的身形这一跨，已经注定今日必死，项家，3天之内必然陨落。


第429章 雷傀封印

　　“轰隆隆……轰隆隆……”云梦沼泽势力范围内，骤然传来剧烈的雷鸣轰炸之声，惊天动地。

　　山洞中光芒四射，叶寒吐出一口青烟，爽，不是一般的爽，爽的都快哭出来了，他没想到雷长这个老不死的家伙虽然身死，但是那重新修炼出来的血魂强大异常，一道雷电在半空中轰下，邪神殇所布下的灵魂结界从中撕开一道口子不说，他却完完全全的承受了这一轰击，头发已经被电的完全直立了起来，传说中的‘火星头’拉风地出现了。

　　叶寒在这个悲剧的时候突然想到某红灯区一发廊的小姐，招客的牛叉言语：“帅锅，本店服务一流，多方位全面打造，引进H国最新技术，享受VIP至尊待遇，传说中的冰火双重天再现当年雄风，你还在等什么，还在犹豫什么，LstsGoBaby！（来吧，宝贝！）”

　　叶寒此时的心情，就和那小姐差不多。邪神殇的灵魂之力在疯狂的充斥着，血魂的雷属性攻击就没间断，爽，爽到欲哭无泪。

　　“孽畜，休得猖狂！”邪神殇脸色不变，仿佛对血魂如此强势的反扑已经了如指掌，只见他的灵魂力量形成一朵光芒四射的金光云朵，“噗”的一声华光大释，完全阻挡在了叶寒的身体当中。

　　“轰隆隆……”那血魂再次一道雷系能量攻击轰下，但意料中的情况并没有出现，只见那金光抖擞，在雷系攻击轰向叶寒肉身的那一瞬间，突然大释，形成强烈的能量反震，反劈回去之时那血魂根本就躲闪不及，竟是震得凝结而成的身形猛地颤栗起来，险些魂飞魄散。

　　“可恶。”血魂惨叫一声，声音中明显充满了恐惧的惊骇，身形同一时间慢慢淡去，竟是化为千丝万缕的能量想要逃逸。

　　“这下事情有意思了！”叶寒心中一喜，这血魂虽然能够释放出颇为强大的雷系能量攻击，很明显这是它的优势同样也是它的劣势，否则的话被自己的攻击反震，怎么会如此惊慌，却猛地想起一个严重的问题：“邪神大哥，你会雷系攻击吗？”

　　“要是本尊会雷系攻击的话，早就将这家伙直接打得烟消云散，彻底将它炼化了，哪还用得着费这么大的手脚？”邪神殇喝道：“不过不用担心，这玩意儿即使巅峰状态本尊也能轻易收拾，哪容得它反抗。”

　　“啊……”却在这个时候，情况骤然剧变。

　　只见那血魂化为红黑相间的阴邪之力疯狂钻入叶寒身体当中，穷凶极恶的展开了恐骇的吞噬，纵然叶寒有所准备，但是对这种无孔不入的攻击实在毫无办法，只觉身体传出阵阵绞杀之体，那肌肤之上已经骇然的强行逼出血液来，极其可怖。

　　“找死！”邪神殇脸色阴冷，这血魂的阴毒程度超乎了他的想象，那一刻是前所未有的真的动怒了，喝道：“叶小子，无论你此时有多痛苦，运起玄功将能量云催发到膨胀状态，彻底将清魂丹的药性挥发出来形成抵抗，本尊今天若不让这孽障元气大伤，辱没了我名头。”

　　叶寒此时哪还管得了邪神殇什么名头，只觉浑身犹如万虫撕裂一般难受，听到他的话后，浑身猛地一震，若非强悍的2种异火淬体，他也不会拥有如此强悍的毅力，虽然过程艰难，但刚刚初具形态的血魂依旧无法阻止叶寒能量的凝结。

　　只见叶寒体内的能量云鼓胀起来，犹如一个个大水泡一样悬浮在体内，而清魂丹的药力得到进一步催发，一股清流直击叶寒脑海之中顿显一片空明，连带着身上的疼痛感都减小了许多，一股淡淡的青光硬生生将血魂逼了出来，无论如何都无法再钻入叶寒体内。

　　“炼药师？怎么可能有炼药师？”那雷长老不愧雷鸣阁出身的人，自然能够感觉到这玄奇的一幕乃是被丹药硬生生逼出来的，而他已经在叶寒体内有相当长一段时间，当然能够感觉出叶寒的实力，能够做到这一点的，只有靠丹药才行。

　　炼药师何其稀少，更别说能够炼制玄阶丹药的炼药师，就连整个雷鸣阁都只有一个，他如何能不惊？

　　“算你还有点眼界。”邪神殇冷喝一声，那邪性的脸颊上阴云密布，已经不再犹豫，灵魂之力再聚，大喝道：“最后一次，若是本尊无法将你封印，立马在叶小子面前自刎。以邪神之名，神邪天魔之法，封印之涅火印。”

　　神邪天魔功，邪神殇引以为傲的修炼神法，涅火印，乃是以灵魂之间的强力摩擦而凝结成了的灵魂火焰，霸道无比。

　　“轰……”只见邪神殇的灵魂之中顿时爆射出一道火光，妖冶无比，形成一个巨大的龙纹图案，直接将叶寒的身体完全包裹在其中，然后以咋舌的速度快速收拢，龙吟长啸，直接将血魂包裹在了其中，无论它如何乱撞却是无法冲破。

　　叶寒身体狂震，明显感觉到自己的灵魂都在那一刻剧烈的颤抖起来，一股冲天绞痛传来，饶是他如此强悍的体魄都无法承受，头一歪，非常帅气干脆的直接陷入了晕厥当中。

　　“我不会善罢甘休的，啊……”一切并没有完，只听得血魂凄惨叫声传来，身形一点点被压缩，最后竟是直接被涅火印强行镇压，化为一缕残光直接陷入了死寂当中，世界，终于再次归于平静，雷傀，封印成功。

　　时间一点点过去，不知道昏死了多久，当叶寒睁开眼来的时候，明媚的阳光灼射眼球，身体中不再刺痛，活动了一下筋骨，竟是感觉前所未有的舒坦，却觉得胸口多了一个东西，掀开衣服一看，只见一个龙头封印悬浮在其中，显得威武不凡。

　　“叶小子，醒了？”邪神殇的声音传来。

　　叶寒苦笑地看着自己胸前多出来的结印，说道：“邪神大哥，雷傀已经彻底封印了吧？”

　　“嗯！”邪神殇凝重地说道：“这雷傀修炼的速度超乎了我的想象，只怕不到4个月就会冲破封印，所以……”

　　“我知道的。”叶寒站起身来，长吁一口气，嘴角勾起一丝邪笑，说道：“4个月的时间，收拾华海的烂摊子，足够了！”

　　“吼吼吼……”却在这时候，一声惊天唱长啸从远方传来，叶寒和邪神殇的眼神，同时一变。


第430章 妖孽灭

　　华海，此时暴雨当空，阴风怒号，突然而至的台风卷席中夹带着大量冰雹，街道上人烟罕至。

　　项家愁云惨淡，一批项家高手心急如焚的守在大厅当中，因为老祖宗项天的禁足令并不敢出门，却知道皇旗门有3个地阶高手随时都在准备对项天下手，纵然项天实力了得，早已达到地阶4级，依旧让他们担心万分。

　　雷鸣阁的高手还是来迟了一步，更何况雷电冰雨4大实力强大的长老相继被杀，还一点好处没有讨到，无疑吃了一个巨大的哑巴亏，听闻皇旗门那方3大地阶高手出动也不得不认怂，因为残余的雷鸣阁的人最高实力也不过玄阶7级，是雨长老的大弟子。

　　“如今也不知道到底怎么样了，老祖宗已经数个小时没有传回消息，莫非……遭遇了什么不测？”说话之人乃四十多岁年纪，生得儒雅风流，叫做项长龙，乃是项家新一辈的领军人物，在项家长老阁严重死伤，项天不在的情况下，他无疑担当起了话事人的角色。

　　只听得那雨长老的大弟子石师云颦眉紧锁，说道：“那皇旗门灭我师尊以3位师伯，此仇不可不报。长龙兄弟不必着急，这件事情阁主已经万分震怒，恰巧他老人家正在华海附近有力，我来的时候已经派二师弟去请他老人家。阁主修为通天，若是再和老祖宗联手，3个地阶高手也好对付，指不定擒下一二也是很顺理成章的事情。算算时间，也快到了！”

　　“师云兄，你的意思是说，雷阁主将亲自动手了？”项长龙眼神中闪现着难言的惊喜，沉声说道：“没错。雷阁主修为经天纬地，更将雷鸣诀修炼到极高境界，早已进入宗师之流，岂是那3个无名之辈能够匹敌的，如此一来我也放心了不少。”

　　两人一阵对话，却丝毫没有考虑过另外一个因数，那就是长达3个小时的时间，项天还有命活着回来吗？

　　当时叶卿宇和胖子涛两个猥琐家伙将项天引出来后，拼了命的狂奔，甚至连头都没回。但玄阶高手如何与地阶强者相提并论，不过几公里的路程项天已经将两人追上，出手就是致命的杀招。

　　两人却是不惊，因为几人早在之前就商量好了对策，知道将这老妖孽被激怒后必然会使出致命攻击，在那一瞬间天狐法老3人已经闪现出身，直接挡了下来，叶卿宇和胖子涛识相的遁去，这种地阶强者之间的战斗可不是他们能够参与的，指不定一个能量气场就被绞杀致死。

　　天狐法老3人呈现三角之阵将项天困在其中，这老妖孽怒发冲冠之下浑然不惧，厉声一喝已经大打出手。

　　不过黄小磊早有真知灼见，叮嘱过3人，战斗的时候一定要远离项家势力范围以外，因为如此一来，不但能够暗防雷鸣阁高手绊手绊脚，还能防止项家高手狗急跳墙拼个鱼死网破。叶寒虽说不惜一切代价，但是黄小磊哪不知道自家这大爷的脾气，一个是他尊敬的叫着爷爷的人，另外MM与他更是暧昧不清，指不定一跃就成为皇旗门的2大主母，要是出现半点差池还不得扒了他的皮。

　　黄小磊倒不是怕丢人，问题是，自家这大爷要是将自己拖到广场跳脱衣舞，估计家里老爷子能活活地被气死。

　　对于黄小磊运筹帷幄决胜千里的目光，3人倒是没有怀疑过，并不与项天激战，而是天儿和仙坞在前，天狐法老截断后路直追，同时飞奔出了华海地界。项天心中也有自己的想法，天狐法老实力纵然强大，但仙坞和天儿二女的实力与他相比还是稍许许多，特别是天儿，只是半只脚踏入地阶的高手，无疑成了最好的突破口，他的主意打定，采取各个击破的方式。

　　但后来他才发现特错大错，天儿实力虽弱一些，但好歹是神级异能兽，其身法竟是比所有人都要快，项天这老妖孽拼尽了全力追赶，甚至连她的衣角都没有碰触一下，而此时，4大地阶高手早已在华海外的千里之遥。

　　一个死寂的山脉当中，野兽咆哮，阴风赫赫。

　　四大地阶高手之间的战斗无疑是惊天动地的，项天早已使用了堕落之戒，尽管如此能量已经消耗殆尽，身上更是遍体鳞伤，以一敌3，同是地阶高手，显然他还差了太多的实力，而天狐法老3人都报着消耗的策略战斗，摆明了就是想将这老家伙活活玩死。

　　“喝！”项天怒目圆瞪，如何能不知道3人的想法，此时虽已是强弩之末，但是他并不甘心，竟是逼得出了绝招：“焚烧吧，能量云。”

　　“小心。”天狐法老心中一片骇然，焚烧能量云和武侠小说当中逆转经脉强行提升修为差不多，虽然战斗能力只能维持半个小时就会因为生命枯竭而死，但是地阶强者燃烧能量云所换取的实力，何止翻倍？

　　只见那项天此时浑身被能量云之火彻底包裹着，毫无花俏的一拳，直接向天儿轰来。

　　“轰！”巨大的一拳之下，天儿竟是连一拼之力都没有，直接被轰倒在地，狂吐一口鲜血。

　　“靠，老夫不发威，你当我是病猫？”见天儿一拳之下竟是被项天打回原形，勃然大怒，凛然一喝：“灵魂空间！”

　　“轰！”感受着狂暴的能量，正在肆意狂舞拳头的项天浑身突然一震，已经被封印在了其中，想那实力登峰造极的尸鹫皇断时间内都无法突破天狐法老布下的这道禁制，何况是项天，这老妖孽拳拳轰击在能量壁上均是无功而返，而这惊天动地之势竟是持续了整整半个小时。

　　半个小时过去，只听得那项天惨叫一声，七窍当中鲜血狂喷，“嘭”地一声已经气绝身亡——项天死。

　　纵横200多年的项天，最终以焚烧能量云只轰出了一拳就被封印，竟是以这等死法惨死，若传到华海所有人耳中，将何其震撼？

　　天狐法老气喘吁吁，手指之间形成一道风刃，硬生生将项天的头颅割了下来，3人对视一眼，闪身便走。


第431章 大霸道

　　“还是来迟了一步！”大雨滂沱，在项天死去的山脉当中，一个消瘦的身影铩羽而至，他的脚步奇慢，但每跨越一步却达到数百米的距离，眨眼之间已经到了项天尸首旁边，微微探下身来，将项天那已经没有头的尸首夹在怀中再次离开，无声无息，显得强大至极。

　　另一边，云梦沼泽的山洞中，听到那充斥着整个空间的咆哮，叶寒和邪神殇脸色同时一变。

　　“这个声音是……”叶寒的心脏抖了3抖，眼神不由得狂跳了起来，艰难地咽着口水说道：“我的运气，不会真的好到爆吧？”

　　“我看是。”邪神殇凝重地点了点头：“这声音我再熟悉不过了，刚才将雷傀封印所引起的震动，终于惊醒了它，正朝这边而来。”

　　“奶奶个熊啊，那还犹豫什么，开溜！”叶寒脚底抹油，不待邪神殇回到异能至尊之戒当中便拔腿就跑，雷兽，那可是地阶巅峰9级，整个云梦沼泽最强大之一的异能兽，就算他胆量再逆天，现在也没有那个单挑这家伙的勇气。

　　叶寒蹿出山洞，已经不由分说的狂奔起来，身上能量飞旋，前所未有的狂野。

　　趁着调头的那一瞬间，叶寒回头一看，不由得有些目瞪口呆。那雷兽高达数丈，竟是龙头兽身，浑身上下都被坚硬的青褐色鳞片所包裹着，双足着地，速度快如闪电。

　　叶寒哪还敢犹豫，速度提升到了极限，只见空间中残留一道虚影，眨眼间就消失了踪迹。

　　也亏得叶寒在部队做了三年异能侦察兵，对路径的记忆程度已经达到了非常恐怖的地步，20分钟后已经看到了云梦沼泽最外围的地界，猛地提起一口气，身形暴走，已经跃出了云梦沼泽的势力范围内。

　　“吼吼吼！”云梦沼泽中似乎有某种禁止，那强大如斯的雷兽站在云梦沼泽当中狂喷浊气，带着一脸的不甘怒瞪着叶寒。

　　“拜拜了您，小爷没时间和你瞎混。”叶寒放下心来，长吁一口气，要是这玩意儿追个没完没了，他不死都得脱层皮，他可从来没有忘记过兽葬第二异次元空间守护龙磐异火的巨龙，这两个家伙的实力应该在伯仲之间，强大的程度至少不是现在的他能够匹敌的。

　　能够修炼焚炼诀，将祸根雷傀封印已经达到了叶寒此次出行的目的，也没想过还能整出点闷声发大财的拉风事件，眺望着远处阴云密布的天空，嘴角勾勒着淡淡邪笑，华海，小爷我回来了，这次，就让所有事情画上一个休止符吧！

　　身形一纵，叶寒不再对云梦沼泽这个暂时他没有能力挑战的地方抱有任何幻想，朝着华海方向飞跃而去。

　　第二天，华海政府办公大楼的古老晨钟之上，悬挂着一个鲜血淋漓的人头，那人头竟是长鞭散乱，双目圆瞪，显然死者死不瞑目。

　　一群刚刚进入政府办公的要员相谈正欢，走到那晨钟之下，“啪嗒”声音中，浓烈的血腥味道传来，当即一脸骇然，再仰头一看，已经万分呆滞，因为其中一个眼里极佳的人已经带着颤栗的声音嘶吼道：“项……项……项天……那是项天，他怎么会死？”

　　这说话之人不是别人，正是华海的一把手，黄小磊之父黄烨，他对华海四大世家以及所有势力自然调查得一清二楚，更知道华海这个活了200多岁，连政府都要看他脸色行事的翻云覆雨的真正巨枭，而看着他的人头竟是挂在政府办公大楼，如何能不惊？

　　“项家老祖宗死了？被人挂在了政府办公大楼的钟上……”

　　“那个据说活了200多岁的老头儿被人宰了，是不是真的啊？”

　　“我靠，居然有人吃了雄心豹子胆，将项天的人头挂在政府办公大楼，就不怕项家的疯狂报复吗？”

　　“好像听说项天多年以前就晋升地阶超级强者，华海还有谁能杀得了他啊？”

　　“……”项天死亡的消息，就这么一传十，十传百的传了出去，仅仅半个小时，连华海牙牙学语的小孩都知道了项天这个名字。

　　各大势力无疑震动了，如说白家的灭族，华海政府那是被国家最高权力机构警告过的，自然有所分寸，但项家老祖宗项天的死实在太突然了，他的死，谁都能预见到，局势又将发生惊天改变，只怕……项家也走到了岁月的尽头。

　　华海政府第一时间召开了会议，讨论的议题围绕项天死后项家族人疯狂报复，以及如何控制各大势力，平复民众恐慌等多方面展开。笑话，都将人头挂政府来了，那灭杀项天之人或者组织，又岂是泛泛之辈，只怕后续动作会更加激烈。但就在会议紧张召开的时候，黄烨接到一个电话，脸色数变之后随即宣布会议结束，今天的议题不用再提的决定。

　　原因无他，因为电话里面只有一句话：“我是首长杨青龙，华海之变，我自有分寸。”

　　杨青龙是谁？国家最高权力机构艺能研究指挥总指挥长，更是国家军委副主席，他的命令谁敢违抗？

　　黄烨意识到，华海，终于彻底的变天了，这次大洗牌，洗的可真够彻底啊。

　　项天的死，陆家上下虽是震动不已，但族长陆永亨却出奇的保持了缄默，哪怕是杨家的人派人来找他都以闭关为借口并不接见，而他却猜到，这必是叶寒所做无疑，纵然不是他亲手所为，也是他的主意，心中长叹：“长江后浪推前浪，一代新人胜旧人啊！”

　　在柳家，情况就要显得严峻得多，柳行空得知项天死亡的消息直接将那红木桌拍得粉碎，眼神犀利无比却是闭口不语，导致柳家上下战战兢兢，鬼皇也识相地闭上了嘴巴。

　　“好！后生可畏，真是后生可畏啊！”柳行空沉凝半晌，狂笑道：“那老妖孽居然被叶寒组建不到1年的皇旗门给灭了，只怕项家灭族之日已经不远了。啧啧，真是有点意思，先灭白家，后灭项家，下一个，你会选择我柳家吗？”


第432章 虎人

　　项家，当项天的死讯传来，举族上下一片阴云惨淡，悲哭之声震天，环绕着一种树倒猢狲散的凄凉之意。

　　那个将项天尸首带回来的老者阻止了项家高手想要寻仇的想法，沉声说道：“诸位，能够将项老杀死，那3人实力看来并不差，绝非你们能敌。至于本阁主，和项老实力相仿，若我单独一人去，只怕也是无济于事。那皇旗门杀我四大长老，本阁主绝对不会袖手旁观，待我回到雷鸣阁总部，将其他3阁阁主召来，集合高手，此仇可报。那皇旗门诱杀项老，显然是想将项家吞并或者铲除，不如听本阁主一言，随我回到雷鸣阁东阁，那里高手如云，纵然皇旗门胆大包天也不敢进犯。”

　　雷鸣阁分东南西北四阁，以东阁实力最弱，西阁最强，说话之人正是此次帮助项家的雷鸣东阁的阁主雷天韬。

　　“噗通！”却见那项长龙率先下跪，项家族人纷纷随后跪下。

　　项长龙带着悲伤之声说道：“雷伯伯，若是您能念在老祖宗与您相识一场的情分上，请有朝一日定帮我项家报仇。我项家族人生在华海，纵然是死，也要死在这里。晚辈等心意已决，誓要与老祖宗共赴黄泉，就算是做鬼也不会放过皇旗门，请您成全晚辈等人心愿，若有来世，做牛做马无以为报。”

　　“若有来世，做牛做马无以为报……”

　　雷天韬长叹一声：“罢了罢了，本阁主随你们决定吧，本阁主定为你等手刃仇人，让项家上下305口人含笑九泉。”

　　“……”大雨滂沱，华海的地平线上，一个略显疲倦的身影缓缓出现，任由雨水打湿略长的头发，凝重地喘息着，看着眼前熟悉的景色，淡淡笑道：“终于回来了，相信项天那个老乌龟王八蛋，已经被剁了吧。”

　　来人不是别人，正是马不停蹄从云梦沼泽赶回华海的叶寒。

　　正在此时，从偏远的角落传来凛然嘶吼：“皇旗门的所有人给本阁主听着，我雷鸣东阁把这笔帐记下了，杀我四大长老，偷窃雷鸣诀，虐杀项家老祖宗项天，此仇不共戴天，日后定将双倍奉还……还……还……（无限回音当中，那叫一个牛逼）”

　　“哦？雷鸣东阁？”叶寒抹了一把水迹，冷笑道：“说话的这个老家伙应该就是雷鸣东阁的阁主吧？日后双倍奉还？好歹雷鸣阁在异能界也算有点地位，吃了这么大的亏居然有脸当着数百万华海民众嘶吼出来，气势倒是不错，就是脑残了点。靠，也不知道那丫的老脸往哪搁。要是我吃了这么大的亏，早就夹着尾巴滚回去了，傻逼。”

　　邪神殇笑道：“你小子就知道说风凉话。那雷鸣阁好歹也是一方诸侯似的大门派，屡次三番吃亏，自然是要找点场子，否则人家何以震声威？那小老儿的实力倒是不错，啧啧，居然达到了地阶5级，加上雷鸣阁有东南西北四阁，阁主修为都在地阶以上，算得上你目前的劲敌，不可掉以轻心，否则吃了大亏到老哥这里哭鼻子，老子可不会给你擦鼻涕的。”

　　若是雷天韬知道，自己有意的威慑竟然换来这两个邪乎的不像话的一大一笑如此冷嘲热讽，只怕当场就能气得喷血吧。

　　“虽然咱口上漫不经心，但是你什么时候见我小瞧过任何一个对手。报复？也要有那个资格才行。”叶寒邪性一笑，身形再次消失，直奔皇旗门方向，在3个呼吸间已经出现在了皇旗拳馆当中。

　　不出叶寒所料，项天这个项家的最大威胁一死，黄小磊已经召集了皇旗门所有骨干，甚至连麓灵谷正在化炼池中的寒以及所有核心高手全部招了回来，开始商量彻底将项家从华海抹去的计策部署，行动之快，当以“雷厉风行”四字概括。

　　“嘎吱！”二楼紧闭的房门被叶寒毫无预兆的推开。

　　门中的一干高手先是震怒不已。皇旗门从建立开始素来等级森严，这等堂而皇之直接推开门的事情，除了天狐法老等几个特殊人员以外，就连黄小磊自己都没那个勇气，这门却就这么硬生生被推开了，所有人心中同时升起一个想法：“哪个王八蛋居然这么不长眼？”

　　但是，当他们看清那个人影的时候，下巴都差点掉到地上，这人不是叶寒还能有谁？这个王八蛋，可是头“忍者神龟”啊！

　　“难道我又帅了不成？怎么都用那么暧昧的眼光看着我，美女还好说，一群大老爷们儿的也不嫌害臊？”叶寒笑着说道，也不顾自己落汤鸡的模样，当场摆了几个灵光一闪的造型，问道：“帅吧？你们不用出声，其实我知道，我是一如既往的帅，越来越帅。”

　　“呕呕呕……”天狐法老第一个没憋住，侧着头就是一阵狂吐：“混蛋小子，你能把人恶心死，还能恶心到原地复活满状态的地步。”

　　“至于吗？”叶寒笑着坐在那空着的主位上，也不废话，说道：“对项家的剿灭，安排的怎么样了？”

　　黄小磊苦笑着说道：“神，我们才刚刚将人手召集过来，你这……你这就出现了，然后摆POSS，恶心的直接晕了大部分人，所以……”

　　叶寒那个无语，看着一群家伙说道：“别装死，全部给我起来。”

　　“老大，饶命哇。”叶卿宇带着哭腔说道：“俺和胖子两个一心炼‘贱’，原本以为已经学到了你的皮毛，哪知道你偶尔耍一耍‘贱’，咱哥俩个才知道，和你差距实在太大了，你就像天空中觅食的雄鹰……”

　　胖子涛和叶卿宇心有灵犀，已经接茬：“我们就像地面上恐惧的小鸡，虽然是传说中的贱字一号战斗鸡。”

　　叶寒嘴角剧烈抽搐，正想把这俩混蛋丢到红灯区让一群如饥似渴的女人直接给爆了，邪气凛然地说道：“那什么玩意儿的雷鸣东阁阁主叽歪的很，还想报仇。靠，直接给他来个下马威再说，不用布置了，以天浒尊老等3个地阶高手为首，直接带人抄了项家，一个活口不留。至于我嘛，才刚回来，累的慌，就不参与了，回去睡个好觉，等你们胜利归来的消息。”

　　所有人齐齐崩溃，啥叫虎人，和就是虎人，灭掉四大家族之一的项家，就这么大张旗鼓的直接打上门去？

第433章 整顿

　　下位者劳力，中位者劳智，上位者劳人，这就是叶寒的人生信条之一。

　　例如地狱，饿鬼，妖魔，修罗四部就是下位者，人部，天部，至尊部就是中位者，而上位者，在皇旗门永远只有叶寒一个。

　　皇旗门的考验无处不在，对于这个刚刚组建不到1年的帮会来说，任何人都明白，叶寒一句灭项家我不去了回家睡觉，其中的深意每个人都懂，甚至连天狐法老都不得不对这家伙的良好心态竖起大拇指，由此，黄小磊等人丝毫不敢懈怠，甚至连排兵布阵都不敢，然后由他坐镇中军，天狐法老、仙坞、天儿3个地阶高手为先锋，寒做机动策应，以汹涌之势大张旗鼓直扑项家，震慑华海各界。

　　这个梦幻一般的皇朝，终于忍不住跳出来，大打出手了！

　　接到皇旗门进攻项家的消息，华海各界还有谁不知道其中深意，纷纷选择冷眼旁观，没有了老祖宗项天的项家，依旧是难啃的骨头，但是柳家和陆家在这件事情上丝毫没有唇亡齿寒的意思，紧闭房门不出，这一天中，两家的任何一个族人都没有在华海出现过。

　　柳家，柳行空站在眺望台前，冷冷地注视着阴云密布的天空，双眸深邃，都不知道他在想些什么。

　　“柳大哥，此事就这么放任皇旗门吗？”鬼皇静静地站在柳行空身后，神色虽然平静，但是言语中颇为不甘。

　　“嗯！”柳行空抬头，运筹帷幄一般，轻声说道：“狮子搏兔而君临天下，可不是一般的有意思。一个小小的项家还不放在我眼中。再怎么说皇旗门也有3个地阶高手，此时动手并非最好时机，等到琅邪回来……”

　　柳行空话锋一转，道：“派人密切盯住皇旗门对项家的行动，所排兵布阵之法，以及参战的相关人员。每1个小时，不，每半个小时向我汇报一次，记住，不允许出现任何遗漏，我需要最精确最详细的情报。”

　　“是！”鬼皇微微欠了欠身，带着同样冷然的笑容，身形一展，已经消失在了原地。

　　叶寒却没想到，自己一个无心之举却在无形之中将柳行空的步骤打乱，若是当他知道皇旗门上下连半点排兵布阵都没有不说，就跟一般流氓痞子没有区别，以散兵游侠之势直接将项家从华海连根拔起，脸上的神色该是何等的精彩。

　　当然，叶寒不知道，也不可能知道，这厮吩咐完后，直径一闪便已回到了公寓当中。

　　站在门前，缓缓地扣动了房门：“咚咚咚！”

　　“来了，谁呀！”只听得房间中传来一阵娇媚动听之声，门“嘎吱”一下就打开了，缠着一身居家睡衣的唐嘉敏看着叶寒那落汤鸡的模样还没来得及兴奋，立即将他拉进了客厅，紧张而关切地问道：“叶寒，你这是怎么搞的啊？不会是……是去了传说中的丐帮吧？”

　　叶寒不得不佩服这大姐的幻想能力，翻着白眼说道：“嘉敏MM，玩笑不是这么开的，你这想象力也彪悍得未免太一塌糊涂了吧？本小爷严重的警告你，就算我去，也是去红灯区不是，怎么可能去丐帮，而且还是传说中的。”

　　唐嘉敏哪不知道这家伙说话向来口无遮拦，瞪着眼，直接推进了浴室，说道：“那先洗个澡，然后换套衣服把头发吹干了再说。不要以为自己现在修为了得，起码你还是个人，是个人就会有生病的时候。”

　　叶寒气结：“这话怎么说的，什么叫起码你还是个人？不是人难道是禽兽啊？”

　　说完话叶寒就愣了，丫的，哪去找说自己是禽兽的人呐，如果说不是，那岂不是连禽兽都不如了，都什么乱七八糟的，靠！

　　“咯咯！”唐嘉敏咯咯直笑，然后说道：“去吧去吧，我去告诉晴歌姐姐还有羽儿小宝贝，然后去煲点粥。”

　　“嘭！”已经进入浴室当中叶寒突然把门打开，带着恐怖的口气说道：“刚才我听到了什么？你说你要煲粥？我……大姐，你还是放过我吧？就你两年前的光辉战绩……那个，我还想留条小命和你卿卿我我，没有必要这么快就谋杀亲夫吧？就算是谋杀亲夫，也得我把你吃了，给咱家留个崽儿，继承了咱的香火再把我送上死路好不好？亲爱的嘉敏老婆，算我求你了成不？”

　　叶寒就差没给这妮子跪下了，嘉敏MM的光辉战绩那叫一个牛逼，根据传说，当年在部队上，她先是养了一只小猫做宠物，结果被活活饿死，然后一气之下决定养个最好养的，养了只王八，哪知道不出3天直接宣布那哥们儿英雄牺牲。

　　恼羞成怒的嘉敏女神不愧是女中豪杰，当机立断，宣布从此以后不再养动物，洗心革面之后开始养植物，哪知道死的比动物还快，连最好养活的仙人球、仙人掌也在相继‘去世’N盆后，她悲愤的宣布，从此以后只养人，不再养其他的。很不幸，叶寒成了那个倒霉蛋，而且还是自己送上门去的货。乖乖，这妮子连仙人球都能养死，做出来的饭，还不要了人的命吗？

　　“哼！”唐嘉敏何其彪悍，直接一脚踹在门上，然后转身，并不理会叶寒的哀嚎。

　　心惊胆战的洗完澡，心惊肉跳的换好衣服，心寒意绝如同死囚一样坐在饭厅当中，心灰意冷的瞪着小老虎唐嘉敏，两人陷入了鏖战当中，最后叶寒不敌，败下阵来，有点雄赳赳气昂昂的气势，闭上眼睛直接将眼前的一碗粥塞进了肚子里。

　　“哇，这么快？是不是我煲的粥很好喝？”唐嘉敏见叶寒行动如此之快，眨眼间就解决掉了一碗，顿时惊喜地问道。

　　“好喝，好喝死了！”叶寒欲哭无泪，是啊，太好喝了，这粥，苦，不是一般的苦，苦的他想为亿万农民伯伯流泪，实在太浪费粮食了！

　　赶回家中的潇晴歌看着两人斗嘴，笑着说道：“好了好了，嘉敏，你就不要为难小弟了。小弟，皇旗门和项家最后一战已经开始，你有什么打算？”

　　叶寒收起笑脸，点上一支香烟，半晌才重重吐出一句话来：“整顿皇旗门！”


第434章 选址

　　从叶寒的言语中，潇晴歌和唐嘉敏不难听说叶寒语气中的肃杀之气，顿时知道，华海变天了，皇旗门也要变天了。

　　叶寒突然想起个事情来，环视了一圈，然后带着疑惑地口气问道：“羽儿呢？我回来了，她没道理不在家啊！”

　　潇晴歌莞尔一笑，说道：“那孩子，你又惹她生气了。”

　　“虾米？”叶寒一个头两个大：“我的小祖宗啊，我怎么又惹她生气了，好像没犯冲啊。”

　　“怎么会没有？”唐嘉敏嘟着小嘴儿说道：“其实……其实我也生你的气。”

　　叶寒冷汗直流，无语道：“你就别跟着瞎掺和了，凭良心说，我也没干什么出格的事情啊，这段时间老实的很，绝对没有拈花惹草。再说了，就算真拈花惹草了，没把人家肚子搞大，我也不会让你们知道，省得睡觉的时候还得防止一觉醒来变成太监。”

　　“你简直执迷不悟。”唐嘉敏气呼呼地说道：“你自己说吧，从我到华海这么久以来，这么多次战斗，你让姑奶奶参加过几次？就连这次和项家的战斗，我都一点不知道，要不是晴歌姐姐告诉我，我一直还被蒙在鼓里呢。更可恶的是，钟大哥那边你也不让我插手，那次我去找他们，直接硬生生把我轰出来了。”

　　唐嘉敏越说越气，小老虎终于全面开炮发威：“你就说吧，你到底是个什么意思？你到底想把姑奶奶咋地，划出个道道来，我接着便是，不要给我耍花招，小心我……小心我爆你菊花。”

　　叶寒那个悲愤，捂着胸口疾呼：“你……你女流氓。你连神兵利器都没有，居然敢说爆菊花，我反爆。”

　　叶寒大抵明白了宝贝羽儿生气是怎么回事，大概就是因为这么多重要的行动他都没有让小家伙出手，导致她心里有了落差，这种事情也不是第一次出现，但是他心里那个憋屈啊：“我说，你们也太不了解我的良苦用心了。不说别的，单说那老妖孽项天就是货真价实的地阶高手，更别说雷鸣阁、杨家、甚至是柳家的高手，那日在地穴当中起码有7个地阶高手群殴。你和羽儿的实力也不过玄阶6、7级，又没有特别强大的保命底牌，这不是担心你们出事吗？想想，在地阶强者面前，你和羽儿能接下几招？若是对方全力施为，你们能承受得下来吗？”

　　“真的是担心我们？”唐嘉敏气势一弱，芳心微微窃喜，却意识到这家伙向来嘴都跟抹了花蜜似的不可尽兴：“我才不相信呢！”

　　“不相信就算了，哥骄傲，哥自豪，哥问心无愧！”叶寒转头问道：“老姐，羽儿那丫头现在在哪？”

　　潇晴歌苦笑道：“她说她实力太弱，帮不了你什么忙。回家找父亲闭关去了，声称若是不能在短期内突破地阶实力，绝不出关。”

　　“我完蛋了！”叶寒眼前一黑，险些晕厥过去：“小丫头不会到老头子那里告御状说我欺负她吧？不然的话，我这菊花真不保了！”

　　说话间，潇晴歌已经换上她亲自做的饭菜，3人其乐融融的吃着。

　　潇晴歌慧心若兰，若说对叶寒的了解，只怕比叶寒对自己的了解还要透彻，言有说指，语有所意道：“一个大门派，或者大帮派的整顿。第一，首先要铲除内部异端，不能给任何下属留有中流激石的逆反机会。第二：经济挟制，创造出巨大的财富。第三：清除叛徒，但有怀疑者，轻者逐门，重则暗杀。第四：必须在不影响士气和信仰的前提下成功清理。”

　　叶寒闻言，微微一怔，答非说言道：“老姐，准备啥时候造个小孩？”

　　潇晴歌一愣，哪知道这家伙话锋急转到如此厉害的程度，却是摇头笑道：“君当仗剑，大杀四方。妾自抚琴，沉沦随君。”

　　唐嘉敏听得云里雾里的，但叶寒却是心头一震，如何听不懂潇晴歌话中的意思，哈哈大笑道：“横批——天下。”

　　换句话来说，潇晴歌的意思就是说，她和叶寒之间，时机还不成熟，但心中却是无怨无悔，而叶寒则是以‘天下’而字简易形骸的概括了这样一个意思——待到我取得天下之时，就是坐拥江山美色之机。

　　“对了！”叶寒笑着说道：“如今香怡和如烟、思诗都不在，这个事情只有靠我们3个人，再叫上沐墨凝随行！待到项家灭，华海就形成三足鼎立之势，如果不出我所料的话，会形成对弈的情况，有一段短暂的休战时期。所以我想趁着这段时间先将皇旗门的经济系统彻底强化，就得先把建立公司的事情提上日程。闲暇也没什么事，不如我们先去踩踩点怎么样？”

　　“要选址了吗？”潇晴歌淡淡道：“我已经为你准备好了几个地方，待到皇旗门稳定下来，就去看看吧。”

　　叶寒心中宽慰，果然，还是潇晴歌永远懂得自己什么时候最想要什么，笑着说道：“整顿的事情我并不准备插手，就让一群家伙搅风搅雨好了，明天一早我们就去看看吧。”

　　入夜，叶寒与2女分房入睡，格外香甜，而华海在这个夜晚，却是倍加动荡。

　　凌晨12点，皇旗门率先发动疯狂进攻，3大地阶高手破门而入，项家死亡56人，其中包括玄阶高手30人……

　　12点30分钟，项家年轻一辈俊杰项长龙不敌，惨死，同时阵亡78人，包括玄阶高手、古武高手42人……

　　1点01分，皇旗门发动总攻，倾巢而出，项家死亡100人，包括玄、黄阶异能高手、古武高手67人……

　　1点30分，皇旗门全歼项家残余71人，项家举族上下305人，无一活口，收缴各色珠宝无数、不乏一些修炼秘法，至此，项家灭！

　　皇旗门灭掉项家，前前后后加起来也不过1小时30分钟，一把冲天大火，再次震慑整个华海，终于见识了这群蛰伏的蝎子的强大。

　　皇旗门的威名更是如日中天，再也没有任何一个势力敢小觑这个先后灭掉白、项二家的黑道帮派，风云一时。


第435章 皇朝集团

　　皇旗门凯旋而归，举门上下一片欢腾，还没有来得及喘一口气的军师黄小磊已经接到叶寒最新命令。

　　命令中指出，任命一言不苟的蓝宇为暂时群龙无首的诡组领导者，然后以诡组无孔不入的情报网开始对皇旗门中所有可疑或者已经掌握证据的奸细，以阿瑞斯武力排行榜高手为行动第一准则展开暗中血洗，一时间，刚刚大胜而归的皇旗门陷入无休止的杀伐当中，一夜之间300人不翼而飞，甚至连尸首都找不到，雷厉风行的速度更是强大得并没有引起任何恐慌。

　　整个过程当中，作为皇旗门之神的叶寒却并未露面。

　　这厮凌晨5点已经按时起床，雷打不动的习惯，先将聚灵拳和虎贲龙鳞拳行云流水的打了一遍，然后将焚炼经和神奇无比的神域也修炼了一次，待到一切完毕的时候，时间已经停顿在了早上8点，缓缓睁开眼眸，格外的神清气爽。

　　“咚咚咚！”刚刚换好衣服，敲门声已经响起。

　　叶寒打开门，正看到穿着一身黑色职业装的潇晴歌，眼前顿时一亮，笑道：“老姐，你真美！”

　　“嘴贫！”潇晴歌打量了下，这家伙也难得的把自己收拾了一下，穿着一套阿玛尼白色休闲西装，鳄鱼皮鞋，贵气，更多的却是邪气，淡淡笑道：“难得打扮得这么正式哦，挺帅气的，不愧是我小弟。”

　　“那是！”叶寒摆出一个POSS，说道：“看见帅锅，是不是有秀色可餐的想法？请吧，本少爷邀你共进早餐。”

　　潇晴歌噗哧一笑，拿这家伙毫无办法，笑着说道：“是啊，好帅的锅啊，走吧，真是的。”

　　早餐吃得格外温馨，2女天香国色，自然不需要花什么时间打扮，都是素颜，然后叶寒开车，驾驶着一辆崭新的奥迪A8，直接杀到夜魅酒吧，将早已等在那里的沐墨凝接到车上，车尾发出剧烈的轰鸣声，眨眼间便消失在了街道当中。

　　才刚刚行驶了一段路程，叶寒已经无比闷骚地说道：“根据组织上决定，本人出任董事长，以后在外人面前，我就是叶董事长了，所有人都得叫我叶董。其实俺是不在乎这种虚名的，根本就不是那种爱慕虚荣地人，谁叫这社会这么市侩，带个什么总，什么董的，那才叫有地位。唉，其实，做个平民老百姓多好啊，泡泡妞，逛逛红灯区，没事再整点什么卡拉哦咳（ok），这才叫生活嘛！”

　　“恶心。”唐嘉敏吐了吐香舌，一副不满意的娇涩模样。

　　叶寒也不管她的牢骚，自顾自地说道：“沐墨凝出任本公司人事部兼业务部兼公关部经理……”

　　这厮话还没说完，唐嘉敏的眼珠都快掉到了地上，愕然道：“这样兼下去，就算是个铁人都得被兼死吧？”

　　这话听在叶寒这银人的耳朵里顿时变了味，直接变成了圈圈叉叉那么档子龌龊事，冷汗直流：“能X死吗？又不需要动手动脚。”

　　三女齐齐晕厥，对这家伙的思想，真的太没语言了，完全是两码事他都能扯到一起。

　　然后，叶寒自顾自说道：“等我说完，别打岔，熟归熟但是该有的尊重还是必须的。那个，潇晴歌大美女出任本董事长的一号秘书，嘉敏，从今天开始你就是我的二号秘书了。俗话说得好，有事秘书干，没事干……”

　　叶寒突然意识到自己差点说漏嘴，终于在关键的时候来了个急刹车，我的个乖乖，要是说出来了，还不得被扒了皮。

　　唐嘉敏何等聪明，怎么会不知道这家伙心里邪恶地想法，娇嗔道：“臭流氓，就知道你的思想总是那么恶心人。说啊，你倒是说啊，怎么没胆量说了？我告诉你那句话的完整版是有事秘书干，没事干秘书，怎么地，还没怎么样就想学人家玩官威，你找死啊？”

　　身为一个血气方刚，英姿勃发的男人，叶寒非常坚决地选择了反击，邪笑道：“我说，嘉敏你怎么就堕落了，我都为你捏了一把汗啊，你对得起你家里养育了你这么多年么？我那原话是，‘有事秘书干，没事干个鸟’，偶尔钓钓鱼，对弈下象棋，这才是我这种高雅之士应该做的事情嘛。不过呢，要是你这么心急如焚地想被推倒，只要我睡你旁边不把我踹下床，我勉为其难的就将你收了吧？”

　　唐嘉敏气呼呼地说道：“什么叫勉为其难的把姑奶奶我收了？我有那么差吗？哼哼，叶寒，我告诉你，马王爷还有几只眼呢，不要把我逼急了，小心回到家里，直接脱掉你裤子，把你逆推了。”

　　“你强！”叶寒无语，跟这女流氓斗，哪次都是伤敌一万自损八千，实在有些不划算，心中暗忖：要有脾气，来玩车震啊，来啊！

　　“好了，真是的！”潇晴歌苦笑道：“也不知道你们哪来的这么好的精力，从睁开眼睛能斗到关灯睡觉，甚至更过分的是在梦里都要挤兑对方几句才心满意足。真的是一对欢喜冤家。”

　　潇晴歌的个人魅力何其强大，淡淡的一句话却是让两人都乖乖地闭上了嘴巴，互瞪一眼，然后颇有默契的同时侧过了头。

　　车内气氛略显沉闷，沐墨凝见两人终于不斗嘴了，才说道：“神，说了这么久，我们公司叫什么名字啊？”

　　“咳咳！”叶寒有些尴尬地说道：“如果你不说，我还真把这个事情给忘记了。”

　　3女再次狂晕，这个家伙，哪有一点做董事长的觉悟啊，公司连个名字都没有就封官，真够想得出来。

　　“就叫皇朝集团吧！”叶寒咧着嘴笑道：“逗你们的也信，这么重要的事情，我怎么会不放在心上？”

　　“……”沉顿半晌，3女同时娇喝道：“这个笑话，一点都不好笑。”

　　沐墨凝再问：“我们公司的选址，选在什么地方呢？有具体的方案么？我还没来得及准备！”

　　潇晴歌说道：“墨凝妹妹不要着急，我早已联系好！华海有三个地方，京北有两个地方，小弟，你选在哪里？”


第436章 膀胱？

　　叶寒从反光镜中看到，当潇晴歌提到‘京北’两个字的时候，沐墨凝脸色已经微微苍白，嘴角勾勒着邪性弧线，甚至没有丝毫犹豫，说道：“不用考虑，直接选京北，华海的3个地方直接过滤掉。”

　　“为什么啊？”唐嘉敏和沐墨凝不解地齐声问道，潇晴歌却是噙着淡淡笑容，仿佛她早已料到叶寒如此想法。

　　沐墨凝有些不解地问道：“神，可以告诉我为什么选择京北吗？在华海，皇旗门势力如日中天，已经能够和柳、陆两大家族相互抗衡，在股票中更是大获全胜，所累积的财富绝非两大家族能够比拟，在京北，我们一无人力而无势力，白手起家会被处处限制的，这样对于皇朝集团的本身发展，天时地利人和一样没有占到，会束手束脚的。”

　　叶寒笑着说道：“我要的只是一个制衡的局面，制衡方能制霸，现在你不懂，以后你自然就会懂了，这是一个大局观的问题，正是你性格当中的缺陷所在。再说了，谁说在京北就没有我的势力了？”

　　闻言，沐墨凝娇躯微微一怔，猜不透叶寒的想法，但是她心底知道，自己以前那个组织的总部就在京北，这不是羊入虎口吗？难道说，叶寒根本就没有思考到这一点？但是这么长时间来她和叶寒接触，知道他的心思慎密到恐怖的程度，绝对不会想不到这一点才是。如此想法，沐墨凝的心境倒是平静了很多，细细的嚼着那句‘制衡方能制霸’的话，百思不得其解。

　　大致方向一决定，叶寒不再迟疑，将车速开到了150码，直直向京北杀去。

　　京北，距离华海400多公里，z国政治中心，并非华海一个沿海城市的繁荣程度能够比拟的。

　　400多公里的路程，在叶寒这厮彪悍的车技下，只用了短短2个半小时的时间就已经杀到，过了收费站，已经正式进入城区范围内。

　　刚刚进入6环，迎面扑来的皇城气息隐隐中竟是让叶寒有种热血燃烧的感觉，那双纨绔轻浮的眸子中，多了三分犀利。

　　这莫名的变化被三女看在了眼中，唐嘉敏的脸颊带着诧异，沐墨凝则是震撼，惟独潇晴歌却是从来没有这么开心的莞尔一笑，凝视着那个愈发俊逸成熟的背影，心中暗忖：小弟，你终于肯进入京北地界了，若是父亲知道，想必他会非常高兴的吧！

　　超出沐墨凝的想象，叶寒对京北复杂的地方仿佛轻车熟路一样，并不需要她这个在京北生活学习了几年的人指路，甚至给她一种怪异的感觉，仿佛叶寒对每一环，每一条街道，甚至每一个角落都有种了如指掌的荒唐感觉。

　　“老姐，几环，哪个位置？”叶寒沉声说道，声音中带着一丝嘶哑的磁性。

　　潇晴歌回答道：“京北环，王府井大街，云梦之巅旁侧。”

　　“什么？竟然在云梦之巅的旁边？”沐墨凝那沉稳的性格，此时终于无法再保持沉静，神色诧异、震惊、甚至是惊恐！

　　京北，以云梦之巅、天堂娱乐会所、霸皇门、皇权公馆四大顶级娱乐会所，更是红色3、4代的汇聚之地，更是所有Z国真正顶尖贵族所膜拜和向往的地方，毫不客气地说，这里面出出进进的人物，哪怕是一个跟班，下放到一个省市都是跺一跺脚就能变天的风云人物。

　　整个Z国权利大的，势力强大的人并不少，但想在云梦之巅这种地方的旁边打造一个企业集团，那是根本无法想象的事情，至少到目前为止整个Z国还没有任何一个人有这个能力，可想而知，潇晴歌的淡淡一句话在沐墨凝的心中掀起了多大的惊涛骇浪。

　　“那个鸟不拉屎的地方？”却不曾想，叶寒的口吻中竟是充满了鄙夷，却是没有多想，说道：“那皇旗集团就在那里，另外一个地方不用去看了，省得浪费时间。难得来京北，不好好玩玩怎么成？”

　　‘玩玩’？3女眼神一对，对于其他人来说，这两个字大抵就是消遣的意思，但叶寒行事作风向来邪乎，他口中的‘玩玩’不是把人玩惨就是把人玩死，当初四大家族在他眼中也是玩玩，如今却玩废了两个，不用想都知道，这家伙又开始算计起来了，那——倒霉的是谁呢？

　　奥迪A8穿梭奔驰，速度快到了极致，只听得“哧啦”一声，车已经停在了停车位。

　　下车后，叶寒等人环视一圈，那云梦之巅就在眼前，辉煌大气，不愧为令人咋舌的销金窟。

　　叶寒只是淡淡的瞄了一眼，甚至连睁眼都没去瞧一下，嘴角勾勒着一丝嘲讽意味，然后率先走在前头，朝目的地而去。

　　“嘿，美眉，请问一下，你们这里的经理是谁？”一个纨绔至极的声音响起，自然是叶大少爷的。

　　沐墨凝再次震撼了，虽然已经知道皇旗门以后所在地就在云梦之巅旁侧，但这个‘旁侧’，实在太近了，中间就隔了一条小巷子，比邻而在，她的大脑已经停止了思考，这个名叫‘景天’的写字楼，难道就是皇朝集团以后的所在地？

　　景天写字楼之所以特殊，是因为这个地方是被一个神秘而强大的势力所控制的，能够搬进这里面的都是全球500强的大财团或者大集团，皇朝集团有名无实，连最基本的发展方向都没有确定，难道真的能搬进来吗？

　　“对不起先生，请问你有什么事吗？”那前台MM问道，看到叶寒身后3个绝世大美女，心中暗叹：唉，不知道又是哪家的大少啊。

　　叶寒说：“我找你们经理谈点事情，说得直白一点，就是让这写字楼的所有人滚蛋，这地方我要了。”

　　“啊？”这人的口气好大，前台MM接待的贵公子、红色3、4代并不少，但是叶寒这么狂妄的口气却还是第一次听到，却也有些眼力，沉声说道：“我们经理叫庞光，庞经理。请问这位先生，你……你有预约吗？”

　　“虾米？膀胱？”叶寒顿时笑喷了：“我靠，他爹妈真有才，这么有艺术节奏感的名字都能想出来。”


第437章 装逼？

　　叶寒的狂笑已经引来路过众人的诧异，听到他话中的言语均是纷纷变色，虽然那名字是恶搞了点，但庞光身份的确特殊，他的一句话几乎就能决定在这个写字楼中的去留，可谓又敬又怕又想笑。

　　叶寒却完全不吃这一套，话锋突转：“少废话，让膀胱来见我，别说不在，否则的小爷直接踹门了。”

　　“你是成心来闹事的吗？”那前台MM脸色微寒，拨通了一个电话，不是给庞光的，而是说道：“保安部吗？对，这里有个男的闹事。”

　　“我是闹事的？”叶寒带着邪笑，趴在前台MM面前，紧盯着瞄了几眼，摇了摇头说道：“粉底太重，香水味道太浓，胸只有32B，整个一飞机场，腰太粗，腿太断，整个一比较，丝毫没有飞毛腿导弹的气势，否则的话，我倒是不介意先把你给办了。丫的，你脑残啊，你哪见过这么帅一男人带着3个倾国倾城的大美女来砸场子的，真要是砸场子，至少也得带一大票彪形大汉吧？”

　　“你……你无耻……”前台美眉彻底怒了，还说不是来找茬的？你个登徒浪子，我呸。

　　“人呢？人在哪里？”不多时，粗喝之声响起，从远处冲过来几个穿着保安制服的彪汉。

　　那前台MM仿佛抓住了救命稻草一样，指着叶寒说道：“就是他，这个人在这里耍流氓。”

　　“居然敢在景天写字楼耍流氓？”那领头的保安喝道：“哥们儿几个，这小子活的不耐烦了，直接轰出去。”

　　“活的不耐烦了？”叶寒甚至没有回头，只见叶寒单脚微抬，那数个保安来的快去的更快，只听得数声惨叫已经弹了出去，头一歪，非常干脆的晕了过去，只见叶寒的脚并不收回，邪笑地看着那前台MM，纨绔说道：“这一香港脚，帅不帅？”

　　“啊！”前台MM惨叫一声，都没见叶寒怎么出手，几个曾经在她面前吹嘘有多厉害的保安已经晕死过去，以为遇到了鬼，直接晕了！

　　“没趣！”叶寒耸了耸肩，收回身体，笑着说道：“人家不待见我们啊，看来只有主动送上门去了。”

　　三女顿时退了三尺，侧头已经率先走在前头，那意思好像在说：这丢脸的家伙，我们都不认识他。

　　七转八拐，坐电梯到了25楼，终于找到了那个膀胱经理的办公室。

　　“就是这里了！”叶寒淡淡地说道，抡起一脚，直接将门踹开，大步流星的走了进去。

　　走进这办公室一看，气派啊，整个装潢严谨大气，以亮堂的格调为主，还有一个小型会议室，办公桌是大理石打造的，所有椅子都是价格昂贵的红木所制，此时，一大批有头有脸的人物还在其中开会。叶寒突然闯进来，一脚直接更是将门踹飞，立即引起了巨大的震动，所有人的目光直刷刷地看了过来。

　　“你是谁？”只见其中一个戴着金边眼镜的人率先站起来问道。

　　“你就是膀胱？”叶寒挑着眉头问道。

　　那人摇头：“不是。免贵姓杨，单名一个伟字，伟大的伟。”

　　叶寒的下巴差点没掉到地上，丫的，这景天写字楼的负责人真有才啊，一个膀胱，一个阳痿，要是在来一个‘英劲’，那就更拉风了。

　　“去去去！”叶寒直接捂着杨伟的脸坐下，不耐烦地说道：“哪个王八蛋是膀胱，给我站出来。”

　　“我就是，你到底是谁？”坐在居中的一个男人横声喝道想，显然对于叶寒不礼貌的态度非常恼怒。

　　“哪里？”叶寒顺着声音看去，不由得愣了，眼前没人啊，明明那就是个肉球来着，圆嘟嘟的。

　　“这里。”那庞光气结，活生生的一个人，居然就这么被一个人给无视了，这种感觉实在憋屈啊。

　　叶寒定睛看了半天才看到正对面的位置上坐的那个‘肉球’，眼睛动了动才终于确定的确是个人，对这哥们儿身体的肥胖程度竖起了大拇指，然后说道：“这里没你们的事了，除了庞光，其他的人全部给我滚出去，否则，别怪我动粗。”

　　“哐！”只见叶寒单手一挥，一张红木椅应声而碎，一群毫无义气的家伙撒丫子立马就跑，吓得屁滚尿流，很快的，整个房间中只剩下叶寒和庞光两人，而潇晴歌等3女的倩影此时才缓缓走了进来。

　　“你……你到底想干什么……”庞光的话音未完，听到高跟鞋撞击地面的声音，抬头一看，正看到3个若仙女一样的女神就那么活生生地出现在了他的眼前，口水顿时哗啦啦的流了出来，眼神溃散，一副痴迷的猪哥相，没办法，这3大美女中，就算一直蒙着面的沐墨凝都带着一股神秘而妖媚的气息，单单是那黄金比例的身材就足以秒杀任何一个正常男人，何况是一个小小的经理。

　　“喂，醒一醒。”唐嘉敏对这种眼神格外反感，话语微寒，手掌更是在办工桌上猛地拍了一下。

　　“啊？！”被吓了一跳的庞光浑身一颤，那身肥肉更是不由自主地颤抖起来，总算恢复了些神智。

　　叶寒也懒得跟这不但反应像猪哥，长相更猪哥的家伙废话，直接切入主题，说道：“我们4人今天来找你，目的很简单，就是将景天完全收购了。不要告诉我不行或者考虑，直接说什么时候可以签字盖章就行了。”

　　“收购景天写字楼？”庞光刚开始还拿捏不住叶寒这彪悍如流氓家伙，此时听他这么一说，原来是有求与他，底气顿时足了起来，将叶寒把在他肩头的手拿开，一副高手派头，嘴角带着不屑说道：“凭你，够资格么？知道景天的幕后主人是谁吗？”

　　然后，这厮或许是为了博得3女的好感，话锋一转说道：“如果想要租的话，那还可以考虑考虑，就看你的孝敬有多足了。”

　　叶寒一看这家伙的目光率先在潇晴歌身上游走，然后是唐嘉敏，再后就是沐墨凝，那意思很简单，爷们儿不在这3个妞儿身上‘捞’点好处，是绝对不可能给你办事的。

　　“庞经理不愧是做大事的人啊，好，非常好，非常有前途。”叶寒嘴角的笑意越来越盛，敢打她们的主意，妈的，嫌命长是吧？


第438章 貌似纯良

　　对于如今的叶寒来说，欺负一个普通人实在没什么意思。他和庞光的感觉，就像一个成年人面对一个幼儿一样，能有什么爽感？欺负起来都嫌蛋疼。但是这家伙如此不识好歹，什么女人的主意不打，却偏偏打在自己的人身上，当然，沐墨凝身为他的手下，自己这个做老大自然也有义务解决这些女孩子不好出手解决的麻烦，啥叫赶鸭子上架被逼良为娼，叶寒那个感叹，其实俺是一个厚道滴老实人啊！

　　叶寒眼珠一转，笑着说道：“那个，膀胱兄啊，你简直不愧是行家。但是你也知道，干咱们这一行的，都流行什么潜规则。这个是我的头号秘书，那个是我的二号秘书，所以呢，你懂的，兄弟我怎么能让她们做那种事呢，你说对不对？”

　　叶寒一边说，手指指着的方向正是潇晴歌和唐嘉敏二女，惟独沐墨凝被排除在了外面。

　　沐墨凝那个气啊，自家这老大实在忒不是个东西，他这胳膊明显往自己女人那里拐去了，看着庞光那污垢的眼神，恶心的唾液已经自嘴角流出，心中就气不打一处来，若不是没有挑衅到她做人的底线，只怕早就出手了。

　　但是这话听在庞光的心里又是另外一回事，这家伙此时感觉那叫一个良好，整个人差点飞上天，虽然犹如梦幻女神的潇晴歌没了，清爽可人的唐嘉敏MM没了，好歹还有一个带着黑色面纱的美女啊，单凭沐墨凝这大美女那妩媚到让人忍不住升起征服念头的身材就足以让男人无比YY，带着面纱，反而增强了那种悸动的神秘感，他感觉，自己赚了。

　　叶寒微微一侧头便凝视到这庞光这家伙这间办公室另外一侧的私人卧室，那垃圾兜里面还有类似杜蕾斯、杰士邦、金盾……等N个不同品牌的套套就知道这混球那方面的龌龊事情没少做过，嘴角勾勒着一丝冷笑，然后站起身来，拍了拍庞光的肩膀说道：“庞经理，我和我两个秘书还有点事情要谈，那个，关于收购景天写字楼的事情，就让我公司的沐公关好好和你谈谈，你可得好好把关啊……”

　　“叶董，你……”沐墨凝有些无语了，敢情就这么三言两语，神就把自己这么给卖了？这事情有些不符合逻辑，太诡异了。

　　叶寒并不理会沐墨凝的反应，带着神色‘严肃’的两女已经走出了办公室，然后还非常‘体贴’的直接关上了门，叶寒这厮出门，点上一支香烟，邪笑道：“老姐，嘉敏，你们说，沐墨凝和那头猪，什么时候能完事？我打赌，按照沐墨凝的性格，没个3、5分钟完不了。”

　　“啊，叶寒，你……”唐嘉敏看着叶寒嘴角玩味的戏虐表情，终于明白了个大概，哭笑不得地说道：“你这家伙真的是一个顶尖大流氓，简直坏死了，刚才害得我那么担心，也不早说，那我也打赌，30秒，哼哼，哪个女孩子能受得了那种肥头大耳的家伙啊。”

　　潇晴歌浅笑，带着一丝难能可贵的俏皮说道：“我和小弟的时间一样哦。”

　　房间中，庞光心情无比激动，非常震撼，万分畅爽，人家公司老董都发话了，眼前这沐经理自然该懂得潜规则不是？这厮不再犹豫，搓着手，心中暗赞，没想到好事就这么上门来了，那个什么叶董的，简直太懂自己的心意了，这沐公关可比他以前‘攻关’的MM何止漂亮了几倍，简直就是梦中情人啊，低吼一声，这家伙已经饿狼扑食的扑了上去。

　　“啊呀，救命啊……”只听得景天写字大楼当中传出一声毛骨悚然的惨叫，然后便传出“轰隆隆、嘭嘭嘭……”急促的声音，最后甚至连一丝人声都不再听到，彻底被这狂风滥炸的震动声所淹没。

　　“4分44秒，咱们这沐公关，可真准时！”叶寒丢掉手中还没有燃尽的香烟，耸了耸肩，笑得无比邪魅，因为在这个时候，办公室里面的声音已经完全停止，他知道，他出场的时候终于到了。

　　“哟，这是怎么了？”叶寒进房间，憋着满肚子的笑，装作一副诧异的神色看去。

　　只见那庞经理原本就肥肿的身体更加肿了，身上惨不忍睹的就没有任何一块好地方，整个身体更是被一张桌子压在地上，看见叶寒，仿佛看到了救命稻草一样，恐惧地嘶吼道：“叶董，救命啊，我不玩了，我也不攻关了，求求沐经理，放了我吧。”

　　“啥？”叶寒心中狂笑，带着震惊的口吻说道：“什么？不攻了？庞经理，难道是我这沐经理没把您老人家伺候好？”

　　叶寒板着脸，装腔作势道：“沐经理，这就是你的不对的。我让你将跆拳道练到黑带6段你不信，丫的，看吧，现在就显示出来了黑带5段和6带之间的巨大差距，就是这1带之隔让庞经理不满意，相当的不满意。今天回公司后，多给我练练，什么时候练到6段再来找他对练。太不像话了，咱们公司的文化，公司的形象，全被你给毁了。”

　　什么？跆拳道黑带5段？庞光只觉天旋地转，差点没哭出来，看着叶寒恨得那叫一个咬牙切齿：王八蛋，你他妈的怎么不早说啊，要是我知道这婆娘段数这么高，怎么会这么不自量力地想揩她的油，这不是摆明了让我被她修理一顿么？

　　沐墨凝终于明白，自家这大佬实力太高，和这种普通人玩着没意思，才假她之手好好把这猥琐的家伙修理了一顿，顿时哭笑不得，你说气吧，刚才发泄完了，你说笑吧，他又将自己给算计进去了，无奈，无赖，实在无奈又无赖。

　　“庞经理，没事吧？”叶寒‘好心好意’的将庞光从地上搀扶起来，扶到一半，手‘不小心’一滑，庞光立足不稳，已经再次跌了个狗吃屎，非常具有震撼力的直接来了次地板砖和牙齿的对撞，直接磕掉了3颗大门牙，那叫一个凄惨。

　　叶寒双手一摊，带着笑意看着3女，意思好像在说：其实我很纯良了，是人家不领情啊！


第439章 一句话

　　庞光终于意识到，从头到尾自己的自我良好的感觉根本就是一个假象，完全就被人家1男3女当猴耍，而且还是哑巴吃黄莲有口说不出那种，难道告诉人家，是自己要整个什么潜规则，所以被人家修理成了这副模样，只怕人家没事，自己的金饭碗都给砸了。

　　“啪！”叶寒打过一个响指，半仰在庞光的经理位置上，翘着二郎腿，流氓形象十足。

　　懂意思的沐墨凝上前一步，从公文包中掏出一个文件夹，将一份合约递了过来，直接砸在还来不及起身的庞光的脸上，说道：“废话少说，直接签了，对于这件事情我可以既往不咎。靠。我公司沐经理还是黄花大闺女，要是传出去被你糟蹋了，那还得了？签！”

　　庞光欲哭无泪，终于明白仙人跳是个什么意思，而且还不能反抗那种，接过合约一看，只见第一条写着，以‘2亿RMB收购景天写字楼一切地契、办公工具，3天内，所有在此办公人员全部搬走，否则以非法入侵罪名上承司法机关’，眼前顿时一黑，险些背过气去，这哪是什么合同啊，根本就是霸王条款。

　　先不说3天内景天写字楼中的所有公司能否搬走，就按写字楼所在的位置与云梦之巅并驾齐驱就不难看出其中的份量有多大，再加上这里的地理位置可是一环，属于寸土寸金的地方，一平方米的价格少说都上3万，更别说其中堂皇富丽的装潢，以及每年景天的佣金所带来的巨大利润，写字楼高达30层楼，就算20亿的评估价格估计都还少了很多，2亿就想买下景天写字楼，这不是摆明了玩无赖么？

　　就算庞光再笨也知道叶寒这家伙绝非善茬，甚至不敢起身，就那么趴在地上，带着哭腔说道：“叶……叶董，不是我不答应，而是我没有那个能力啊。你也知道，我也就一个小小的部门经理，权利实在有限，就算我签了这份合同也不能生效啊！”

　　庞光这话说得没错，一个大公司走法律程序，必须要法定人亲自签字才能算做证据，他一个小小的部门经理实在算不上什么，更何况这厮心里还打着这么一个主意：我的份量是不够，但是景天写字楼幕后之人可是手眼通天的大人物，老子收拾不了你们，不代表人家收拾不了你们，到时候到底谁吃亏还真说不一定呢，等着好好被修理吧，敢用2亿收购景天写字楼？活腻了吧。

　　“直接把最高层的人叫来。”叶寒淡淡道，丝毫没有惊慌的念头。

　　这巨大的震动自然引起整个景天写字楼的工作人员的注意，在最短的时间内，负责安全守卫工作的保安副队长已经带人冲了上来，身后跟着那群刚刚还在办公室里开会的重要骨干成员，见到庞光此时被修理得如此凄惨，非但不敢打电话求救，甚至不敢起身，顿时明白了个大概，诡异的连同那群保安也没有冲上来，因为刚才保安队长直接叶寒一脚踹的晕死了过去，到现在还没醒过来，他们纵然人多势众，但是面对这个浑身邪性，举止纨绔的男人，心中不由得升起惊悸的恐惧感，哪还有那个胆量。

　　庞光已经顾不得属下员工怎么看待自己，他现在想的是怎么让自己少受一些皮肉之苦，战战兢兢地拨通了一个电话，已经说道：“刘总……是，是我小庞啊。写字楼出了非常重大的事情，我……我做不了主，您能亲自来一趟吗？您再不来的话，我就只能进太平间了……”

　　看来这庞光不太受重视，死皮赖脸了半个多小时，电话那边的刘总才答应亲自过来看看，据说20分钟后就到。

　　“庞经理，你的秘书呢？待客之道都不懂？上咖啡啊！”叶寒大大咧咧地说道，整个光洁的地盘早已被这厮糟蹋得全是烟灰。

　　“小廖，躲在人堆里等死啊，还不快点冲咖啡？”庞光气结，却又不敢得罪叶大少，顿时喝道。

　　“啊？哦！经理，马上，马上！”叫做小廖的秘书显然被吓傻了，听到庞光这一吼，浑身打了一个激灵，然后手忙脚乱的冲咖啡去了。

　　等待的时间并不长，20分钟后，簇拥的人群带着一阵嘈杂声从中间让出了一条道路来。

　　“小庞，什么事？咦？什么人敢在我景天写字楼闹事？”只听得一个中气十足的声音响起，声音不大，却非常有气势。

　　只见来人大概在50多岁的样子，有些肥胖，但天庭饱满，红光满面，那浑身流露的就是一种上位者的凛然大气，显然身份非凡。

　　“刘总，你终于来了，救我啊……”庞光看到来人，终于长吁了一口气，这下，我应该不会被扁了吧？

　　“哦？”刘龙的眼神从庞光那里移开，率先看向唐嘉敏和沐墨凝二女，眼神再移，看着潇晴歌的时候明显一怔，然后看向叶寒，眼神更是匪夷所思的狂跳了起来，却诧异的眨眼之间已经恢复了平静，说道：“小庞，你出去吧，这里没你什么事了。还有其他人，该做什么就去做什么，5秒内没有离开的人，明天上班自动滚蛋。”

　　老总发话了，员工哪敢不听，只见一大群人呢顿时作鸟兽散，一瘸一拐的庞光更是以火箭般的速度至极消失在了办公室内，看得叶寒等人愕然不已，这家伙——简直就是兔子的命啊。

　　办公室内，除了叶寒四人，只剩下这刘总一人，双方就那么淡淡地凝视着，空气中并没有拔剑张弩的暗战味道。

　　“我就问一句，2亿RMB，收购景天写字楼，这份合同，签不签？”叶寒淡淡道。

　　“签！”在唐嘉敏和沐墨凝不可思议的眼神下，那刘总竟是没有丝毫犹豫，直接掏出钢笔，甚至没有看合同内容，已经签上了名字。

　　“我们走！”叶寒将合同递给沐墨凝，已经拥着潇晴歌和唐嘉敏大步流星地离开了，一句话，震撼的一句话。

　　只见叶寒等人走后，那刘总已经叫来庞光，直接说道：“庞经理，3天内让所有公司滚蛋，若是不搬，直接动用武力。”

　　“什么？刘总，2亿RMB，真的……真的把景天写字楼就这么卖了？董事会同意吗？”犹如晴天霹雳，庞光懵了，崩溃了。


第440章 有请

　　庞光只觉天旋地转，这才多大的功夫？不到1分钟的时间，居然有这么轻易的签约了？以2亿价格将价值昂贵的景天写字楼出售了？而且还特别强调3天内直接将所有集团的办公人员全部轰出去，这摆明了就是赔本的买卖啊，刘总难道吃错药了？

　　“刘总，事关重大，难道你不再思考一下？”庞光真的着急了，自己的金饭碗就这么没了，能不着急吗？

　　只听刘龙冷喝一声：“你懂什么？那个男人是你能够招惹的吗？别说是我这个总裁，就算是董事长和集团所有董事全部在这里，被那年轻人直接问一句，这份合约你签不签，只怕签字的速度比我还要快。小庞啊，有些东西，是你理解不到的，做人，机灵点的好。去着手准备吧，即使赔钱也在所不惜，3天，我要看到景天写字楼空无一人，你到子公司去当个总经理吧。”

　　庞光小鸡啄米一样老实地点了点头，心中那个悲愤，原本还指望着位高权重，在华海也是一号风云人物的刘龙出口恶气，哪知道事与愿违，非但没有修理到对方，这写字楼就这么拱手让人了。不过还好，这家伙的金饭碗保住了，哪还管其他人死活，立即消失在了刘龙的面前，然后在另外一个会议室召开了紧急会议，大动作正式开始。

　　刘龙目光烁烁，待到庞光走后，竟是一个人在办公室中狂笑起来，从窗户鸟瞰着整个京北大地，凝声道：“这臭小子，终于肯踏入京北大地了，哈哈，不知道该有多少纨绔子弟倒霉了，这个消息，看来得早点通知那群老流氓啊！”

　　“……”话分两头，叶寒等人自然不会听到刘龙的言语，对于如此简单就收购了景天写字楼，唐嘉敏和沐墨凝还处在晕眩状态。

　　走在路上，唐嘉敏带着怀疑的眼光，打量一会潇晴歌，又死死盯着叶寒，却从两人的表情中看不出太大的玄机，嘟着嘴说道：“晴歌姐姐，叶寒，你们两姐弟是不是有事情瞒着我们？虽然景天写字楼的价位不好评估，但是我这个外行人都能看得出来，别说2亿RMB，就算2亿欧元估计都买不下来。是不是走了后门的啊？”

　　叶寒哑然失笑道：“我说，这做生意哪有后门可走？你也知道，我这人帅的一塌糊涂，早就达到男女通杀的地步，指不定人家看我帅气，被迷的鬼迷心窍，所以就迫不及待的签字了。没见刚才那个叫刘龙的男人，一直盯着我看吗？”

　　几女晕厥，和这家伙掰嘴简直需要‘神经病’的勇气和精神，当即都收了口。

　　沐墨凝走在最后，神色沉凝的望着叶寒的背影，背脊已经升起了一阵冷汗，聪明如她可不是常年待在部队上的唐嘉敏心机那么单纯，她发现，越是想剥析叶寒这个人，愈发的觉得他神秘。今天这收购之事绝非偶然，至于为什么刘龙毫不犹豫的签字，她至今没有相通。

　　4个刚准备上车，却见一行黑色西装的人急匆匆地跑了过来，为首男人造型有点黑客帝国1号男主角的拉风，外面套着一件黑色披风，没有扣纽扣，看上去给人一种孔武有力的感觉，而且，一股特殊的军人气质让唐嘉敏格外敏锐，这人，身手很不简单。

　　“等一等！”只听得那为首之人走到四人面前，含笑说道：“老子叫曾冬杰，外号人称小霸王，请诸位赏脸到云梦之巅一聚。这是大老板亲自吩咐的事情，希望不要让我为难，算给我个面子好吗？”

　　曾冬杰？听到这名号，沐墨凝的娇躯再次狂震。

　　整个京北，甚至整个北方就没有人不知道这号手眼通天人物大名的，早年已是京北大学3大学校霸王之首，军方、政界做后台，红色3代子弟当中出类拔萃的佼佼者，据说20多岁的时候开始跟着一个更加厉害的大人物混，如今在京北早已是说一不二的人物，绝对属于实权派当中的巅峰神话人物，但是她没想到，竟然在这个时候邀约4人到云梦之巅当中去。

　　前文已经说过，云梦之巅强大的地方，绝对泛泛之辈能够进入，而曾冬杰这个笑傲北方的巨枭居然用这种低声下气，甚至是恳求的语气对叶寒如此说话，不但她和唐嘉敏震惊，甚至连曾冬杰身后的一行西装男同样匪夷所思，靠，什么时候见小霸王如此降低态度过？

　　叶寒偏头，却震撼的并没有直接回答，云梦之巅这种Z国顶尖上流贵族挤破了头都想进去的地方，在他的嘴角却是看到了一丝不屑。

　　“那个。”曾冬杰有些踌躇地说道：“我靠，要是你不去的话，霸王我就只有动粗直接将你们绑去了。丫的，给个面子这么难吗？”

　　叶寒耸了耸肩，有些哭笑不得地说道：“那好吧，给你个面子就是你。真是的，都一大把年纪了还出口成脏，没素质。”

　　“哈哈，那就好，那就好。”曾冬杰转身，大喝一声：“所有人给老子开道，不识相家伙全部撵出去。”

　　在别人眼里震撼的事情，在曾冬杰看来却是如此自然，而叶寒答应进入云梦之巅仿佛突然如释重负一样，脚步都显得轻盈了许多。

　　已经彻底浑浑噩噩的唐嘉敏和沐墨凝跟在后头，越来越看不透这次京北之行所发生的一连窜的事情，但她们不会想到，这震撼只是刚刚开始，真正的好戏还没有开锣。

　　云梦之巅不愧是京北四大会所之一，内部的设计，有些欧洲风格，融合着中国儒雅文化，显得别具一格。走在一百多米的过道上，炫目的灯光不断的闪烁，能够清晰地看到玻璃地板下潺潺流动的湛蓝水泽，游鱼嬉戏，如同进入海底世界一般，给人一种梦幻的感觉。

　　震撼远远还没结束，待到走过百来米的走廊以后，视线豁然开朗，两层阁楼式的建筑群体，有着苏州园林的奇幻风格，各种假山秀水盆景横列期间，互相交错纵横下，云雾缭绕，一座人工雕刻地巨大仙鹤飞云图在大厅中央，看上去仙逸迷人，一种醉酒微醺的感觉在心中腾升，有种投入在大自然中的勾人心脾，实在太过惊艳。

　　“这就是云梦之巅？”叶寒挑着眉，淡淡地邪笑了起来。


第441章 土包子

　　可想而知，以曾冬杰这样一个叱咤风云的人物开道，叶寒等四人是何等的星光瞩目。

　　事实也是如此，正如曾冬杰所命令的那样，对于沿途稍有迟疑或者堵塞道路的人果断的拳头相接，这些声名显赫的二世祖，甚至都没有明白是怎么回事就被直接修理了一顿，却是敢怒不敢言，有些惊诧地看着叶寒四人，心中震惊：这是什么人啊？居然让小霸王开道？

　　叶寒可没那个闲功夫理会那些诧异的目光，在曾冬杰的带领下直直上了二楼。

　　“坐在这个位置吧，云梦之巅最好的位置。”曾冬杰豪情地笑着说道：“这里，已经19年没有人有资格坐过了。”

　　云梦之巅绝对是一个资格分明的地方，总共只有上下两层。例如省一号大员的公子哥到了这里也只有到底楼的资格，能够在二楼上的，无一不是中央实权派大人物家里的宝器，那终南山杨家或许放在华海应该非常够份量，但是杨兴到这里一来，也只有到底楼为止，可想而知在云梦之巅当中的人，哪一个又是简单的人？

　　而曾冬杰带叶寒四人就坐的位置乃是整个云梦之巅最好的位置，据传言只有幕后大老板以及一个手眼通天的人物才有资格。有一年，时任Z国副主席的某个牛逼人物不信邪，带着一批警卫员直接冲进来要求在那位置上坐一坐，却不曾想当即就被一批西装革履的大汉直接给轰了出来，最后扬言让云梦之巅关门，但很快的那副主席人间蒸发，云梦之巅却依旧如日中天，这个位置的份量，绝对一般人能够承受。

　　了解这一事情真相的唐嘉敏和沐墨凝心中都是万分紧张，因为沐墨凝当时就在京北，对那轰动一时的事情是再清楚不过。唐嘉敏更是在打小的时候就被家里人警告过，云梦之巅最好的那个位置，有资格的人坐上去天上人间，没有资格的人坐上去就是阿鼻炼狱。

　　当时年纪稚嫩的唐嘉敏就问：“爷爷，你有资格坐在那个位置上吗？”

　　去不曾想她那位高权重的爷爷摇头叹道：“那个位置，爷爷也没有资格，放眼整个Z国，有资格的人，不超过10个。”

　　如今，她就这么真真实实的坐在了这个能够鸟瞰整个云梦之巅的位置上，如坐针扎，那彪悍的心理承受能力在此刻显得如此不堪一击。

　　“咦，你们两个怎么了？”叶寒看着二女浑身肌肤紧绷，气质当中更是流露出毫不掩饰的恐慌，不由得问道。

　　唐嘉敏有些紧张地悄声说道：“叶……叶寒，小霸王是不是陷害我们啊？这个位置，我们没有资格坐，他……他不会杀了我们吧？”

　　叶寒轻啜一声，笑着说道：“吓我一跳，我还以为你们两个生病了呢。放眼天下，哪个地方是小爷不能坐的？我就不信那个邪。”

　　曾冬杰淡淡地笑了笑，说道：“四位，请在这里等一下。有什么需要直接叫waiter。不要走开，马上回来。”

　　原本，自以为小幽默了一把的曾冬杰可以带动一下气氛，可惜叶大少爷根本就不领情，他的身形刚转过去，只听得叶寒已经拍案叫起，扯着嗓子喝道：“服务员死哪去了？快点上菜，饿了。”

　　“噗通！”曾冬杰暴寒，竟是立足未稳摔在地上，转头看着叶寒，一阵崩溃。

　　叶寒这一吼不打紧，也就是声势大了点，底气足了点，风骚的程度拉风了点，但是，所有的目光齐刷刷的同时汇聚到了他的身上，就在那一瞬间成为了整个云梦之巅的焦点人物。

　　潇晴歌等3女倒是没所谓，反正这家伙从来都是如此不修边幅，无论放在哪里都是一流氓头子，一声‘服务员’不算什么，叶寒没有直接喊‘翠花儿，上咸菜’，她们都觉得这家伙的嚣张气焰有所收敛。

　　但是其他的人却不这么想。云梦之巅是什么地方？京北四大顶级娱乐会所之首，真正的贵族聚集之地，叶寒这一吼明显就是穷山恶水的刁民才会如此肆无忌惮，顿时招来鄙夷。

　　“能让小霸王亲自带到那个位置上，想必身份应该非凡，难道那个家伙在装逼？”

　　“看那人坐没坐相，站没站相，哪有一点贵族气质？难道是小霸王的私生子？”

　　“我看你们都看走眼了，那家伙摆明了就是一个土包子嘛，真是脏了云梦之巅的空气。”

　　“……”下面议论纷纷，刚才被曾冬杰的手下一顿乱揍的倒霉家伙仿佛看到一丝曙光一样，原本还以为叶寒是个虎人，那一声‘服务员’吼的极其没素质和见识，非明就是一个孬货，曾冬杰他们是没有勇气欺负回来，但是拿这个土包子出出气应该问题不大吧？而抱着这些想法的家伙目的其实都非常简单，就是坐在叶寒一旁，以潇晴歌为首的3大美女。

　　这三女现身云梦之巅，顿时让这里面的贵族千金名婉淑女黯淡失色，而叶寒在他们眼中视为地痞的家伙却独拥3个，怎么能让这帮二世祖服气，眼神一对，都明白对方的心思，不约而同地朝叶寒走了过来。

　　若是叶寒知道，麻烦上门居然是因为这个原因，只怕得感叹一句：妈的，真的是红颜祸水啊！

　　“土包子。”只见为首一个青年直言不讳地喝道。

　　叶寒刚刚才叼着一根Behike雪茄，心中偷着乐，这玩意儿高达几千RMB一根，价格不菲，这种便宜简直不占白不占，心里那个爽啊，有人请客就不说了，整的还是这种VIP待遇，一种高人一等的自豪感油然而生。

　　哪知道，雪茄还没有抽上几口，一群蹦跶的蚂蚱已经找上门来，有些愕然于那声‘土包子’，就那么低着头，双手捉着雪茄，有些不解地问道：“你们在叫我？”

　　叶寒这个动作在这群人的眼中无疑更怂了，糟践的程度立即引来一阵哄堂大笑，那为首的家伙更是嚣张跋扈，哈狂笑道：“没错，土包子，叫的就是你。怎么？不服气吗？不服气的话，揍我啊。”

　　叶寒总算明白了，这群家伙摆明了就是来找事的嘛，无辜地看着潇晴歌等女说道：“听见没有？第一次有人主动提出这么牛叉的要求，要是我不揍他，岂不是不给他面子？唉，咱这么纯良的人，为什么总是被逼做一些并不想做的事呢？”

第442章 邪狂

　　叶寒起身的速度很慢，就像DVD里故意放慢的动作，但却莫名其妙的带给所有人一种强势的磅礴气势，所有千金小姐纨绔子弟都死死地盯着那样够邪够狂的脸，这个从踏入云梦之巅便成为焦点的家伙，他到底要做什么？

　　为首那青年带着冷笑，感受到叶寒身上的气势，心中虽然诧异，但却并不惧怕。谁不知道，在云梦之巅闹事的家伙，无论事情是谁先挑起来的，第一个出手的人总是被直接轰出去，情况严重的更是直接被剁成肉泥，可见云梦之巅才是真正的强势。再说了，这青年根本就没有把叶寒放在眼中，心中暗忖：不愧穷山恶水出刁民，一身野蛮之气倒是十足，就算以本少爷的身份，谅他也不敢乱来。

　　但是这个青年很快就意识到自己的这种想法有多么稚嫩，错的有多么离谱。

　　这个世界上，总有那么几个无法无天肆无忌惮的人，从来不按常理出牌，显然，叶寒绝对是其中的佼佼者。

　　只见叶寒起身站定的那一瞬间，在所有人惊恐的目光中速度陡然加快，空气里甚至连残影都没有看见，下一刻已经出现在了为首叫喧的那个大少的身前，清晰可见的冷峻面眸下带着无限的不屑和嘲讽，凛然邪气的拳头已经硬生生的强势轰下。

　　“轰！”声势震天，整个云梦之巅的人都听得真真切切，只见那为首青年在叶寒一拳的轰击下已经直接被轰倒。

　　“嗯？”叶寒的神色中闪现一丝微微诧异，他没想到那家伙表面纨绔，居然也是一个玄阶2级的异能者，但是，这样就足够嚣张吗？

　　当然不是，因为叶寒原本以为这家伙是普通人，虽然拳头中拳意十足，但只用了一分异能，至于现在……

　　“玄阶高手吗？”叶寒冷冽一笑，这一声犹如恶魔之音深入所有人的灵魂深处。

　　只见叶寒的拳头之上光芒乍现，虎贲三式已经不用呼唤已经自体内狂啸而出。

　　第一拳，奔雷三磐虎，“嘭”地一声直接将那青年的能量护盾绞杀成碎片。

　　第二拳，寸尺钉樽虎，更是直接将青年凝结而成的能量云击散。

　　第三拳，云翼破苍虎，强大的白虎王一个利爪，直接将青年玄阶强度是身体轰入石板当中，与第二层楼板形成了完美的结合。

　　“我是土包子？第四拳……”

　　“我是渣滓？第五拳……”

　　“我他妈的是垃圾，你又是什么？第六拳……”

　　除了潇晴歌3女，所有人心中已经升起了浓浓的恐惧，这个肆意狂舞着拳头的男人，这个狂傲不羁的身形，那张无限杀气的冷酷脸颊，还有青年甚至连还口都没有机会，已经连五官都分辨不出来的脸庞，那密集到毫无间歇的拳影，深深的烙印在了所有人的灵魂深处。

　　所有人丝毫都不怀疑，若是没有人阻止的话，这个近似疯魔的家伙，将会把那个青年活活的打死在云梦之巅！

　　“燕少……”只见刚刚准备闹事的那群二世祖心惊胆战的狂退了数步，身体已经不由自主地颤栗了起来，而那一声大喝，正是那所谓的燕少的护卫所发出来的惊天嘶吼，身形齐刷刷而至，5个黄阶巅峰9级异能者已经站出身来。

　　这5人知道，能够在云梦之巅如此张狂的家伙背景不可能不雄厚，志在救人，而非伤人。

　　速度倒是极快，只在那一瞬间已经到了叶寒的身前，其中2人朝叶寒的双肩抓去，另外3人则向那燕少的身体揽去。

　　“滚！”只听叶寒大喝一声，甚至没有回头，体内能量狂涌而出，单手一挥，玄阶6级的实力岂是这5个黄阶巅峰9级的护卫所能够抵挡的，只听得空气中传出“嘭嘭嘭……”数声脆响，惨叫声四起，5个护卫来得快去得更快，一招之下不但被叶寒震退，更是逼得那5个护卫喉咙一甜，鲜血不由自主地狂喷出来，重重摔在人群当中，没有死，却失去了行动的能力。

　　“轰……轰……轰……”那一拳拳的轰击声，再次充斥着整个云梦之巅，此时，已经没有人敢大声说话，没有敢大声喘息……

　　他们所能祈祷的，只是云梦之巅一方有人快点出来阻止这个他们完全无法掌控的变故，阻止这个视是命如草芥的病魔男人，否则的，这个京北军方4号大人物的宝贝孙子，燕清，真的会被他活活用拳头打死，那可是玄阶高手啊。

　　但是这种情况并没有出现，因为他们都忽略了一个非常明显的问题，这个云梦之巅的位置，为什么连Z国副主席都没有资格坐，这个不到20岁的嚣张男人却会在曾冬杰毕恭毕敬的带领下亲自入座？

　　“爽，实在太他妈的爽了，哈哈！”蓦地，叶寒终于收住了拳头，身形一顿，看着脸部已经成了一摊肉泥的眼球，直接一脚踹了出去，眼神中充满了淡漠，凝视着那一双双震撼、惊悸、恐慌的眼神，冷冷道：“还有谁想玩玩？尽管来。”

　　一时间，这群旁人眼中的天之骄子，不可一世的纨绔子弟全部缄默了，纷纷低垂着头不敢正视那双骇人的深邃眸子——他，到底是谁？

　　“真没趣。”叶寒转身，用纸巾擦拭着拳头间的鲜血，已经重新坐回了位置上，拿着已经熄灭的雪茄，缓缓回头，看着那群寒颤若噤的家伙，淡淡道：“不想死的话，全部给我滚远点，靠，看着烦。”

　　“啊？！”那群纨绔子弟如令大赦，浑身一颤，仿佛如梦初醒，消失的速度比刘翔还快，只剩下不知是死是活的燕清以及5个惊惧交加的燕家护卫，他们知道，自家这个大少爷，踹到了铁板，一块硬到无坚不摧的钢板。

　　唐嘉敏和沐墨凝的神色一片苍白，叶寒就以这种不分青红皂白的方式把人家给打了？而且揍得生死未知？前前后后时间没有超过2分钟，这一切来的实在太快了，快得让她们甚至都为叶寒捏了一把汗，这个事情，只怕只会越闹越大啊！

　　“蹬蹬蹬！”正在此时，一阵清脆的鞋跟声响起，去而复返的曾冬杰神情拘谨而严肃的走在前头，而他的身后跟着……

　　所有人，脸色在那一刻呈现出了死灰之色！

第443章 绝代风华

　　在曾冬杰身后，缓步前行的是个一个女人，一个绝代风华的女人，多了一分潇晴歌的神韵，少了一分唐嘉敏的率性，增添了一分沐墨凝的果决，还多了一些仙坞和天儿独有的仙姿，如此一个中年美妇，已经不需要用太多言语去修饰，过多的修饰反而有种亵渎她的感觉。

　　这个举止上下气势并不强烈的极品美妇，每一步脚下的轻拾仿佛都能拨动每个人的心弦，销魂！入骨！

　　而这个女人的身份已经让无数男人望而却步，因为她就是云梦之巅的幕后大老板——秦依月！

　　秦依月怎么会出来？她怎么会出现？这个在京北大地已经消失了整整19年的绝代女人，这个传奇如神话的女人。

　　当秦依月出现的那一刻，唐嘉敏和沐墨凝脸色同时一变，因为她们清晰地看见叶寒那纨绔轻佻的神情在那瞬间仓惶剧变，竟是呈现出震惊之色，连那价值不菲的雪茄都给直接灭掉，侧过了脸颊，只留下一个有些萧索的背影。

　　难道，云梦之巅已经要对叶寒动手了吗？两女心中同时想到。

　　只见秦依月已经带着莞尔笑容站定，直视着叶寒的背影，古怪的摇头一笑，似是自嘲，又似是欣喜，然后将视线定格在潇晴歌的脸颊上，淡淡地笑着，目光中微微沉凝，却是并没有先开口说话。

　　“我……我……”只见唐嘉敏突然腾地一下站了起来，看着远处不知是生是死的燕清，闭着眼眸，也不知道哪里来的勇气面对这个高高在上的极品美妇，口齿伶俐地说道：“这……这里的一切都是我做的，这6个人也都是我打伤的，和叶寒无关，要杀就杀了我吧，我不会皱一下眉头的，谁……谁皱一下眉头谁就是乌龟王八蛋。”

　　潇晴歌的嘴张大的都能塞下一个鸡蛋，然后有些哑然失笑地说道：“嘉敏妹妹，不要那么紧张，先坐下来吧。”

　　唐嘉敏睁开眼眸，有些诧异地看着淡定如斯的潇晴歌，问道：“晴歌姐姐，她……她可是要杀叶寒啊，难道你一点都不紧张？”

　　“都还没有说要杀叶寒呢。丫头，关心则乱啊，你往日的镇定都到哪去了？”潇晴歌淡笑道。

　　唐嘉敏神色阴晴不定的缓缓坐下，心有余悸地凝视着神色依旧没有任何改变的秦依月，小嘴儿嘀咕道：“云梦之巅的人比爷爷和老首长都更加可怕，随时都有可能直接要了我们的命，我还能保持镇定才怪呢，真是的，都火烧眉毛了，晴歌姐姐一点都不紧张。”

　　早已震惊万分的沐墨凝已经处于彻底石化状态，她能感觉到，当秦依月一出现的那一刹那，周身的毛细血孔都沸腾了起来，一种前所未有的危机感彻底占据了她灵魂深处，再也没有了往日那运筹帷幄的淡然，自己的孤高更是被击得粉碎淋漓，不堪重负。

　　“你，就是他的女朋友？”秦依月微微偏着头，眼神看了看叶寒，然后再次回到唐嘉敏的身上。

　　秦依月的声音缓缓地，淡淡地，却让人有种灵魂深处膜拜的感觉，直扣人心弦。

　　唐嘉敏有种豁出去的味道，坚定地点了点头，说道：“嗯，我就是她的女朋友。”

　　所有云梦之巅的二世祖和贵族小姐都将目光齐聚到了这里，饶有兴致地看着刚才嚣张万分，秦依月一来，连个屁都不敢放的叶寒，饶有兴致，心中纷纷暗道：任你小子嚣张狂妄，在云梦之巅的人面前还不是同样的孬种一个，这下你还不死？这些都抱着一种看好戏的心态，纷纷屏住了呼吸，能够让秦依月这个已经长达19年没有出现在云梦之巅的女神现身，可见事情的严重性。

　　“哦！”秦依月的修长睫毛眨了眨，看着叶寒的背影，说道：“转过头来。”

　　缓缓地，叶寒转过了头，却是让所有人心惊胆战地来了一句：“干嘛啊？有话快说，没事的话，我要走了。”

　　轰！所有人的脑海一片空白，叶寒话中的口气，非但没有畏惧，反而带着一种不耐烦的语调，放眼整个京北，除了秦家长辈，只怕没有任何一个人敢用这种态度对秦依月讲话，叶寒，这个第一次现身京北的家伙，难道吃了雄心豹子胆不成？

　　“小霸王，救……救命啊……”仿佛抓到了救命稻草似的，你还没有断气的燕清燕大少，自然听到叶寒语气中的桀骜不驯，似乎已经判定叶寒必死无疑，鼓着残余的一口气，爬到曾冬杰的面前，死死拽着他的脚说道：“这个家伙，他……他不是人，是个疯子……”

　　“嘭！”只见曾冬杰脚下一抬，甚至连眼神都没有动一下，爬到面前的燕清已经被一脚踹飞，再次重重落下。

　　“我靠！”叶寒脸色一变，竟是直接将秦依月的凌厉，曾冬杰的犀利完全无视掉，冷冷道：“居然敢把主意打到我的头上？真他妈的活腻了不成？云梦之巅怎么了，我见多了。这里面的人就可以嚣张了？”

　　“还是改不了这个臭脾气。”秦依月莫名其妙的冒出这样一句话来，对于她的大不敬，若是换做其他二世祖只怕已经死了千八百次，偏偏秦依月对叶寒的口气只有一丝责备，不免让人想入非非。

　　唐嘉敏更是有种莫名的危机感，难道说，叶寒这个臭流氓连秦依月这样的极品美妇都已经……想到这里，小妮子娇躯没来由得一颤，因为她已经压力够大了，离开叶寒半年多，这家伙身边出现了好几个无论哪方面都和她并肩的女孩子，这也就忍了，但是秦依月绝对要比如今的柳如烟等女更加具有优势，她立即有种自己正牌女友地位不保的荒诞感觉。

　　“晴歌姐姐……”唐嘉敏已经带着求助的目光看着潇晴歌。

　　潇晴歌回眸一笑，并不紧张，微微托着下颚，饶有兴致地看着眼前两人，嘴角带着淡淡玩味笑容。

　　叶寒有些不耐烦地说道：“脾气是天生的，要改也改不了了。这混蛋居然说我是土包子，你说该怎么办吧？”

　　恶人先告状，绝对的恶人先告状啊，所有人懵了，看秦依月的态度，绝非想找叶寒麻烦啊，这，到底是怎么回事？


第444章 杀了

　　秦依月微微一笑，甚至没有回头，说道：“那你想怎么样？”

　　叶寒毫不示弱地说道：“这家伙，包括5个护卫，还有刚才企图挑衅的家伙，一个都不放过。”

　　“杀了！”清脆悦耳的两个字，从秦依月洁白的牙缝中蹦出来，飘渺而清虚。

　　“是！”曾冬杰甚至没有丝毫犹豫，在他蹿出身形的那一瞬间，只见一批西装革履的大汉顿时闪现出昂然杀气，将整个云梦之巅都包裹在其中，身形一走一纵之间已经直接硬生生掐断了燕清的脖子，那些刚刚试图挑衅的一帮二世祖更是吓破了胆，这种情况是他们无论如何都料想不到的，出于对求生的本能，纷纷后退，但哪是曾冬杰以及云梦之巅这批高手的对手，一时间惨叫连连，等着看好戏的所有人脸色呈现出死灰之色，心中暗暗庆幸自己刚刚没出头的同时也懵了，权利达到极位的秦依月，竟然为了叶寒的一句话大开杀戒，这是为什么？

　　“你和你，随我来吧。”迟疑了一下，秦依月说道：“罢了，都随我来吧。”

　　对于这厮杀的场面，秦依月保持了足够的冷漠，京北军方4号人物的孙子燕清，在她眼中仿佛蝼蚁一样根本勾不起丝毫波动，脚步再次轻移，转身便走，甚至也没有去理会叶寒等四人是否真的会跟上去。

　　“我不去。”叶寒非常干脆地说道：“凭什么我要听你的？”

　　秦依月回身，笑道：“不跟来也没关系，可不要后悔就是了。”

　　叶寒身体一怔，仿佛做出了一个极其艰难的决定，咬着牙说道：“去就去，我还怕了不成，咱们走。”

　　在所有人目瞪口呆的眼神中，叶寒等四人已经随秦依月消失在了云梦之巅的二楼，留下一群心惊胆战，至今云里雾里的家伙。

　　云梦之巅的后面，竟是一个风景迷人的人造花园，在这严冬季节，盛开着南方的各色鲜花，保持着永不凋零的景象，鸟语花香。

　　随秦依月传过一个石阶铺成的长廊，在一处竹亭里终于止住了脚步。

　　唐嘉敏惊恐地发现，竹亭中四个方向伫足的4个西装大汉，以她的能力居然看不透他们的实力，而这种情况只有两种可能，第一，这四人已经达到地阶或者地阶以上实力。第二：乃是修为颇为强悍的古武高手。

　　无论是哪种都足以让唐嘉敏和沐墨凝心惊胆战，这四人还是放在明处的，那暗处的高手呢？若是秦依月在这个时候突然发难，纵然叶寒实力不弱，在这么多高手的围攻下，只怕连数分钟都无法坚持吧，更别说她们2女的。

　　和2女猜测的没错，秦依月的确发难了，不过，这个发难的方式万分特殊。

　　只见秦依月刚刚站定，已经转过身来，直接一把揪住了叶寒的耳朵，嗔怒道：“臭小子，出去3年多长脾气了不是？居然敢给我脸色看，还像小时候一样闹脾气？你已经成年了，难道还要我给你糖糖吃吗？真是气煞我了，翅膀硬了是吧？”

　　刚才还不可一世的叶寒已经哭丧着脸说道：“我就知道我不该来，一来就是擒耳手这招。依月小妈，都这么多年了，你就不知道换个方式么？我求你放过我行不行？好歹咱未来老婆在这里，给我留点面子嘛。”

　　轰！唐嘉敏和沐墨凝脸色顿时一变，眼神中更是带着异彩连连的惊恐神色，刚才叶寒叫了一句什么？‘依月小妈’？没错，一定不会错的，但是，为什么叶寒要叫秦依月小妈呢？难道说，两人之间竟然是母子关系？

　　却听得秦依月逐开笑颜，说道：“好吧，好吧，你长大咯，依月小妈管不了你咯，唉，连未来老婆都有了。”

　　“哪能呢！”叶寒这厮顿时换了脸色，带着一副阿谀奉承的态度扶着秦依月坐下，已经自顾自地按摩起双肩来，邪笑着说道：“你可是看着我长大的，这么多年，我可是在你的光环下才茁壮成长的，不管以后我再怎么强大，始终是你的大儿子不是。刚才不是我故意给你摆谱，以你绝顶聪明才智，应该知道我是做戏的吧？不过话说回来，依月小妈，你这演技足够可以拿奥斯卡最佳女主角奖了，当年不愧是跟无敌老爹鬼混出来的，这演技荒废了19年，演的还是这么逼真。”

　　“贫嘴！”秦依月笑道：“不过你的实力倒是比以前强了许多，居然连天地间最强的异火都收服了一种，不错不错。”

　　然后，秦依月回过头来，带着溺爱看着潇晴歌说道：“晴歌丫头，小妈想死你了。”

　　潇晴歌温柔一笑：“依月小妈，晴歌也想你。父亲、母亲还有各位小妈都好吗？”

　　“有什么不好的？”秦依月带着微愠道：“你父亲那个老鬼，不知道此时正带着一群姐妹在哪里泡妞呢。”

　　唐嘉敏和沐墨凝算是彻底懵了，这……这叫什么事啊？这到底又是怎么回事啊？

　　叶寒看出了2女的震惊，笑着说道：“那个，嘉敏，这是我依月小妈，是我家老头子的女人。至于为什么要叫小妈呢？那是因为老头子的光辉战绩，以泡尽天下绝色为终极目标，他为此奋斗了一生，所以，我除了亲生母亲，还有N个妈妈。”

　　“啊？”唐嘉敏当时就愣了，不过不愧是刺玫瑰，反应倒是快，叶寒的小妈不就是自己的小妈吗？顿时起身说道：“依月小妈，我……我……我不该对你那么不礼貌，可是，你们之间也没有告诉我啊，所以我才……”

　　“小丫头，不必紧张。”秦依月带着赞许地目光说道：“能够让我们家这个活宝看上的女孩子，果然不差，就凭着你如此维护小寒寒这孩子的勇气，你这亲事，想必家里人都会同意，我又怎么会去怪你呢？”

　　“见过潇夫人。”沐墨凝神色也是紧绷，她见多识广，如何不知道这叱咤风云的秦依月的身份。

　　“嗯！”秦依月点了点头，声音突然低沉，对着空气说道：“你们还愣着干什么？”

　　“见过公子，见过大小姐。”只见那4个西装革履的大汉率先跪下，空气中更是显现出近百道身影，声势震天。


第445章 玩心跳

　　叶寒凝神，眯成一条缝隙的眼中爆射出强所未有的光芒，说道：“都起来吧！”

　　此时，叶寒身上多了一些浑然天成的气质，那声气势浑厚的‘公子’，将他体内挤压了3年多的疯狂血液彻底爆发，脑部轰然炸开，一股强所未有的意识回归他的体内，让他举足之间竟是更多了几分霸气，邪气凛然得光芒四射，犹如众星拱月一般让人不可正视。

　　他才记得，没错，自己是潇家的唯一继承人，那个人人畏惧的潇家轻狂男人——公子！

　　“公子……”所有人退去，竹亭中的那4个人看着叶寒的眼神充满了疯魔一般的膜拜，再次上前了几分，只听四人喝道：“潇子爵、潇庆峰、潇雨晨、潇牛毕，参见公子，您终于回来了，我们是不是可以……”

　　四人话还没有说完，只见叶寒神色一凝，已经打断：“不可以。”

　　“公子，我们四兄弟……”四人身体均是颤栗起来，眼神中带着不甘，更多的是渴望，渴望这个高傲如神的男人开恩。

　　叶寒神色淡然，思绪仿佛回到了多年以前，脸上说不出的寂寥和纨邪，淡淡道：“当初你四兄弟被本公子所救，如今修炼奥义翔龙诀，短短10年时间内已经突破地阶，倒是有些超出我的想象。但擎神乃是我手中最大一张王牌，在没有必要的前提下，如何能暴露？”

　　擎神，顾名思义，擎天弑神，而这叶寒从8岁就开始培养的疯魔部队，其中不乏强大的存在。

　　潇子爵：地阶5级超级强者，混沌异能属性，绰号：军神。

　　潇庆峰：地阶3级超级强者，风系异能属性，绰号：枪神。

　　潇雨晨：地阶2级超级强者，金系异能属性，绰号：狼神。

　　潇牛毕：地阶2级超级强者，冰系异能属性，绰号：鞭神。

　　四人乃亲生兄弟，当日在那西南西岭雪山之下，四兄弟家族被灭，遭人追杀，当时叶寒父亲只说了一句，“此四人天赋奇佳”，叶寒在5岁那年便说出‘今生不夺天下，妄为一世潇家男儿’的豪言壮语，将四人救下，更凭借9岁的稚嫩年纪，以可怖手段将四人仇家杀得一个不留，4人当时已经年过30，却被9岁的叶寒的手腕和卓绝智慧所诚服，当即投入潇家秘密基地修炼，如今10年一晃而过，当初不过黄阶巅峰9级的四人，如今已是当世不可多得的超级强者，而叶寒逐渐收养孤儿，全世界搜罗的天资卓绝的奇才所组成的百人擎神部队，乃是他并不依靠潇家势力的最后也是最强大的一支底牌，他们的终身只有一个使命——杀人与被杀。

　　“不必多言，我意已决！”叶寒沉声说道：“该你们出手的时候，本公子不会有丝毫犹豫。如今我组建的皇旗门，更要在京北打开一片不世功业，少不了你们浴血奋战的时候，传我命令，所有人不得擅自离开云梦之巅一步，随后皇朝集团即将在景天写字楼开业，我要那里防守如铜墙铁壁，保护沐墨凝以及温翰铭一系皇旗门徒安全，若有一人出现意外，擎神所属小组，连诛不赦！”

　　“是！”四人同时点头，眼神中压抑不住那膜拜和兴奋之色，终于，擎神要在这京北之地释放出10年磨剑的锋芒了！

　　坐定，秦依月颦眉微皱，说道：“小寒寒，你真的不让家里的人帮你吗？”

　　“依月小妈，我都快20岁了，你能不能不叫我小寒寒了？怎么感觉……感觉那么幼嫩？”叶寒真想说：要是俺无比厉害的话，和自己有过合体的MM之中，至少应该有女孩子中标了，都快要当爹的人了，你咋还像哄5岁小孩子那么叫哇，要是以后你小孙孙出世了，不是得叫小寒寒寒，这名字真够呛，估计直接就这么寒的翘辫子了。

　　“20岁了又怎么样？在我眼里，你永远是个长不大的孩子。”秦依月轻笑道，顿时引来几女哄笑。

　　叶寒吃瘪，知道自己哪这小妈无可奈何，神色一怔，说道：“不用。老姐也劝过我好多次。但是依月小妈，你知道我的习惯，任何事情我都喜欢靠自己，纵使要一世纨绔，我也只想用自己的资本去玩转这个世界，要是有你们参合进来，我的人生还有什么乐趣？”

　　秦依月说：“那终南山杨家呢？它，可是触怒了你的逆鳞，势力也不容小觑，若是连擎神都不出手的话，单单靠你那皇旗门……”

　　“依月小妈，我自有分寸。”叶寒打断秦依月的话，指着自己的头说道：“你什么时候见你宝贝大儿子吃亏过？再说了，玩的就是心跳，我真想看看，没有家里的人帮助下，普天之下内到底有几个人够资格跟我玩。”

　　“说的也是，反倒是我多虑了。”秦依月说：“不过我话说在前头，你那几个干爹和你父亲可都是不安分的主，若是有人敢要你的性命，只怕又得鬼吼鬼叫的跳出来，玩一次群魔乱舞，他们到时候插手可不能生气，毕竟他们都是长辈。”

　　叶寒一想到家里那群大叔大爷大爹，心里就是一哆嗦，带着惊恐地神色说道：“依月小妈，你老实告诉我，为什么你会突然出现在云梦之巅？而且……他们……他们那群老流氓不会真的想出来捣蛋吧？千万不能让他们来，他们一来，世界就乱套了。”

　　唐嘉敏看着叶寒的神情，这家伙向来是天不怕地不怕，但是为什么提到潇家的人在，他就怕成这样，于是问道：“叶寒，你的样子为什么那么害怕呢？难道家里的人都很恐怖吗？”

　　“何止恐怖？”叶寒差点没跳起来，平复着自己激动的心情说道：“要是你是男儿身，在5岁那稚嫩的年纪，甚至连小鸡鸡都还只有一点点大的时候，一群老流氓就逼着让你和女孩子上床干那啥，然后这期间什么都不教，就传授各种泡妞技术，10岁以后就在你的饭菜里下媚药，逼着让一个13、4岁的萝莉MM把你推倒，更在15岁以后大张旗鼓的满世界帮你抢媳妇，让你强X了她，天呐，你能受得了？”

第446章 龙青帝

　　“啊？”唐嘉敏和沐墨凝神色惊变，眼巴巴地看着大吐苦水的叶寒，甚至升起一丝对这家伙的同情，设身处地地想一想，要是你生在这样一个近似疯魔的家族里面，只怕早就被玩的崩溃了吧？

　　但是，2女并不知道，叶寒这厮虽然5岁年纪稚嫩，但是积极配合的程度直让身为母亲的柳晴儿以及秦依月等小妈崩溃，待到10岁后更是过分，15岁以后已经强大得离谱，‘潇家雄天凌云志，不敌半个叶公子’的话传遍了西南大地，足见这家伙有多么人神共愤。

　　“今天需要回去吗？”秦依月问道，至于回去，当然是回华海了。

　　“不回去了！”叶寒神秘地笑着说道：“华海的事情我已运筹帷幄，当下最重要的就是在三天能将皇朝集团打造出来，我要在最短时间内站稳脚跟，然后迎接一波又一波的挑战。这种不断挑战的生活才适合我，至于杨家，哼，又怎么能逃得过我的手掌心。”

　　秦依月笑着说道：“还有一个人想见一见你，在中南海，要去见一见吗？”

　　中南海？唐嘉敏和沐墨凝眼神一对，经历了云梦之巅这场9级地震风波，两女的心理承受能力已经强大了许多，知道叶寒身份不凡，也不再惊悸，但却也在猜测，中南海中哪一个不是位高权重的人，又是谁想见叶寒呢？这方面确实值得推敲。

　　“义父？”叶寒沉吟了一下，然后摇头说：“不行。现在时机还不到，我得把皇朝集团安顿好，之后还得设计斗一次法，等到事情处理得差不多了手上才有些时间。3年多没见到他老人家了，不知道是个啥表情。唉，依月小妈啊，为什么我认识的，不是虎人就是流氓啊？”

　　“怎么地，你小子，认识一群流氓头子不好吗？”一个爽朗的声音传来。

　　众人齐齐回头，只见已经轻描淡写清理掉一群‘渣滓’的曾冬杰收起了那冷峻的气场，带着如沐春风的笑容直接把叶寒从位置上拽了起来，两人也是古怪，竟是默契的跳着一种奇特而充满智慧，同时考验反应能力的踢踏舞，脚上的速度越来越快，最后甚至看不清楚出脚的真实影子，两人到最后却是来了个彪悍式的熊抱，随后分开。

　　“冬子叔。”叶寒破天荒的带着些腼腆的笑意说道：“刚才的事情，对不起了。”

　　“靠，跟你冬子叔客气个球啊。”曾冬杰哈哈大笑地说道：“认亲了？”

　　“认亲了！”叶寒点头说道：“自家人，我又怎么可能不认亲呢？对了，怎么只看见你一个人，侯三叔和牛四叔呢？”

　　“切！”曾冬杰说道：“那两个老王八蛋指不定上天去打鸡吃了也说不一定，怂的要死，还是眼不见为净的好。再说了，看见你冬子叔还不满意？啧啧，好歹叔曾经也风流过，现在也挺倜傥的嘛。可别忘了，教你如何混迹校园，如何把美女老师，如何推倒姐妹花都是我们3个老家伙教你的。听说你在华海的那个什么华夏大学混得不错，一口气吃了好几个小妞儿是吧？不错不错，颇有你叔当年风范。”

　　叶寒白眼一番：“当年你们3个还不是跟老头子混的，要说有风范，我也是继承他的不是？”

　　唐嘉敏和沐墨凝终于明白了，一个人的性格绝非天生的，家庭的影响真的太重要了。

　　就拿秦依月来说，她的强势，潇晴歌的智慧，曾冬杰的YD，都完全体现在了叶寒的身上，至于举手投足的流氓行事方式，自然就该是神龙见首不见尾的潇家其他长辈所赋予了，不由得都想感叹一句：作孽啊，怎么就造了这么个怪胎出来。

　　“蹬蹬蹬……”正在这时，地面突然传来一阵巨大的震动声响，整齐的脚步声由远及近，速度极快。

　　“怎么了？”众人面面相觑，这等声势，实在太庞大了，纷纷站起身来，他们还真不信，云梦之巅的后花园还有人胆敢硬闯。

　　“公子。”却见潇子爵四人已经微微移动了步伐，显然已经做好了随时出击的准备，四个地阶高手的攻击，将是何等猛烈？

　　“等一等！”叶寒的眼神中闪现一丝明悟，苦笑着说道：“我知道是谁来了。那啥，军神，帮我准备几根树枝，粗点，动些手脚，争取一打就断的那种。丫的，要是我挨揍一次还不断的话，自己回西岭雪山修炼，3年内永远别想踏出一步。”

　　“是！”潇子爵微微一愣，身形一闪便消失在了原地，等到那扑飞而来的人影显现出来的时候，叶寒的手中已经多了几根树枝，足有小酒杯的口径大小，还没看见人影，这厮已经带着一脸的哭腔率先出击：“义父，孩儿不孝啊……”

　　“噗通！”一行众女齐齐晕厥，这家伙，表演天赋也太强烈了吧？

　　只见那人影处，一个阳刚威武的老人，穿着一身笔挺军装，迈着健硕的步伐已经走来，后面跟着一批警卫员，强悍的手中同时端着机枪，那架势就跟要抄家似的，气势汹汹不说，神色中还带着些微愠。

　　“臭小子，3年多了，你义母想你想得已经断了肝肠，到了华海也不知道到中南海来看看老俩口。”那老人接过叶寒手中的树枝，已经毫不犹豫的挥了下来，叶寒甚至没用异能能量抵抗，只听得“啪嗒”数声脆响，树枝已经断成了数段。

　　“义父，您骂也骂了，打也打了，气应该也消了吧？您看，您年纪也一大把了，气坏了身子可不好，义母就更加以泪洗面了。”叶寒讪讪地笑道，身体差点没爬在这老人的身上，神色一脸的无辜。

　　“混蛋小子，真拿你没办法。”老人笑了笑，自然知道那树枝是叶寒做的手脚，若非对这家伙太想念，他也不会得到消息后直接杀到云梦之巅这种地方来，可见他的心中对叶寒的溺爱有多大。

　　龙青帝，Z国2把手，集军、政、教育三界为一体的真正泰山北斗，异能修为不详！

第447章 亲情

　　“龙叔好！”秦依月缓缓走来，莞尔一笑，面对这个更加传奇的人物，收敛了她的光芒。

　　“义父！”潇晴歌同样淡淡一笑，显然彼此之间都是熟识。

　　唐嘉敏则是吐着俏舌，再也无法恢复小老虎一样的彪悍个性，破天荒的温柔如小猫，说道：“龙伯伯。”

　　“咦？嘉敏丫头，你居然也在这里？”龙青帝眼神闪现一丝诧异，看着自己的宝贝干儿子和这妮子站在一起，顿时一副我很了解的表情，爽朗一笑，说道：“哈哈，天意啊，打小还在夹尿布的时候我就知道你们两个小家伙会走到一起，果然没有出乎我的所料。”

　　“……”叶寒和唐嘉敏彻底无语，夹尿布的时候就知道？还真得说声，您老人家真是高瞻远瞩呐！

　　“龙……龙叔……”不可一世的曾冬杰也焉了，看见龙青帝就跟猴子遇老虎似的，小鸡啄米起来。

　　龙青帝淡淡地笑着说道：“冬子，不错，这近20年没怎么捣蛋了，嗯，总算能让你家老爷子放心了，我也放心了。”

　　“龙叔，你过奖了。”曾冬杰如释重负，心中暗道：老天开眼了，这还是龙叔他老人家第一次看见我，没有修理我啊！

　　“都愣在这里干什么？走，跟我回中南海去，今天一个都不许拉下。”龙青帝说道：“你义母知道你的消息，已经乐不可支的哼着京剧开始为你做菜了，你哥也从市委赶回来了，要是敢给我开溜，立即让警卫员拖出去毙了。”

　　“我的亲爹，您好歹也是一国家要员，怎么就这么蛮不讲理呢？”叶寒认怂了，搭耸着脑袋和众人走到云梦之巅，在一片惊呼声、恐骇、震惊的眼神注视下已经和龙青帝坐上挂着京AG6202的车牌号的奥迪A6，后面还跟着数辆京A8系列的奔驰S系军车的车队，陷入了一片疯狂当中，在云梦之巅混迹的人，又怎么可能不知道这两个系列车牌号后面代表的皇权有多么强大，彻底的疯狂了。

　　一路驱车，直接杀入中南海当中，畅行无阻，很快就到了龙家大院。

　　龙家布置非常淳朴简练，俨然大气，是一座非常古老的四合院，据说在很早以前，还是一位王爷的府邸。

　　“姑父！叶寒，依月，冬子你们都来了啊？”一个俊秀儒雅的青年听到汽车的轰鸣声已经率先走了出来，轻咦了一声，说道：“没想到嘉敏这丫头居然也出现在这里了，后面那位想必应该是叶寒的属下吧，不错！”

　　来人叫做龙馥藏，龙家唯一血脉，当年龙青帝两个才华横溢的儿子，老大多病，刚露锋芒便夭折，老二则死于一场车祸，导致他和妻子傅南仙膝下无子，绝望之时恰逢叶寒那无敌老爹游历，对上了眼，将潇晴歌和叶寒同时收为义子义女，多年来视如己出，后来因为叶寒到了异能研究指挥总部叶寒才与他们少了一些联系，而这表哥龙馥藏也是一个不可多得的人物，年纪不过27岁，已经坐上了京北第3把交椅，据说很快又要升迁，其前途不可限量。

　　“表哥，哈哈，想死你了。”叶寒心中倍儿温暖，这就是家的感觉啊。

　　男人互相问好的方式自然是互相在胸膛捶上一拳，龙馥藏哑然失笑地说道：“臭小子，这3年多来磨砺的不错嘛，拳头老硬实了。”

　　“好了好了，两个大男人墨墨迹迹个什么劲儿？”龙青帝笑道。

　　龙馥藏恍然大悟，拍了一下头，说道：“瞧我激动的乱了方寸，大家快进，都不要拘礼，把这里当做是自己的家。叶寒，我给你讲，你这走了的3年多，义母可是日思夜盼，终于把你盼回来咯，你可得好好陪陪她。”

　　“嗯！”叶寒笑着重重地点了点头，一提到傅南仙，他的心中格外温暖，那个曾经风靡整个京北，甚至是将京剧带到音乐之都维也纳的天之娇女，拒绝了所有京北高官的示爱，毅然地选择了当时不过是京北一个分区派出所的片警的龙青帝，短短几十年，龙青帝已经连续迁升到国家2把手的位置，单从这一点就不难看出她的睿智达到了何等惊人的地步。

　　就是这样一个一辈子将生命奉献给京剧的女人，却是除了潇家人最溺爱他的存在。

　　“孩子，终于回来了吗？”叶寒等人才刚刚踏进门，一个美妇已经出现在大厅当中。

　　这美妇保养得非常完美，鬓发乌黑，身材娇好，并不作胖，唇齿清澈，脸上更是毫无粉饰，本身年龄已经过了50，乍眼一看却不过3、40上下，正是龙青帝之妻，名震京北的傅南仙。

　　“义母！”叶寒咧嘴一笑，只道了一声，千言万语竟是说不出口，走上前去，轻轻的抱在怀中。

　　“回来就好，回来就好。你们都坐，我去做饭，很快就好了。”傅南仙的声音有些呜咽，淡淡一笑，转过身的时候不难看出她正在幸福的抹着眼泪，母爱是伟大的，父爱也是伟大的，叶寒一直这么认为，尽管他不是龙青帝和傅南仙的己出，却胜似己出。

　　秦依月：“我去帮忙。”

　　潇晴歌：“我也去帮忙。”

　　唐嘉敏见两女都去了，非常焦急，咬了咬牙牙，然后腾地一下站了起来：“我也去。”

　　“别！”在场四个老老少少的男人同时惶恐的惊呼道：“厨房小，你去了就挪不开地方了。”

　　“嫌人家手艺不好就明说嘛，哼！几个大男人，欺负我一个弱女子，真不害臊。”唐嘉敏嘟着红唇说道。

　　叶寒等人冷汗哗啦啦地直流：姑奶奶，人家做的饭能升天，你做的饭能直接让人下地狱，受不了哇。

　　沐墨凝无疑是众人中最拘谨的一个，就算是唐嘉敏都是熟识，她却很无奈，这一天的震撼，已经让她精明的大脑转不过来了。

　　“小家伙，这个女孩不介绍一下？”龙青帝率先问道。

　　叶寒笑着说道：“义父，她叫沐墨凝，我准备建立一个新公司，她就是第一号得力干将。”

　　“哦？沐墨凝？”龙青帝脸色微微一变，问道：“小沐，请问，你认识沐言君吗？”

第448章 沐家

　　“小沐，请问，你认识沐言君吗？”龙青帝神色微变，神色也有些沉凝。

　　听到龙青帝的问话，刚刚举着茶杯的叶寒一愣，杯中茶水荡漾开来，然后微微侧头看了看娇躯狂震的沐墨凝，收回了视线，将茶水一饮而尽，嘴角带着若有似无的笑容，淡淡地，显得波澜不惊。

　　沐墨凝的呼吸明显变得急促起来，带着颤音，强行保持着镇定问道：“龙……龙首长，您是怎么知道的沐家的……”

　　龙青帝在官场上混迹30多年，察言观色早已炉火纯青，见沐墨凝如此反应，心有所悟，思绪仿佛回到了很久以前，声音中带着一些沧桑说道：“40年前，那时候的龙青帝也不过16岁，初出茅庐的一个楞头小子，一心求学，自认天才下凡不可一世，却因家境贫寒，屡次受到地痞流氓胁迫，家中无沧栗之米生炊。那年寒冬，天气甚是怪异，连降2月大雪，饥寒交迫，我那花甲之年的老父亲直接被活活冻死，就在我绝望之时，一位少年在山野当中迷路误闯，幸得他所救。”

　　龙青帝微微一叹，继续说道：“两人相谈甚欢，发现智趣抱负不尽相同，结拜为异姓兄弟。后来得知他是秦岭世家沐家之后，叫做沐言君，乃是沐家下一任继承人。我望而兴叹，自知门第之见岂能容我？索性来年开春，在他的帮助下，把老父厚葬后，便向他告辞，并立下若是‘此生不得鸿鹄之天骄，马勒裹尸誓不回头’的誓言。当时我凭着年轻气盛，勤工俭学，在华清攻读完博士学位以后，却遭人陷害，调到一个派出所里面做片警。”

　　“在这期间，沐大哥对我默默的帮助，我龙青帝这一生又怎可忘记？可惜世事弄人，几番颠簸覆辙之后，我的官路一路畅行无阻，升迁过程中失去了和他的联系。然而如今位至极权，或许是老了，已经再不负当年的豪情冲天，只想找回原来的那种感觉。”龙青帝说：“却不曾想，3年前我派人去秦岭沐家寻找沐大哥，却听人说沐家举族已经搬走。这事我觉得蹊跷万分，奈何国事繁忙并没有细查。我却知道他有一女姓沐名墨凝，这名字还是我当初取的。所以我才想问，你……就是沐大哥之后，那个小女儿吗？”

　　沐墨凝浑身再震。那双深幽智慧的眼眸不知道什么时候已经布满了泪水，一切，不言而喻。

　　“饭做好了，大家快来吃饭吧。”傅南仙的声音从饭厅中传来，走近，却是看见沐墨凝呜咽的一幕，那脾气顿时上来了，喝道：“你们几个大老粗也不知道照顾人家小女孩子，有你们这么欺负人的吗？小姑娘告诉我，他们怎么欺负你了，还反了不成，我倒要看看，在龙家有谁敢忤逆我的意思。不要怕，说出来，伯母给你做主。”

　　“义母，不是那么回事。”叶寒知道傅南仙一生性格都非常刚烈，别看龙首长他老人家可以带着警卫员提着机枪满世界到处乱闯，回到龙家，一条青龙立马变青虫，更别提更加憋屈的龙馥藏了，自己这姑母一发威，天王老子都得熄火，也只有叶寒的话她才能听进去。

　　“南仙啊，我……我找到我们龙家的恩人了。”龙青帝爽朗地大笑，笑声震天，几十年的心结突然解开，的确让人心神都能振奋。

　　“青帝，你是说在你少年时期遇到的沐大哥，这个小姑娘她就是……沐大哥的女儿？”傅南仙何等智慧，一语中的。

　　“没错！”龙青帝的眼神中带着毫不掩饰地慈爱说道：“若是没有沐大哥，哪有现在龙家，哪有现在高高在上的龙青帝。墨凝丫头，按照我和你父亲当年约定，无论生男生女都会让对方小孩认对方做干爹，你可愿意？”

　　“干爹？”沐墨凝神色怔了怔，却是破涕为笑道：“我愿意！”

　　“好。”龙青帝笑道：“今天不愧是我龙家喜庆的日子，最宝贝的儿子回来了，宝贝女儿也回来，现在又多了一个女儿，放眼Z国，谁若再说我龙家家门不幸，只有馥藏才可撑起半边天，老子豁出去了这把老骨头都要跟他们拼命。”

　　“咳咳！”叶寒有些无语地说：“我说爹啊，您老好歹也是国家二号人物，怎么这话说的跟你这不成器的流氓儿子的口气差不多？”

　　龙青帝吹胡子瞪眼说道：“这叫青出于蓝而胜于蓝，若是我骨子里没有痞性，如何又能有你这个小兔崽子？”

　　叶寒败退，心中暗忖：这叫啥逻辑啊？搞了半天，国家2号人物也是个蛮不讲理的老顽固哇。

　　龙青帝多年心结解开，自是高兴，这顿饭同样吃得格外热闹。

　　吃完饭后，傅南仙和几女已经到厨房中清洗餐具，龙青帝则叫上叶寒、龙馥藏以及沐墨凝3人进了书房。

　　书房中，各种书籍错落有致，除了几个书架，一台老式煤油灯，一张书桌，一张沙发，还有一把檀木椅，空无一物。

　　坐定后，龙青帝已经直接进入主题，说道：“这3年来我一直在揣测沐家的人为何会人间蒸发一样消失不见，想必其中缘由没有那么简单吧。若是遇到什么困难，墨凝丫头，你可以与干爹细细道来，当年你父亲如此待我，我又岂是忘恩负义之辈？”

　　沐墨凝深吸了几口冷气，仿佛压抑了多少年的情绪已经在此崩塌，找到了倾诉对象，说道：“4年前，那时候我还在京北大学念大3，家中突然遭遇变故，爸爸叫我赶回家去。回到家中，却见一批黑衣人铩羽而至，那群人是一个组织的，组织的名字叫做‘诛’，威逼父亲做一件事情。想必是因为那件事情违背道义，父亲高风亮节，为人刚正不阿，如何肯向恶势力低头，自是不从……”

　　“什么？你再说一遍，那个组织叫什么名字？”叶寒浑身一震，险些从沙发上直接跳起来，“诛”？不就是当初差点要了他命的那个组织吗？而且他被派到华海追查线索，也是从这个组织上寻找出来的蛛丝马迹，却没想到，沐家的变故居然和这个组织有关系，如何能不震惊？


第449章 天罚

　　沐墨凝神色有些怪异地看着叶寒，然后点了点头：“没错，那个组织就叫诛，为首之人名字不详，但自称灭。”

　　沐墨凝继续说道：“爸爸作为沐家家主，自是义正严词地拒绝了对方的要求。那个组织也没有纠缠，很快就带着所有人离开。原本以为事情已经结束，爸爸却越来越忧心忡忡，说了一些莫名其妙的话。当时我还年少，作为一个女儿身，哪里又会明白其中的猫腻。”

　　“三天后……”说道此处，沐墨凝的声音中充满了无法压抑的冷漠，还有一种压抑了数年的怨恨，说道：“三天后，另外一批黑衣人再次闯入沐家，凡是年纪超过20岁的族人全部被杀。虽然我沐家同样修炼异能之法，却只有一个地阶强者，而这群黑衣人中同时涌出5个地阶高手，所派来的其他人都是玄阶修为，足足百人，举族上下哪是敌手，眼睁睁地，我就那么眼睁睁地看着爷爷在我面前倒下，奶奶在我面前倒下，一个一个亲人惨死在我眼前，大雨滂沱，整个沐家却是火势滔天，我只能那么眼睁睁地看着，却任何忙都帮不上，因为在那些人面前，我显得如此弱小，如此渺茫，当爸爸被人乱刀分尸在我眼前的时候，我的天，我的世界，我的信仰，在那一刻，完全崩塌了……”

　　“混账。泱泱华夏，朗朗乾坤，竟然有如此匪人横祸于世，惨死的居然是我的大哥啊……噗哧……”龙青帝浑身能量陡然暴涨，一掌拍下，身前的书桌已经化为粉末，活生生的被气得口中喷出一口鲜血来，身体向地面栽倒。

　　“义父！”叶寒眼疾手快，身形一纵已经将龙青帝抱起，平顺的放在了沙发上，从大喜到大悲的转变过程，也不过就在这短短数分钟内，纵然龙青帝心志坚毅，却是自己视为生命中最重要的大哥遭此横祸，如何还能压抑得住那悲愤的心情？

　　“我……我没事……”龙青帝竟是强制睁开眼眸来，声音中带着一股肃杀之气，说道：“继续说下去……”

　　“我……”沐墨凝心中又是感动又是心痛，一个刚刚才认做干爹的老人如此义愤填膺，而当日沐家举族被灭却无人问津，正如龙青帝所说的那样，泱泱华夏，朗朗乾坤，天理何在？天道又何在？却是不敢再多说一言，生怕龙青帝有任何意外。

　　叶寒沉声说道：“继续说下吧，若是你不说，义父他将更加悲愤。”

　　听到叶寒发话，沐墨凝只得深吸一口气继续说道：“或许那个组织看中了我电脑方面的天赋，20岁以上，只有我一个人苟活。那时候我就知道，所有的长辈都死了，剩下一群弟弟妹妹，若是没有人照顾的话，沐家最后血脉都将断绝。端木世家素来与我沐家交好，我找上门去，在门口足足跪了7天7夜，端木家的长辈才答应接下沐家一批遗孤这个烫手山芋。就在不久之后我就被那个组织抓走了。”

　　“那个组织叫什么名字……”

　　“那个组织叫什么名字……”

　　几乎是同时，叶寒和龙青帝同时出声喝道。

　　“天罚！”沐墨凝的声音中充满了颤栗，显然对那个组织现在还感到后怕：“那个组织里面，有很多人，很多莫名其妙消失的科学家以及天才，包括各个方面，当时进去的我在他们面前就是一个黄毛丫头，根本受不到重视，一年，只用了一年时间，我便成为了排名前三的人，代号M，开始接受被迫接受天罚的任务，便是开始进入世界各大集团工作，目的是收集他们的所有商业数据做出整理，然后反馈到天罚总部，再做出具体分析。然后我就被派到华海去了，若是没有遇到神的话，我应该已经接到下一个命令了吧……”

　　“天罚？”叶寒等3人同时出声，声音中带着疑惑和不解，这个组织，从来没听过。

　　“嗯！”沐墨凝心有余悸地说道：“这个组织，没有固定的地方，今天在Z国，明天有可能在M国，甚至可能在天空之上，也有可能在地层之下，甚至南北两极都曾待过，下达命令的人称之为‘妖’，杀人的称之为‘孽’，我所知道的，也只有这么多。但是我知道，这个组织很强大，真的很强大，一般的家族和势力，甚至抵不过天罚的轻易一次轰杀。”

　　“查，给我查，一查到底。”龙青帝喝道：“馥藏，通知老杨，让异能研究指挥总部加快速度，彻查到底。”

　　“好的姑父，我马上就去。”龙馥藏知道龙青帝动了真怒，立即起身走出了房间开始着手处理。

　　而叶寒自然知道，自己的身份虽然不能公开，但龙青帝不可能不知道他的真实身份，更知道他接受了那个S级任务，相对程度上来说，更是对他说的。虽然他不知道天罚那个组织到底在什么地方，但无疑这个和‘诛’有牵连的组织是一个非常重要的线索，顺藤摸瓜，迟早有一天会将这个组织查到的，再根据当时他在柳家偷听那神秘之人的说话，有七分能够断定那人就是天罚里面出来的人，细细分析了一下情况，心中顿时豁然开朗，脑海中的计划再次明确了几分。

　　叶寒说道：“义父，关于沐家的事情，需要一些事情，保重身体。沐墨凝，你先去帮义母煲些清汤，让义父顺顺气。”

　　“好……好吧。”沐墨凝点了点头，知道叶寒和龙青帝有话要说，站起身来，说道：“干爹，我先出去了。”

　　待到沐墨凝走后，龙青帝苦笑着说道：“臭小子，估计把墨凝支开，有什么话要对我说，你说吧。”

　　叶寒尴尬一笑，说道：“义父，经沐墨凝这么一说，我将所有事情窜连起来，思考了一下。先不说这个组织如何神秘，在数年前便有准备，只怕像沐家这样被祸害的家族或者大势力不在少数，暗中控制的力量更非表面上我们查到的那样。所以，当机立断，我认为应该尽早将天罚铲除。刚好又和我此次来京北的目的有些相近，所以我想联合你的力量，布一次局。”


第450章 布局

　　“就知道你小子诡计多端。唉，义父老咯，很多事情都力不从心了。”龙青帝叹道。

　　“咯吱！”书房的门再次被推开，龙馥藏已经走了进来，说道：“姑父，我已经打过电话了。杨老听闻您对此事下达的指示，已经再次做出相应调整，想必3天后就能见到效果。不过，那天罚组织连异能研究指挥总部也是一片空白，可能需要很长一段时间。”

　　“嗯！我也知道，一个想躲过国家追查，危害国家根本利益的组织，背后哪又会没有庞大的势力做支撑。”龙青帝凝重道：“孩子，老杨派你去执行S级任务，听说你已经摸出了些线索，这是好事。但是无论与公与私，义父都希望你再次加大侦查力度，将柳家以及背后势力，甚至天罚全部揪出来就地正法，以还我Z国朗朗乾坤天地，更为沐家一门忠烈报仇雪恨，为我手刃仇人。”

　　叶寒慎重地点头说道：“义父，您放心，我始终没有忘记自己是一个兵，一个国家培养出来的兵。”

　　龙青帝点了点头，说道：“你也知道，很多阴面的事情不适合我出面，毕竟国家利益为重。恰好你表哥今天也在这里，你将你的计划全盘托出吧，只要能够将这个庞大体系的犯罪组织摧毁，就算危害一定的国家利益我都会叮嘱下面的人全力配合。你表哥如今在京北已是3把手，很多台面上台面下的事情他都可以带我出力，都是一家人，有什么要求尽管提出来。”

　　叶寒‘腼腆’笑道：“义父，你见我什么时候客气过？”

　　“臭小子，说吧，表哥一直觉得帮不上你什么忙，愧疚至今，难得我出一份力，自然要大展拳脚一次。”龙馥藏笑道。

　　叶寒点了点头，说：“根据我对柳家的观察，那家主柳行空实在是一个棘手之人，从容的气度，心思的细腻程度，还有做事心狠手辣的程度都绝非一般人可比，迟迟没有找到柳家最直接的证据，原因就出现在他身上，所以我此次来京北，一是为了活动活动下筋骨，将皇朝集团建立起来，另外，就是想来一次敲山震虎，试试看那个组织的忍耐程度到底达到了何种程度。”

　　“商业这方面，我的关系网倒是能够发挥作用，保证在3天内就将营业执照极其相关手续办妥。但是这种势力上的斗争我却占不了什么优势，小弟，你说的这敲山震虎，到底怎么个敲法呢？”龙馥藏推了推金边眼镜，有些迟疑地问道。

　　叶寒说道：“我的计划是这样的。皇朝集团在未来3天就建好，我会命令华海的人赶过来进行相关方面的交涉，至于敲山震虎嘛？不玩则已，要玩就给他玩个大的，我倒要看看柳行空是否真的能够承受下来，计划是……”

　　书房中陷入了一片沉寂当中，龙青帝和龙馥藏二人附耳倾听，只听得叶寒的眼神中异彩连连，神光不断闪烁，1个小时后，语毕。

　　“此计甚妙。你这鬼脑袋，的确够用啊。”龙青帝叹服，却带着一丝凝重说道：“这过程是否太危险了一些？”

　　“义父，舍不得孩子套不住狼，柳家和那个组织又岂是笨蛋？若是不如此设计，怎么会逼得柳行空狗急跳墙？只有对方方寸大乱，才是暴露出缺点和蛛丝马迹之时。再说，我想天罚将地点选在华海都是有原因的。从地形上分析，华海和京北不过400多里的路程，若是一个玄阶异能高手的话，只需要最多几十分钟就能到。对于一个地阶高手更为简单。那尸皇盅再兴，很显然针对的就是京北，京北乃是政治文化中心，一旦尸皇盅传播出来，Z国将真正大乱，岂不是给了对方有机可乘的时机？所以，先下手为强，后下手遭殃啊！”叶寒道。

　　“说得不错。”龙青帝经过慎重思考后说道：“那就按照你所设计的去做，我会让京北各方势力配合你。若是有不服者，先杀了再说，以免耽误了时机，不但将你的身份暴露出去，更会有生命危险。”

　　叶寒凑在龙青帝面前，讪讪地笑着说道：“义父，这是不是就是所谓的官匪勾结？”

　　“滚犊子。”龙青帝吹胡子瞪眼道：“这叫里应外合，帮亲不帮理。清官难断家务事，我这清官，索性睁只眼闭只眼，与我何干？”

　　“您强！”叶寒心悦诚服地说道：“那我和表哥就分头去行事了，3天以后在云梦之巅汇合。”

　　“去吧！”龙青帝笑道：“记得走的时候跟你义母招呼一下，否则她又得伤心了。对了，墨凝那丫头应该比你大一些吧，记得叫姐姐，真是的，要是传出去说我龙青帝的儿子连长幼都不分，成何体统。”

　　“噗通！”叶寒刚刚举起的脚顿时踩空，直接华丽的摔了一跤：“奶奶个熊，她可是我的属下诶，真的要叫姐？”

　　出了书房，叶寒向傅南仙告辞，自然引来一阵劝阻，但傅南仙倒是开明，虽然不涉政，但与龙青帝结婚几十年，耳染目睹下也知道3个大男人商议这么久自然是非常重要的事情，最后还是放行了。

　　驱车出了中南海，叶寒还在抉择，到底是叫沐墨凝名字呢？还是叫姐呢？这个问题，实在太纠结人了。

　　“姐……”叶寒说道一半，还是觉得变扭，收回话，说：“沐那个啥，通知洪莫、温翰铭、天浒尊老、仙坞、天儿以及寒，还有黄小磊、孙倾、蓝宇、叶卿宇和胖子涛、皇旗十三少等人以最快速度出现在京北。命令皇旗门以邪月为首控制局面，任何人不得反对，违令者杀无赦，可先斩后奏。告诉他们，来的时候不要引起柳、陆等家族的注意。”

　　“是！”沐墨凝点了点头，显然，压抑了这么多年的情绪终于得到发泄，在龙家更是找到真正家的温暖，冰山终于融化了少许，虽然效果实在不咋地。

　　“另外！”叶寒沉吟道：“这3天内你辛苦一点，率领洪莫等商业精英正式入驻景天写字楼，改名皇旗集团，3天后正式开门营业。”


第451章 擎神出动

　　“这么急？”叶寒此话一出，就连潇晴歌也是微微错愕，景天写字楼上下30层，全部‘买’下来以后，就凭着皇旗门那点底子，就算把所有皇旗门2000门徒塞进去都塞不满，这家伙不是诚心闹笑话吗？

　　“嗯，事关重大！”叶寒笑着说道；“我知道你们担心人手的问题，这个完全不是问题。”

　　“没问题才怪。”就连唐嘉敏都意识到要在3天内逐渐这么庞大的一个集团，根本就是不可能的嘛。

　　叶寒挑着眉，邪笑道：“你们可不要忘记一件事情。纵然沐那啥和温翰铭在国际上地位出众，在国内没什么影响力，但是洪莫呢？洪莫当年叱咤整个北方商界，其弟子可是满天下，只要将他的招牌一立起来，一定有大批家伙自动跳槽的，这就叫蝴蝶效应。就算这大批人里面只有那么几个精英也没关系，先把人员配备好，等事情稳定下来以后，该滚蛋直接滚蛋，该留下的，该授予职位的一律不小气，采取军事化管理，做到事无巨细的地步并不难。就算难又怎么样？在华海股市一战当中可是赚了100多个亿，再加上搜刮来的钱财，我细细算了下，总共有接近120亿左右的资产做启动资金，放眼整个世界，有几个公司创建之初就有这么雄厚的底子？”

　　叶寒正色道：“要是不行，就用钱给老子砸，砸到行为止。钱算个什么东西，浮云，真他妈的浮云。”

　　“……”几女晕厥，敢情那钱不是你赚的，花起来丝毫都不觉得心疼啊，这话却逗得一直淡笑不语的秦依月咯咯地笑了起来，就刚才叶寒那气势，不由得让她想到这家伙小的时候，一群老流氓抢来女孩子让他那啥，这厮非常豪迈地说道：“美女算个啥叼，花朵，真他妈的花朵，MM太少了，我要自己去泡，摧残所有花朵。”

　　叶寒一行此来还居无定所，去云梦之巅的话实在有些树大招风，在秦依月的建议下，一行人驱车前往一环一个叫做梦城的顶尖别墅区暂时安顿了下来，对于秦依月随随便便就能拿出一套顶级别墅，就连沐墨凝也不再震惊了，因为她已经震惊的麻木了！

　　1环虽吵闹，但梦城别墅区的环境却是非常优雅，采用四合院和现代别墅为一体结合的方式，其中栽种着各种树木花草，倒是真有点梦城的感觉，里面设备一应俱全，直接入驻就行了。

　　安排好以后，沐墨凝已经去打电话下达命令去了，潇晴歌等女则去洗簌，大厅中只剩下叶寒和秦依月二人。

　　“小寒寒，依月小妈要回去了，有什么事找你冬子叔。”秦依月轻挽青丝，抿嘴笑道。

　　“啊？这么快就要回去啊？”叶寒先是震惊，随后越想越不对，为什么自己一到京北，才从景天写字楼出来就被冬子叔堵上，随后依月小妈驾到，然后龙青帝义父也直接抄着家伙气势汹汹的杀了过来，眼见事情平顺了她就要离开呢？

　　叶寒眼珠一转，顿时邪笑道：“依月小妈，你老实告诉我，家里那帮老流氓，是不是有什么事情瞒着我，你是无敌老爹或者完美老妈派你来监视我的？我说，你们能不能不捣腾了，咱好歹也是奔2的有为青年，给点自由发挥的空间成不？”

　　秦依月没有承认，也没有否认，耸着肩头笑着说道：“但是再过3个月你就满20岁了，按照你父亲的意思，他们都会出山为你过生日，随便让我为你带一句话，行也得行，不行也得行，不服不行。好了，小妈还得坐飞机回去，你自己好好注意安全，万事不许逞强。要是你有个什么三长两短，我们可都会心疼死的，只怕真的会世界大乱。”

　　只见秦依月只留下一道完美的背影已经直径走出了大厅，叶寒目瞪口呆，彻底哑口无言，那群老流氓3个月后，要……要集体出山？偶滴个神啊，谁告诉我，是不是我听错了？叶寒的心情何止悲愤，简直就是痛不欲生，但是秦依月却连丝毫给他反驳的机会都没留下，已经坐上直升机离开了。

　　叶寒只得无奈地吼道：“依月小妈，告诉老爹老妈、N个小妈，以及叔叔伯伯婶婶弟弟妹妹八大姑七大婆六大爷，等等……我的个妈呀，我家的人怎么那么多？反正就是，集体向他们问好，同时告诉他们我的原话——筒子们好，筒子们辛苦鸟，要是太辛苦的话，就不用出山鸟，山外空气不好，美女也少，最重要的是没几个人受得了他们风骚的气场，没事就乖乖在家看毛片吧。”

　　四周寂静无声，直升机已经消失在了天空的尽头，叶寒无力地躺在沙发上，两眼无神——那群老流氓，真的要出山了吗？

　　“唉，不知不觉就要20岁的人了啊，老咯！”叶寒感叹了一句，坐起身来，身上的纨绔气势已经完全改变，带着一股不可抗拒的气势说道：“潇子爵、潇庆峰、潇雨晨、潇牛毕。”

　　“属下在！”只见空间产生一丝异动，擎神四大核心已经出现在了大厅之中，半跪在地等候调遣。

　　“就知道你们四个家伙耐不住性子要保护我，既然如此，也就罢了，保护吧，反正我这条小命相当宝贵。”叶寒说道：“不过目前有更重要的事情交给你们去做。第一：将华海皇旗门的人接来，寻一处隐秘之地，不可被任何一方势力发现。第二，保护沐墨凝，若有丝毫损伤提头来见。第三，带人在云梦之巅当中给我布下‘九诛灭魂阵’，手脚一定要干净。第四，家里应该有类似防护盾之类的法器吧？找一件来，将景天写字楼完全保护在其中，同时分派20个高手潜藏在四处，以防被人偷袭，去吧！”

　　“是！”这四人均是分工明确，甚至不用言语和眼神的交流已经开始各司其职，身形同时朝不同的几个方向一闪，已经消失在了原地。

　　叶寒目光烁烁，眺望着阴云密布的京北天空，嘴角勾起一丝残忍的邪性笑容：“敲山震虎，不来点猛药，又怎么能震得到虎呢？”

第452章 狼烟起

　　潇晴歌等女从浴室当中出来，已经各自换了一套居家服，对于秦依月的离开微微错愕之下欣然接受了这个事实。

　　潇晴歌笑着说道：“小弟，你也去冲下澡吧，我和嘉敏、墨凝去买菜，这里正好有餐具，就不用到外面去吃了。”

　　“那好。”叶寒伸了下懒腰，笑着说道：“揍了一顿人，没想到居然这么累，看来老爹说的揍人这玩意儿，一定要保持时时揍，天天揍，年年揍，才能保持旺盛的精力。我以前还不相信，现在才明白这话的确是至理名言。要不，我们吃完饭就上京北大街揍人玩吧？”

　　3女俏脸上升起一丝黑线，颦眉紧皱，不约而同地转身，留下3个极其洒脱的背影，小寒哥，非常风骚的被无视了。

　　吃过一顿丰盛佳肴，天已经慢慢暗了下来。叶寒也想搞点浪漫什么的，奈何天公不作美，天空中飘飞着鹅毛大雪，气温更是降到零下几度，这种恶劣的天气要是搞一出什么雪中漫步，只怕得被所有人骂成神经病。

　　早早入睡，这一夜叶寒睡的格外舒坦，早上是被电话铃声吵醒的——华海，来人了！

　　叶寒一跃起床，匆匆洗漱完毕，并没有惊动3女，已经闪身出了梦城别墅区，朝着云梦之巅赶去。

　　此时，天还灰蒙蒙亮，叶寒看了下时间，凌晨4点，差点直骂娘，若非叶卿宇和胖子涛两个家伙在电话里鬼哭狼嚎的大唱“小白菜啊，地里黄啊，两三岁啊，死了娘啊……”，他能这么火急如焚的赶过来吗？

　　“老大！（神）……”才刚刚走到云梦之巅的门口，只见从黑暗的一角闪现出十多到身影来，天狐法老为首，旁边站立着俏生生的仙坞和天儿，在昏黄的路灯下，显得格外唯美，皇旗门的核心成员，已经暗渡陈仓转潜伏进了京北。

　　“嗯！”叶寒点了点头，问道：“爷爷，你们从华海过来，没有被任何人发现吧？”

　　“为了以防华海地阶高手发现，爷爷是在方才之前直接操纵空间之术瞬移过来的，自然不会被人发现。”天狐法老笑道。

　　叶寒哑然失笑：“我倒是忘了这茬，你的空间之术可是百试不爽啊。”

　　叶卿宇：“是啊是啊，太爽了，咱们一大票人，直接被天浒尊老他老人家瞬移到了海里。”

　　胖子涛；“这还不算啥，最牛逼的是咱们遇到了鲸鲨群，差点所有MM被咬掉了咪咪，所有GG被啃掉了鸡鸡，这才是最爽滴。”

　　“两个兔崽子，不说话没人当你们是哑巴。”天狐法老老脸一红，恨得咬牙切齿，这两个家伙，哪壶不开提哪壶啊。

　　“哈哈……”叶寒大笑，说道：“好了，既然来了，咱们开始分工合作。”

　　“洪莫、温翰铭何在？”

　　“在。”洪莫和温翰铭两个冻得直打哆嗦的男人站了出来，却是硬咬着牙，比起其他异能者来，丝毫没落下风。

　　叶寒转过身，指着对面的景天写字楼说道：“3天后，我要让这里成为皇朝集团，整个面貌焕然一新。早上8点沐墨凝会通知你们，9点正式开始工作，有个叫龙馥藏的男人会联系你们以最快速度办理好相关手续。”

　　洪莫和温翰铭对视一眼，不难看出对方眼中的震惊，但是长期以来已经形成了叶寒说行就一定行的信仰，甚至没有丝毫怀疑：“是！”

　　“潇子爵何在？”叶寒对着空气喊道。

　　“公子！”只见空间无声无息破开一道口子，残影一闪，一道身影已经出现在原地，半膝跪地。

　　“地阶高手？”天狐法老等3人眼力极佳，均是纷纷倒吸一口冷气，显然非常震惊与潇子爵地阶5级的强大实力。

　　叶寒冷峻一笑，说道：“皇旗门所有异能高手由你安排，所有人不得有异议。”

　　“遵公子令！”潇子爵身形一动，已经站在了叶寒的身后，依旧西装革履，但是在场的人都升起一种错觉，那就是——只要叶寒命令他杀谁甚至是自杀，这个实力恐怖，脸上甚至冷酷到没有丝毫表情的男人都不会有半点的迟疑，死士，一个新的名词已经浮现在众人脑海。

　　“军师黄小磊何在？”叶寒继续说道。

　　“神！”黄小磊上前几步，神色严肃。

　　“熟悉云梦之巅和景天写字楼方圆2公里的一切布置，甚至连一条暗道都不能放过，然后布置出一个连环绝杀之阵来，记住，要绝杀之阵，小爷要让一只苍蝇都插翅难逃。”叶寒沉声说道：“另外，以皇旗门及皇朝集团的名义，同时向华海、京北两地的所有名门望族、异能界门派、黑道帮会发出邀请，3天后共同庆祝皇朝集团开业典礼，特别是柳、陆、杨三家，一定要记得隆重邀请。”

　　黄小磊身体狂震，有些惊骇地看着叶寒那飘渺邪逸的自如脸颊，仿佛鼓起了莫大的勇气一样，说道：“是！”

　　“好了！事情暂时就这么多。”叶寒说道：“凡是皇旗门中除了商业以外的人，全部隐藏起来，切忌不可暴露，所有人分头行事，3天后到云梦之巅集合，期间不要出现在京北的任何一条街道，若是被我发现，杀！”

　　“是！”只听得齐声大喝之下，身形齐动，数道人影很快就消失在了街道当中，显得毫无生息。

　　“臭小子，我们呢？”天狐法老的声音蓦地传来。

　　叶寒转身，有些愕然地看着天狐法老、仙坞和天儿三人，有些崩溃地说道：“爷爷，我不是说所有异能高手都随潇子爵隐藏起来吗？你们……你们怎么会还在这里？”

　　“唉，老夫倒是无所谓啊。”天狐法老无可奈何的指着二女说道：“你看看，你看看，这都是你小子惹出来的麻烦，没见两个小姑娘都带着幽怨的眼神盯着你吗？我这把老骨头什么都受得了，就是受不了女人的眼泪。”

　　叶寒一看，可不是，两个大小美女看着自己的眼眸中一片神情思念，心中一软，笑着说道：“这样也好。反正你是长辈，我也约束不了你，只要不把京北给掀了，你爱怎么玩就怎么玩吧，我得带着我的大小老婆，回去大被同眠去了……”

　　“……”冷风赫赫，整个地界只剩下天狐法老一人，看着叶寒携着二女远去的背影，非常彪悍的竖起了中指：“我靠……”

　　清晨8点，华海、京北各地已经接到皇旗门、皇朝集团联合发出的邀请函，而反响在两地各不相同，却都充满着一股浓浓的狼烟味道！

第453章 各大势力

　　叶寒携着二女速度极快，眨眼间已经回到梦城别墅区，一个闪身已经进入房间当中。

　　“我们要睡觉吗？”天儿红扑扑的脸蛋上眨巴着灵动的双眸，有些羞涩地问道，因为叶寒这无良的家伙直接将二女带回了他的房间当中，四周静谧无声，夜深人生，一男二女，白痴都能感受得到气氛中暧昧的味道。

　　“不用了吧？”仙坞含羞道：“我……我看我们还是打坐修炼得了！”

　　“修炼什么啊？”叶寒带着坏笑说道：“如此良辰美景，两位MM，睡觉咯！”

　　这厮一个饿狼扑食直接将二女扑倒在床上，上下其手，紧接着，房间中已经传出一阵让人心动的“簌簌”声响。

　　天儿：“哥哥，不要摸那里，软软的……酥酥的感觉……”

　　叶寒：“天地良心，我没摸啊，你一定是感觉错了，是你仙坞姐姐在摸你。”

　　仙坞：“那我这里伸进衣服里面的脏手是谁的啊……”

　　叶寒：“仙坞，你一定是太累了，所以产生了幻觉。放心，我这么纯良，绝对不是我在摸你，即使是我在摸你，那也是我的肉身，绝对不是我的灵魂。你要相信，作为当代一个有志青年，是从来不会贪恋这种喜好的……”

　　仙坞：“还说不是你，你……你耍流氓，啊……气死我了，我要和你拼了……”

　　叶寒：“你叫啊，叫啊，让你尝尝，啥叫叫天天不应，叫地地不灵。都说了不是我的灵魂，你能怪一个灵魂和身体脱节的男人吗？”

　　“……”不多时，房间中已经传出让人心醉的声音来，幽幽地——无限延长！

　　次日清晨，玉体横陈，叶寒从香腿中万分‘艰难’地爬了起来，虎腰一震，流连忘返的感叹道：“爽字，原来就是这么写的。”

　　“仙坞、天儿，你们来了啊！”客厅中，潇晴歌抿嘴看着两个娇滴滴的大小美女，含笑说道。

　　“晴歌姐姐……”仙坞和天儿死死瞪了叶寒一眼，自然是怪这家伙昨天晚上所做的‘恶’事。

　　“不错嘛。”唐嘉敏带着恶狠狠地目光死盯着叶寒，说道：“滋味不错哦！”

　　“那不是废话吗？”叶寒意气风发道：“要是有你加入，那就能直接上天了，比坐火箭的速度还要快，啧啧，要不要试试？”

　　唐嘉敏当即败退：“死流氓，我……我恨你一辈子，不要以为我不敢，小心我……小心我下狠手。”

　　叶寒心中倒是得瑟的爽了，但是发出去的邀请函却引来不同凡响。

　　华海。

　　陆家！当陆家收到邀请函时，陆永亨不由得苦笑了起来，因为邀请函上如此写道：

　　秉承华海陆家致上：

　　皇旗门，皇朝集团有限责任公司3日后即将在京北开幕，望届时参与。本次邀请函邀请的都是各大势力，要是自认为没有资格，尽早滚蛋。附一：请带上足够能撑场面的人手。附二：请带上足够体现本方实力的钱财（PS：现金、支票、存款、名画古玩皆收。）附三：请带上与身份相匹配的绝色美女。附四：请穿戴整齐。（PS：男：西装革履；女：穿金戴银）。

　　落款人——皇旗门之神：叶大帅。

　　“香怡，叶寒这个年轻人，有意思，有意思啊！”陆永亨摇头叹道，实在不知道该哭还是该笑，这哪是什么邀请函啊，整个就一恶搞的书信，偏偏里面的内容，估计任何一个庞大的势力收到如此邀请函都不会拒绝，因为那句‘本次邀请函邀请的都是各大势力，要是自认为没有资格，尽早滚蛋’的话何其直接，任何一个势力都绝对不愿意去承认自己的势力没有资格。

　　而从这所谓的‘邀请函’当中不难看出，这分明就是一封摆明了敲诈钱财，还让人无力反驳的伎俩，一场比想象当中只怕还要激烈的斗富即将展开，这还不算什么，最让人崩溃的无疑是落款那‘叶大帅’3个狗爬式的字，写得扭曲无比，实在让人不知道该怎么形容。

　　陆香怡却是难得的开心大笑起来，目光烁烁地说道：“爸爸，一旦皇朝集团落成，叶寒……叶寒或许他会……所以，到时候你真的愿意放手让我离开吗？家族的事情我也知道，如今已经快被杨家全部掏空，若是实在没有办法的话，我就……”

　　陆永亨摇头说道：“我意已决，而且你没有看出来吗？这邀请函里面附三那条，叶寒的目的已经非常明确了啊。这孩子我见过，要说处事方式和心狠手辣的程度，只怕绝不会比柳行空那老小子差，他如此作为，只怕已经有所设计，所以，到时候你和我一起去吧。”

　　杨家。当杨兴看到这邀请函的时候，神色中带着咬牙切齿地恨意，对叶寒的憎恨已经达到了一个临近点，身旁的葛长老还没有开口，他已经说道：“葛长老，按照这邀请函上面的要求着手准备，3日后奔赴华海。对了，记得多带一批高手上，这次，我定要让那个混蛋难堪。妈的，他的那点小动作我如何能不知道，想跟我抢香怡，简直就是找死，皇朝集团？狗屁。”

　　柳家。柳行空接到此邀请函则是放浪形骸的狂笑起来，目光中流露出无限杀机，嘴角微微动弹，说道：“这小子的计谋如何能瞒得过我眼睛？鬼皇，在族中调集一批高手，准备好东西，3日后随着我京北一去，我倒要看看他能玩得出什么花样来。太碍手碍脚了，若是他的真实实力已经真正威胁到你我二人的大计，不妨除之而后快。”

　　鬼皇冷笑着点了点头：“这次，叶寒必死，皇旗门灭门之日，不远了。”

　　京北。

　　相对于华海龙争虎斗的暗战，京北各方势力的凡响更是不一。

　　有人破口大骂：“靠，叶大帅到底是哪个王八蛋，居然敢称大帅，到时候一定要让这小子死的好看。”

　　“皇旗门？皇朝集团？是个什么东西？从来都没有听说过，邀请函中居然如此公然挑衅，倒要看看它的庐山真面目。”

　　“难道说，京北之中还有我等不知道的大势力吗？这皇旗门如此嚣张，理当不可小觑，到时候还是防备一些为好……”

第454章 肃杀

　　华海、京北二地的反响不同，当叶寒看到这份邀请函时，同样暴跳如雷。

　　“我靠，这是谁写的邀请函，这么牛逼？叶大帅？我什么时候说过我叫叶大帅了？”

　　“那个，咳咳，老大，邀请函是我口述的，动手写的，是死胖子。”叶卿宇非常豪迈的就把胖子涛出卖了。

　　“我靠，宇少，你有点出息好不好，丫的，每次要被老大修理了，你就把我拱出来，下次哪个乌龟王八蛋再跟你一起合作。”胖子涛带着哭腔，抱着叶寒大腿说道：“老大，我错了，我裤衩都错掉了还不行吗？你就原谅偶这一回吧。要是以后再犯，你直接修理宇少，反正每次鬼点子都是这家伙出的，干我屁事，下次我一定在他之前把他拱出来。”

　　叶寒语重心长地揪着胖子涛的耳朵说道：“其实我是想说，你看看这邀请函上的内容，多YD，多有气势，正符合小爷的口味。偏偏败坏在这最后三个字上，‘叶大帅’是吧？既然使用了我的人名权，我没有意见。我有意见的是，你丫的这字是什么字？弯弯曲曲跟狗抛了似的，而且小得差点就需要用放大镜才能看清楚，这个‘大’字，你就是这么体现的？”

　　胖子涛献媚地说道：“咳，我还以为什么事呢！老大，你不知道现在流行那个啥行为艺术么？我当时写邀请函的时候就想，丫的，我老大是谁啊？那可是万中无一的真龙，笑傲九天的至高神，当然要找点不同的感觉，稀疏平常的字体怎么配得上你的高贵？难道你不觉得这个字体非常有吸引力，非常有视觉情绪上的反差么？我敢打包票，对你恨之入骨……不对，是对你膜拜有佳的人，已经能排满长城鸟。”

　　“……”叶寒彻底无语，非常愤懑道：“你个猪，老子……老子服了你了。”

　　“蹬蹬蹬！”正在这时，黄小磊已经满头大汗地跑了过来，说道：“神，云梦之巅的主厨问你，这次宴客的人非常多，我们邀请函发了数百封，想问问，我们这次做宴席用什么档次的规格好。”

　　“档次？”叶寒罢了罢手说道：“屁的档次，那些人够资格吃吗？让云梦之巅的厨师全部放假三天，好好休息。除了陆家以外，所有宴席全部给老子上窝窝头外加烤红薯，到时候回来给我们这方和陆家做一桌满汉全席来。”

　　“啥？”3人脸色一变，齐齐惊呼，在云梦之巅这顶级娱乐会所当中设宴，就吃窝窝头外加烤红薯？

　　“不行吗？”叶寒邪笑道：“就按我说的去做，我自有盘算。另外，别把你们手上各自的事情耽误了，吩咐下去，让所有人都加快手脚，不要耽误了计划，否则到时候这计划玩不转，一个个都等着挨批。”

　　“是！”黄小磊等三人快速散去，心中还在震惊，难道3天后，真的要让那些庞大势力的人集体吃窝窝头和烤红薯？

　　叶寒长吁一口气，出了云梦之巅，已经朝着隔壁的景天写字楼走去，还没有走进楼里，手机突然响了。

　　叶寒看了下，是个陌生电话号码，微微皱眉，接通后还没来得及说话，那头已经说道：“小弟，在干嘛？”

　　“表哥，是你？”叶寒错愕下听到这熟悉的声音已经知道是龙馥藏，笑着说道：“正在着手忙公司开业的事情呢。”

　　龙馥藏说：“工商局的文件已经全部批下来了，我这边走不开，就让秘书小周给你送过去，估计就快到你那边了。”

　　叶寒：“3天后可是你弟弟我开门大吉的日子，手里面无论有什么工作都要来捧场才行。”

　　龙馥藏：“那是自然。不但我要去，姑父姑母都要去，听说为了你这次的事情，姑父可是发动了所有人脉，会邀请一大批老辈子前去，到时候可要好好招待啊，你知道的，姑母那个人虽然不爱排场，但只要是你的事都要做到最好。”

　　“没问题，你就放一百二十个心吧！”叶寒挂掉电话，差点爆笑出来：“放心，我一定会好好招待他们的。”

　　叶寒就想，要是让一批国家要人，全部拼了命的吃窝窝头和烤红薯，这场面一定非常带劲吧？

　　“牛掰，牛掰死了，估计Z国，除了小爷的智慧如此卓绝，胆量这么牛叉，没有人敢拿那两样东西招待他们了吧？”

　　“吱嘎！”正在此时，一阵急促的刹车声响起，挂的是政府的车牌，从中走出来一个青年男子，手中提着一个公文袋，脚步急促。

　　“等一等。你就是周哥吧？”叶寒从后说道，因为这人他以前见过一次，脑海中有些印象。

　　“嗯？”那小周身体一怔，转过身来，眼神中闪现一丝惊诧，随后笑着说道：“二少爷。”

　　“这么叫生分了不是，什么二少爷？叫名字不就得了？”叶寒笑着说道，这人叫周畅，人非常不错，他的父亲以前就做老爷子的文秘，现在他做龙馥藏的文秘，算得上是最贴心的心腹。

　　“那我也不矫情了！”周畅说：“叶寒，这是你表哥让我交给你的关于皇朝集团的文件，一应俱全。我还有事得回去处理。不用送了，你的公司开业我一定会来的，有时间多联系。”

　　“好人呐！”叶寒叹笑道，要是每个人都能像周畅办事如此有效率，他用得着这么愁吗？

　　景天写字楼已经开始着手装修，那五个金灿灿的大字已经被敲掉，换上了龙青帝老爷子亲笔书写的‘皇朝集团’四个龙飞凤舞的大字，而内部的一些设施也在沐墨凝的指示下做出了相应调整，总的来说，一切都已经上了轨道。

　　“沐墨凝、洪莫，这是公司的批文，已经拿到手了。”找到两人，叶寒直接切入了主题，说道：“现在你们着手招聘人才，以及将原有人员安置的工作做好，现在我任命沐墨凝为皇朝集团的总裁，洪莫出任总监，其他职位你们自行安排吧！”

　　“是！”两人同时点头开始分工合作，忙得热火朝天。

　　叶寒站在30楼的董事长办公室，鸟瞰着整个京北大地，神色一片肃杀！


第455章 鸿门宴

　　这3天中，对于皇旗门的人来说无疑是一次巨大的挑战，要在3天内建立一个30层楼的庞大公司，所需要的人力物力都是不可想象的。尽管有龙青帝亲自打招呼走后门，甚至还有龙馥藏全力支持，依旧将所有人累得半死不活，一个个全部趴在公司当中吃喝拉撒，醒了就继续工作，工作累了就吃饭睡觉，不过所取得的成功也是斐然的，3天后，皇朝集团正式在云梦之巅落成。

　　如果说云梦之巅就是权利和尊贵的象征，那么焕然一新的皇朝集团则是辉煌和富贵的标杆，按照叶寒的话来说：“笑话，一个3天就建立起来的集团，员工已经超过2000人，谁他妈的这么牛逼敢来叫板，来啊，来！”

　　毫无疑问，在这次招聘当中，洪莫的名人效应起到了非常大的作用，登高一呼，无数从各地赶来的商业精英，毕业大学生纷纷前来应征，甚至导致京北一环的这个路段出现了3天的堵车现象，后来连龙馥藏都不得不服气，专门让交通局派了交警过来维持秩序。其中不乏一些洪莫的老部下，这样一来，公司人员上的配置已经够用。

　　人员安排好了，问题又出来了？皇朝集团朝哪方面发展呢，一问叶寒这个幕后大老板，这厮回答得非常干脆：“根本没想过。”

　　若非由于身份原因，沐大总裁直想把这家伙掐死，最后让企划部连夜做出了一份企划书，根据皇朝集团资金雄厚的条件，所设计的项目非常多，包括房地产、金融、投资、教育、服装、IT行业、汽车行业……等等，让人眼花缭乱。

　　不过，忙归忙，3天中，所有事情已经处理得妥妥当当的了。

　　第四日早晨，整个皇旗门和皇朝集团的人都起来得非常早，开始准备开业仪式的各项准备，叶寒一如既往的修炼了一番，然后吃过早餐，和众女一同从梦城别墅区出发赶往皇朝集团。

　　当叶寒等人进入皇朝集团后，天才灰朦朦亮，30层楼的董事长办公室当中，站满了核心成员。

　　“今天……”叶寒沉声说道：“对于皇旗门，对于皇朝集团来说都是非常重要的一天，所有人都打起十二万分的精神来。所有异能高手按照军师黄小磊所布下的连环绝杀之阵潜藏起来，以潇子爵的命令为首。至于开业仪式则由洪莫主持，沐墨凝致言，散了吧！”

　　“是！”一声喝下，所有人该散的已经散了，该做什么做什么。

　　黄小磊立于叶寒后侧，笑道：“神，我们这次真的可以把柳、陆、杨三个家族全部搞定吗？”

　　“我没想过要搞定。”叶寒说道：“陆家的人不动。柳、杨二家的人搞死搞惨那是必须的，最好逼到绝路上，柳行空这人非常棘手，绝非一般人能够对付，杀不了就算了。但是杨兴此人，居然敢抢我女人，纯粹是找死，不惜一切代价，给我干掉。不过我没想到我义父居然把一群老辈全部叫上了，得想个办法将他们分化开来才好下手啊。”

　　“那京北各大势力的人怎么处置呢？”黄小磊说道：“若是做得太过火的话，只怕皇朝集团商业运行会被百般阻挠吧？”

　　“阻挠？”叶寒冷笑道：“若是识相的话，可以适当手下留情。如果蹦跶的挑衅我的底线，杀了又何妨？”

　　杀了又何妨！？黄小磊的眼神中爆射出一道精光，因为他已经意识到，这次，叶寒真的动了杀机。

　　早上9点半一过，陆陆续续，各大势力已经派人前来，被迎宾小姐迎到了云梦之巅当中。

　　潇晴歌、唐嘉敏、仙坞、天儿与叶寒都在办公室内，鸟瞰着下方不断涌现的人群，神色各异。

　　司马、上官、欧阳、夏侯、东方、澹台、慕容，赵、钱、孙、周、吴……等京北庞大的家族先后隆重登场，不多时，华海柳、陆、杨以及各大势力的人都来了，足足有数百个势力，所汇聚在一起的势力可想而知有多么雄厚。

　　云梦之巅和皇朝集团外面的停车场所大，但哪容得下那么多豪华轿车，据有心人统计，当天的车队，足足排了数里路。

　　“人真不少啊！”云梦之巅下方，柳行空的眼神缓缓地凝视着每一个角落，最后定格在了一同前来的陆、杨二家身上，淡淡地笑了笑算是打了声招呼，然后带着蒙头的鬼皇以及一行柳家高手已经阔步踏了进去。

　　陆永亨摇了摇头，却不作答，眼神瞟了一下神色有些激动的陆香怡，然后挽着她的手率先走了进去，杨兴刚想说句什么，却见陆家两父女根本就不理他，暗暗吐出一口浊气，以葛长老开道跟在了后头。

　　事情并没有完结，时至11点，以车牌号为AG6202的军车已经缓缓驶来，后面还跟着多达十余辆的身份同样能吓死人奥迪A6以及S系列奔驰，从中率先走出来的就是浑身带着威武不凡气质的龙青帝，挽着傅南仙的手走在前头，身后跟着龙馥藏和开车的周畅，后面的车上下来的不是这样委员就是那样副主席，甚至还有佩戴着金叶子的将军，由一批警卫员开道，气势万分刚烈。

　　龙青帝夫妇以及一批国家要人现身云梦之巅，无疑对所有势力的人都是一股巨大的冲击，无论他们再怎么强大，始终都授国家管辖。

　　“义父真是看得起我啊！”叶寒一阵头皮发麻，看着四女说道：“你们说，等下我见到他们的时候，会害怕的双脚直颤栗吗？”

　　“就你？”四女几乎是异口同声地说道：“要是你的双脚能颤栗，估计云梦之巅里面的所有人都吓破了胆了。”

　　叶寒邪笑道：“走吧，下面那么热闹，怎么能够少得了我们呢。”

　　潇晴歌抿嘴笑道：“今天大开杀戒，不要惊扰了义母，她晕血。”

　　叶寒咧嘴一笑：“放心吧老姐，我向来是杀人封喉，保证不会让她看到鲜血喷溅出来！”

　　“轰隆隆……”天空中突然阴云滚滚，雷鸣四动，有种识破惊天的感觉，似乎在预示着什么！


第456章 别说小气

　　叶寒打过招呼，龙青帝、傅南仙俩夫妇以及一批国家要人自然是坐在最好的二楼的极位之上，从那里可以看见整个云梦之巅内的场景，坐定后，龙青帝也是苦笑道：“南仙啊，没想到咱们宝贝儿子如此厉害，居然将京、华两地所有有些份量的家族和势力都邀请来了，倒是有些小觑了这小家伙的能耐，看看这人山人海，只怕有数千人吧？”

　　傅南仙非常骄傲地说道：“我傅南仙的小宝贝，能差到哪里去吗？”

　　“嘿嘿。青帝老头子，平实你总吹嘘你那儿子万分出色，乃是人中真龙，今日我等倒要看看他到底有多杰出。”

　　“老曾，不是兄弟我吹，待会儿你见到那混蛋小子，一定打心眼里喜欢。”

　　那人叫曾良，乃是国家3号人物，权位同样不可小觑，龙青帝的多年好友，更有一个身份——他是曾冬杰的父亲。

　　“哈哈……”一群老辈畅怀大笑，心中都知道，能被龙青帝和心高气傲的傅南仙如此青睐的一个小家伙，又能简单到哪去？

　　进入云梦之巅的人基本已经到齐了，很快一些经常流窜于云梦之巅当中的贵公子千金小姐就发现云梦之巅有个微妙却诡异的变化。

　　这里面的椅子本来就不多，现在还莫名其妙的少了一半，现如今进入其中的人多达上千人，意思就是说，除了每个势力和家族里面最重要的成员能够入座以外，其他的人都只能瞎站着，更有些来得迟的势力绝对是大悲剧，甚至连坐的地方都找不到。

　　“这个下马威，厉害啊！”柳行空淡淡地说道，柳家除了他能入座以外，甚至连鬼皇都只能站着，他的才智聪明绝顶，如何猜不出其中的猫腻。

　　当然了，聪明的人绝非柳行空一个，他能看出来，龙青帝等人自然也看出来了，甚至连不少势力的人也猜出了几分，于是直接导致了主人还没有出场，所有客人已经憋了一股子的怨气，直想把那传说中的‘叶大帅’生吞活剥了。

　　等了半晌，只见云梦之巅中间那个宽阔的表演舞池当中，发出一阵轰鸣声，螺旋式的舞台拔地而起。

　　精神抖擞的洪莫显现出身形来，手持话筒，待到舞台挺稳后，在话筒中轻咳了两声，等到嘈杂的声音平复下来以后才说道：“欢迎各位赏光皇朝集团开业庆典，鄙人洪莫，任皇朝集团总监，以后和大家打交道的地方会非常多，希望协力合作，共创辉煌。”

　　“啪啪啪……”一群爷们儿早就老大不爽，虽然洪莫的名头是不小，却依旧压不住他们的怒气，掌声更是稀里哗啦的。

　　洪莫什么场面没见过，心性自然不差，但是他刚要说话的时候，突然想起叶寒方才之前告诉他的那句话：“上台后先来句台面语言，然后不由分说，直接让这些家伙掏钱掏礼物再说”，对于一个正宗的商人来说，他的脸皮实在没有叶寒这个野心家厚，心头一哆嗦，实在不知道怎么把这话说出口，这和强抢本质上有什么区别啊？于是，洪莫纵横商界数十年，第一次愣在了原地不知该如何接话。

　　“唉，说句话有那么难吗？”叶寒挽着袖子说道：“看来小爷不亲自出马是不行了，给我拿个话筒来。”

　　“老大，话筒来了！”叶卿宇和胖子涛两个家伙眼神一对，都看到了对方眼神中的玩味：啧啧，老大出手，有好戏看了。

　　“欢迎各位大驾光临。”叶寒一边说话，一边对洪莫使了个眼神，洪莫心领神会，擦拭着额角的汗滴长吁一口大气终于‘逃出生天’，叶寒则继续说道：“没想到皇朝集团的开业典礼，能有如此多的人来参加，叶某在此已经恭候多时，感激不尽呐！”

　　“哦？青帝，这小子就是你那宝贝儿子？”曾良饶有兴致地凝视着远方地叶寒说道：“长相俊俏，就是给人感觉太邪乎了点。”

　　“是吗？”龙青帝古怪笑道：“等下你就知道这家伙有多邪乎了，不过我丑话说在前头，这小子整个就一流氓德行，别用你那套当官的眼神去看待他，听说你有心脏病是吧？先给你打打预防针，省得等下气得吐血。”

　　曾良见龙青帝不像是在开玩笑，与其他诸老同时对眼，那意思好像在说：各位都做好心理准备吧！

　　“靠，你丫的就是那个狗屁叶大帅？”有个京北子弟早就忍无可忍，见叶寒自称‘叶某’，顿时挑起脚叫喧起来。

　　“怎么？名字是爹妈给的，难道你有意见？若是你姓王，你妈给你取名八惮，你连你妈也一起骂？”叶寒冷笑道。

　　“妈的，你才是王八蛋，小子有种滚下来单挑。”整个云梦之巅哄堂大笑，那人面子上自然过不去，喧叫声更大了。

　　“靠，懒得跟这种小鱼小虾废话，寒，直接杀了他。不过义母不太喜欢血腥，最好不见血。”叶寒低声说道，就那么定定地凝视着那人，也不说话，嘴角一直保持着那淡淡的邪笑。

　　“是，哥哥！”只听得空气中传来寒的声音，然后消失得无声无息。

　　“啊……”只见惊悚之声陡然响起，那人仿佛发生了疟疾一样，浑身的肌肉竟是在身体当中横冲直闯，一道显而易见的银光能量凭空出现在那人的喉结上，仿佛一只无形之手已经死死掐住一样，“咔嚓”一声，那人身体剧烈地颤抖了三下，头一歪，直接死了。

　　“啊……”所有人倒吸了一口冷气，自然不会相信这人突然‘猝死’和叶寒一点关系都没有，而一些修为强大的异能者、练武者都感觉到了刚才空间中的一丝轻微能量波动，纷纷心惊，都没想到这家伙胆子竟是如此之大，当着龙青帝等国家要人，一言不合之下就杀人，这等辛辣手段，实在有些胆量包天。

　　“青帝，我有些明白你的意思了啊，你这宝贝儿子，实在是……”曾良等人心中也是一惊，这才刚开始，刚刚才说做好心理准备叶寒这家伙就来了这么一手，后面的震撼，又将达到何种程度呢？

第457章 太强大！

　　“哎呀呀！”待到那人彻底断气，叶寒才佯装着一副反应过来的样子，摇头叹道：“现在的年轻人，就是不注意保养身体，成天就知道花天酒地，其实身体当中已经患有疟疾却不自知，这位已经下地狱和阎罗王搓麻将的老兄就是最好的例子啊。希望大家都注意保养自己的身体，否则再次像那个老兄一样突然暴毙而亡，传出去对云梦之巅，对于皇朝集团的名声可是不好的！”

　　在场的人心中无一不哆嗦起来，叶寒这话连削带打，实在太有心机，把那人的死归咎到别人自身问题不说，同时还拐着弯警告所有人，要是不老实的话，都会像那人一样来个莫名其妙的‘暴毙而亡’，皇朝集团或许现在还不算什么，但是云梦之巅的威名，放眼整个z国，又能有几个人不惧？这顶大帽子扣下来，原本准备等到宴会结束就大肆宣传的一群不安分的家伙身体顿时狂震，看着舞池中忒无耻忒卑鄙忒心狠手辣的叶寒，暗暗擦拭了一下额角的冷汗，硬生生的不敢乱来。

　　叶寒不可置否一笑，眼睛贼溜溜一转，已经想到了措辞，腰板一挺，王八之气没有散发，猥琐之气倒是拉风的让每个人心中暗暗戒备，真不知道这家伙又要玩什么让人惊悸的花招。毫无疑问，叶寒刚上来这一手，短时间震慑了所有人。

　　只听得叶寒说道：“相信大家等了这么久一定饿了吧，对于一个健康、阳光、积极向上的新新集团来说，待客之道那是必须要做好的。今天特别为大家准备了一顿丰盛的营养保养宴，率先由龙老，以及诸位长辈率先品尝。相信，这份营养餐能够让你们感怀知青下乡的青涩岁月，更能让你们缅怀奋斗的艰苦岁月，实在是不可多得的绝世好宴呐。”

　　曾良见叶寒这家伙嘴角的邪性弧线越来越大，心头已经升起了一种极度不好的预感，偏头说道：“青帝，你这宝贝儿子所谓的绝世好宴真的有那么神奇么？还是说，这小家伙又开始忽悠人了。”

　　龙青帝苦笑地摇头说道：“老曾啊，这孩子滑头的很，做事的风格特立独行，我也猜不到啊！”

　　“上宴！”叶寒已经扯着嗓子喊道，心中已经狂笑起来，靠，让国家要人吃窝窝头和烤红薯的牛叉壮举，就在这一刻了。

　　“蹬蹬蹬……”只见云梦之巅的服务员带着恭敬的态度已经陆续走了上来，那窝窝头和烤红薯还冒着热气。

　　当看到这两样‘绝世好宝贝’出现在桌上的时候，龙青帝和傅南仙同时愣了，所有国家老一辈实权人物也愣了，他们吃了一辈子的宴席，哪种规格没有尝试过，国宴更是吃得如同家常便饭一样，此时看到这么‘拉风’的宴席，全部懵了，大眼瞪小眼，同时望向龙青帝。

　　龙青帝回馈了一个无奈的苦笑，将目光放远，内心就种想把叶寒这家伙掐死的冲动：这回你让你老子把脸丢尽咯。

　　整个云梦之巅的人更是目瞪口呆地看着这一幕，就连皇旗门中的人同样都捏了一把汗，乖乖地，让国家2、3号等重要人物就吃这玩意儿，传出去只怕能被口水淹死，偏偏自家这大爷就是不肯改变主意，此时该如何收场啊？

　　叶寒却是胜券在握一笑，说道：“难道各位长辈都不喜欢这次的宴席吗？所谓民以食为天。我们在场的所有人设身处地地想一想，当我们在享用鲍鱼、鱼翅的时候，天下还有多少农民伯伯就是以窝窝头和烤红薯充饥？甚至在遥远的非洲，那里还有千千万万的同类人连一口水都喝不上。我们更要想到，俗话说得好，富不过三代。哪怕诸位长辈现在已经身处极位，何尝不是通过家族或是自身努力辛辛苦苦奋斗而来的？难道，作为国家领导人，你们连忆苦思甜的道理都不懂吗？”

　　叶寒一顿，继续说道：“换句话来说，当你们正在享受的时候，心中是否会惴惴不安天下之巍巍，有多少贫穷的孩子念不了学？你们的一顿饭，或许就是他们一年，甚至是10年的学费，当你们将鲍鱼含在嘴里的时候，是否会有苦涩的味道？是否会觉得良心不安？”

　　掷地有声，铿锵有力，叶寒的每一个字中暗含了不同程度大小的灵魂之力在其中，深深激荡在所有人的灵魂深处。

　　龙青帝可谓白手起家中最厉害的传奇人物，那双手竟是颤抖的轻拾起一个窝窝头，轻咬了一口，然后喝道：“好吃！”

　　好吃？真的好吃？这群历经沧桑的老人显然也受到了叶寒语言的影响，然后缓缓嚼了一口，仿佛真的有一种甘甜的味道一样，不由得加快了一些进食的速度，就连曾良也不例外，一群国家要人，居然真的吃下了这上流贵族根本就视为渣滓的食物。

　　“难道你们不吃吗？”叶寒看着早就懵得已经崩溃的席位上的所有人，眼神冷冷地环视着，咧嘴说道：“连我们国家的领导人都对我这次安排的宴席赞不绝口，难道说，你们的品味比他们还高？或者说，你们根本就不屑这种宴席？好哇，妈的，居然想叛国？”

　　“我们吃，我们吃……”所有庞大的势力和家族的人都震恐了，靠，不就是吃顿窝窝头和烤红薯吗？居然被这家伙硬生生的安上了一个‘想叛国’的罪名，偏偏这家伙还说得如此自然，脸皮之厚的程度，足以让天下人膜拜。

　　这下就热闹了，曾几何时，被视为民间最高规格的顶级会所当中，开了一次先河，所有人都开始吃起了这顿充其量每桌不过10块钱的‘绝世好宴’，而且那些人悲剧的发现，除了极位上的龙青帝、陆家等人有清汤润胃以外，下面的人连口自来水都没得喝，那窝窝头和烤红薯咽得那叫一个艰难，却还不敢吱声，恨啊，冲天的怨恨。

　　哪知道，就在所有人火冒三丈，憋了一口怒不可遏的怨气的时候，叶寒突然说道：“大家吃也吃了，喝也喝了，记得把你们的礼物全部缴出来吧，相信大家都不是那么小气的人。”

　　“噗通！”终于，有数个心脏的不好的人，闻声后，已经非常犀利的晕死了过去……


第458章 忍不住了

　　太可恨了，太可恨了。云梦之巅之中的大多数人，眼神中已经能喷出火来，对于他们这些平时习惯了耀武扬威的贵族来说，叶寒的行为无疑是在向他们集体挑衅，而这种羞辱感深入骨髓，却忌惮国家领导人在场，想发作又发作不出来，这种充斥在心中的怒气，足以让叶寒死上过十万八千次，当然了，前提是怒气也能直接秒杀人的话。

　　傅南仙何其聪慧，虽然搞不懂叶寒的用意，却是坚定不移的站在自己儿子这一边，用手巾轻拭了一下嘴角，站起身来，眼眸中流露出慈爱的目光，说道：“龙家赠送皇旗门一份礼物。这份礼物叫做璃龙剑，乃是当初异能研究指挥总部一位前辈所打造，送与我龙家，希望凭借此剑，能够有助于皇朝集团在事业上蓬勃发展，并且能够真正拥有皇朝凛然霸气。当初那位前辈告诉我，此璃龙剑一出，天下妖魔尽皆臣服，谁人莫从。青帝年事已高，傅南仙乃一个区区妇道人家却是没有这等霸气，不妨赠予当代英豪，以示威严。”

　　璃龙剑，地阶中品攻击类型法器，传说是异能研究指挥总部数十年前，一位天阶异能强者灭杀一头雷龙，取其龙脊所造。那人虽是传说级强者，却对傅南仙一见钟情，据说听闻她与龙青帝结婚成家后，炼制此法器后扬长而去，已经消失了30多年。

　　“铮……”当璃龙剑出鞘的那一瞬间，整个空间当中都带着一股强大的威慑之力，龙族威严何等霸道，让整个云梦之巅的空间当中都剧烈的生出剧烈的摩擦之声，强烈的雷属性一闪而过，已经直直连同着剑鞘同时向叶寒飞射而来。

　　叶寒和唐嘉敏都震惊了，身在异能研究指挥总部，他们对这璃龙剑的传说并非不知道，而是太熟悉了。但老一辈的人都不愿意提及此事，所以他们都只当是个玩笑，却没想到，这柄地阶中品的法器，居然真的惊现于世。

　　义母为什么赠我剑呢？难道……她已经看出今日我动了杀机吗？叶寒心中微微思量，却是知道这对义父义母对自己的疼爱，轻啸一声，身形一跃而起，握着璃龙剑的剑柄，身形在半空中飞旋，残影划过，已经定定的再次落到舞池当中。

　　这就是地阶中品法器的力量感觉？叶寒心中大喜，剑中的雷系能量肆意而狂暴，能够感觉到一股庞大的能量在微微低鸣，仿佛想要饮血一般，这厮嘴角勾起一丝冷笑，心中暗忖：放心，今天就让你饮下足够的鲜血！

　　皇旗门中，担任司仪的孙倾已经按照叶寒早前授意，在话筒中喊道：“中南海杨家，赠地阶中品法器——璃龙剑一柄。”

　　这厮受到叶寒的熏陶，自然不像洪莫脸皮那么薄，继续喊道：“其他人请依次谢礼，在皇朝集团人事部的清点下，登记造册。”

　　所有人的脸色都是剧变，却没想到龙家一出手就是地阶中品法器，当然了，知道叶寒和龙家关系的人毕竟只是少数，对于龙家这种用意他们根本就猜不透，只能单凭这事实推断：皇朝集团的后台就是龙家，纵然不是，关系也铁定不错。

　　单单是猜到这一点都足以让所有势力的人头疼，得罪一个皇朝集团没有什么，得罪z国2号人物那可是吃不了兜着走的啊！

　　曾良眼前一亮，看着龙青帝两夫妻说道：“看来你们对这小家伙倒是真的疼爱到了骨子里啊，连璃龙剑也送给他了。”

　　“那又何妨？”傅南仙说：“至少有我在，我就不允许在京北，甚至是z国的任何一个角落让寒儿受到伤害。”

　　曾良等人微微一震，傅南仙这话绝非虚言，且不说30多年前伤情而离开的z国出类拔萃的天阶传说强者，就算是国家1号人物都得心甘情愿的叫她一声南仙小姨，可见其份量已经达到了多么惊世骇俗的地步。

　　“京北司徒家，赠送紫珊瑚一盆，高3米，宽2.1米……”

　　“华海罗家，赠送夜明珠3颗，品质……”

　　“京北慕容家，赠送养颜丸一粒，清心丸6颗……”

　　“……”果然，邀请函的确有些作用，这些家族出手的东西都不差，陆陆续续的所有家族已经开始赠送起礼物来，一个个那个心不甘情不愿啊，看着叶寒那家伙呲牙咧嘴，偶尔还抹一下嘴角的口水的贪婪模样，硬生生气得几个老者狂吐鲜血。

　　“靠，老大就是老大，一下就把这些家伙收拾的服服帖帖地了。”叶卿宇由衷的赞叹道。

　　胖子涛非常语重心长地说道：“宇少，看来咱们还有很长的路要走啊。原本俺以为，俺们两个的贱术已经独步天下，就算不是旱逢敌手，至少合两人之力，应该和老大能够斗个旗鼓相当，今儿个才发现，丫的，和他一比，我们就是穿着开裆裤的小屁孩。”

　　叶卿宇：“没错。等柳家解决以后，咱们同时闭关练贱，如若不贱，坚决不出关。”

　　叶寒则是走到龙青帝的身边，轻声地笑着说道：“义父，刚才胃受苦了吧？我让手下带你们去后花园中享受真正的宴席。”

　　“臭小子……你……你连义父也算计在内了？”龙青帝恍然大悟，苦笑着说道：“老咯，真的老咯。连你小子的计谋都没有看出来。义父知道你想做什么，这就带着一帮老家伙到后面去进餐。但是有一点你要记住，自身安全很重要。”

　　看着这群老一辈要人离开，叶寒缓缓收回了视线，神色一片冷峻。

　　正在此时，只听空气中传来孙倾的声音：“终南山杨家，所赠千年灵芝一株，黄阶上品炼药鼎一副，太他妈的垃圾了，礼物没收，请终南山杨家所有人滚出云梦之巅，这里，你们没有资格进来。”

　　“操，你他妈的说什么？”只见人群中，杨兴猛地跳了起来，感受着周围异样的目光，顿时怒火中烧的咆哮起来。

　　“我说，终南山杨家的所有人，滚出去，难道你听不懂吗？”孙倾毫不示弱的反击道，整个云梦之巅顿时静谧了下来。

　　当然，这更是叶寒设计安排的，他的目的，就是挑衅！

　　“终于忍不住了？哼！”冷哼一声，叶寒已经带着一脸的邪逸，朝杨家缓缓走了过去！


第459章 就是明抢

　　云梦之巅的所有人都将视线都集中到了神色清逸的叶寒，和截然相反，已经成了猪肝脸的杨兴的身上。

　　叶寒的脚步很缓很慢，慢得非常有节奏，仿佛漫不经心，而真正的玄阶以上高手不难看出，叶寒看似散漫的动作当中却是饱含着万分的警惕，攻防之姿顺心而动，暗暗让人心惊，却是不曾想过，看似纨绔无邪的叶寒，竟是这等棘手。

　　“呸！”原本的争锋相对并没有形成，叶寒双手放在裤兜中说不出的悠闲，经过怒发冲冠的杨兴旁边的时候鄙夷了一声，毫不掩饰的直接无视了，走到神色怔怔地陆家人面前，向陆永亨含笑点了点头，然后看着那多日不见已经日益消瘦的陆香怡，嘴角勾勒着淡淡邪笑：“香怡学姐，我想你了！”

　　简简单单的一句话，没有任何花言巧语，也没有用任何华丽的辞藻修饰，不过，就是这么简单的一句话，却让那神色黯淡的俏佳人娇躯一怔，眼眸中充斥着难得一见的异彩光芒，抬头，定定地看着那张日益思念的脸颊，那语气，还有身上独一无二的邪性味道，就那么看着，也不说话，贪婪地嗅着空气中的味道，生怕这一切都是梦幻，轻易地就被现实无情的击碎。

　　“把你的手给我。”叶寒淡淡道，心中暖暖地，陆香怡的目光，证明他的爱情，是值得的，这就够了。

　　“香怡，不可以。”杨兴此时就像发狂的狗一样乱吠起来，带着狰狞的面孔，看着陆香怡的芊芊玉手说道：“你可想要清楚，若是你的手伸出去，一切都收不回来了。陆家，就等着杨家的疯狂报复吧，不出一周，陆家就他妈的从华海彻底消失，一个活口都别想留。”

　　陆香怡甚至没有侧头，听到杨兴的话，身上仿佛一下恢复了活力，毫不犹豫的伸出了手，拥入了叶寒的臂弯，她淡淡地说道：“我知道，今生，只有这个怀抱能够给我温暖，我再也不要离开了。”

　　“不许哭，今天可是大喜，以及解决掉麻烦的大好日子！”叶寒淡淡道。

　　果然，饱含着泪水的陆香怡非常听话，莞尔一笑，笑颜如花，分外动人。

　　“你……你……陆香怡，你这就是你的决定吗？”杨兴转身，劈头就喝：“陆世伯，你为什么不阻止？”

　　“我为什么要阻止？”陆永亨实在受够了这家伙的脾气，沉声说道：“老子的女儿管你屁事，妈的，难得老子这么好的修养的人都憋了两个月了，你算个什么玩意儿，除了扯着嗓子献丑以外，还能从一只蟑螂蹦跶成一只蚂蚱？”

　　“陆家主，请注意你说话的分寸和语气，终南山杨家，不是你能得罪的起的。”葛长老向前迈了一步，神色微寒，杨家的高手则是紧随其后，释放出能量威压来，显然已经做好了随时出手的准备。

　　“老匹夫。”叶寒不屑道：“想玩玩么？终南山杨家，小爷没听过，算哪根葱？”

　　“好，叶寒，这可是你说的。”杨兴吼道：“陆家主，本公子再问你一次，陆家是否真的从此刻开始放弃婚约，与我终南山杨家做对？只要你摇一下头，我对今天发生的事情依旧可以既往不咎，甚至还会让家族派高手前来，一举将皇旗门摧毁，鸡犬不留。”

　　陆永亨凝视着叶寒半晌，然后说道：“我相信我宝贝女儿的选择，我亏欠了她一次，已经足以内疚一辈子。若是老夫再将她的幸福断送在自己手里，实在枉为人父，就算拼个你死我活又算得了什么，大不了我赔上整个陆家。”

　　“岳父大人，这么做可是不对的。”叶寒这厮彪悍的整个就是一自来熟，笑虐：“要想灭掉陆家和皇旗门，也不看看他有没有那个本事将消息传出去。能轻易进得了云梦之巅的大门，有那么容易轻易的出去吗？”

　　“叶寒，你什么意思？”杨兴脸色一变，却也意识到叶寒话中的一些狡诈味道，不过并没有细想，脸色已经换成哀求，看着陆香怡说道：“香怡，我是真的爱你的。从我见到你的那一刻开始，我就已经无法忘记你。为了你，我什么都可以做，我什么都愿意做。只要你回到我身边，什么要求我都答应你，甚至是为你付出我的生命也在所不惜。”

　　“是吗？”叶寒冷然笑道：“那你就在这里，当着数千人的面，跪下吧。让香怡学姐看看，你对她的爱，到底有多深。”

　　“什么？”杨兴的脑海轰地一下炸开了，却是咬了咬牙，身体陡然矮了下去。

　　“不可……”葛长老脸色大变，这一跪，终南山杨家的名声可就全毁了。

　　“噗通。”但是，杨兴的速度实在太快了，葛长老甚至来不及阻止，听得一声之下，杨兴已经在所有惊叹的声音中跪了下来。

　　叶寒脸色不变，转身将陆香怡揽在怀中，附身轻柔吻下。

　　陆香怡并没有拒绝，而是激烈地回应起来，仿佛想要将这么多天以来的相思之苦通通发泄出来，时间，定格在两个之间，形成了延绵的休止符，静静地拨动着心弦，没有人可以把他们分开，没有人可以将叶寒的女人和他分开。

　　“你们……噗哧……”那杨兴饱受刺激，竟是直接喷出一口鲜血来，站起身，指着两个忘情拥吻的男女爆喝道：“为什么？为什么要这么对我？难道我做错了什么吗？叶寒，你要死，必须死，居然敢抢我的女人……”

　　“抢了又怎么地？”叶寒神色中一片肃杀，喝道：“再说了，我的女人什么时候成了你的女人？知道吗？触犯我逆鳞的人，都会死得很凄惨，而我的逆鳞，就是我的女人。一个小小终南山杨家又当如何，你认为有资格让我放在眼里？”

　　“好，这可是你说的。”杨兴怒极反笑，喝道：“今日不是你死，就是我亡，你要为你的狂妄，陆香怡要为你的愚蠢，付出惨痛的代价。得不到你，我也要毁了你，谁也别想拥有。”


第460章 出头就踩

　　“对，没错。已经忍了这个家伙好久了，什么狗屁绝世好宴，居然吃窝窝头和烤红薯，真他妈的不要脸，我京北刘家和你们站在一起，别人害怕这混蛋的手段，我可不怕。夺人所爱，让人下跪，早就该死了。”正在此时，一个身影冒出头来喝道。

　　只见人群中齐刷刷的走过来8个人，说话的是一个青年，身上穿着一套花格子的西装，没啥好形容的，就一绣花枕头。

　　“没错……我们也支持杨家……”

　　“已经忍无可忍了，把这家伙除之而后快的好，干掉他……”

　　“咱们一起上，这家伙就算再厉害也承受不了我们的围攻，杀了再说……”

　　“……”叶寒的挑衅行为绝对是卓绝的，只见杨家冒出来，一些家族和大势力早就对叶寒愤怒不已，顿时站了出来，林林总总，居然有多大30几家，人数瞬间超过300人，而诡异的是，这些出头叫喧之人都是京北的各方势力，华海中却是一个没有。

　　“柳大哥，我们现在怎么办？”远处，鬼皇微微抬头凝视了一下场面，垂涎三尺的看着叶寒束在肩后的地阶中品的璃龙剑，毫无疑问，这柄攻击法器对于地阶超级强者来说，是再好不过地选择了。

　　柳行空目光烁烁，摇了摇头说道：“鬼皇，我何尝不知道你的想法，却没想到那龙家居然与叶寒有些渊源，出手就将这传说中的法器赠送了出来。但是从一踏进云梦之巅，我便感觉空间中万分诡异。叶寒此子虽然做事不修边幅，总给人一种吊儿郎当，不学无术，纨绔子弟的感觉，心思却是万分慎密。他胆敢挑衅这么多家族，必然有所依仗，先看清楚了形势再动手也不迟，毕竟现在只是一小股势力而已，就凭皇旗门的那3大地阶高手就足以应付。我相信，那3人一定在这里面隐藏着的。吩咐下去，没有我的命令，所有人不可乱动。”

　　和柳行空抱着同样想法的人并不少，其中也不乏一些垂涎璃龙剑的高手，都保持着相对冷静的心态，准备浑水摸鱼。

　　“是！”鬼皇点了点头，暗恨地盯了远方的叶寒一眼，然后转过身对一批高手暗暗吩咐了下去。

　　“是吗？”叶寒揽着陆香怡走到了陆永亨的身旁，笑着说道：“岳父，麻烦你暂时保护下香怡学姐，我想，我应该做些什么。”

　　“注意安全呐！”陆永亨暗暗说道，这30多个家族中不乏异能高手，虽然他知道皇旗门的底子是不弱，但是处于爱屋及乌的心态，也不由得叮嘱了一句，神色当中竟是担忧之色。

　　“来人，将陆家的人带去用餐，满汉全席应该做好了吧！”叶寒邪笑地转过身来，静静地凝视着那自认为站在‘正义’一方的30几个家族，说道：“我只给你们一次机会，是否真的要和我皇旗门做对？”

　　“没错。”那群人丝毫没有犹豫说道：“我们就为杨家出头了，你能怎么着吧？靠，过江龙还斗不过地头蛇，皇旗门算个什么东西？”

　　“出头？那好，有多少出头的，小爷不介意多花点时间踩下去。”叶寒身形爆退到云梦之巅的最上头，肃杀之声已经响起：“杀！”

　　“唰唰唰……”只听得数声响动，举手投足都是白色服装的皇旗门高手，以天狐法老、仙坞、天儿三人为首已经浮现在了半空之中，甚至没有多说一句废话，体内能量狂涌而出，直接在天空之上朝下方发动了凛然攻击。

　　孙倾、蓝宇、叶卿宇、胖子涛四人以及皇旗十三少同样不甘落后，各自持着普通的开山刀直接从人群中杀了下来。

　　“轰隆隆……”3大地阶高手同时出手，其爆发出来的能量可想而知，整个地面竟是被轰出了数丈的大坑，而在这个攻击范围当中的一百多个人只有2、3个异能高手苟延残喘的活了下来。

　　“地……地阶高手……还是3个……”终于有人意识到情况不妙，惨叫一声顿时朝着云梦之巅的大门外奔袭而去。

　　面对地阶强者，地阶以下异能者都是蝼蚁，这话绝对不假，当然，除了叶寒这种怪胎中的怪胎。

　　“想跑？”只见叶卿宇带着满脸的嗜血，能量狂涌，朝那飞奔之人的头上劈下，“咔嚓”一声，身体被斩成了两段，那颗鲜血狂喷的头颅已经向人群中抛洒而去，而这厮甚至没有回头多看一眼，身形一纵，已经扑向了人群之中。

　　“啊……”惨叫声响起，整个云梦之巅的二楼已经陷入了厮杀当中，并没有出头的家族和势力已经退出了战圈，看着皇旗门这20个高手杀进杀出，纷纷升起一股寒意，看着站在最高处眼神淡漠的叶寒，更是充满了一丝无法抗拒的惧意，因为在这么血腥的环境下，叶寒的嘴角笑容却是越来越浓，迷人得犹如恶魔一般的笑容一样，在所有人的脑海中挥之不去。

　　战圈当中，30多个家族的人终于明白，死亡不过是一件非常简单的事情，而那些想要逃走的人，更是被空间当中莫名其妙涌出来的能量攻击绞杀得粉碎，偏偏这样的情况下，皇旗门的人，愣是对杨家无人问津。

　　“葛长老，如今该怎么办？我们是否要出手？”杨兴慌了，天狐法老这3个地阶高手的强悍，他在化炼池的冰城当中就见识过，而己方却是连一个地阶高手都没有，葛长老虽然是一个巅峰练武者，却根本就无法和3大地阶高手想匹敌。

　　“看来皇旗门是有备而来，如今陆家与叶寒狼狈为奸，这里又是叶寒的主场，天时地利人和我们尽皆失，这些人不过就是炮灰，若是不尽快出去，只怕真如叶寒所说，我们将死无葬身之地。留得青山在不愁没柴烧，少爷，我等协助你，逃吧。”葛长老凝重道。

　　“逃？”杨兴惨烈一笑：“叶寒抢我心爱的女人，将我颜面扫地，一而再再而三地挑衅我杨家声威，这人无论如何我都不会放过。好，小不忍则乱大谋，我逃。待我回去禀报父亲大人，再来寻仇。”

　　“逃得了吗？”但是，刚刚挪动步伐的杨兴却听到一个森然之声传来，定睛一看，顿时勃然大怒：“叶寒，我杀了你……”


第461章 灭杀杨兴

　　叶寒的身形已经挡在了杨家人的面前，嘴角带着邪魅的冷笑，凛然不惧。

　　只听得杨兴一声暴喝之下，狂锁狱龙之链已经陡然迸射而出，速度来得极快，试图想要将叶寒整个身体缠绕，然后活活勒死。

　　叶寒奇遇不断，修为更是精进，哪会将他放在眼中，带着笑容猛然爆退，并不硬拼。

　　“少爷，不可追，这是叶寒的诱敌之计……”葛长老脸色剧变，看着杨兴穷追猛打的身影大叹一声跺了跺脚，喝道：“拼了。”

　　说话之间，葛长老的身形已经追了上来，手指上一戳，以豆成将之术已经施展开来，只见一股青烟冒起，凭空涌现出10个手持长枪的兵甲，尾随在后同时朝叶寒攻来，而其他的杨家高手则是不约而同地开始围杀实力相对较弱的皇旗十三少。

　　“看来皇旗门要吃瘪了。”鬼皇站在远处冷眼说道：“叶寒这人虽然拥有异火，但奈何狂妄有余而实力略显不足，单单玄阶6级的实力还无法晋升到强者之列，最多只是一个一流高手，而那葛长老却是一个古武修炼到接近巅峰期的存在。”

　　“但是你没有看见吗？”柳行空的目光犀利无比，说道：“皇旗门的配合实在太默契了，行动之间首尾相连，看似混乱，却始终保持着‘强弱强弱强’的阵形，若是弱的成员受到生命威胁，前面或者后面的高手立即就会施救，这数次交手，杨家的人非但没有虐杀一个皇旗门的成员，反而损失了七八个高手。更重要的是大局，快看，皇旗门的三大地阶高手已经将出头的30几个势力的人全部灭杀完了，无一活口，而叶寒的诱敌之计，成功了，毫无悬念。若非亲自观战，只怕我柳家到时候也要吃大亏啊。”

　　“轰隆隆……”叶寒身形爆退，而身后的能量攻击却是后发先至，天儿率先发出一次碎梦，天狐法老一计灵魂震荡，仙坞则是唤出能量火剑，直接从半空中劈了下来，犹如晴天霹雳一般，赶在了葛长老出手的前面率先发动了攻击。

　　“嘭嘭……”天儿实力不凡，杨兴处在情绪极度混乱当中，正是心智最薄弱的时候，哪能抵挡得了她的碎梦，成功被昏睡后，甚至还来不及惊愕，已经被天狐法老和仙坞的能量重创，胸口直接被轰出一个巨大的血洞来，灵魂力量更是受到强烈重创。

　　攻击余波微完，只见两股能量直接将葛长老所衍化出来的10个长枪兵甲击得粉碎，他大喝一声下，手臂一揽已经将杨兴飞扑而去的身体抱在怀中，不由分说的拔腿就跑，脸色却是愈发的阴沉，这一击，险些直接要了杨兴的命啊。

　　“截住这个老匹夫。”叶寒厉声喝道：“今天，杨家的人别想有一个活着离开这里。”

　　“唰唰唰！”天狐法老等3人的速度何其快速，身形一闪已经截住了3个方向。

　　狂奔当中的葛长老不愧是经过大风大浪的人，他知道自己和地阶强者相比还有一定的距离，嘎然而止的身形陡然暴走，目标就是正冲上来的叶寒，因为叶寒的实力在四人当中最弱，只有将这道口子撕开，他和杨兴才有可能活命。

　　“狂妄小儿，纳命来。”葛长老也同了杀机，单拳一挥之下，只见扬起右手的手臂上的西装已经被强烈的劲气绞杀成了粉碎，身形陡然暴涨数分，显现出与年纪并不相符的恐怖肌肉，凌空便是暗含杀机的一拳。

　　在地下冰城那日叶寒就吃过这老家伙的亏，知道他的拳头比自己更硬，并不意气用事，单掌一抖，龙磐异火已经浮现在了手掌当中，只见叶寒的眉心处闪现一丝精光，正是修炼得半吊子的地阶攻击：“焚炼诀！”

　　“噗噗噗……”只见叶寒手掌当中的龙磐异火竟是成火云烧天之势铺天盖地的朝葛长老攻来，其中暗含的火系能量强烈到周围的温度瞬间强行提升了一千度上下，如此高温，一般的异能者根本就无法承受，而葛长老作为一个练武者同样亦是如此。

　　感受到其中强烈的火属性，而且还是天地至火——异火，威力直接翻了不知道多少倍，葛长老不甘心的挥出一拳，却是猜到叶寒这段时间的实力又强大了几分，脸色已经呈现出一片死灰色，虽然只过了一招，但他发现自己的体力竟是消耗得如此快速，落于地面的时候，甚至有种连脚都不想抬起来的感觉，他知道，面对3个地阶强者，实在不是什么省力的事。

　　“喝。”脚下一踏，葛长老竟是将坚硬无比的金刚石直接踏成了粉碎，身形再次一纵，速度比刚才快了不知道多少倍，眨眼之间已经出现在了叶寒的面前，不由分说的再次挥拳，朝着叶寒的胸口上凛然轰下。

　　“嘭！”诡异的是，叶寒这次并没有躲，而是将浑身的能量全部凝结到胸口布下一个防御盾。

　　葛长老刚猛十足的一拳已经将这防护盾直接轰碎，而原本该惊慌爆退的叶寒并没有退，只听得一声长鸣，帝狩之剑已经随着叶寒内心的呼唤眨眼间出现在了他的手上，身形一动，直向葛长老的双眸刺来。

　　人类都有潜意识的自我保护行为，再强大的高手也不例外，葛长老见锋锐的帝狩之剑的剑端直直朝他双眸刺去，下意识后撤的时候同时用手一挡，但是他做梦都不会想到，叶寒的剑势强行向下一挑，竟是一剑贯穿了还在昏睡当中不省人事的杨兴，手臂发力剑端一捣，杨兴的身形强行从葛长老的手中挣脱而出，朝天空中飞跃而去。

　　“吼！”叶寒显然早有设计，带着冷峻笑容直冲上天，帝狩光芒大射，爆射出万千剑光，将杨兴的整个身形完全包裹在了其中，随后，只听得“轰隆隆”地数声剑气所带起的震撼之声，漫天鲜血扑洒云梦之巅底楼，“咕噜噜……”只有杨兴那临时都来不及发出一声惨叫的透露滚动在地面，所有人，心惊胆战。

　　“杨家的人，杀了。”叶寒手持帝狩，目光森然，对于他的目的来说，这次杀戮，仅仅才是一个开始。


第462章 血洗

　　“少爷……啊……”看着已经将杨兴绞杀成肉屑，更将狂锁狱龙之链收到七色炫彩玉当中的叶寒，葛长老身上滔天的气势终于在那一刻爆发了，只见劲风横扫，他的身上“嘭嘭嘭……”地发出剧烈的爆裂声响，肌肉强行分裂，然后进行重组，而一件金丝铠甲已经出现在了身上，只听得葛长老爆喝道：“叶寒，我奉劝你一句，那狂锁狱龙链乃是杨家下一代继承人的信物，上面有灵魂烙印，纵然你夺去了也不一定能够化解开，反而你躲到天上地下甚至是世界的任何一个角落都会被杨家高手纠出来。”

　　“你将此物还给我，老夫保你暂时不死。”

　　“好一个暂时不死。”叶寒冷笑道：“老匹夫，不要以为你穿了一件猴子似的外套小爷就会怕你，不就是追杀么？你们杨家有多少高手尽管招呼着来。上次在你手里吃了点暗亏，这次可没有那么轻易让你得逞。”

　　“冥顽不灵，找死。”葛长老大喝一声，身形疾走，眨眼就消失在了叶寒的眼前，就连天狐法老3人都是微微一愣。

　　“那老家伙动真格了。”柳行空目光紧锁，嘴角带起一丝残忍说道：“想必叶寒并不知道，虽然现实中练武高手没有真元或是元丹之类的东西，但是当一个古武高手修炼到一定境界以后，气息和身体的强度都会得到最大程度的淬炼，若是用性命去拼的话，只需将罩门处的气息逆转倒流，就和异能者将经脉逆转一样，爆发出来的战斗力都会翻倍。”

　　顿了顿，柳行空继续说道：“如果说葛长老先前只是一个高手的话，此时应该非常恐怖，除非地阶高手，若是地阶以下的人选择硬碰硬，或者被他的拳头碰到，只怕没有好果子吃，若是叶寒大意，纵然有3大地阶高手同时追杀葛长老，叶寒的性命也万分堪忧。”

　　鬼皇眼神中爆射出一道骇人精光，说道：“柳大哥，你的意思是说……”

　　柳行空环视了一圈，整个云梦之巅虽然混乱，但没有一个势力选择在这时候离开，冷笑道：“人类啊，贪念真可怕。为了叶寒手中的那柄地阶中品的璃龙剑，明明所有人都知道是场九死一生的争夺战，却没有任何一个人愿意离开，而我们，同样亦是如此。等下，若是叶寒重伤，抓住机会，能将他杀了就杀了，杀不了也无妨，但璃龙剑势必要夺下来。”

　　叶寒此时自然不知道柳行空已经在谋划如何夺下璃龙剑的诡计，精神力已经完全释放开，站在原地静静地感知着，但是他惊诧的发现，此时居然辨别不出来葛长老的身形，这老匹夫的气息充斥着他周围的空间，仿佛哪个地方都是他，叶寒意识到，事情棘手了。

　　“虎贲龙鳞拳！”叶寒不是一个坐以待毙的人，神色紧绷之下，体内能量陡然狂涌而出，已经连连在空间中轰出数拳，一时间漫天拳影将叶寒包裹在了其中。叶寒这主意固然打得不错，一是试探葛长老的具体位置，二是将自己保护起来。

　　但是，就如柳行空所说一样，将罩门气息完全逆转的葛长老已经豁出了老命，他甚至自己看似虽强，却已是强弓之末，若是不能在最短时间内将叶寒击杀，将杨家下一任家主继承的信物夺回来，这一切的损失就失去了意义，所以特别能忍，因为一旦暴露出来，势必会被天狐法老等3个地阶高手纠缠，到时候就真的回天乏术了。

　　“轰！”蓦地，叶寒在拳劲转换的过程中终于露出一丝破绽，对于老奸巨猾的葛长老来说自然是个不可多得的机会，无声无息，直接摸到了叶寒的身后，突然加速，拳劲之中的拳意比专精拳法的叶寒更加暴涨数分，已经朝叶寒轰杀而来。

　　“叶寒小心。”天狐法老对空间操纵之术颇为霸道，一直在暗中注视着，感受到空间波动的那一瞬间，葛长老的身形已经猛地蹿了出来，浑身散发着妖异的黑色劲气，犹如一头凶猛残暴的黑虎。

　　说时迟那时快，就在电光火石之间就不难看出叶寒的反应快得有多恐怖。

　　只见这厮感受到身后强大的力量威严并没有转身，强行调度帝狩之剑，单掌已经凝结了聚灵轰击波的能量，从腋下猛地一掌拍下，只听得帝狩剑端爆发出嗡嗡作响之声，仿佛长了眼睛一样直直朝葛长老刺去，借着这股反震的力道叶寒则是快速向前纵身而去，整个动作有如行云流水一般，一气呵成，快到令人咋舌的程度。

　　但好不容易抓住机会，葛长老怎么可能放弃，只听得一声咆哮，拳头硬生生将帝狩直插入他胸口的剑端逼开，任由长剑直接捅破他的左臂，身形的速度快到出奇，猛地一纵，一拳已经轰在了叶寒的后背上。

　　“轰隆隆……”饶是叶寒几度炼化的强悍身体也承受不住这霸道的一拳，身形犹如离弦长箭直接飞迸而出，好死不活居然砸到柳家高手的脚下，心中叫苦连天，妈的，怎么哪不飞，居然飞到狼窝里面来了，刚想提起能量却是“噗哧”一声率先吐出了一口鲜血，整个脸色微微苍白，五脏六腑的滋味更是难受，终于大怒：“把这疯狗给老子干掉。”

　　尽管叶寒意识到自己处境有些不妙，但随着声音的吼出，抓到机会的柳行空脸色一沉，顿时喝道：“杀了这小子，夺下璃龙剑。”

　　“靠。”这落井下石的时机实在把握得恰到好处，叶寒脸色大变，已经来不及顾及伤势，并没有起身，而是脚下一蹬，身形快速朝后飞退，龙磐异火已经凝结在单掌之中，快速的连出三掌。

　　“玄皇战王座驾。”柳行空低吼一声，那强悍如斯的座驾已经浮现出来，虽然一定程度上压制了他本身实力，却是匪夷所思的硬生生地挡住了叶寒这一击，随即将法器撤掉，和鬼皇已经同时跃到了他的面前，狰狞道：“杀了他。”

　　“妈的。”叶寒知道这两人已经对自己虎视眈眈了很久，出手必是不凡，天狐法老3人就算赶来也迟了，终于决定动用底牌，对着空气喝道：“擎神，出来。潇子爵、潇庆峰迎敌，若有人反抗，片甲不留，全部都得死。”


第463章 四神

　　擎神？柳行空和鬼皇双眸一对，眼神中微微沉凝，手上的攻击却是不慢，已经带着绝杀之意朝叶寒轰然击下。

　　找到机会的京北、华海二地心怀叵测的家族、势力同一时间动了，竟是多达上百个，集合起来超过千人，如此混战，实在让人难以想象，居然会发生在云梦之巅这四大z国顶级会所当中，让人心生震撼。

　　“呼啦！”正当叶寒以龙磐异火拼死还击，鬼皇手中幽冥火焰大刀高举，柳行空的玄阳极阴诀即将发生碰撞的那一刹那，只见空间中无声无息地钻出两道身形来，双掌在天空中凛然拍下一掌，各取直取柳行空和鬼皇两人首级，下手角度无比狠辣。

　　“妈的！”柳行空眼神中流露出不甘，恶狠狠地瞪了叶寒一眼，知道来者实力颇为强大，与鬼皇同时撤了攻击，中途变招身形爆退的同时向天空中两个黑影连连轰出数次能量攻击。

　　“嘭嘭嘭……”只见拳脚相接，柳行空和鬼皇的身形不受控制的划出数丈，体内更是血气翻涌，甚至有种压制不下来的感觉，嘴角同时溢出一丝鲜血，眼神莫名惊骇的看着已经轻松落在地面的两人。

　　“公子！”只见这二人直接将柳行空和鬼皇无视了，转过身来，已经半膝跪地，神情无比冷冽。

　　叶寒点了点头，长吁一口气，站起身来，环视着已经彻底大乱的云梦之巅，嘴角勾起一丝残忍的邪笑，说道：“杀了他们。”

　　“是！”潇子爵和潇庆峰并不迟疑，转身的那一刻已经朝柳行空二人轰杀而去。

　　只见混沌属性的潇子爵周身一片朦胧，一条金龙却缠绕着整个双臂，对于这个地阶5级的军神来说，他的双臂就是最恐怖的人间利器，他喜欢那种硬生生用拳头将对方轰杀成一团肉泥的感觉。

　　枪神潇庆峰则是手持一杆银色长枪，正是叶寒当初灭杀项御时，项御所使用的雪月长枪，以他地阶3级的霸道实力才彻底将这杆银龙龙脊所打造的法器变成了一件真正进行着疯狂死亡收割的神兵利器，因为同时修炼奥义翔龙诀，更因为他本身就是风系异能者的缘故，右手之上缠绕的金龙呈淡金色，以风系能量做辅助，看上去格外的飘逸。

　　“两个地阶强者？”柳行空心中一沉，知道自己的计划落空不说，眼前两人的瞳孔中甚至连作为一个人类起码的感情波动都没有，而更像是疯狂残忍的野兽，而且他也能感觉出来两人的修为实在不低，知道非但对于璃龙剑的争夺希望已经落空，还要落得个恶战的下场，若是掉以轻心，很有可能就会栽倒在这里，玄阳极阴诀已经催发到了极其疯狂的程度，与鬼皇对视了一眼，同时杀将而来。

　　潇子爵和潇庆峰两人神色不变，身法更快，四人已经战做一团，一时间还分不出身负来。

　　叶寒极力恢复受伤伤势的同时，眼神已经调换到另外一边，只见狼神潇雨晨浑身都被金系能量所包裹着，光芒四射开来，不但刺眼，其强大的攻击能力仅仅是靠着双手完成。正如他的名字一样，狼，天生就是一种撕裂性的残暴动物，作为狼中之神，他的双手坚硬的程度就算潇子爵也要避其锋芒，更有一副专门为他所打造的血狼手套，更使得攻击力翻倍，双手从空间中撕裂开就能直接横扫一大片。

　　鞭神潇牛毕则风骚得多了，他手中所持长鞭同样是一件不可多得的法器，甚至比杨兴使用的狂锁狱龙链还要高上几个品阶，再加上他本身属性乃冰系，每一鞭飞舞而出轰击在空间中，所到之处的一切事物都会凝结成冰块，若是修为低下直接被冻，被活活的鞭打至死那是非常寻常的事情，而他的力量来源，则是变态的来自于那些凄惨的惨叫之声，惨叫声越大，他的攻击就愈发的强悍。

　　有此二人同时封堵，俨然有点一夫当关万夫莫开的霸气，那冲上来的一千多人，眨眼间已经死了三分之一。

　　当然，擎神中除了他们四人，整整100人都是玄阶以上的高手，精通各种暗杀之术，与隐秘在空中的寒同时出手，形成强烈的攻击体系，不但不落下风，还彻底压制住了那狂冲而来的千人，形成完全被皇旗门所掌控。

　　“那四个人好厉害……”正在与葛长老战斗的仙坞不经意间瞟了一眼，却见潇子爵等四人霸道绝伦的攻击方式，心中震撼不已。

　　如果说异能兽天生就是战斗之王，以不断的战斗提升自己的修为，那么擎神的四神仿佛就是天生的杀人机器，他们对人类的研究和掌握已经达到近似疯魔的程度，每一次的攻击只有一个目的——杀死对方。

　　“仙儿，专心一点，先干掉这个老不死的再说。我的个乖乖，没想到这人气息越来越混乱，力量却是却来越强大，拼拳之下，我的拳头已经疼得快碎掉一般，此人绝不能留。”天狐法老冷喝道。

　　正如他所说，以生命燃烧为代价的练武者和异能者最大的一个共通点就是，当使用罩门气息逆流，或者能量云逆转的后，生命愈是枯竭，距离死亡越来越近的时候，实力就会愈发的强盛，此时的葛长老已经达到了这个恐怖的临近点，死亡，已经不远了。

　　但是他并不甘心，看着那盘坐在地上不断恢复体内创伤的叶寒，他的眼眸已经呈现出猩红之色，连连挥出三拳将天狐法老3人震退以后，身形猛地一闪已经直奔叶寒而去，他的目的很简单，就算是死，也要拉着叶寒陪葬。

　　“灵魂空间……”天狐法老脸色剧变，3大地阶高手一时半会儿杀不死他也就算了，居然让他硬生生的突破了三人的攻击阵势，仓促之下已经施展出这百试不爽的一招来。

　　“轰！”可惜天公不作美，灵魂空间有史以来第一次被一个练武者硬生生的轰击成了碎片，而葛长老身形移动的速度丝毫不减，单拳一凝，带着磅礴的气势已经朝叶寒的天灵盖轰杀而去，一时间，整个云梦之巅陷入了一片死寂……


第464章 忠诚

　　情势陡转急下，谁都没有料到，占尽优势的皇旗门却招来如此一遭，所有人的视线都定格在了盘坐在地依旧没有苏醒迹象的叶寒，以及来势汹汹，誓要夺下叶寒性命的葛长老身上。

　　只要有点智商的人都该明白，修炼或者打坐的状态下，若是被人打扰都会引发走火入魔的迹象。异能者同样如此，能量若是不处于自然状态下，强行被人掐断，便会导致能量倒灌，与能量云逆流所引发的后果是一样的，更别提此时连天狐法老等3大地阶高手都拦不住，实力强到有些离谱的葛长老，就算他全力出一拳将叶寒击中，只怕都会落到一个惨死的下场。

　　“砰！砰！砰……”所有人的呼吸都在那一刻凝固了，盼望叶寒惨死的人都有些不敢相信，那个不可一世的纨绔邪魅男人，真的就这么轻易地被杀了吗？而皇旗门的人则同时大惊，不顾一切放弃各自对手，向叶寒的方向飞扑了过来。

　　“叶寒……”反应最快的莫过于眼睁睁看着葛长老逃脱束缚的天狐法老三人。

　　“公子……”擎神以潇子爵为首的四神随后反应过来。

　　“神……”更多的皇旗门徒以及擎神的下属成员更是杀意滔天，同时升起一个想法——若是他死了，就让京北、华海、杨家三地的所有人都陪葬吧，没有人可以带走他，没有人可以侵犯他，更没有人可以毁灭至高无上的他。

　　“神，我们皇旗十三少，没有辜负你的期望。”但是，或许连叶寒都没有想到的是，出现在叶寒身边最快的，却是他钦点的那十三个天才成员，他们有个威震皇旗门的霸道名号——皇旗十三少。

　　葛长老身形微微一顿，却不料想此时竟然有13个年纪都在20岁上下的年轻人，带着冷漠而张狂的笑容，捍卫不死地怒视着他，排成一条直线，各自释放出所有强大的能量组成了一道强大的能量结界，而这13人当中，修为最高的，也是为首之人，修为也不过玄阶1级。

　　“找死。”葛长老怒吼一声，单拳不变，身形陡然一走，犹如疾风狂澜，已经硬生生的硬捍在为首的皇旗大少——玄天的身上。

　　“轰！”只见那一拳去势极快极猛，疯狂到了极点，而玄天则是咆哮一声，聚灵拳飞旋，悍然不惧的对轰了上去。

　　“咔嚓！”葛长老此时的力量实在太强悍了，连天狐法老这个地阶强者都不敢硬碰硬，何况是玄阶1级的玄天，只听得手臂在那一瞬间竟是断成数截，其中一部分被强大的力量反震，直接插入了胸腔当中，已经轰然倒地。

　　“大哥……”剩下的12个人杀气滔天，看着倒地不起的玄天，却是愈发的狂傲起来，因为神说过：我非英雄，广目无双；我本坏蛋，无限嚣张，皇旗门的存在，就是为了狂傲不羁顶于天，轻狂嚣张立于地，纵然是死，都要死得无限狂妄。

　　“保护神，若有违抗命令者，按皇旗门门令，杀……杀无赦……”艰难地说出一段话的玄天，狂吐一口鲜血，终于坚持不住昏死了过去。

　　“让开……”葛长老勃然大怒，纵然他罩门气息倒流，那也是被皇旗门3大地阶高手所逼，绝非自己心甘情愿，而眼前这12个站立的，还有倒下的玄天，在他眼中根本就是疯子，13个不要命的疯子。

　　“来吧。”二少欧阳观平咆哮一声，冷冷地注视着眼前这个人，他要记住他的相貌，因为神说过——除了我，没有任何人可以踩在你们的头上。在我的面前，你们的生命草芥如命，而在别人面前，你们的命，贵如黄天，踩了你们的人，都要给老子踩回来。

　　“去死吧。”葛长老也丧失了理智，怒吼一声，拳头再出。

　　“嘭！”死死抱住葛长老拳头的欧阳观平依然没有能够抵过那凌然一击，口中鲜血狂喷，溅射在葛长老的拳头上，缓缓倒下了。

　　辰义：“还有我，皇旗门三少，辰义！”

　　龙少御：“还有我，皇旗门四少，龙少御！”

　　西门醉情：“还有我，皇旗门五少，西门醉情！”

　　星宏：“还有我，皇旗门六少，星宏！”

　　星浩：“还有我，皇旗门七少，星浩！”

　　狂神：“还有我，皇旗门八少，狂神！”

　　陈峰：“还有我，皇旗门九少，陈峰！”

　　星无痕：“还有我，皇旗门十少，星无痕！”

　　寒颜诺：“还有我，皇旗门十一少，寒颜诺！”

　　楚晨轩：“还有我，皇旗门十二少，楚晨轩！”

　　“……”皇旗十三少，一个一个倒在了血泊当中，那狰狞的面孔，狂邪的霸气，视生命如草芥的高傲，还有那充斥着整个云梦之巅的咆哮以及无法用言语形容的冲天杀气，已经震慑了每一个在场人的心房，这——十三个疯魔一般威武不屈的青年。

　　“知道为什么我们不怕死吗？”十三少道无，冷冷地凝视着剧烈喘息着粗气的葛长老，邪笑道：“看见这个笑容么？属于神的，而他，赋予了我们皇旗十三少，他就是我们的信仰，我们的生命，因为我们是皇旗门的十三少，别人无法拥有的荣耀。”

　　缓缓地，回过头，看着身上能量已经越来越稀薄的叶寒，道无惨烈地笑了：“来吧，神，他会被我们报仇的。”

　　“喝！”葛长老无法想象，就是这13个修为连一合之击都无法打抵挡的青年，竟是让他的生命走到了最后的终结，与叶寒之间的距离，仅仅是面前这个带着不屑笑容的少年，不甘心的咆哮一声，猛地轰出了一拳。

　　只见这拳头的速度万分快速，比以往的速度都要快，那拳头竟是在空气中爆射出数丈高的程度，带着震耳欲聋的轰鸣声已经将道无彻底包裹在了拳意当中，当即就被轰飞，朝着数十丈外的墙壁上轰去。

　　“回来！”却在此时，只听得轻啸声响起，一道残影速度极快，一把将道无揽在了怀中，重新回到了前12少倒地的地方，轻缓放下。

　　“神。”道无吐出数口鲜血，看着那邪魅的脸颊，在一声狂笑中晕厥了过去：“皇旗十三少，没有辜负你的期望。”

　　叶寒点了点头，抬头，冷然地看着穷途末路的葛长老，笑了，笑意盎然：“知道伤害我皇旗门门徒，会以什么样的下场死吗？”


第465章 杀破天

　　掷地有声！叶寒的声音中没有含带丝毫感情，冷漠得让所有人心中不由得升起强烈的恐惧，偏偏他那笑容如沐春风，若是不感受那股无限杀机的气势，就像在逗一只阿猫阿狗一样，让人感觉不到一点除了温暖以外的情愫。

　　葛长老早已是强弓之末，一生练武，此时已经耗尽，尽管叶寒就在他面前，却连动下手指都觉得困难。

　　“跪下。”只听得叶寒突然大喝一声，神色极寒。

　　“噗通。”早就摇摇欲坠的葛长老如何抵挡得了含带着强烈灵魂威压的叶寒这一喝，双腿应声而软，已经跪在了地上。

　　“璃龙剑。”叶寒再喝一声，束在身后的璃龙剑已经应声飞入了他的手掌当中，微微凝力，只觉剑体当中庞大的雷属性传来，心头猛地一震，浑身都充斥着让人沸腾的力量感，长剑一挥，剑鸣四起，震得人脑海嗡嗡作响：“今日就拿此人为你开锋饮血。”

　　“虐我皇旗门徒，理当千刀万剐！”只见叶寒身形狂暴而走，璃龙剑爆射出万千光华，形成剑光天幕四射开来，每一缕剑光当中都含带着可怖的雷属性，彼此摩擦“哧哧”作响。

　　叶寒手臂一抬，璃龙剑的剑端已经带着一声轻鸣将葛长老的身体包裹在了其中，仿若万千毒蛇撕咬一般，眨眼之间已经带起数不清的血痕，身体更是被卷席到半空之中，剑影从头到尾就没有停歇过，不断在半空中奔腾翻滚，鲜血洒溅，空气中传出了浓烈的血腥味，所有激战的人都停了手，惊恐地看着这个犹如杀神一样，却始终带着恶魔般笑容的男人——云梦之巅，死寂一片。

　　“收！”整整半个小时，叶寒一声轻喝，璃龙剑光芒尽收，“噗通”一声，身上连五官都被斑驳剑痕布满，却依旧残余了半口气的葛长老已经摔倒在地上，想吐血又吐不出来，因为长达半个小时中，他体内的血液已经竭尽枯竭。

　　“这就是下场。”叶寒的声音，灌入了每一个心惊胆战的人的心中：“葛长老，你服不服？你绝望了吗？”

　　“我……我服……求求你，让……让我死吧……”葛长老眼神如死灰的看向叶寒，剧烈地喘息着粗气，他真的很想就这么直接死下去，但心中叶寒留下的恐惧，却鬼使神差的保留着他最后的半口气，怎么死都死不了。

　　“龙磐异火！焚炼诀！”龙磐灵火脱手而出，猛地卷席而出，将葛长老的整个身体都包裹在了其中，火势妖冶而骇人，一声“爆”之下，葛长老的身体四分五裂，化为点点尘埃，消散在空间当中，从始至终，没有人胆敢插上半句话。

　　“有我在，你们就死不了。”叶寒手掌一揽，已经将重伤昏死过去的皇旗十三少13个人放进了七色炫彩玉当中，暂时护住他们的心脉不至于枯竭而死，神情一秉，手中璃龙剑高举，邪气凛然咆哮道：“试问，谁敢夺我璃龙剑？”

　　柳行空目光复杂地看向叶寒，心中怔怔的突然升起一股荒唐的感觉：这种状态下的叶寒，不是他能够匹敌的。

　　很显然，早已吓破了胆的云梦之巅的人哪敢出声，甚至有些人已经后悔当时没有在混乱当中离开，而现在……他们已经没有离开的可能了，所有的人，都得死！

　　“轰！”只见叶寒从璃龙剑的剑端释放出一股强烈的剑芒，那剑芒直射云梦之巅外，在天空中爆射出剧烈响动，然后消失的无影无踪。这个奇怪的举止搞得所有人莫名其妙，纷纷互相凝视着对方百思不得其解。

　　“不好。”柳行空沉凝的脸色陡然一变，说道：“看来叶寒这混账还有后招，刚才那爆破之声绝非什么小伎俩，若是我没猜错的话，应该是一种信号。如今皇旗门7大地阶高手，实非我等能敌，鬼皇，与我冲出去。”

　　在柳行空低声说到的时候，叶寒的脸上却是带着狂傲的冷笑喝道：“杀，云梦之巅当中，一个不留。”

　　“吼！”早就被皇旗十三少的忠诚激发得兽血燃烧的皇旗门门徒磨刀霍霍，身旁的对手还没有反应过来已经跳起脚劈下一刀，天狐法老、仙坞和天儿三人则是直接杀进了人群当中，释放出狂暴而霸道的能量，顿时死伤一片。

　　换了位置，早就心意相通的潇子爵四兄弟已经围上了柳行空和鬼皇两大地阶高手，战得不可开交。

　　在不远处，皇朝集团30楼上，黄小磊听到空中的信号声，顿时对着空气沉声喝道：“黑寡妇邪月听令，我命你率小一纵小分队潜伏与云梦之巅北方，控制所有势力的逃窜，不可放走一人，全部诛杀之。”

　　“钢爪残狼听令，我命你率小一纵小分队潜伏与云梦之巅东方，控制所有势力的逃窜，不可放走一人，全部诛杀之。”

　　“利刃秃鹰听令，我命你率小一纵小分队潜伏与云梦之巅西方，控制所有势力的逃窜，不可放走一人，全部诛杀之。”

　　“死尸饿鬼听令，我命你率小一纵小分队潜伏与云梦之巅南方，控制所有势力的逃窜，不可放走一人，全部诛杀之。”

　　“妖刺天蝎、坦克龙鳞等人，按原定方案，潜伏在各处，隐蔽后，向我汇报……”

　　黄小磊一长串命令后，只见数道身影已经从皇朝集团狂涌而出，仅仅在15秒内，对讲机中已经传回消息：“报告，一纵小队隐藏完毕。”

　　“报告，二纵小队隐藏完毕……”

　　“报告，三纵小队隐藏完毕……”

　　“报告，四纵小队隐藏完毕……”

　　“……”随着大量信息反馈完毕，黄小磊在对讲机中冷声喝道：“九诛灭绝连环阵完毕，凡出来者，格杀勿论。若是柳行空和鬼皇二人从云梦之巅逃出来，不可力敌，遵神的命令，大可放行，至于其他人……全部都得死在云梦之巅内，一个不留。”

　　“是。”对讲机中齐声回答，声势杀气腾腾，一派肃杀。

　　在云梦之巅当中，皇旗门和擎神的人加起来最多也不超过130人，但其强悍的程度早已超出了所有人的想象，就是这100多号人，让他们陷入了死亡的恐慌当中，云梦之巅，已是血海一片，而叶寒的眼神，则是死死凝视着柳行空的背脊，突然冷冽一笑。


第466章 狼与狈

　　对于这个一直忌惮颇深的枭雄，即使是擎神四神力战之下叶寒依旧没有放松警惕，只见他诡异一笑，手持璃龙剑，不顾周围混乱的厮杀，已经飘飞到六人的战圈之外，说道：“未来岳父，我们是否可以谈一谈？”

　　“谈什么？”柳行空身体微微一滞，神色同时一变，他可不认为叶寒这个典型的笑面虎能够和他谈什么人生理想之类的狗屁东西。

　　但是柳行空千算万算都不会想到，高手过招之间，任何一个细小的破绽都有可能致命，况且是地阶超级强者之间过招。柳行空身形一滞或许对他而言不痛不痒，但是对于精通所有杀道的潇子爵等四兄弟来说这无疑是一个最好的机会。

　　“混沌之破灭。”只见潇子爵身形一纵，身法已经展现到了最快，身为地阶5级强者，可以说已经旱逢敌手，此时更是全力催发，恐怖得甚至连残影都看不清楚，刹那之间已经欺身而走，双手之中光芒四溢的混沌能量已经疯狂蓄积而起，猛地轰杀而出。

　　只见那混沌能量极其古怪，凝结成一道‘锥形’，角度万分阴辣，倒转着拐了一个弯，看似是从后方向柳行空的脊梁上钻进去，但当距离越来越近后，这股能量突然犹如暴雨一样铺洒开来，犹如一根根细小却危机四伏的针头一样，显得无比密集。

　　潇庆峰天生就是风系异能者，速度犹在潇子爵之上，手中雪月银抢一抖，化为万千星点，肉眼根本就无法分辨出其中到底哪一个是枪头所指的地方让人防不胜防，已经铺天盖地的向柳行空轰杀而去。

　　“柳大哥……”鬼皇心中震惊，见两人所施展的都是杀招当中的杀招，显然想将柳行空置于死地，手中幽冥火焰之刀猛地光芒大释，将潇雨晨和潇牛毕震开，身形猛地一纵已经朝着柳行空的后方奔袭而去，体内更是狂涌起一股死尸之力，形成一道黝黑的防护盾试图抵挡住潇子爵和潇庆峰的联手攻击。

　　感觉到压力大减的柳行空则是暗暗长吁了一口气，玄阳极阴诀已经陡然暴涨而出，双手竟是走的太极套路，前面凝结能量的时候双掌速度并不快，到中途陡然加速，带着一股风生水起之势越发圆润，眨眼之间竟是将阴阳两种不同的属性强横的凝结在了一起，带着让人畏惧的气势双臂凛然一抖，“轰”地一声之下已经迎上了潇庆峰的攻击，嘴角带起冷然的笑容，显然对自己的攻击有种非常大的信心。

　　下一刻柳行空就笑不出来了，因为潇子爵和潇庆峰两人突然低吼一声，匪夷所思的就在能量攻击即将碰撞的时候撤走了攻击，身形更是一闪，眨眼之间已经闪出了柳行空和背对着他的鬼皇的攻击范围。

　　这是怎么回事？柳行空丝毫不敢掉以轻心，四个地阶强者的围攻，能够坚持整整20分钟，已经算得上奇迹当中的奇迹了。

　　“吼！”却不曾想，就在这个时候，等待时机的潇雨晨、潇牛毕两人早已绕过柳行空，凭空乍现在柳行空的上方。

　　“冰封之破杀。”只听得潇牛毕率先大喝一声，手中长鞭挥动，速度极快，眨眼之间已经攻到了鬼皇的身前，长鞭突然犹如灵蛇入洞一样快速而敏捷，鞭端“嘭”地一声直接轰进了猝不及防的鬼皇的胸口出，硬生生轰出了一个窟窿来。加上潇牛毕的冰系属性能量，竟是直接将还来不及反应的鬼皇冻成了冰块。

　　潇牛毕和潇雨晨的配合精妙绝伦，就在潇牛毕长鞭撤走的那一瞬间，潇雨晨的身形已经闪现在眼神中充满震惊的鬼皇的面前，不愧为狼神，嗷叫一声之后，身上的金系能量疯狂暴涨，双手犹如真正的狼族的狼神一样化为可以撕碎一切猎物的利器，咆哮一声，双手探进鬼皇胸口的窟窿出，反手一掰，一股强烈的金光灼射得附近的人连睁眼的能力都暂时失去，化为一片黑暗。

　　叶寒却是知道狼神潇雨晨的特殊能力，早已拂袖将双眸遮掩住，然后适应了这金光才松开，定睛一看，不由得也吓了一跳。

　　只见潇雨晨呈反手，在肆意咆哮中居然硬生生地将同为地阶强者的鬼皇的身体撕裂开来，手段彪悍得过于风骚，就连叶寒也闭上了眼，我的个妈啊，这个怪胎，癖好实在是……实在是让人不敢恭维啊。

　　“去死。”潇雨晨的攻击下，潇牛毕的冰封同时解开，那鬼皇也是强横，身体差点被撕成两瓣居然还没死，爆发出强大的死亡气息凛然向潇雨晨轰击而来，潇雨晨毫不犹豫地选择了后退，气得鬼皇哇啦哇啦的乱叫。

　　“其实，未来岳父啊，我想给你谈的就是这个。”潇子爵等四人已经回到叶寒身后，眼神如狼地凝视着两人，已经再次做好了出手了准备，而叶寒则是邪魅一笑，玩味而嘲讽地看向柳行空。

　　“哼！”柳行空冷哼一声，脸色格外阴沉，将鬼皇的身体扶住，沉声问道：“身体怎么样了？”

　　“还死不了。”鬼皇暗含滔天杀意死死瞪着潇雨晨说道：“那人手段好生歹毒，若非我鬼云宗修炼方式异于常人，只怕真的被他活活撕死了。纵然保住了一条性命，我的实力也降低了不少。目前……目前大概只有玄阶巅峰9级的程度，必须要尽快修炼才行。”

　　闻言，柳行空再次一震，看着虎视眈眈的叶寒5人，知道今日大势已去，已经没有任何反败为胜的余地，伸手一招，口中已经喝道：“叶寒，来日方长，我们再行较量过。玄皇战王座驾。鬼皇，我们走……”

　　“想走？没那么容易，给我打断。”叶寒心神一秉，那玄皇战王座驾同样也是一件地阶法器，有些类似于飞行法器，不但战斗的威力非同凡响，就连飞行的速度也是万分快速，一般的人根本就追不上，若是就轻易让他们逃了，叶寒何必花那么大的精力布下此局？

　　“是！”潇子爵四人同时大喝一声，在柳行空召唤出玄皇战王座驾的时候，四人强大的联手攻击也同时轰了出去……


第467章 神秘高手

　　云梦之巅已经被腥浓的血腥之气所包裹着，在与世隔绝的后花园中都能听到强烈的震动和漫天的厮杀声。

　　曾良忧心忡忡，尽管眼前摆满离开鱼翅、鲍鱼这些山珍海味却已经提不起兴趣，几次想要起身，却看着龙青帝一直含笑不语，心中又有些惴惴不安，而这2个多小时的时间中，杀戮之声并未停歇，终于忍不下去，放下手中碗筷，叹道：“青帝啊，都什么时候了你还有心情吃下去？难道你听不见，外面已经闹翻天了吗？这次到云梦之巅的京北、华海势力都是最中坚的力量，若是出了什么大乱子，此时又当如何处理？咱们让小辈闹归闹，但是闹出大乱子来了可不好啊。”

　　“老曾啊，你也活了大半辈子了，忍耐也不懂么？”龙青帝擦拭了一下嘴角，端起酒杯抿了一口小嘴，爽朗地笑着说道：“你可知道我们现在喝的这酒叫什么吗？产自哪里？这家主人姓什么？”

　　“我哪有你那份闲情逸致，不知道。”曾良说道。

　　“大家都过来吧！”龙青帝环视着众人说道，待到一群老者全部围上来后，龙青帝才说道：“这酒叫做销魂烧刀子，出产地在巴蜀之地的西岭雪山之巅，品次分为十年、百年、千年酝酿，而这酒的主人，他就是……”

　　只见龙青帝用手指沾了一些酒，然后在桌面上缓缓写了两个字，第一个字，三点水，一个萧，潇！

　　一见这字，一群老一辈脸色已经微微一变，当龙青帝龙飞凤舞的写下一个‘洒’字的时候，所有人都惊呼了出来。

　　“青帝，你不要告诉我，你那宝贝儿子，是……是那个老流氓的亲生儿子？”曾良仿佛受到了巨大刺激一样，身体狂震，“蹬蹬蹬”地大退了数步才用一根凳子稳住了身形，连呼吸都显得急促起来，看着龙青帝脸上不可置否的表情，突然长吁一口大气，笑骂道：“死老头子，你也不早说，害得我如此忧心忡忡，既然是那个老流氓的儿子，我还担心个什么？不管了，不管了，爱咋地咋地。把整个京北掀翻都没事，指不定主席他老人家还得夸叶寒一句：小伙子，做得不错，有前途。”

　　“哈哈……”伴随着雷鸣电闪，云梦之巅的后花园中却是传出与气氛并不相符的笑谈之声。

　　花开两朵各表一枝，后花园中一片欢畅，而整个云梦之巅的前面却是哀鸿遍野，皇旗门和擎神的高手锐不可当，有天狐法老、仙坞和天儿三大地阶高手坐镇实在难逢敌手，几乎没有什么一合之将，杀进杀出，竟是滴血不沾。

　　寒的能量攻击神秘莫测，更让这些人形成强烈的恐惧感，时时防备着白刀子进红刀子出不说，还得防备着空间裂缝当中的凛然无限杀机，就算心志再好的人都会心理崩溃。

　　一些已经无法忍受满地尸痕和浓烈血腥味道的世家子弟、千金大小姐已经带着疯癫的乱叫向云梦之巅的大门之外跑去，原本以为已经得到升天，终于逃出了那梦魇的魔窟，却不曾想还没有来得及呼吸新鲜空气，只觉脖颈一痛，手掌一抹，鲜血横陈，已经气绝身亡。

　　这些逃窜的人终于意识到此时已经进退维谷，前有狼后有虎，根本就是不死之地，却是抱着一丝侥幸，纠集了一大批人朝外面冲去，却连门口30米的位置都冲不到，已经集体惨死，无一活口。

　　“……”在云梦之巅内部，只听得柳行空大喝一声之下，玄皇战王座驾已经缓缓显现出身形来，依旧浩然不凡。

　　潇子爵四人已经在叶寒的命令下同时凝结出了强大的能量攻击，带着“轰隆隆”的声音轰杀而上。

　　“嘭！”潇子爵四人的霸道攻击准确的轰击在刚刚露出争芒的玄皇战王座驾之上，硬生生的打回了原形。

　　“吼！”柳行空所眼神中带着阴沉的目光看了眼叶寒，低吼一声，将鬼皇携在腰间，身形一纵已经朝着云梦之巅外面奔逃而走。

　　柳行空最大的优点就是能够审世度时，绝对不会像已经死亡的项御、白家众人、杨兴等人那样逞一时之能，无论谁都无法将他波澜不惊的心境激怒，冷静的程度足以让任何人发指。此时便是如此，柳行空知道，就算鬼皇恢复巅峰状态和他联手，时间一长都会败，况且此时的鬼皇只有玄阶巅峰9级的实力，他更不会自不量力，身形一纵之间，已经消失在了原地。

　　“追！”叶寒带着冷冽笑容说道，任由潇子爵等人手在前头，这厮也不知道打的什么主意，反倒是不着急了，犹如闲庭信步一般，不紧不慢，途中还非常‘热心’的帮皇旗门的高手解决掉几个点子有点扎手的家伙，10分钟后才站到门口。

　　“轰隆隆……”天空中，潇子爵四人已经对柳行空形成了围杀之势，暴雨虽然滂沱，却是被几人的能量撑开，根本进不了身。

　　“啪嗒！”叶寒缓缓掏出香烟，手指一戳，一股火系能量已经出现在了手指尖，点上香烟，依剑而立，并没有参与到进攻当中，看着香烟，自娱自乐道：“敢情好，以后打火机又节约了，这玩意儿就是好用，手指一搓火就上来了，以后早餐可以多加几个包子了！”

　　时间一分一秒地过去，柳行空已经极其狼狈，此时早已没有了笃定的沉稳，更像一头自身难保的泥菩萨，已经伤痕累累。

　　“住手。”风云突变，只见外面的天空仿佛在那一刻突然凝固了一样，潇子爵那轰向柳行空胸膛的一拳硬生生的没有能够轰击下去，仿佛被什么力量所牵扯住了一样，陡然与其他三人爆退身形，如临大敌地凝视着天空。

　　终于来了？叶寒不知道什么时候已经将燃烧的香烟拧成了粉末，手中璃龙剑微微低鸣，似乎在证明着来人的强大无匹。

　　只见暴雨的云层当中，并没有显现出人形，一只手，一只达到数丈大小的手竟是活生生地出现在了叶寒等人的视线当中，不由分说直接揽向神色大喜的柳行空二人身上，试图直接带走。

　　“所有人，拦住他……”叶寒爆喝一声，精妙设计了如此一大圈，等的就是将柳家背后势力引出来，此时来人就在眼前，岂容那人轻易就将柳行空和鬼皇救走，爆喝声中，数十道人影已经从各处飞迸向半空之中……

第468章 浮天爪

　　叶寒爆喝一声下，潇子爵为首的四神早已蓄势待发，同时施展出强悍的身形，带着强烈绞杀能量同时涌上，九诛灭绝连环阵当中的阿瑞斯武力榜上的高手同样毫不畏惧的朝那大得出奇的利爪俯冲而去。

　　叶寒神色微秉，璃龙剑不愧是地阶中品的强悍攻击类型法器，只是微微一握便带起一阵巨大的轰鸣之声，雷系能量充斥体内，信心更是大增。帝狩剑固然强大，但却是一件随着异能者本身力量不断变强而变强的法器，叶寒如今的实力只有玄阶6级，帝狩剑的品阶最多也只有玄阶中品。璃龙剑却是固定的地阶中品法器，至少在叶寒没有达到地阶实力之前，使用璃龙剑的威力，至少要比使用帝狩剑翻好几倍。

　　“喝！”低喝一声，叶寒的身形同样不慢，已经一跃冲天，朝着那巨大手掌斩杀而去。

　　“不自量力。”半空中黑云密布，一个阴沉低郁的声音陡然响起，云层带着翻腾奔雷之势，那手掌毅然不惧。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”数十道能量攻击同时轰击在那大手之上，被保护在其中的柳行空却是冷然地看着持剑攻来的叶寒露出古怪的嘲讽神色，仿佛并不担心四大地阶强者以及这上百个异能高手的合力围攻，对来人的实力万分放心。

　　叶寒心中虽然觉得奇怪，知道柳行空绝非那种盲目之人，轻易的绝对不会相信一个人的修为能够强大到同时抵御这么多人的攻击，既然如此的话，来人的实力当真可以用逆天来形容，却是来不及细想，璃龙剑一抖，带着强烈的破空声响已经斩向了巨爪手指的关节处。

　　“叮……”尖锐刺耳的声音传来，别说叶寒，就连潇子爵等四个地阶强者的攻击都是同一个反应，那巨爪犹如铜墙铁壁一样竟是撞击出金属之声，而除了拥有法器的强者能够在其留下一道几乎可以忽略不计的痕迹以外，其他人的轰击根本就起不到任何作用。

　　就在刹那的时间当中，那巨爪即将就要被云层遮掩，叶寒的脸色要多难看有多难看，难道精心设计一场，却连对方的模样都看不到就功败垂成吗？显然这不是他想要的，只见咬了咬牙的叶寒大喝道：“拼了！”

　　“碎魂拳！”叶寒也不知道那巨爪到底属于哪种类型的攻击，碎魂拳是他灵魂攻击当中的不二修炼秘法，只有姑且一试。

　　随着叶寒的这声大喝，只见他的脑海中顿时狂溢出一缕金灿光芒，形成莺莺作响之声，激荡在脑部周围，那金光不断闪烁，迅速凝结在叶寒的身体当中，游走于每一寸肌肤，带动着体内的能量云，然后再由脚心猛地一震传回胸口，至胸腔当中再次迸射而出凝结在了右臂紧握的拳头之上，眨眼间，整个拳头已经凝结起了狂暴的灵魂力量，咆哮一声已经陡然轰出。

　　“嘭嘭嘭……”带着绞杀之力的碎魂拳甚至震慑得巨爪其中的柳行空都是微微变色，却也没料到叶寒居然还有这样强大的灵魂攻击方式，而那巨爪却是在那一刻微微一动，竟是毫无阻隔的直接将碎魂拳的拳意用手背荡开，“嘭”地一声爆炸在半空当中，对那巨爪却产生不了任何影响，对于巨爪轻而易举就化解了自己这一式轰击，叶寒险些一头栽倒在地，妈的，强悍的也太离谱了吧？

　　“龙磐异火！”叶寒大喝道：“有本事就显现出身形来，如若不然的话，倒是要让你尝尝异火的厉害。我想看看，到底是天地间孕育出来的最强火种厉害，还是你那无坚不摧的巨爪厉害。”

　　到了这个关头，叶寒知道，要是再不用言语将那一直隐匿着身形的家伙激怒的话，这条好不容易找到的线索就真的断了，因为叶寒已经隐约感觉，如果猜得没错的话，隐藏在云层当中的巨爪背后的主人，应该就是沐墨凝所说的天罚里面专门负责战斗的‘孽’。

　　“异火？”那人明显错愕一愣，然后声音变得低沉，说道：“本尊从出道到现在，死在我手中的高手不计其数，惟独没有试过异火的威力，那就姑且一试吧，我倒要看看，这东西是否真的与传言中那般棘手，厉害得能够炼化一切。”

　　“焚炼诀。”叶寒有些想哭，这焚炼诀虽强，奈何修炼时间极短，虽然他在闲暇的时间都有修炼，但大都市之中的能量何其薄弱，收效甚微，单单是第一层炼肤他都才修炼到肚脐处，至于威力，估计够呛啊。

　　但此时那巨爪已经将柳行空和鬼皇二人庇护起来，放在了很远的地方，而那巨爪的速度虽然不快，却是带着一股让人心惊胆战的毁灭之力朝叶寒轰杀而来，所到之处，所有玄阶高手甚至连一合之力都没有就被拍飞，而他要想保命，只有选择应战。

　　“焚炼一气合。”叶寒凛然大喝，只见龙磐异火从幽蓝火焰已经快速转变成最强状态的森白色，双手合十之间，天灵盖、眉心及肚脐三处同时闪现出强烈白光，形成一条匪夷所思的银白能量团，“轰”地一声注入到火灵之中，一时间形成一道异火长剑。

　　叶寒双手举过头顶，仿佛力劈华山一般带着一声狂啸已经陡然轰杀而出，那异火长剑光芒四射，强烈的焚烧气息逼迫得众人不由得都往后面大退了数丈，然后轰杀在了巨爪之中，震耳欲聋的爆破之声不绝于耳。

　　“啊……”这一击果然有效，云层中那人惨叫一声，巨爪一翻，猛地一拍，将叶寒这一攻击拍散的同时已经疯狂的收了回去，只见悬浮在半空中的巨爪竟是形成一股强烈的烧焦味道，整个坚固的手臂更是慢慢呈现融化状态。

　　“你居然敢伤了本尊？”那人带着一丝惊讶，然后沉声说道：“既然你对本尊有威胁，那就更不能留你，顺便将你那异火夺下，就算本尊不能使用，却也可以教给柳行空收服。试试这擎天爪的最终形态吧——浮天爪。”

　　擎天爪？浮天爪？叶寒眼神狂跳，一股强烈的不安在心中充斥，因为那利爪竟是开始蜕变，逐渐形成一个巨大的熊掌来，所饱含的气势比之刚才何止强大了数倍，大惊失色道：“所有人速退，千万不要被这浮天爪拍到，否则的话……”


第469章 熊王天尊

　　“吼吼吼……”叶寒的话音还没有说完，只听得整个云层当中带起连天震吼，风云突变，那只巨爪在一团阴云的包裹下已经缓缓显现出形态来，不但是一直毛茸茸的黑熊熊爪，那爪上更是遍布着一层蛇鳞般的鳞片，散发出浓烈的血腥味道弥漫在整个空间当中，随后便带着滔天的气势直接弥补在叶寒的头顶之上，方圆数丈都笼罩在其中，狂暴的轰了下来。

　　“如来神掌？靠。”叶寒心中哆嗦不已，这从天而降的巨爪和《功夫》里面星爷所施展的那个大招有个飞机的差异，简直就是进化版，因为这一爪当中所暗含的能量绝非星爷那牛逼轰轰的一招可以比拟的。

　　叶寒虽在破口大骂，速度却并不慢，璃龙剑一声轻鸣当中爆射出一股能量已经朝浮天爪轰去，借着反震的力道身形铩羽而走，退的极快，眨眼之间已经划破空间裂缝捻转了整整数百米的距离。

　　“嘭！”只见浮天爪一爪拍下，整个街道竟是形成了一个断裂地带，整整数丈的范围内轰出一个深不见底的大坑来，连带周围数十丈范围内的地面都呈现出了巨大的裂缝层，乱石飞溅，伴随着连天暴雨，更加震撼人心。

　　“怎么打？”叶寒懵了，这种石破惊天的程度实在出乎他的预料，虽然他知道那个天罚组织应该会很强，但是也用不着强悍到这种地步吧？那尸鹫皇虽然厉害，但始终是个智慧并不咋地的低等绝世强者，和那阴云当中的人一比，价值就是小学文凭和博士水准，根本就没什么可比性，要在这样一个棘手的猛人手中找到天罚的蛛丝马迹先不说，能不能活出来还是个问题。

　　“用你小妹妹的皇极天元阵，如同当初在渔港灭杀尸鹫皇一样，或许有可能会起到作用。”正在此时，邪神殇的声音传来。

　　叶寒身体一震，有些无奈地说道：“邪神大哥，你不要每次都在关键的时候才出场吧？用那个办法，真的对那怪手能形成克制？”

　　“形成克制我不敢说。”邪神殇皱着眉头说道：“这种玩意儿我从来没见过，说他是异能兽吧，体内又有股人类的气息，说他是人类吧，你看那手，明明就是头熊，我的个乖乖，真奇怪。难道说，这大千世界当中还有我不知道的异能种族不成？”

　　叶寒闻言心头也是一紧，沉声说道：“邪神大哥，这个线索是我那s任务当中非常重要的一环，迄今为止柳家就只有这个家伙和当初在柳家那个神秘人。这条线索若是断了的话，想必要找到蛛丝马迹不知道要等到猴年马月了，设计柳行空一次实在太难，这次无论如何你都要将力量借给我。再说了，我可没有那么不自量力，要是一巴掌就被这家伙拍死，你找谁哭去？”

　　邪神殇一听这家伙说话就知道要耍懒，却是苦着说道：“这次对手实在太强大了，只怕和那兽葬第二次元空间当中的巨龙同样棘手，正是感受到了你莫大的危机我才出来的，但是你记住，我的力量有限，切记不可恋战。”

　　“嗯！”叶寒放松了身形，再次接受神邪技的力量传承比以前容易多了，体内能量开始疯狂转动，这次邪神殇更是主动将气旋斗那强大的秘法暂时借给叶寒使用，拥有这个将速度发挥到极限的强大之术，就算叶寒打不过，至少拍马开溜那是绝对牛叉的。

　　“吼！”眨眼之间力量已经凝结完毕，叶寒再次形成了那身穿黑幽铠甲的威风形体，身形一纵，速度万分快捷。

　　“斩！”叶寒面对浮天爪，邪气凛然，手中的璃龙剑气势磅礴，能量齐齐从剑柄处灌入，只听得轰隆一声，意想不到的事情发生了。

　　只见璃龙剑在叶寒强大能量的激发之下，那剑端开始疯狂的颤抖起来，犹如轰击而出的小钢炮一样，一团白光带着强烈的雷属性突然迸射而出，那白光遇风便化龙，居然由此催发出了璃龙剑中的剑灵——双翼雷龙。

　　只见这双翼雷龙长达数十丈，双翼撑开更显庞大，虽是灵魂之物，但依旧能清晰看见虚幻的龙鳞包裹着它庞大的龙体，双翼扑展，暗含着强大的雷系能量，更在这雷鸣电闪，暴雨交加的恶劣天气下使它属性有所增幅，周身居然环绕起淡淡雷光。

　　“嗯？”阴云层中的那人轻咦了一声，狂笑道：“没想到我熊王天尊难得出来一次，居然遇上这么有意思的小家伙。啧啧，不但拥有难得一见的异火，甚至还拥有让人垂涎的地阶中品攻击法器，你背部那柄长剑应该更加厉害吧？这3样，本尊都要了。”

　　“熊王天尊，此子万分阴邪，手段层出不穷，需小心谨慎才是。”柳行空看着如同形态的叶寒就想起他当初在地下冰城当中的强悍程度，连地阶高手都难有一合之力，此时见那人如此轻视叶寒，不由得提醒道。

　　“哼。”只听熊王天尊冷喝道：“柳行空，可不要忘记你的身份。若再多说一言，本尊可让你生不如死。”

　　“属下遵命。”柳行空脸色立即换了一副阿谀奉承的脸颊，回头看了看鬼皇，两人眼神中同时流露出阴毒，随即一闪而逝。

　　叶寒冷冽一笑，说道：“妈的，这话太耳熟了，至少有5个人对我说过相同的话，他们都有一个相同的特点。第一，实力都比我强大；第二，最终都死在我的手下。什么狗屁熊王天尊，不就一头狗熊么，拽得跟个二五八万似的，你看你把我未来岳父吓成那个样子？”

　　“逞口舌之能。”熊王天尊突然暴走，竟是不再多言，天空中云层再次大震，已经带着狂暴的气势，另外一个巨大的熊爪同时悬浮在了半空当中，不由分说的直接拍击，试图想要将叶寒一巴掌直接拍死，速度居然万分快速。

　　若是叶寒知道，这熊王天尊这一生最忌讳的就是有人说他是狗熊，从而导致了他的暴怒，只怕死的心都有了——开个玩笑，何必呢？

第470章 惊退

　　熊王天尊的双爪速度陡然加快，迅猛如风，卷席得半空中的暴雨都形成一股无孔不入的强大攻击能量，双爪合十，带着铺天盖地的气势直接从两头向中间拍击下来，仿佛想要一击之下将叶寒拍成肉饼。

　　“气旋斗！”叶寒脸色沉吟，虽然此时力量大增，但每消耗一分就少了一分保命的能力，身形一纵之间已经消失了踪迹，整个空间当中竟是找不到他的身形，消失得无声无息。

　　“轰隆隆……”熊王天尊的一击轰实，虽是没有能够找到叶寒的身影，但是强烈的能量所掀起的狂澜激荡在空气当中，阿瑞斯武力排行榜上以邪月为首的高手根本就承受不住这汹涌的能量攻势，惨叫声连连已经被震飞出去，惊得众人迅速后退，只剩下潇子爵四大地阶强者还站在气场之中，以自身能量形成相互抗衡，而那四双如猎豹一样的眼神死死注视着半空当中，随时准备出手。

　　“给本尊出来。”叶寒诡异消失，熊王天尊发现自己居然锁定不了叶寒的气息，当即暴怒，只见他的一双巨爪当中爆射出骇人的奇特能量，呈黑红之色，开始化为万千细丝能量向空间中蔓延开，似乎想要将叶寒威逼出来。

　　“斩！”只听得空气中传来凛然大喝，叶寒的身影匪夷所思地出现在了阴云之上，因为他已经在盘算，自己实力低微，就算借用了邪神殇的力量，却也发挥不出十分之二三，而这熊王天尊实在彪悍至极，这条重要的线索又不能断，分析利弊后他已经决定，无论如何都要一窥这家伙的真面目，笑话，要是换做你和一个高手作战，只见到人家一双手，却连什么样子都没看见，能不憋屈吗？

　　叶寒的这声大喝下，手中璃龙剑受到催发，发出强烈剑鸣，剑端一抖，那双翼雷龙再次迸射而出，带着绵长龙吟直接向云层尽头的熊王天尊轰杀而去，雷翼大展，强烈的雷系攻击在暴雨下更显强悍。

　　万物之间都有克制的能力，这双翼雷龙的实力在身前绝不弱小，而熊王天尊号称熊王，归根到底也只不过是一头修炼已如巅峰状态的熊族而已，种族之间的威压是天生的，纵然他如今实力强悍依旧被受到一些影响。

　　果不其然，这熊王天尊看见双翼雷龙攻来，不由得发出一声震惊低吼，浮天爪已经以极快的速度收回，一爪拍向叶寒，另外一爪则是直接挡在了双翼雷龙的面前，并不敢贸然主动出击。

　　“轰隆隆……”强烈的撞击已经陡然响起，双翼雷龙的雷系攻击已经轰击在浮天爪之上，只见那浮天爪上的蛇鳞片已经被轰碎了数片，巨爪当中更是破开一道口子，碧绿色的血液缓缓从中流淌出来。

　　叶寒的身形也在气旋斗的催发下诡异一闪，轻松自若的躲过了熊王天尊的凌厉一击。

　　“可恶，竟然敢伤本尊。”熊王天尊吃了暗亏，恼羞成怒之下直接将叶寒无视，浮天爪回转，一爪抓住双翼雷龙的双翼，一爪捏住龙头，带着一声熊嚎，只见空间疯狂震动，带着尖锐刺耳之声，能量更是疯狂暴涨，那双翼雷龙竟是承受不住这巨大的撕裂之感，惨吟一声，虚幻的身影已经被撕成了能量碎片，不甘心地回到了璃龙剑当中。

　　“靠！”叶寒脸色微变，刚才那一击不但让熊王天尊大怒，更让他提高了警惕，此时要想近身却是不容易，手持璃龙剑再次依仗万分敏捷速度的同时，朝天际的远处望去，大喝道：“潇子爵，你们四人将柳行空和鬼皇给我干掉。”

　　“是。”潇子爵四人并不犹豫，在叶寒的命令下，身形陡然一动，带着让人惊叹的速度已经直直朝熊王天尊下方的柳行空二人攻去，对于他们来说，危险这种事情根本就是另一个世界的事情，他们的眼中，永远都只有猎杀的目标，无论强弱。

　　“卑鄙。”熊王天尊大怒，那柳行空二人有着非常重要的作用，否则的话他作为一个超级强者也不会在这种战斗当中显现出身形来，但是他怎么都没想到，眼前这个带着轻蔑笑容的家伙不但法宝尽出，一时间拿他没有办法不说，更是来个了围魏救赵，夹在救柳行空二人还是灭杀叶寒的艰难选择中，他望而兴叹地选择了前者。

　　只见浮天爪光芒大释，熊王天尊将叶寒逼退后，攻击迅速一转，然后带着滔天的气势朝潇子爵四人攻来，四人也非弱手，虽然攻击对这熊王天尊起不到太大的作用，自保的能力却是有的。

　　整个场面已经陷入了鏖战当中，越战叶寒越是心惊，好歹自己这方加上借用了邪神殇力量的他就是五个地阶高手，在这熊王天尊的手下居然讨不到半点便宜，能量消耗甚快，而这笨熊则是愈战愈勇，仿佛拥有无尽的能量一样，这样杀下去，根本就不是个事儿啊。

　　“叶寒……”正在此时，一阵天籁之声顿时让叶寒心中狂喜。

　　刚刚将云梦之巅当中的人血洗完毕的天狐法老三人自然感觉到了外面的激战，匆匆赶来之下却同样震惊不已，怎么都不相信叶寒等5个高手居然拿天空中的一双浮天爪没有丝毫奈何，低喝一声正要加入战圈。

　　叶寒却在这个时候疾呼：“不要过来了。潇子爵你们四人同我一起撤退。爷爷，施展灵魂空间之术，寒，施展皇极天元阵，所有异能高手释放出能量，以我为核心，同时灌注能量，让这头狗熊好好爽一把。”

　　“是……”对于叶寒的命令，皇旗门和擎神的人从来都不会皱下眉头，更不会犹豫，彼此之间虽是第一次协力合作，却是万分默契，只见天狐法老和寒两人同时施展出各自阵法来，首先将那浮天爪卷席在了其中，皇极天元阵在半空中架起一道五光十色的彩虹之桥，7大地阶强者的能量同时汇聚，随后其他异能高手的能量凝结到了一起，半边天都闪烁着惊人的天幕。

　　“好强！”熊王天尊的声音此时也充满了一丝颤栗，竟是猛地一震，在灵魂空间并不牢固的时候一爪破碎，然后卷席着柳行空二人，身形陡然一走，喝道：“今日较量到此，下次本尊再与你们分个高下……”

第471章 蛇鳞碎片

　　熊王天尊的声音愈来愈远，雷云滚滚，眨眼之间已经消失在了天际的尽头，云层合拢，再次恢复了滂沱大雨的狂躁。这个强敌一走，众人所施展的攻击已经没有了什么意义，纷纷不甘心的撤了，看着那云层，却依旧心有余悸。

　　“叶寒，我们的努力白费了吗？”事到此处，唐嘉敏也明白了叶寒的设计就是针对柳家背后支撑的庞大势力，从熊王天尊救下柳行空二人就不难看出，那熊王天尊就是支持柳家背后势力之中的高手，但是这个高手的强悍程度，实在是有点……

　　脸色阴郁的叶寒转头凝视了一下唐嘉敏，却是狂笑道：“哈哈，谁说我的努力白费了？”

　　“咻。”只见叶寒身形一闪，已经纵出数十米的距离，手指轻拾，在双翼雷龙攻击下，那熊王天尊的浮天爪上所掉落的几块蛇鳞碎片已经出现在了他的手中，只见叶寒神色微微沉凝，能量转动，已经缓缓侵入了这蛇鳞碎片当中，脸色却是一变，因为能量所到之处竟是毫无阻隔，整个蛇鳞碎片闪烁着一道碧绿光芒，除此之外并没有任何特质。

　　叶寒心有不甘，然后施展出灵魂力量，再次进入鳞片当中。

　　这次的确有反应，但反应却是极其微小，鳞片当中爆发出一声低鸣的呜呜声便就此停住，灵魂力量再次通行无阻的侵入了其中。

　　“邪神大哥，你能理解这是怎么回事吗？”叶寒收敛心神，叹道：“那浮天爪强悍无比，就连地阶中品攻击法器的璃龙剑都难以乃奈何，攻不破这蛇鳞的防御，但是为什么此时却又如此轻易地就入侵呢？”

　　邪神殇的目光也在凝视着叶寒手中的蛇鳞碎片，眉头愈皱愈深，最后苦笑道：“这蛇鳞片真是奇特。若是本尊猜得没错的话，这种东西应该需要特殊特质的异能者才能发挥出奇特的威力来，就像那头狗熊的特质，似人非人，似兽非兽，更有蛇族的气息，就像一个种群混合体一样，应该是通过某种特殊的方式融合而成的高手，就像你创造聚灵拳一样。不过本尊在想，放眼整个异能界，就算是最强的几个门派中也没有高手能够创造不同体系的异能强者，这事，当真古怪。看来，你的s级任务，应该叫sss级啊！”

　　“我靠，种族混合体，通俗一点讲，是不是应该叫做杂种？”叶寒悲剧了：“没想到和我交手的家伙居然是这种货色，实在是对我的一种玷污嘛，脏了咱的手，丫的，下次看见他，我一定调头就跑。”

　　“废话，不跑能行吗？”邪神殇翻着白眼说道：“那狗熊应该不是惧怕你等的攻击，若是本尊感觉得没错的话，应该是受到了某种召唤而离开的，刚才你们交手的时候，还有一个更加神秘的高手潜伏在暗处。以后记得小心点，那种混合体系的异能者应该拥有一些特殊的能力，刚才的激战中并没有展现出来，别掉以轻心遭了道。”

　　叶寒认真地点了点头，说道：“嗯。看来我以后的对手会越来越强悍啊。如今玄阶6级的实力，面对这种强者实在有些不够看了，得想个办法尽量把实力提升到玄阶巅峰9级才行，当然了，小爷的人品一直不错，指不定眼睛一闭，一睁，嗯哼，就直接蹦跶到地阶了。”

　　“……”邪神殇闭上了嘴，心中暗想：白痴，要是修炼光靠闭眼，只怕谁都万一沉睡个几千上万年，睁眼，哟豁，满世界的天阶。

　　叶寒回到唐嘉敏身边，轻声说道：“把些蛇鳞碎片拿给钟老大，让他派人送回异能研究指挥总部，让叶博士分析一下其中的成分，或者是怎么合成的，有什么作用，追着这条线索去寻找，指不定就能顺藤摸瓜了。”

　　“嗯！”唐嘉敏点了点头，却是有些为难地看着地面，一直延伸到云梦之巅内部的鲜血和尸体，问道：“该怎么办？”

　　“该怎么办就怎么办，咱岳父和未来老婆都在里面等着，况且义父义母还有一批老资格都在里面，想必也想见我一面，我不去，实在太不给面子了，以后皇朝集团在京北混不开啊。”叶寒看着唐嘉敏噘着嘴，‘胆大包天’的刮了一下她的粉鼻，说道：“好了，开个玩笑还当真的？让那啥，所有人将尸体全搬在一起，火系异能者全部召集起来，玩玩啥叫‘集体火化’，然后让心惊胆战的云梦之巅的服务员擦拭血迹，找经理把我们锯掉的椅子全部装上。嘿嘿，要是依月小妈知道我差点把她的云梦之巅给拆了，那表情，精彩啊！”

　　“死没良心的。”唐嘉敏说道：“得了便宜还卖乖，什么人呐，真是的，本姑奶奶眼光怎么就这么差，撞上你这个老鼠屎了，哼！”

　　叶寒携着唐嘉敏还有仙坞、天儿3个倾国倾城的mm，轻车熟路的直接走到了后花园，此时，真正丰盛的宴席也画上了休止符，而不知道什么时候，陆永亨和香怡两人也被龙青帝找来，此时正在谈笑风生，气氛非常和谐。

　　见到叶寒来了，龙青帝笑道：“说叶寒，叶寒就到。看看吧，咱这宝贝儿子，多帅性。”

　　曾良苦笑着说道：“我说青帝啊，你就别吹捧了。从昨天一直吹你这儿子多好多好，牛皮都快吹上天了。”

　　叶寒含笑，欠了欠身，说道：“各位首长，小子向你们问好了。”

　　曾良脸色一正，带着凌厉地目光直视叶寒，说道：“叶寒，你可知罪？今日你所犯下的恶行我已经全部看在眼里，3个小时中你的皇旗门，灭杀京北、华海两地数百家成员，达三千人之众，影响恶劣，按照律法，死一万次都不够。”

　　叶寒处变不惊，笑着说道：“您应该是曾伯伯吧？谁说我犯罪了？朗朗乾坤，昭昭日月，除了雷声大了点，雨水暴了点，也就是黄天打了个喷嚏，那些人就莫名其妙地消失了。这不，我就赶过来了，倒想问下，您这个父母官，人民的公仆，那么多人集体消失了，您怎么还有心情在这里享受大鱼大肉，唉，世态炎凉啊。”

　　曾良神色一怔，有些无奈地看着龙青帝说道：“你这儿子的口才真不是盖的。三言两语，怎么我就感觉自己罪大恶极了呢？”


第472章 苏醒

　　龙青帝乐呵呵地笑着说道：“怎么样？我这宝贝儿子，谁人敢说不是人杰？”

　　“是是是！”曾良凝视着叶寒叹笑道：“说心机，慎密沉稳；讲人事，不择手段；道城府，难逢敌手；论无耻，天下无双。一个枭雄的必备条件都具备了，不过还差了一点，太过锋芒毕露。需记住，刚易折，柔易损。阳谋决胜千里，乃皇道；阴谋运筹帷幄，乃王道。刚柔并济，阴阳互补，才是圣道。小家伙，你要走的路，还长的很呐。”

　　叶寒身体狂震，这番话道理虽是浅显易懂，但真正能够告诉他的人又有几个？义父龙青帝是维护，义母傅南仙是不舍，家里母亲是疼爱，无良老爹只知道教唆，而放眼整个皇旗门，他更是唯我独尊的高高在上，不由得由衷笑道：“多谢曾伯伯指点。”

　　龙青帝含笑说道：“孩子，你曾伯伯的这番话虽然没错，但试问，天下谁人没有年轻过，没有豪迈过？敢想敢干，指剑天下，坐拥苍茫，脚踏厚土，这才叫豪情万丈。想想，若是等到你闭上眼，尘归尘，土归土的时候，回想自己这一生的经历，若是连一个‘争’字的勇气都不曾有过，那又怎能算是好男儿？所以为父支持你！”

　　叶寒笑着说道：“义父，你是在教唆我使坏啊！”

　　龙青帝哑口无言，瞪着眼说道：“臭小子，我只是想告诉你，英雄迟暮，枭雄斗天。英雄固然可歌可泣，却大抵死在英年，枭雄固然无耻无颜，却能长命百岁。无论是选择做英雄和枭雄，只要不忘本，有一颗感恩的心，此生足矣。”

　　叶寒的神色中异彩连连，一丝明悟在脑海中闪过，笑道：“是啊。一个人，在有限的事情干出无限的事来，做到问心无愧就够了！义父义母，还有诸位长辈我先告辞了，若是不着急的话，可以在云梦之巅休息几天。放心，外面的打斗痕迹，数个小时就能抹掉。我已经派人请来京剧名角，排了《贵妃醉酒》、《霸王别姬》、《凤还巢》、《穆桂英挂帅》等名段，相信你们会喜欢的。”

　　傅南仙本就是京剧大家，却见叶寒刚来就要离开，问道：“寒儿，这么着急去做什么？”

　　叶寒笑道：“义母，我去做我该做的事情！”

　　叶寒将唐嘉敏等3女留在了后花园，向众人告辞以后，马不停蹄的已经消失在了走廊的尽头，身形一闪，直奔梦城别墅区。

　　进入别墅后，叶寒将房门关上，掏出七色炫彩玉，感受着其中充斥着的清灵能量，嘴角带着略微的弧线，是的，一个人活一生，总要去做些什么，就像他是皇旗十三少的信仰一样，他们可以为了自己去生去死，去经历常人所不必经历的磨砺受伤，而原本，他们都可以想普通人一样，做一个上班族，白天上班，晚上泡吧，偶尔勾引几个小mm，一个月花天酒地一两次，平淡的走完这一生。

　　但是他们选择了这条路，这条成者为王败者为寇的不归路，所以，他是他们的信仰，同样也是他们的救世主。

　　“开。”只见叶寒单手凝结着一股磅礴能量朝七色炫彩玉当中缓缓推去，低喝一声下，那七色炫彩玉的门径突然放大，叶寒一个闪身，已经轻松自如的进入到了其中，只见灵光一闪，房间中已经毫无声息。

　　叶寒也是第一次进入七色炫彩玉中，光芒闪过，立即被一股充盈的能量所包裹在其中，睁开眼一看，不由得暗暗惊奇。

　　七色炫彩玉当中虽是小型结界，但这个‘小’，却也有两个足球场大小，这里面的风景如诗如画，烟云朦胧中带着一股神秘的美感，假山、秀树、青石中夹带着一条清澈见底的小溪，溪水叮咚作响，让整个空间当中显得活力而飘渺。

　　叶寒放眼探去，皇旗十三少13个人并排躺在绿荫缤纷的草地上，此时还在昏死的状态，让叶寒惊诧的却是在13人的旁边，那次在渔港大战当中重伤的伊贺静月正盘坐在地修炼，身体能量流动，气势浩浩荡荡。

　　“居然达到了玄阶5级的实力，突破的速度真快。”叶寒感叹道，带着冷笑已经飘飞在了伊贺静月的一旁。

　　“是谁？”伊贺静月快速将能量一收，猛地睁开眼眸的时候迅速后退，带着戒备看向叶寒，当看到那冷峻脸颊的时候顿时勃然大怒：“八嘎。叶寒，居然是你？你到底对我做了什么？”

　　“对你做了什么？”叶寒冷然道：“也没怎么样。只是将华海所有的R国狗全部杀光了，然后将三头尸鹫也干掉了，再就是将三个三头尸鹫的最终形态，融合而成的尸鹫皇也摆平了，难道你清醒过来的时候，没有看到那副躯体吗？”

　　“果然，真的是你做的。”伊贺静月身上爆射出冲天杀气，身形一走，大喝道：“你破坏了我们的计划，我不会放过你的。”

　　“放肆。”叶寒磅礴的精神力已经凝结在双眸中，眼眸直视伊贺静月，爆射出犀利神光来，只见飞跃在半空中的伊贺静月娇躯狂震，硬生生的降落到了地面上，眼中神光已是一片浑浊。

　　还好！叶寒心中大石落下，控制这样一个精通暗杀的女人比掌握一个强大的高手更让他觉得有利用价值，何况这女人的天赋委实不错，以后还能派上用场，只要精神烙印对她依然有效，他不介意自己的身边多上这么一个危险而强悍的花瓶。

　　“主人。”受到控制后的伊贺静月已经收敛了杀气，带着一如既往的冷漠口吻说道。

　　叶寒也不由得感叹，这妞儿的身材的确好到爆，特别是胸前的那对山峦，简直就是极品，加上那日战斗衣服撕裂，让人振奋的地方更是若隐若现，这厮吞了一口唾沫道：“今日有更重要的事情，就放过你。丫的，等哪天状态好了，舒舒服服的摸个痛快。R国妞嘛，不摸白不摸，至于圈圈叉叉这种事情，暂时还真提不起什么胃口。”

　　叶寒转头，凝视着躺在地上的13个青年，轻佻神色收敛，多了一分沉重，开始挨着一个一个把起脉来，然而……


第473章 救治之法

　　叶寒凝结在手指当中的能量，已经率先扣上大少玄天的脉搏，只见能量丝丝入体，开始探视他体中的伤痕。

　　能量才刚刚进入，叶寒的脸色就是一变，然后迅速移开，蹲在地上将二少欧阳观平的手臂抓在手中，也在半分钟中后松开，直接探在了三少辰义的手臂上，神色已经变得万分阴郁，速度更是加快，眨眼之间已经将13人的伤势彻底探查了一遍。

　　叶寒起身，神色非常难看，甚至带着一股难掩的杀气，竭力地平息着心中的愤懑，点上一支香烟，坐在13人旁边默默地抽了起来，一根，接着一个，又一根，再一根，直到大半包香烟抽完才缓缓抬起头来，问道：“邪神大哥，你在吗？”

　　“在！”邪神殇有模有样地学着叶寒的样子，坐下后，调笑地说道：“怎么？心情不好？小子，你不高兴的话你就说话嘛。你不说我怎么知道你在惆怅什么呢？虽然你很有诚意地看着我，可是你还是要跟我说你想要说的话吧。你真的想要说吗？那你就说吧！难道你真的想说？那你说啊，本尊又不是逼着不让你说。难道你不想说，你是在玩颓废的说……”

　　“闭嘴！”叶寒喝道：“靠，什么时候比唐僧那混蛋还啰嗦了，不知道我最讨厌那鸡婆么？小爷的崇拜对象可是猪八戒。”

　　“你强！”叶寒的一句话就让邪神殇彻底臣服了，打击得体无完肤，你崇拜谁不好，崇拜那个家伙，真的要命啊！

　　叶寒一叹，苦笑着说道：“好了，不跟你开玩笑了。邪神大哥，这13个家伙比我想象中还要严重。当时的葛长老何其厉害，就连爷爷3个地阶高手都没能困住他。13个蠢货，居然为了保护我，强行逼迫能量云，直接被葛长老的拳劲轰成粉碎，若不是七色炫彩玉保住最后一丝生气，只怕早就死得不能再死了。不仅如此，13人的经脉完全被震断，内脏更是移位，关节全部粉碎，就算能够活下来只怕都是植物人。”

　　邪神殇道：“就为了这事情？我说你个蠢货，当真愚蠢至极啊。”

　　叶寒愕然：“此话怎讲，难道我有什么地方说错了吗？这种情况，纵然是地阶巅峰强者，应该都束手无策吧。”

　　邪神殇说：“话这么说的确没错，按照常理推断也是这个道理。但是你只注意这13个小家伙的身体严重受损度，却是忘了关键所在。那麓灵谷当中的化炼池乃是地心雪流浆孕育而成，其功效就有疏通经脉活血养气、淬炼体肤、提升能量凝结速度的能力，而你所夺下来的地心雪流花更是其果实，只需要一小点都足以让这13个小家伙获益匪浅，再加上你家族中人修炼的奥义翔龙诀，虽然我不知道属性到底如何，却堪称神级修炼秘法，更能将他们重新打造成真正的铁军。”

　　邪神殇顿了顿，继续说道：“虽然如今13人大伤，甚至是性命垂危，但用因祸得福也不为过。啧啧，这等机缘，只怕也只有遇到本尊的你才略胜一筹，相信这13人的再次重生，就如凤凰涅盘一样，虽然会暂时让他们失去修为，却能将潜力完全激发出来，以后的修炼速度只怕会比寻常异能者快上一倍不止，如今你的势力当中虽有7大地阶高手，但放眼整个异能界，却也不算什么。加速发展属下的修为实力，对于以后你征战天下，或是做其他事情都要有利得多，毕竟这是一个强者为尊的世界。”

　　“呸。”叶寒没好气地说道：“我遇见你是最大的机缘？别扯淡了吧。不知道我刚失去异能那会儿，连几个地痞垃圾都差点灭掉我么？不过呢，你的话倒是提醒了我。看来我倒是低估了你的智商嘛，这种拙劣的办法虽然不像是个办法，但为今之计本天才还没想出更好的，所以，就勉为其难的接受了你的建议。”

　　“本尊……”邪神殇，很受伤，无语地竖起中指，扯着嘴角喝道：“本尊对你竖起中指说——曰！”

　　找到营救13人的办法，叶寒心中的一块大石终于落下，按照这家伙的话来说：“妈的，这个市侩的社会当中，哪还去找这个忠诚的小弟？要是他们真的挂了，可是真的损失啊。”

　　“伊贺静月，随我出去。”找到了办法，叶寒也不再迟疑，能量展开，身形一纵已经出了空间，伊贺静月紧跟其后。

　　房间中，两人落定，叶寒沉声说道：“从今天开始，你就做一只潜伏在黑暗当中的蛇蝎美人吧！”

　　“是，主人！”伊贺静月点了点头，身形一纵，果然毫不犹豫的潜伏在了空间当中，身形隐秘得极好。

　　叶寒释放出能量，一时半会儿居然感觉不到她的存在，心中相当满意，点了点头，身形一走，已经消失在了房间中。

　　待到叶寒回到云梦之巅，以潇子爵四兄弟为首的擎神已经撤走，再次潜伏在不为人知的某一处角落，时刻蛰伏的等待下一次猎杀行动的到来，皇旗门门徒则是已经将数千尸首全部搞定，已经集结在云梦之巅内部，耐心地等候叶寒的调遣。

　　叶寒也不废话，直接将七色炫彩玉掏出来，递给天狐法老，带着一丝歉意说道：“爷爷，这次得麻烦你将皇旗十三少送到化炼池保护起来，让他们重塑机能。然后寒依旧在化炼池保护所有高手修炼。”

　　天狐法老爽朗一笑：“跟爷爷还客气什么劲？要不是这13个小家伙，你估计现在都挂了，老实说，老夫佩服的人不多，却也佩服他们身上那股义薄云天的忠诚。现在想想，当初被你诱骗加入皇旗门，倒是值了，哈哈……”

　　叶寒笑了笑，随后凝视着所有人喝道：“今日我皇旗门再次大展神威，所向无敌。终有一日，我们便会踏着万千骨骸，走向巅峰，所有门徒随我鸟瞰天下，狂妄地指剑天下，问问当世强者，谁能与我等争锋！”

　　“我非英雄，广目无双；我本坏蛋，无限嚣张，我非英雄……”豪气吞天，这就是——皇旗门。

第474章 能多婚吗

　　驭人之术也是一种强大的体现，而这种体现在叶寒9岁时，收服潇子爵四人，转眼十年便早就了4个惊世骇俗的地阶强者，黑夜中擎神之神，就像现在，他单单的一句话已经让整个皇旗门的气势更加膨胀，这种强大无匹的个人魅力，不是任何人都能够具备的。

　　在叶寒的命令下，皇旗门中的高手已经全部撤出京北，让天狐法老先回去坐镇，加上这次柳行空险些被叶寒把命玩掉，按照他那睚眦必报心狠手辣的个性，势必不会就此忍气吞声。这世界上没有不透风的墙，杨家的人迟早也会收到杨兴、葛长老等一行人被灭杀的消息，两者对于如今的皇旗门来说都是强敌，实在不得不防，叫来黄小磊秘密授计才放下心来。

　　至于仙坞和天儿嘛，这厮找到了皇旗十三少的救治方法，心中大爽，皇朝集团也正式落成，难得清闲一下，自然是……

　　“搞定！”叶寒目送天狐法老等一行施展空间之术回到华海，然后转过身来，整理了一下衣服，朝着后花园走去。

　　从叶寒离开到回来，也不过2个小时的时间，刚刚穿过走廊便听到龙青帝等老一辈的爽朗笑声，气氛格外和谐。

　　叶寒收起冷峻，已经带着一如既往的纨绔招牌式邪笑走到傅南仙面前，笑着说道：“义母，我回来了，这几台京剧喜欢吗？”

　　此时天空已经放晴，京北的京剧名角儿已经开始唱那出《穆桂英挂帅》，这些老一辈的人都非常尊重艺术，除了彼此叫好声以为都没有任何人闲聊，傅南仙更是如此，慈祥地含笑向叶寒点了点头表示非常开心便不再言语。

　　叶寒索然无味，对于这种他眼中的‘娘娘腔’实在提不起太大的兴趣，眼珠子贼溜溜的一转，凝视着傅南仙身后的陆香怡、唐嘉敏、仙坞以及天儿四个大小美女，心中旖念大起，可管不了这是什么地方，悄悄移动脚步，一把从身后将坐在最中间的陆香怡和仙坞两女从后揽住纤腰，嘿嘿一笑，一脸数不尽的邪恶。

　　“啊……”陆香怡的心噗通噗通的剧烈跳个不停，转头一看，那张熟悉的脸颊已经浮现在视线当中，僵硬地娇躯才算软了下来，有些责备地说道：“叶寒，你干什么呢？这里那么多长辈，不要闹了。”

　　“我没闹啊。”叶寒厚颜无耻的直接挤在两女的中间，说道：“来来来，让个位置给我坐。”

　　“这个怎么坐啊？”仙坞轻声说道，一脸的愤懑：“胡闹也不分个地方，你真的要气死人。”

　　可不是，众人看戏用的都是排椅，一个人刚好坐一个位置，要是多出一个人来的话根本就坐不下，何况是叶寒这个180多公分的大家伙，那要是一坐下去，指不定两女都得跌倒在地上，怎么给他让位置啊？

　　叶寒做这种事情，向来都是采取强悍利索的办法，直接将两女的娇躯抱起，然后不由分说的坐在中间，左腿放着陆香怡，右腿放着仙坞，一双贼手已经马不停蹄的传过来大冬天稍厚的羽绒服，神不知鬼不觉的朝衣服里面探去。

　　两女娇躯同时一震，却也没有想到这个家伙简直就是胆大包天，在如此多的人面前居然敢乱来，又羞又恼，却有一丝难掩的刺激存在其中，紧咬着红唇不敢动弹，生怕一个控制不住发出声来，要是被那么多长辈看见，岂不是丢脸死了？

　　哪知道，这种无声的沉默换来叶寒这无良家伙更加的得寸进尺，那爽到不行的激动心情，只有他嘴角的口水才能证明。

　　“哎哟！”正当叶寒沉淀于这种美妙感觉的时候，腰间突然吃痛，猝不及防的竟是哆嗦地直接惨叫了一声，双手一收，已经朝后看去。

　　只见唐嘉敏这小老虎正气呼呼的死死瞪着他，天儿虽然没有不曾暴力，但那幽幽的眼神就足以让人心碎，叶寒只能在心中一叹：奶奶的，女人多了也麻烦啊，这‘至尊vip’待遇没享受到，居然也吃醋？苍天啊，为啥不把俺造成千手牛人呢，那样的话就没人折腾我了。

　　叶寒这一声惨叫不打紧，却是将沉静在京剧艺术当中的傅南仙等所有人的神识都拉了回来，先是惊恐地看着他这个方向，看见这年轻的1男四女的诡异姿势和气氛，大抵明白了是个什么状况，心中也不免暗叹叶寒这家伙果真纨绔得让人崩溃，光天化日之下居然……

　　“寒儿，你……”傅南仙也是一愣，虽然她知道唐嘉敏是叶寒的女朋友，更知道叶寒为了陆香怡不惜公然与所有强大势力作对，直接强抢回来，这份浓浓的情义，即使已经看淡了红尘俗世的她也落了数次泪，却没想到自己这宝贝儿子，居然一次有4个……4个女朋友哇。

　　“义母，救命啊！”叶寒的脸皮厚到让神都悲剧的程度，哪会像陆香怡和仙坞那般害羞地垂着头不敢见人，强悍的神色都没有改变，款款大方的将2女放下，蹲在傅南仙身边说道：“你再不救命，嘉敏就得把你宝贝儿子的第二生命给废了，以后你就别想抱孙子了。”

　　傅南仙脸色一变，当然知道叶寒的夸大，抿嘴笑道：“你是说，嘉敏、香怡、仙儿还有天儿，都是你的女朋友？”

　　“啥女朋友啊？”叶寒虎腰一震，三八之气顿时散发：“是未来老婆。对了，华海还有2个。另外一个嘛……”

　　叶寒的目标落到一直保持着恬静笑容的潇晴歌的脸上，两人目光一对，相视一笑，却不言语。

　　“噗通！”就连龙青帝和曾良都受不了这巨大的刺激，直接一头栽倒在地上，乖乖，7个未来老婆？而且都是这般貌美倾城？

　　“此话当真么？”龙青帝擦拭了一下额角的汗滴，惊愕地看着叶寒问道。

　　“那还能有假啊？”叶寒吹嘘道：“义父，你儿子可是深得你的感染，气场向来庞大，钩钩手指就有成千上万的mm主动投怀送抱，不过呢，你儿子我，绝对不是那种薄情寡义的男人，毅然地选择了放弃整片花海，而取其中最娇艳的7朵。”

　　这厮话锋一转，道出了一句让所有人崩溃地话：“今天的主要目的就是问问你们，能多婚吗？目前就七个老婆！”


第475章 绝世忽悠

　　吓！所有人都惊呆了！

　　按照叶寒的话来分析，目前就7个老婆，岂不是说，以后这数量有可能还会增加？这都不算过分，过分的是这家伙居然问他们能不能够多婚？我的个妈呀，这是谁叫的孩子这么强大，z国不是规定了一夫一妻制的吗？这种问题他居然都能问出来，而且面对的还是中南海一批资格最老，权利最大的老一辈，有这么挑衅和藐视《婚姻法》的吗？实在太过分了。

　　龙青帝有些为难地说道：“要是按照法律上的角度上来说，那是绝对不允许存在这种情况的……”

　　“义父，我可是你的宝贝儿子，现在那么流行走后门，也给我开一道后门吧。”叶寒带着幽怨地口气，大吐苦水，说道：“你们都不要说，让我把话说完，我憋了整整19年零8个月22天的话，今天不吐不快。”

　　只听得叶寒说道：“你们想想，一夫一妻制固然将人口控制在了一定程度上，但是一个人的一生，哪会不爱上那么七八个人。有的人幸福一辈子，那是因为他（她）遇到了对的人，而有的人痛苦一辈子，正是因为这该死的制度让人家有情人不能终成眷属，你说越轨吧，那叫不忠贞，你说不越吧，又受不了那饱含的相思之苦，而且更加破坏一个家庭的安全感，什么情杀之类的案件，就是这么来的。”

　　“依你之言，该如何是好呢？”曾良有些哭笑不得地看着这个说得绘声绘色的家伙问道。

　　叶寒神情一秉，说道：“站在人道主义的角度上来说，你们这是在扼杀有情人的幸福，埋葬别人的一生。站在人类学的角度上来，这一夫一妻制严重影响了人类不断创造文明，创造生命的大义。站在心理学上来说，你们造成了极大的心理阴影和压迫力，是一种可耻的自私行为。站在社会学的角度上来说，是你们一手造成了许多不必要的犯罪案件。”

　　还没完，叶寒换了一口气继续说道：“站在时间的洪荒角度上来说，你们埋没了别人的一生。站在家庭的观念角度上来说，父母之间的不和造成了许多孩子心灵的不健康和思想的扭曲。站在爱情的角度上来说，爱情是伟大的，一夫一妻制严重摧残了这种伟大。站在情场的角度上来说，你们棒打鸳鸯，实属罪大恶极。”

　　这厮话锋急转，下一刻已经换成了一副哀求的口气：“站在个人的角度上来说，当然是老婆越多越好，周一到周六全部排满，星期天自由活动，泡泡吧，逛逛红灯区，没事的时候修炼下泡妞技术，这才是我想要的生活啊。义父义母，你们想想，宝贝儿子我的老婆多了，以后生孩子的速度何其强悍，一年就能生一窝……不是，一年就能剩几个，要是运气好中了标，一次怀个什么双胞胎、多胞胎之类的，不出一年就真的儿孙满堂了，以后谁再敢说咱们龙家无人，直接叫咱们小崽儿冲上去，一个吐一团口水也能淹死他丫的。”

　　“好像是这个道理啊。”龙青帝点了点头，却是恍然大悟，喝道：“臭小子，险些就被你套进去了，什么一年就能生一窝？真不是乱套了吗？按照你这么说来，国家这制度还错了不是？而且是大错特错？”

　　叶寒神情无比‘严肃’地说道：“这绝对不是给我自己花花心肠找借口，而是事实如此。当然了，凡是也有另外，比如你老人家，当然只爱义母一个。再说了，你儿子我可是青出于蓝而胜于蓝，你是没胆量多爱，要是被义母发现了，只怕得跟你拼老命，咱就不同了，想要多好mm要多少，全娶回家，她们都不会有意见滴。”

　　“真的是这样吗？”唐嘉敏等四女豁然起身，这次保持着相当程度的默契，眼神死死地瞪着叶寒，若是眼神能够吃人的话，这家伙估计连骨头的渣都不会剩下一点，可见其四女的愤懑已经达到了什么程度，芳心纷纷暗忖：太过分了，实在太过分了，什么叫做一年就能生一窝呀？又不是母猪。再说了，一切都是他自导自演，可从来没有人放纵他可以随便寻花问柳，太……总之，太流氓了。

　　“咳，不是为了我们的幸福，忽悠他们吗？”叶寒身形一蹿已经到了四女身前，低头继续忽悠，说道：“你们想想，要是以后咱们的关系得不到法律的承认，就是得不到这个社会的认可，到时候咱只有左手持着璃龙剑，右手持着帝狩之剑杀出一条血路，这不玷污咱们粉嫩粉嫩又纯洁无比的爱情么？所以呢，咱们先用言语打动他们，再用行动征服他们，再从灵魂深处摧毁他们，这事儿就成了。”

　　“怎么个行动法啊？”唐嘉敏带着一丝戒备说道：“你不会又想使什么坏吧？”

　　“笑话，我是那样的人吗？”叶寒豪情万丈地说道，然后咧嘴邪笑道：“其实也没啥，也就是当着他们的面，一人跟咱来次舌吻。”

　　“去死吧你……”唐嘉敏弹腿一出，叶寒迅速潜逃，口中大大咧咧地喝道：“恶婆娘，我是为了我们终生幸福考虑，居然出阴招？”

　　龙青帝大为头疼，一看叶寒这德性就知道他既耍流氓又耍无奈，故意安排了几出京剧导致傅南仙不想离开，从而牵制住了众人，回想起来，这一切都被他精妙的算计在内，不由得更加无奈：这小子，若是不答应他，估计立马就得变成一哭二闹三上吊了。

　　果不其然，只听叶寒再次说道：“要是你们不答应的话，我豁出去了，大不了我挨着每家司法机构杀个通透，杀到答应我为止。”

　　“这个……”龙青帝说道：“这件事情是国家规定的，我们个人也做不来主啊……”

　　叶寒阴笑着问道：“义父，你想要孙子么？”

　　“想啊！”龙青帝丝毫没有犹豫，说道：“做梦都想。”

　　叶寒：“那你想我早点结婚么？”

　　龙青帝：“也想。”

　　叶寒：“那你介意我娶7个老婆么？”

　　龙青帝：“不介意。等等，你小子居然敢套我话，我……”

　　龙青帝还没说完，只听叶寒大笑：“听见没，国家2把手同意了，其他人不许反驳哦！这事儿就这么定了。”


第476章 暖到心窝

　　所有人都惊愕了，目瞪口呆地看着傻眼的龙青帝，这个纵横官场30多年的传奇男人，什么没经历过？却不曾想居然如此被套了话，而看着叶寒那眉飞色舞的神情，更是暴寒，强大的年轻人呐。

　　龙青帝还没有从发懵的状态中清醒过来，叶寒已经趁着混乱脚底抹油直接开溜，人影悄无声息的消失在了后花园之中。

　　暴雨过后，京北的街道冲刷得格外整洁，空气中充斥着一股雪花与泥土相互融合所释放出来的芬芳，让这座皇气城市多了一股娟秀之气。街道的尽头，一个英俊邪逸的青年拉着一个温柔如水的女孩子，缓缓地走了过来，匹配相当。

　　女孩的脸蛋红扑扑地，足上那对精致的绣花鞋还沾着溅到上面的水迹，可爱地吐了吐香舌，一手捂着胸口，显然急促地奔跑已经超过了她赢弱身体的负荷，却是极其要强的并没有露出楚楚可怜的目光，带着一股子的倔强。

　　青年心细如发，邪笑地蹲下了身子：“累了吧？上来，我背你。”

　　女孩摇头：“不要，难看死啦。”

　　青年：“谁敢说俺媳妇难看，俺跟他拼命，俺媳妇可是倾国倾城的绝世小妞儿。”

　　女孩噗哧一笑，俏皮地问道：“那你准备把我背到哪儿去？”

　　青年：“背你到天荒地老好不好？如果时间有尽头的话，我们就一直这么走下去，走到那个位置上，永恒的停滞下来，不离开。”

　　女孩笑颜如花：“好！都听你的，即使没有天荒地老也要背到长相厮守，中途不许将我放下来，如果累了，我等你休息好了再出发。”

　　青年重重地点了点头，将女孩的娇躯固定在双臂间，紧紧的禁锢着，这一次的禁锢，就是一辈子。

　　这一男一女，真是临阵脱逃而出的叶寒和陆香怡。

　　陆香怡贪婪的抱着他的双肩，嗅着那独特的味道，迷恋的想沉沉的醉去，又唯恐醒来的时候，他已不在，就用粉霞脸蛋轻轻地枕在他的肩上，带着恬静温暖的微笑，手指偷偷将叶寒掉下的一缕头发，然后在自己头上摘下一缕青丝，将彼此紧紧缠绕，绑在一根红线上，然后掏出一个似有预谋的香囊，小心翼翼地放了进去，仿佛那是她这辈子的珍宝，捂在胸口，侧头看了看叶寒，见他的目光直视着远方并没有察觉，才窃笑着将香囊放好，再三确认后长长地吁了口香气，这是属于她的秘密，她不想让他知道。

　　“叶寒，为什么晴歌姐姐她们都在，只有我和你出来啊？”陆香怡打破了平静，幽幽地问道，声音轻柔婉转。

　　叶寒笑道：“因为今天我只属于你一个人的。”

　　“那过了今天呢？”陆香怡问。

　　“同样也是你的。不过，我的爱会分成几份。我怕我不够爱你。”叶寒凝声道。

　　“我知道你爱我就好了，我奢求的不多。”陆香怡托着下颚说道：“以前小的时候，看见家里的姐姐，甚至是小姑姑，到了20岁以后家族就会安排结婚。那时候我就在想，香怡，以后你的老公，会是一个什么样的人呢？”

　　“得出了什么结论？”叶寒打趣道：“不会是又老又臭又糟蹋，只不过家族条件实在无可厚非吧？”

　　“还真被你猜对了一半。”陆香怡噘着嘴说道：“因为在我15岁那年，小姑姑嫁给了一个男人。我记得，那时候小姑姑只有23岁，那个男的50岁，家族比陆家要厉害得多，许下的条件让所有族人都无法拒绝。那个男人好胖，有……有3个你那么宽，那天晚上吓得我没有睡好呢。那天晚上我做了个噩梦，梦见自己长大以后，也会成为家族的牺牲品，也会嫁一个很丑，而且有大胡子的人，没想到……”

　　叶寒说：“没想到，一个大流氓突然闯入了你的世界，改变了你的世界，改变了你的生活，改变了你的心境，也改变了你的信仰。这个男人啊，就他娘的是一颗毒药，一旦误食了，就再也拔不出来。原本憧憬着爱情或者会像公主遇到王子一样，王子却被吓跑了，跳出来个痞子王。再然后，依旧没有逃脱为家族牺牲的厄运，虽然那个男人不丑，可以说帅得有点变态，对你也好，但是却产生了厌倦，因为已经习惯了那股味道，深深的烙印在了心底。所以呢，痞子王来了，带了一大帮的流氓头子，霸道的抢回来了他的公主。”

　　沉默半晌，叶寒笑道：“痞子王的公主，你说是不是呢？”

　　陆香怡没有说完，默默地流着眼泪，凝视着那刀削一般的侧脸，芳心暗忖：这个呆瓜，傻傻地，邪邪地，为什么你要对我那么爱？

　　仿佛听到了陆香怡的心声一样，叶寒不等她回答，已经继续说道：“于千万人之中，遇上你所遇见的人；于千万年之中，时间的无涯荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了！与你擦肩而过，那是缘分；与你邂逅相知，那是福分。它们的结合，就叫爱！”

　　静静地，吵杂的汽车轰鸣声没有了，纷扰的人群也没有了，这个世界，一半是他，另一半是她！

　　“卖冰糖糖葫芦咯……”正在此时，一个吆喝声响起，幡然醒悟，叶寒才发现不知不觉中背着陆香怡，已经进入了一条小吃街。

　　“叶寒，我要吃冰糖葫芦！”陆香怡兴奋地指着远方说道。

　　“好叻！”叶寒背着陆香怡小跑到那老叟面前，咧嘴笑道：“老板，来两窜！”

　　陆香怡却说道：“不要，一窜就够了。”

　　叶寒没有迟疑，笑道：“好，那就麻烦老板来一窜。”

　　付账。继续前行。

　　老叟只听得那走远的青年问道：“为什么只买一窜呢？买两窜多好？”

　　女孩：“因为我想喂你呀。你吃一颗，我吃一颗，因为冰糖葫芦酸酸甜甜，这是爱的味道。”

　　青年：“那得慢点吃，不要一下把爱的味道吃完了，咱们还要儿孙满堂呢。”

　　女孩：“我早有准备。会留下最后两颗，一直保存着，不吃。”

　　青年：“为什么？”

　　女孩子：“因为这是我们的爱情。”

　　“……”老叟眼神带起羡慕的目光：“年轻，真好！”


第477章 震惊

　　每个女孩都是一个无泪天使，当天使爱上男孩便有了眼泪，天使落泪坠落凡间，所以每个男孩都不该辜负你的女孩，因为她曾为了男孩放弃了整个天堂。

　　就那么一直背着，背到霓虹灯光照耀着整个京北大地，背到叶寒强悍的体魄都有些承受不住的时候，陆香怡心满意足的从他身上跳了下来，抿嘴痴痴地咯咯直笑，然后拉着有些气结的叶寒一路披荆斩棘，寻了一个路边摊，吃了一顿冬雪中的火锅。

　　宁可孤独的与香烟为伴，看着烟丝在燃烧时微弱地呻吟，或许她就是某个时光流逝千百年间，红尘中如烟飘零的女子。何况每个女人都有自己的优点，古人有一句话恰到好处：浓妆淡抹总相宜。女人，因为美丽而存在。美丽的女人总是让人浮想翩翩。

　　这话说的果然不假。

　　喝了大半瓶65度的京北二锅头，叶寒体内的血液一跟着活络了不少，浅尝微抿的陆香怡也在这家伙无良的拐骗下喝了少许，叶寒是没有用能量，陆香怡是根本就没有能量，总之，两人都醉酒了。

　　所谓饭饱思那啥啥，叶大帅更是其中的佼佼者，这厮抱着陆香怡的娇躯当街就一闪，当初在华海跑的士拉叶寒到新公寓的司机今天刚好载客人路过这里，又看到了这一幕，目瞪口呆地再次掏起电话，战战兢兢道：“我的个妈呀，快来京北看神仙，又他妈的飞升了。”

　　只听电话那头喝道：“你个老混蛋，老娘哪是你妈了？上次就骗了我，这次还来骗我，你就等着回家跪麻将吧，滚。”

　　梦城别墅房间中，那婉转的娇躯犹如夜间灵蛇，充满了极大的美感，衣衫渐宽，叶寒一个饿狼扑食已经扑到了床上，人影翻动，好不快活，喘息声久久才归于平静，当真是只羡鸳鸯不羡仙。

　　“……”一夜绯情。

　　清晨，第一缕阳光从窗户照射进来，叶寒和陆香怡几乎是在同一时间睁开眼眸，眷恋的相视一笑。

　　“香怡学姐，你再睡会儿吧，我先练下拳。”叶寒一跃起身，被单顿时掀开，惊得陆香怡一把将其抓住裹住身子，虽然什么都做了，但还是忍不住会害羞，对于陆香怡的这个性格叶寒也是束手无策，暗道调教无方呐。

　　房间中叶寒开始聚精会神的修炼起来，陆香怡则是趁着这个时候羞涩的穿好衣服，将洗簌用具准备好，悄悄出了房间准备叶寒和众人的早餐，温柔得俨然如一个新婚妻子，端庄娴熟，嗯，外加持家有道啊！

　　吃过早餐，潇晴歌问道：“小弟，今天还有什么事吗？”

　　叶寒摇头说道：“好像没有什么事了。如今皇朝集团顺利开张，我已命令潇雨晨带着一批擎神的高手在此守护，相信修为除非都达到那熊王天尊的层次，是奈何不了他的。华海局势却不得不防，柳行空岂是甘心被人鱼肉之人？得尽快赶回去坐镇才行。毕竟那里只有爷爷和寒，若是柳行空和鬼皇恢复了实力，一定会大举来犯的。”

　　“你就这么肯定？”仙坞好奇地问道。

　　叶寒笑着说道：“这是人之常情。若是你对一件事情胜券在握，至少自认为是这样，足够让你有自负的资本。但残酷的现实，不但将你的全盘计划打乱，甚至狼狈至极，险些造成生命危险，犹如落水狗一样落荒而逃。在实力同等，甚至是更加强上一筹的情况下，你会忍气吞声么？至少我做不到，我一定会反扑，将那羞辱了自己的人踩在脚下，而柳行空从本质上来说，和我是同一类人。”

　　潇晴歌点了点头，说道：“柳行空能成为华海最棘手的人物，甚至超越项家老祖的存在，这并不是偶然，你能引起足够的重视显然是好事。这次有那熊王天尊出手，想必柳家背后的势力会慢慢显现出原形，不可逞强。若是实在应付不过来，小弟你要……”

　　叶寒打断潇晴歌的话，笑着说道：“老姐，我知道。就算我打不过还可以躲在你怀里哭鼻子，嚷嚷着让你帮我报仇不是，哈哈……”

　　“小鬼头。”潇晴歌含笑道：“既然已经做出决定，今日就去义父义母那里道别一下吧。”

　　吃过早饭，叶寒开车，载着几女直直向中南海驶去。

　　龙家。

　　龙青帝已经去处理国家大事，龙馥藏正在准备冲击京北第二把手，更是忙的不可开交。傅南仙原本在广化寺烧香诵经，听闻叶寒一行到了家里，立即催促警卫开车赶回来，闻言叶寒要走，神色立即不大好了。

　　也亏得叶寒博古通今、出类拔萃、学贯中西、才华横溢、才高八斗、汗牛充栋、学富五车，总之，使出了千般招数终于将傅南仙哄开心，并且保一而再再而三的保证有时间一定到京北看望二老才得以放行。

　　“男儿第一志气高，年纪不妨小。哥哥弟弟手相招，来做兵队操。兵官拿着指挥刀，小兵放枪炮。龙旗一面飘飘，铜鼓咚咚咚咚敲……”刚刚从中南海出来，叶寒还没来得及喘气，手机的铃声已经急促地响了起来。

　　叶寒看了看电话号码，脸色顿时一变，接通后问道：“表哥，有什么事吗？”

　　电话中钟磊也不知道给叶寒说了什么，只见挂掉电话后的他脸色一片震惊，甚至，带着一丝不可思议。

　　“怎么了？”众女关心道。

　　叶寒神色一凝，带着汹涌的气势喝道：“不能再迟疑了。刚刚收到一个非常重要的消息，必须马上赶回华海，否则一切的努力都白费了。车让沐墨凝派人开到皇朝集团，我们直接用异能回去。”

　　“好！”虽然叶寒没有说什么事，但能够让一直万分镇定的他都如此紧张，想必事情真的不简单，将车停在路边后给沐墨凝打了一个电话，然后众人找了一个隐蔽的角落，身形一闪，已经消失在了空间当中。

　　数分钟后，刚刚还在京北的叶寒一行已经回到华海，叶寒让众女先休息，已经马不停蹄的再次消失在了空间当中，朝华海的西南角奔去……

第478章 地坟冢

　　华海西南方向直达西山，整个西山都是坟地，根据不完全统计，其中至少有上两万座坟墓，其中大多都是抗战期间惨死的民众和大量士兵。西山到了晚上便开始阴风怒号，怨气冲天，是华海人最忌讳的地方。

　　这里地属阴面，潮湿多雨风大，再加上四处都是坟墓，虽然风景非常不错，却也没有成为风景名胜。当然了，如果一个四处都埋着骨骸的坟山都能成为名声，估计这他娘的真的变天了，以为全z国有多少个中山陵啊？

　　叶寒之所以马不停蹄的狂奔到这里来，原因简单却异常严重，因为钟磊只在电话中简短地说了这样一句话：“西山坟地惊险尸皇盅尸毒之气，其中已经有多达100人在上坟中遭到不明物体攻击，速回。”

　　若是情况不严重的话，钟磊向来都会在电话当中‘调戏’叶寒一把，经常反常，很显而易见，绝对不仅仅是如此简单。尸皇盅在这个时候惊现预示着什么？难道是柳行空恼羞成怒终于动用这个绝招？还是天罚那个神秘组织另有图谋？这一切都非猜测能够想象出来的。

　　当叶寒赶到西山脚下的时候，心中顿时狂震，因为情况比他想象中还要严峻得多。虽然现在是大白天，阳光普照，但整个西山都被一股阴毒之气包裹在其中，仿佛一道擎天之雷随时都会劈下来一样，强烈的尸毒气息已经开始缓缓向外扩散。

　　“咻！”叶寒拥有龙磐异火，自是不惧怕这边缘地带的尸毒气息，身形一闪已经进入了山中。

　　“快一点，快一点……”转过山头，在腹部地带，钟磊已经指挥着异能研究指挥总部的高手，身着异能放毒装备开始喷洒药水，暂时克制尸毒往外蔓延，整个山中一片死气沉沉。

　　“钟老大，我来了！”叶寒快步上前，这里面的尸毒已经非常剧烈，叶寒的能量已经自主形成了一个能量防护盾将尸毒阻挡在外面。

　　“臭小子，你总算回来了！”看到叶寒，钟磊长吁了一口气，一脸的苦色。

　　“干嘛这么愁眉苦脸的，还有什么事情能把无所不能的你难住么？”叶寒说道：“西山的情况怎么样了？”

　　“出去说吧！”钟磊喝道：“争取在日落之前将这里处理完毕，一定不要等到天黑，知道吗？”

　　“头儿，没问题！”

　　从坟地中走出来，钟磊卸下身上的放毒装置，然后坐在地上，掏出香烟，叶寒一支，自己点上一支，抽了几口，才凝重地说道：“9527，这次尸皇盅来势凶猛，超出了所有人的想象啊！这尸毒之气乃是你们走的当天晚上突然爆发出来的，具体情况并不清楚，因为西山当中唯一一个守山的老人已经被尸毒感化成了尸化人，而其他感染的人均是莫名其妙，甚至连自己中招都不知道，只是像疟疾一样，恶心、干呕、发烧、咳嗽等症状，然后上医院检查，随后出现肌肤僵化，血肉化脓，然后开始丧失人性，见人就咬。”

　　“我靠，搞什么飞机，那不是电视中吸血鬼才干的事么？”叶寒疑惑道：“怎么感觉那么反常呢？”

　　“反常？何止反常啊？”钟磊说道：“若非前天组织上又派来一批高手，其中还有叶博士的异能研究团队，携带了仪器准确将尸皇盅定位，否则这种情况早就恶化下去了。这次尸皇盅似乎与历代来数千年的尸皇盅都有区别。”

　　“第一，凝毒时间短。第二，爆发瘟疫的速度出奇的快。第三，具有强大的传播能力，轻易的并不容易杀死。我们现在所使用的药物或许对以前尸皇盅的毒体有着极大的克制，这次收效却非常微弱。这也是无奈之举，因为实在找不到太好的克制办法，等到叶博士将其分析完毕，至少要2天时间。再加上喷药，只怕没个3天，是不可能的。”

　　叶寒眉宇紧锁，问道：“这次尸皇盅突然从这鬼地方冒出来，想必应该不是巧合吧？难道说当日它爆发的时候，就没有任何异象，甚至没有丝毫察觉？上次你们看见我摧毁的那个还没有成型的尸皇盅就有几个足球场那么大，按照西山现在这个情况来说，体型应该更加强大才是啊。那么霸道的一个庞然大物就是一座土丘，跺一跺脚地面也该剧烈的颤抖几下才对吧？”

　　“这就是更古怪的地方了。”钟磊说：“根据我们对西山附近的居民走访，当天晚上的确有几个村民看到其中一个幽蓝色的生物从西山坟地当中爬出来，然后一跃到了半空当中，酷似打了一个喷嚏，一道蓝光闪过，那身影再次回归了墓穴当中，迄今为止没有谁见过那个东西，以前更没有听说西山存在过这等物体。”

　　叶寒：“你的意思是说，这里的情况可能不是尸皇盅导致的，而是那幽蓝物体在传播尸毒？”

　　“不否定这个可能，而且可能性最大，这也是目前我们掌握的唯一线索。”钟磊说道：“白天，这里除了毒气以外，整个坟地当中找不出来任何迹象，掘地三尺都没有发现尸皇盅尸毒的根源。但是一到晚上，这里的尸毒威力直接翻了10倍，玄阶以下的异能者连靠近的可能性都没有，只能说明，那玩意儿的确隐藏在其中，不过手段实在高明绝顶。”

　　钟磊苦笑道：“毕竟异能研究指挥总部的地阶强者不会轻易出动，而你手下不但有地阶强者，你更是拥有异火，对尸皇盅的克制最大，所以不得不让你出马了。”

　　“俺亲爱滴表哥！”叶寒带着一脸猥琐说道：“你咋这么说捏，好歹俺也是你兄弟不是，还说的这么委婉，有命令，直接下就是了嘛。俺可是为你是从，鞍前马后在所不惜。在你面前，俺可不是皇旗门的神，只是9527，那个中尉军衔的娃娃兵。”

　　“你小子，真拿你没辙。”钟磊笑着说道：“那好。9527听令，命你召集皇旗门中高手，今夜子时，随异能研究指挥总部成员前往西山坟地当中的地坟冢一探究竟，将企图为祸国家利益根本的罪魁祸首揪出来，不惜一切代价绳之于法。”

第479章 暗谋

　　“没问题，保证完成任务！”叶寒笑着，在钟磊同时露出微笑的时候再问：“那个地坟冢是个什么鸟地方？”

　　钟磊脸色一阵青一阵白，怒骂道：“你个混球啊，你连地方都不知道答应那么快做什么？”

　　叶寒一脸无赖：“这不是表示下我的决心么？看看咱，有困难也不怕，顶着风顶着雨顶着日，一如既往向前冲。”

　　钟磊翻了一个白眼，然后凝重地说道：“臭小子，千万不可大意。地坟冢乃是西山中当年2战期间R国狗集体坑杀我数千士兵的地方，在西山的最深处。那里终年死气沉沉，就连守山者都不愿意踏足的地方，那里怨气和死气最重。按照推测来说，那里是最有可能隐藏尸皇盅或那个神秘幽蓝色生物的地方，白天却是和平常差不多，但到了晚上，那地方就变得诡异起来。”

　　“嗯！”叶寒点了点头，说道：“那今夜务必要去查看一番，毕竟这事关系不小啊。”

　　无论是柳行空恼羞成怒还是天罚组织另有图谋，既然尸皇盅再次惊现，反正不是什么好事。叶寒可不认为那彪悍的玩意儿可以和自己坐在一张桌上打打麻将，大谈泡妞之术，不拼个你死我活，不死不休都难。

　　从西山捻转回来后，叶寒已经迅速将天狐法老等人召集起来，甚至连镇守皇朝集团的潇雨晨也调遣了过来，6个地阶强者，1个伪地阶强者，7大绝世高手，加上叶寒这个勉强能和地阶高手激战，但是却有着对尸皇盅尸毒最大克制异火的家伙，总共8人，其他人都没有叫上。因为叶寒也知道，在尸皇盅面前，地阶以下的高手实在不够看，而这次尸皇盅的反扑非常强烈，绝非当初他所抗衡的那个连形体都还没有凝结而成的尸皇盅，势必要棘手得多，很有可能就是殊死搏斗的激战。

　　在皇旗门和异能研究指挥总部暗中行动的时候，柳家和鬼云宗同时得到了消息，而反应却是……

　　鬼皇当日差点被潇雨晨徒手撕成碎片，修为更是大跌到玄阶巅峰9级的程度，熊王天尊将2人救下后，随手丢了两颗天蜈嗜心丸后直接扬长而去，两人素来心高气傲，却是对熊王天尊的反应暗暗怀恨在心，将那天蜈嗜心丸放在手中，神情有些震动。

　　“这天罚里面的炼药师的确厉害啊！”天蜈嗜心丸呈褐色，玄阶上品，乃是以千年以上蜈蚣为主材料所炼制的一种丹药，这种丹药最大的特点就是初时服用下去将会犹如万千蚂蚁叮咬的疼痛感，而随着换来的好处则是能够加速能量的凝结程度，对身体体质有一定改善，邪门儿是邪门儿了点，好歹是地品之下，玄阶之中几乎登顶的丹药存在，两人修为的提升，就是吞服了两次天蜈嗜心丸的结果。

　　不得不说，这丹药虽然品阶略低了一些，收效却是极其骇人的。

　　当柳行空和鬼皇从闭关中清醒过来后，总共花费的时间也不过1天而已，而在这一天中，柳行空和鬼皇两人更是在原本地阶修为之上更进一步，突破了屏障，再次跃了1级。可别想看这1级之间的差距。

　　当异能者修炼到地阶实力以后，要想突破已经万分困难，其每1级之间的差距都如鸿沟一样，有的人一辈子都无法逾越，直到临死都停止在原来的等阶，而像两人服用丹药便冲破体内屏障的，或许在玄阶层次算不上什么，在地阶层次却已经算得上是逆天的存在了。

　　“柳大哥，据我宗下弟子汇报，西山里出现了一批异能者，很有可能是国家的人，相信尸皇盅已经暴露了，我们该当如何？”鬼皇脸色阴郁道：“皇旗门这次险些将你我二人陷入万劫不复之地，此仇不报实在难平我心中愤懑啊。”

　　柳行空神色笃定，眼中精光连连，冷笑地凝视着黑夜星空说道：“虽然计划有些出乎我的意料，非但没有让叶寒和皇旗门栽在我手中，反而差点把你我性命搭上，那璃龙剑也没有夺下来。不过那狗熊自视甚高，根本不将你我放在眼中。那天蜈嗜心丸对我们修为用处颇大，岂是那璃龙剑可以比拟的？如今修为精进，我可以再度炼制玄皇战王座驾的车将，到时候威力更是翻倍，谁还能阻我？”

　　说到这里，柳行空冷然道：“不过天罚当中不乏强者，熊王天尊虽强，哼，我还不曾放在眼中。与狼为谋，自然要做好心理准备，待到它对我们失去利用价值的时候再……至于现在嘛，当条摇尾乞怜的狗也没什么。”

　　鬼皇阴戾一笑，说道：“那尸皇盅的事情怎么处理？”

　　“尸皇盅？”柳行空笑道：“不用想，那批人应该是皇旗门当中的人。京北之耻不可不报，到时候我们只需如此……”

　　柳家一片静谧，只有柳行空在鬼皇的耳畔一阵低语，两人的眼神中不时曝露出一闪而逝的凶光，整个竹楼气氛一片肃杀。

　　子午时分，叶寒等人和异能研究指挥总部的高手已经凝结完毕。

　　皇旗门这边8人，异能研究指挥总部加起来总共12人，刚好一行20人。

　　此时，整个西山坟场都带着一阵阵毛骨悚然的哀嚎之声，尸皇盅的尸毒弥漫在空间当中，白天洒下的药水果然失去了克制的效果，正以西山为中心不断的朝外蔓延，而其威力至少翻了十倍不止，还在尸毒气场的外围，众人已经纷纷支撑起了能量护盾，以免被侵蚀。

　　“看来比想象当中还要棘手得多啊。”叶寒神情一整，说道：“众人都打起精神来，千万不要大意。”

　　“走吧。”钟磊凝声道，向叶寒等人点了点头，脚步移动，已经朝着西山坟场核心地带的地坟冢缓缓推进。

　　夜间的尸毒有些瘴气的感觉，空间中都充斥着强烈的腐蚀味道，而幽冥之火则是在山野之地蔓延开，形成森幽的一幕。

　　“嗷……”叶寒走在前头，视觉正暗中观察着周围的情况，警惕的敏锐度已经达到了最高，却不曾想地面传出一声阴嚎，他的单足已经被一只腐烂的手抠住了脉搏，当即毛骨悚然，手中璃龙剑毫不犹豫的斩下，已经爆退了数丈，莫名惊骇的看着那偷袭之物……


第480章 尸魔

　　叶寒爆退，其他人同样也警觉到这突如其来的变故，心中戒备同时一闪，借着微弱的光芒看去，只见那坟墓的墓碑之后竟是缓缓爬出一个腐烂的尸体来，浑身带着妖异的黑气，毒瘴更是满布与身体当中，双手中变异出长达15公分左右的指尖，指尖上还潺流着骇人的腥臭血迹，让人惊恐的是那双眼珠子居然吊在胸口上，只是靠着嗅觉在分辨方向。

　　“我靠，这是什么玩意儿？”叶寒咽了咽口水说道，这偷袭之物的能力并不强悍，刚才那一爪甚至都没有让叶寒的能量护盾受到任何波及，最主要是这家伙的造型，实在太拉风，太恶心人了点，有这么折腾的吗？

　　“不要大意。”钟磊眉宇深皱，说道：“若是我没有猜错的话，应该是尸魔。尸魔，被尸皇盅毒体侵蚀身体后产生的变异尸傀，实力不强，但保留着人类的智慧，双爪锋利，指甲当中暗含大量尸毒，是最主要的传播体之一。另外还有尸妖和尸冢。尸妖一般是受到伤害直接死亡的女性所变异而成的，拥有魅惑和灵魂绞杀的能力。尸冢这种东西就好比尸皇盅的分身，一个尸皇盅最多能够产生3个尸冢，实力非常强大，更是主要的尸毒体，对能量护盾有一定的腐蚀作用。”

　　叶寒沉吟道：“岂不是说这里真的有尸皇盅存在？”

　　“嗯！”钟磊道：“而且在外围就已经出现尸魔，想必尸皇盅的攻防体系已经形成，看来，难度颇大啊。”

　　“先不管了，把这恶心的家伙解决了再说。妈的，今天晚上老姐做了一桌子的好菜，我吃了8碗米饭，3根鸡腿，1根猪蹄，4盘炒菜，外加一小盆汤，饭后还吃了甜点和水果，看着这玩意儿，差点全部吐出来，恶心啊，不是一般的恶心。”

　　“靠，有比你更恶心的吗？”丁子硞在一旁险些一头栽倒在地：“你是属猪的啊，一次吃这么多也没撑死你个王八蛋。”

　　“丁字裤，你想死？”叶寒白眼一翻，手中璃龙剑已经华光四射，身形一走之间，剑端已经快速绝伦地刺入了那尸魔的胸腔当中。

　　尸魔毫不畏惧的一爪抓住剑刃，一爪向叶寒拍来，阴风起，妖异光芒闪过，带着一阵强力的尸毒气息。

　　叶寒冷笑一声，身形一侧已经巧妙躲过尸魔的攻击，任由尸毒能量从面颊前不到三公分的距离划出，脚下划动，已经欺身直压尸魔，璃龙剑中的能力汹涌澎湃的狂涌而出，形成强烈的绞杀之气，“轰隆隆”地一声震动，尸魔身体已被绞杀成了碎片，化为一道怨灵重归坟墓当中，四周再次恢复了死一般的沉寂。

　　“这么容易就解决了？”丁子硞有些匪夷所思地看着叶寒问道。

　　“羡慕吧？”叶寒却并不高兴，因为璃龙剑乃地阶中品攻击类型法器，斩杀这玩意儿实属小菜一碟，但却要动用他三成左右的实力，如今众人还在西山坟场的外围，若是不断朝里面挺进，其中的危险和难度可想而知有多大，奶奶个熊，估计又得玩命了啊。

　　“废话少说，走！”钟磊说道，午夜后的西山实在太诡异，异能特种部队所有侦查手段都不敢在此使用，更不敢将人员分散，只能靠着本身实力和磨砺出来的警惕性不断朝地坟冢的中心挺进，一切，除了20人的脚步声和不断传出的怨念叹息声，都陷入了死寂当中。

　　行了大概数百米的距离，叶寒突然站定，说道：“等一等。难道你们没有发现情况有些诡异吗？”

　　天狐法老凝视着周围的环境，说道：“没错。老夫能够感觉到周围有不下数百的能量在不断汇聚，但却无法锁定具体的位置，更找不到任何踪迹，但那种感觉又实实在在的存在，若是老夫猜得没错的话，正有大批高手向我们形成包围之势。”

　　“轰隆隆……”天狐法老声音刚落，只见地面震动起来，坟场当中数不清的坟墓开始震动起来，随着震动不断加强，地面开始形成龟裂，“嘭”地声音接二连三响起，齐刷刷地无数身形浮现在了众人眼前。

　　“啊……”仙坞和天儿是这一行中的唯一两个女孩子，凝视着眼前形成合围之势的数百尸魔，不由得惊呼起来，没办法，这东西实在丑的不堪入目，要是换做其他女孩子，只怕早就吓得晕死了过去，仙坞和天儿这样的反应无关强弱，而是作为女孩子的正常反应。

　　“大条了啊，妈的，没想到居然被这群家伙算计了。”叶寒脚步轻移，手中璃龙剑感受到空间中传来的压迫力已经微微低鸣起来。

　　“不要分开。地阶强者在外，将其他高手保护在中央，共同御敌。”钟磊当机立断，带起一声冷喝。

　　众人都知道叶寒和钟磊的关系匪浅，同时点了点头，身形乍现，眨眼之间已经形成攻防兼备之势，与此同时，大量的尸魔已经带着强烈的死气向叶寒等20人疯狂的冲击而来。

　　“杀！”叶寒大喝一声，所有人的攻击同时施展而出，一时间，西山坟场的上空爆射出数道光芒，一番大战正式展开。

　　不得不说，这尸魔的确拥有非常惊人的智慧，第一波冲上来的尸魔被叶寒等人干掉以后，这些家伙竟是不再上前，而是在攻击外围之外形成包围，然后一波一波的进行集体鬼哭狼嚎起来，整个西山当中都带起让人毛骨悚然的声音来。

　　“靠，这些家伙多半是在招呼其他同伴，或者是在等待更高级的尸妖，速度要快，无论如何都要在下一波赶来之前将他们全部干掉才行。”叶寒脸色一变，心中突然升起一股强烈的不安，凛然大喝一声，身形已经疾走而出，璃龙剑再展神威，所向无敌。

　　以潇子爵为首的四神则是紧跟其后，大开大合之间同样没有敌手。

　　见5人已经展开冲杀之势，整个尸魔群已经万分混乱，天狐法老3人不甘落后，已经冲杀而去，钟磊无奈，知道这样有一定的风险，却奈何摊上了这么一个为达目的不择手段的家伙呢，一声命令下，异能研究指挥总部的高手同时杀将而去。

　　“轰轰轰……”一波未平，一波又起，正当20人杀得畅汗淋漓的时候，坟场深处，传来巨大的轰鸣声，红光暴涨，直射叶寒等人而来。

第481章 魅惑之音

　　那红光速度来得极快，带着强烈的轰鸣声转眼间已经曝射到众人面前，未见人影，只觉空间当中剧烈的扭曲起来，呈现出不规则的能量频率，迥异而快速，叶寒等此行人都是高手，心中均是暗惊，因为这灵魂力量的攻击，虽是无踪无影无声无息，速度却是万分快速，直直灌入每个人的灵魂深处，形成前所未见的灵魂绞杀。

　　“大家小心！”叶寒自是不惧怕灵魂攻击，但不代表其他人都不怕，这攻击来的太突然，而且太凶猛，一般的异能高手根本就不足以形成抗衡，情势瞬间变得严峻起来，叶寒心中也是大骇不已。

　　只见叶寒一声大喝下身形率先一闪，衣角无风自动，璃龙剑收在背后，神色中已经多了一丝凝重，双拳微抬，脑海当中的灵魂之力带着灿灿金光灌入双拳当中，凝结成两个强大无匹的灵魂光环，其中更是暗含着修炼焚炼诀后强大的异火能量在其中，如今这碎魂拳的攻击能量已经翻了何止几倍，他也只有给予这强而有力的一招对那突如其来的攻击形成短暂时间的压制。

　　“碎魂拳！”碎魂拳的拳意金光缠绕，带着一声轻啸迸射而出，化为漫天拳意，叶寒也不去管到底有没有效，只是凭借着身体的一种本能在疯狂地轰击着，前所未有的畅汗淋漓，一个爽，一句话，真他娘的不是一般的爽。

　　爽是爽了，很快问题就出来了，只见施展出灵魂攻击的那方有着非常高的智慧，感受到叶寒拳意当中恐怖的威慑能力，主动放弃了对众人的围杀，只见红光在空间中颤栗数次，然后带着汹涌澎湃的气势直扑碎魂拳拳意而来，形成抗衡局面。

　　“轰隆隆……”

　　碎魂拳单体绞杀能力的确不凡，但是面对这强度如斯的灵魂攻击同样没有讨到任何便宜，两方斗了个平分秋色。

　　“再来。”

　　叶寒战意狂啸，体内能量和灵魂之力疯狂暴涨，双臂再抖，拳意再次猛然轰出。

　　“不好。”天狐法老却是暗暗心惊，话音脱口而出的时候，脸色更是一变。

　　“爷爷，怎么了？”仙坞等人同样嗅到一股诡异的气氛，看着叶寒与那莫名的灵魂之力战斗，却又说不上来。

　　“且待老夫查探一番。”天狐法老声音中多了一丝凝重，只见他的青色灵魂能量已经迅速从身体当中抽离出来，形成铺天盖地的卷席之势，眨眼之间就将激战场的叶寒和那漫天的红光都包裹在了其中。

　　“怎……怎么可能？”天狐法老失声低吼：“叶寒，快点停下来……”

　　因为，当天狐法老当自身灵魂力量释放出来后，试图介入两者之间的战斗，而一股幽幽之声已经传入脑海当中，与他所施展的灵魂震荡迥然不同。灵魂震荡属于强行凝结气势冲破对方灵魂的强横方式，而那幽绵之音中带着一股挑逗的意味，并不强烈，却让人倍感舒心，就像一个绝色美女，娇躯之上只掩盖着一层薄纱，做出一个个撩人的挑逗姿态一样，让人销魂。

　　这舒缓状态看似极其美妙，其实当中暗藏杀机，以诡异的魅惑方式控制人的灵魂，最后成为傀儡，听从调遣。此时叶寒的状态就是如此，若是这厮最后被那神秘灵魂力量操纵成功，反过来杀自己这方的人，那还得了？毕竟异火这天地最强火种，就算地阶强者也不好受。

　　“唉，年轻人呐，就是经验不足，凭着意气风发，迟早是要吃亏的。”天狐法老能意识到这个情况，邪神殇如何能意识不到，但是他和天狐法老的反应截然相反。天狐法老是万分焦，已经开始操控自身灵魂之力开始绞杀那红光，而邪神殇则翘着二郎腿躺在叶寒的脑海当中并不惊慌，甚至饶有兴致地说道：“那些魔物看来思想不怎么发达啊，连本尊这么大把年纪的人都知道脱衣舞这回事。要是这小子被魅惑以后当着所有人跳一出，以后本尊就拿这事儿开涮多好，省得每次都被他气得七窍生烟。”

　　天狐法老乃地阶强者，更是主修灵魂，灵魂之力何其强悍，施展出来的攻击自然不是叶寒所能比较的，在这刹那时间当中已经带着绝对的强势将那红光震退，身形一纵已经到了叶寒的身边，单掌灵魂之力凝结，正要向叶寒天灵盖中灌入，试图将魅惑之术的力量威逼出来。

　　“轰！”却在此时，叶寒的浑身猛地一震，就连整个空间当中都能清晰听见，而仰头的叶寒则是疯狂咆哮一声，双拳捏得咔嚓作响，一双犀利深邃的眼眸此时已经变成了血红之色，手掌一凝，龙磐异火直接催发到了森白色的最强状态，甚至没有丝毫犹豫，在浑身杀气先行之下已经就地向天狐法老轰杀而来，变故之快，所有人都懵了。

　　“吼！”天狐法老不愧为异能兽大军中极其好战的代表，其反应能力非常敏捷，在叶寒气质发生改变的瞬间已经低吼一声朝后爆退，举起的手掌跃跃欲试了几次，最后还是暗叹一声，没有那个轰杀如今已经被诡异控制了的叶寒。

　　“轰隆隆……”龙磐异火的攻击打空，已经被控制的叶寒并没有追击，而是带着那招牌式的邪笑，冷冷地凝视着19人，璃龙剑呼之而出，带起一阵剧烈的嗡鸣声，正在凝结磅礴的能量。

　　见叶寒突然向天狐法老出手，所有人都惊呆了，看着他爆退回来，顿时聚在一起，紧张地问道：“这……这是怎么回事啊？”

　　天狐法老凝重道：“大家小心那红光的灵魂攻击，它能控制人的灵魂，叶寒正是不小心遭了道，所以……”

　　“斩。”天狐法老的话还没说完，叶寒的身影突然凌空而起，手持璃龙剑，气势汹汹，已经再次杀将而来。

　　“对自己同伴出手可是不对的。看来你小子灵魂方面，应该多修炼修炼啊，实在弱的不像话，连这么低阶的魅惑之音都无法抵御。”邪神殇淡淡道，嘴角带着一抹冷笑，手指一弹，只见一股灵魂力量犹如飞箭一样已经迸射而出，刺入叶寒脑海当中，只听得“嘭嘭嘭”数声轰鸣，那魅惑红光根本就抵挡不住，化为数声惨叫已经退出了叶寒的脑海，仓惶逃走。

　　“咚！”天空中，突然失去控制的叶寒还没明白到底发生了什么事，已经一头向地面栽倒了下去，速度那叫一个快……


第482章 悲剧男

　　“嘭！”叶寒的身体在半空中那叫一个美感，只不过栽倒在地上的姿势，实在帅得过分了一点。

　　只听叶大帅惨叫一声“我的妈呀”，脑袋已经嵌入了土壤当中，传说中的倒栽葱已经彪悍的形成，只剩两条腿在风中‘摇曳’着。

　　天狐法老哑然失笑，手指间能量微微一勾，叶寒的身体已经从土里抽离出来，也知道自己遭了道，甚至连新鲜空气都没有呼吸一口，已经带着灰头土脸破口大骂：“我靠他奶奶个熊猫啊，老子……老子英明神武的伟岸形象，就这么彻底毁灭了……”

　　钟磊和丁子硞等人同时白眼一番：“白痴，就没见过你英明神武过。”

　　叶寒倍受打击，让冰系异能者直接来了次爽的，冰雪横扫过他的脸颊，整个脸部再次恢复了整洁，也亏得这家伙拥有异火，这普通的冰系能量还承受得住，才搞得如此拉风，要是换做其他人，只把已经被活生生的冻成冰雕了。

　　“爷爷，对不起。”叶寒想都不用想就知道发生了什么事，带着一脸的愧疚看向天狐法老。

　　天狐法老笑道：“没事。虽然你修炼了碎魂拳，只能说明你的灵魂攻击状态非常强大，至于防御能力吧，自然还是薄弱的不像话。这红光当中的魅惑能量非常庞大，就算是仙儿她们这样主修能量云的地阶强者一不小心都会受到控制。”

　　“那现在该怎么办？”叶寒神色也是凝重，原本他打算用碎魂拳形成短暂的克制，明显不够人家看，而那铺天盖地的红光被邪神殇一指之力震退后，再次无声无息却又汹涌澎湃的卷席而来，再加上有尸魔群不断的偷袭，情况显得异常严重。

　　“这魅惑之术乃是由施法者暗中操控，唯一的办法只有两个。第一，用更加庞大的灵魂之力进行虐杀。第二，以强硬的手段将其逼迫出来。”天狐法老沉声说道：“这地方邪门儿的很，总感觉有个极其强悍的东西在暗中窥视我们的行动，操纵尸魔群和控制这隐秘在暗中的妖魔对我等形成攻击。若是老夫用第一种办法的确能够将其杀死，不过消耗甚大，不利于后面的战斗。所以，分析利弊，还是采用第二种方法的好。因为灵魂攻击强大的异能生物，一般来说肉体都是非常脆弱的。”

　　叶寒难得见到好战的天狐法老如此凝重的一面，甚至面对尸鹫皇都不曾出现过，知道他所言定有所猜测，点了点头说道：“那就麻烦爷爷了，我等做好随时攻击的准备，成败在此一举。”

　　天狐法老站出身来，脑海当中的灵魂之力已经随着他的凝结狂涌而出，依旧呈现着青色光芒，这道光芒盘旋在他身前的时候，随着不断提升威力，颜色已经逐渐由青色转变为红、蓝、黑，最后定格在灿灿的橙色之上，其势浩浩荡荡，震得众人纷纷心惊，也都看出来这橙色灵魂力量当中可怕的毁灭程度。

　　“灵魂碎心波……”天狐法老一声凛然大喝，脚下猛地跺地，橙色灵魂力量随着双臂大刀阔斧般劈下，整个空间竟是传出“吱嘎”的声音来，仿佛空间已经支撑不住他的攻击，随时都有可能破碎的感觉。

　　只见那橙色灵魂之力从天狐法老身体当中激荡而起，就像平静的湖面被炮轰击过一样，显得层层叠叠，狂澜不羁，所到之处带着强悍的劲风，方圆两公里内的尸魔群顿时惨叫连连灰飞烟灭，而力量还在朝远方激射，最终好似撞上了什么东西一样，在半空中猛地停了下来。

　　“灵魂震荡。”天狐法老招式再变，长啸一声，灵魂之力再次卷席而去，似乎要将那阻隔的东西直接轰碎。

　　“啊！啊！啊……”声音幽幽，显得并不急促，只见天狐法老的攻击顺便被破，而黑夜的坟地上空乍现出数十个身影来。

　　“尸妖？！”钟磊失声脱口而出，脸上的神色已经万分震惊。

　　众人顺着视线看去，只见半空中的那数十身影均是被黑色轻纱所笼罩着，长发在夜风下飘逸无限，水蛇腰勾勒着曼妙的身体，这玩意儿根本就不能叫前凸后翘，而是凸的过分，翘的销魂，虽是看不到脸部，但单单就凭这颇具神秘感的造型，就足以让无数宅男在家无限yy。

　　“靠，难道尸妖都长的这么动人？”叶寒的眼珠子都要瞪出来了，尸妖和那丑不垃圾的尸魔一比，前者就是天堂的天使，后者整个就一地狱的饿鬼嘛，甚至没什么可比性，嗯，至少表面上看去的确是这样的。

　　“是吗？”钟磊横刀立马，带着一丝玩味的笑虐说道：“有胆量的话，今天晚上捉几只回去夜夜笙歌我们都不会跟你抢。”

　　“切，小瞧小爷了不是？”叶寒无比风骚地摆了摆poss：“别说正常女人，就算这种不正常的女人，小爷也把她迷得一塌糊涂。”

　　说话间，众人的身形已经一跃而起像半空中的尸妖杀去，叶寒自然也没有落后，他可没忘记这玩意儿刚才差点让他陷入万劫不复的地步，就算有那个心，至少也得有小命享受不是，不过，很快叶寒就发现，自己丢死人了。

　　只见叶寒身形去的极快，手中璃龙剑一动，这厮不愧是猥琐之道中的佼佼者，这第一击攻去的位置正是身前那尸妖高耸的山峰处，力量拿捏得恰到好处，剑端一挑，已经带着邪恶的坏笑朝那轻纱上斩去。

　　“咻！”这尸妖的魅惑之术的确厉害，但是显然近战实在差的有点离谱，竟是躲避不及，叶寒这一挑，身前轻纱顿时落了下来，落出一片雪白，爽笑三声，顿时遭来19人的强烈鄙视，丫的，都这种事情了你还能干出这么猥亵的事情来，真没天理了。

　　“哈哈！”叶寒大喜，那个激动啊，身体再次前欺，已经将璃龙剑收回，准备来个赤手肉搏。

　　“啊……”幽幽之声再度从那尸妖的空中传来，叶寒借着空档抬头看向那尸妖的脸部，只见上面一片溃烂，而尸虫则是……

　　“呕……呕……呕……”叶寒吓得腿软，当即爆退数丈疯狂地吐了起来，心里直打哆嗦，这个刺激，实在太恐怖了，听见钟磊放声大笑，顿时爆喝道：“表哥，你这是诚心要我的命啊，为啥不早点告诉我，这玩意儿就是魔鬼的身材，水蛇的气质，还有一张……能秒杀人的恐怖的脸蛋……”


第483章 战马尸冢

　　叶寒悲剧了，大悲剧了，特别是看到丁子硞那龇牙咧嘴如同耍大戏的猴子的丰富表情，更是气不打一处来，与这家伙斗了三年，哪次不是自己占了上风，只怕这次丢脸的事情，这家伙回到部队上就得宣扬出去，到时候自己本来就不是太光辉的形象……彻底一落千丈了啊。

　　都是这该死的尸妖害的。叶寒很快就锁定了罪魁祸首：“靠，有这么玩人的吗？是恐龙就是恐龙，偏偏还整这么副鬼样子出来招蜂引蝶。四处乱勾搭不是你的错，错的是你丫华丽的身躯在抬头那一瞬间恐怖的让人把苦胆都差点吐出来。”

　　“杀啊。”叶寒手持璃龙剑，一改颓废，威风凛凛地喝道：“除暴安良，维护正义与和平，就是俺这种有为青年做的事情，特别是这种影响市容又影响人食欲，看一眼就能导致男人一辈子崩溃的死尸，一定要消灭，坚决要消灭，下手绝不留情。”

　　众人崩溃，大佬啊，玩风骚的是你，结果那玩意儿玩不下去了，你又改玩正义，还要不要脸了？

　　当然，对于叶寒这种向来把脸面当真渣滓对待的家伙，自然不是那么容易被击倒的，只见身形肆纵，下手更是达到了巅峰状态当中，右手璃龙，左手帝狩齐齐开攻，斩杀的速度达到空前快速，众人彻底拜服。

　　这尸妖的灵魂攻击固然强悍，就如天狐法老说的那样，近战能力机会没有，叶寒一行中修为最低的就是他，其他人都达到玄阶8级以上，天狐法老等人更是地阶修为的强者，区区不到一百的尸妖，已经在数分钟内斩杀完毕，就连尸魔群也清理的一个不剩。

　　万般肃静，整个西山坟场再次恢复了死气沉沉的一面，20人眼神互相对视，纷纷长吁了一口气，终于把这难缠的玩意儿解决了啊。

　　“下面，如果不出所料的话，应该会遇到尸冢了。这东西虽然最多只有几头，但是无论是能力都比尸魔和尸妖强悍许多。尸冢擅长近战，其攻击当中含有麻痹的能力，能够短时间内导致被攻击之人失去凝结能量的能量，千万要小心。”

　　“麻痹？”叶寒等人怔了怔，对于一个异能者来说，无法凝结能量就像瘫痪了的植物人，只有任人宰割的份，意识到事情的严重性，就连最爱斗嘴的丁子硞也是神情一秉，与叶寒对视了一眼，同时朝地坟冢深处进发。

　　阴风呼啸，此时已经接近凌晨3点多，整个坟场当中阴气大盛，随时都能看到幽冥之火悬浮在坟墓当中，然后诡异的消失，愈往里面走，众人都能感觉到压力大了许多，甚至连展开防护盾都能感觉到尸毒之气的莫大压力，行进的速度越来越慢，但最古怪，也是叶寒等人最担心的情况在于，除了刚才那强大的一波攻击以外，居然再也没有遇到任何偷袭者，这种现象并没有让他们感到轻松，反而无比的凝重。

　　按照常理推断，尸皇盅达到成形期后就会开始传播尸毒和瘟疫，而这种能够异化操控尸魔、尸妖的尸皇盅一定就能制造出尸冢这种强大的下属来，而这种情况只有一种可能——西山坟场当中的尸冢已经达到了非常可怖的修为，因为越是强大的生物，越是不愿意冒然出手。

　　“大家提高警惕。”叶寒紧了紧手中的璃龙剑，口气也多了一丝凝重。

　　“快进入地坟冢了，大家小心。”钟磊眺望着远方300米开外的地方，提醒道。

　　叶寒放眼望去，只见这个地方呈现出一个葫芦形态地形，中间显得宽阔，而远方则是只有30米宽的狭长小路，小路一直延伸到尽头，凭着肉眼的目力竟是看不透澈里面的情况，朦朦胧胧的增添了数分神秘感。

　　“轰轰轰……”正在此时，地面开始震动起来，几股强烈的踏地声由远而近，速度来得极快。

　　“快看，那是什么？”异能研究指挥总部里面一个高手带着震惊地声音嘶吼道。

　　众人顺势看去，不由得同时震惊了。只见那地坟冢深处30米宽的狭长小路上，3个庞大的身影已经带着强烈的死亡气息冲击而来，3人均是一副死尸，却身披黝黑铠甲，身下骑着一匹雄峻杀气的战马，战马同样通体乌黑，眼眸则是通红之色，浑身同样被铠甲所包裹着，与3人形成一体，显得牢不可破。马蹄飞溅，所踏过的地方竟是出现巨大的裂痕。

　　这3个彪悍的家伙手中持着同样形状的长枪，枪头闪烁着寒芒，前方一个，后方两个，成三角阵形，已经带着雷厉风行的速度冲了过来。

　　“难道这就是尸冢？”最先发现异状的异能研究指挥总部的高手冷喝一声：“好大的阵仗。我先去试试到底有何厉害之处。”

　　话音刚落，那人身形已经闪现在众人前方，体内能量涌出，双手合十，一道土系遁甲已经形成防御阵势。

　　叶寒目光犀利，倒是觉得这家伙并不冒失。土系异能者的防御是最为坚固的存在，加上他本身已经达到玄阶巅峰9级的实力，所施展出来的土系能量遁甲更加坚固，若是这3个造型无比拉风的尸冢在短时间内无法冲破遁甲，就证明事情并不棘手，如果……

　　“轰轰轰……”那3个尸冢显然并没有将眼前这个‘障碍物’当作一回事，速度依旧不减，在接近这名高手的时候，只见3个尸冢的身体上同时爆射出一道红光，身下战马陡然扬蹄，带着强烈的践踏之力，“嘭”地一声同时踏地。

　　只见轰鸣声四作，那能量竟是从地下面疯狂翻滚而出，3道冲击力量合一，最后形成一道刚劲之力，将地皮掀开，爆射出一阵飞扬尘土，而那玄阶巅峰9级高手的土系能量护盾竟是“啵”地发出一声诡异声响，轻而易举破碎，受到能量反震的身体顿时被轰飞。

　　“喝！”叶寒身形一走，已经第一时间将那高手揽在了怀中，以聚灵拳的奇特奥义化解了恐怖的反震力量，陡然大喝：“这玩意儿比想象中还要棘手，将其合围，一起轰杀，不要给它们任何冲锋的机会。”


第484章 三邪尸冢

　　陡然的变故让众人都没有料到，身骑战马的尸冢所产生的冲击力量，连玄阶巅峰9级，最坚固的土系异能者都没有一合之力，强悍的有点过分，叶寒当即立判做出选择，无论如何也不能让这3个家伙不断的冲锋。

　　虽然众人已经扑了上来，但那土系异能高手的阻挡对尸冢的影响并不大，速度依旧飞快，而智慧更是不低，或许知道强若天狐法老等地阶强者应付起来非常困难，战马扬蹄，已经像火系玄阶异能高手冲杀而去。

　　“保护他们。”那8个火系异能高手对火系能量的操控都有一定的造诣，尸皇盅和尸毒最恐惧的就是火焰，所以叶寒等人商量后才决定将这8人一起带上，到时候好由他们以及仙坞、天儿，总共10个火系异能者操控火系能量对尸皇盅形成牵制，剩下的高手对尸皇盅进行灭杀，千算万算也没算到，这尸冢已经强化到这种棘手的程度，已经打乱了他们的计划。

　　叶寒一声大喝之下，潇子爵四兄弟已经最先反应过来，身形猛地一动，下一刻出现的位置已经强横的停在了3个尸冢的面前。

　　“吼！”只见四兄弟大喝一声，潇雨晨抢身在前，金系能量早已狂涌出体内，在为首的尸冢座下战马扬蹄飞踏的那一刹那低吼一声，双掌成爪，已经匪夷所思的直接将那战马的前蹄一左一右的直接抓在手中，双臂金光暴涨，大喝一声之下竟是直接撑开。

　　随后，潇雨晨双足一顿，刚刚暴起射入天空的身体，顺势手臂高高提起，在战马受惊还未来得及反应的同时已经再次下坠，只听得那战马发出悲鸣声，双蹄发出“咔嚓”一声震耳欲聋的剧响，已经轰然向地下栽倒。

　　后来居上的潇庆峰速度极快，雪月长枪枪头一挑，直接将为首那猝不及防的尸冢挑上了半空当中，两人眼眸互相对视，同时朝那始终迎了上去，潇庆峰负责全方位控制，以防着尸冢逃跑，潇雨晨则主攻，节奏保持得非常完美。

　　另一边的情况也差不多，潇子爵身形一纵一闪之间，已经将后面两匹战马的单蹄死死拽在了手中，比之潇雨晨的手段更加强硬，混沌能量遍布全身，单单靠着强横的臂力直接将两匹战马舞在了空中，随后咆哮一声，竟是互相轰撞起来，根本就无反手之力。

　　潇牛毕的攻击万分狠辣，手中长鞭挥动，带着一股股强烈的冰系能量，直接将两个尸冢冻在原地，抓住机会的天狐法老等地阶强者自然知道此时是最好的时机，同时发动攻击，一时间，战马尸冢得到有效控制。

　　“嗯？”叶寒并没有急着加入战圈，他的心中从开始踏入西山坟场就激荡着一股奇怪而熟悉的感觉，那是一种与生俱来，或者是一种本能所产生的强烈危机感，而这种感觉，他只在两个人的身上产生过，第一个：柳琅邪，第二个，柳行空。

　　纵然，如果西山坟场这地坟冢当中藏匿的东西不是尸皇盅，他倒并不是很畏惧，但若真的是，柳家中这两人必然会有一人在此，这么一来的话就不得不引起他的重视了，因为柳琅邪和柳行空这对父子，实力强弱不说，单论心智和谋略，并不比他差多少，到底会是谁呢？

　　叶寒的精神力已经快速释放出来，朝着地坟冢的内部延伸而去，最后惊讶的发现，在其小路的尽头，那朦胧之光所笼罩的地方竟是一个强悍的能量场，自己的精神力根本无法渗透到里面去，就更别想查探里面的环境了，而在那深处，他始终觉得有双眼眸在死死凝视着他。

　　“难道真的是那两父子吗？”叶寒冷笑道，有7大地阶高手，12个玄阶8级以上高手，这番阵容已经堪称强大，这等实力加在一起，就算是没有被灭族之间的白、项二家联手都只能落得个饮恨的下场，更别提现在孤掌难鸣的柳家了。

　　想通后，叶寒心性终于释放开来，凝视着那尽头深处多了一丝玩味，回头，正要加入战圈，却听得马嘶长起。

　　叶寒定睛一看，不由得大骇。

　　只见那已经随时就可能灰飞烟灭的战马和尸冢突然爆射出妖异的红光，盘旋在半空之中，更是在短时间内将天狐法老第等人的攻击完全阻挡在外面进不得分毫，就在这一个呼吸的时间当中，那红光之间竟是快速的流窜起来，强行挣脱束缚的尸冢和战马更是飞蛾扑灯似的爆发出前所未有的冲击力量，诡异的在半空中融合起来。

　　“轰隆隆……”阴云四动，红光暴涨，整个西山坟场的上空都绽放出骇人的光华来，坟场之中的死气和尸毒之气更是快死凝结到那红光之中，形成更加可怖的能量，随着巨大的震动声响起，山地都颤抖了数下，而那已经凝结成功的三头尸冢和战马已经成了一体，形态达到数丈，身上流露出更加强悍的气势，前蹄飞扬，带着一声马嘶并不理会叶寒等人，已经向地坟冢深处纵去。

　　“拦住他。”叶寒就在这家伙前面，岂容他轻易逃走，璃龙剑剑体震动，已经带着一阵颤栗迎上，毫无花俏的横劈直下。

　　但诡异的一幕出现了，那融合出来不知道叫什么玩意儿的玩意儿，不但不躲避，甚至也不抵抗，就那么直接与璃龙剑撞击了上去，原本想象中惊天动地的爆裂声没有，叶寒被冲飞的情况也没有出现，甚至连那妖孽的悲鸣声也没有响起。而是任由那璃龙剑直接传过它的体内，连丝毫影响都没有形成，直接传过了叶寒的阻截，身形闪动，已经出现在了地坟冢入口的地方。

　　只见那玩意儿非常人性化的狂笑道：“哈哈哈……叶寒，多谢你成人之美，居然连我最难修炼出来三邪尸冢体都助我完成。有胆量你就闯进地坟冢来吧，我倒要看看这段时间，你的修为到底精进了多少。”

　　说完话后，那自称三邪尸冢体的东西红光一闪，已经淹没在了地坟冢当中，消失的无声无息。

　　“妈的。”叶寒自然知道事情大条了，单单听那‘三邪尸冢体’就不见得是什么好货，再加上那东西居然会说话，而且还知道他的名字，看来自己等人这一路的所作所为都在对方的监视当中，但那混蛋到底是谁呢？


第485章 无字碑墓

　　“叶寒……”钟磊走到沉思的叶寒身边，眼神紧锁着地坟冢的入口处，神色凝重道：“看来里面的人认识你，而且还和你交过手，否则不会知道你的修为如何。从这个情况分析，这人传播尸皇盅尸毒是个原因，还有一个原因，多半是针对你，你能猜到是谁吗？”

　　“不能！”叶寒毫不犹豫地说道，摇了摇头，手中璃龙剑发出一股强烈杀意的嗡鸣之声便一闪而逝，整个人的气质恢复了邪逸的纨绔，那脸上的神情更是带着一丝让人看不懂的玩味。

　　见所有的眼光都注视着他，叶寒冷笑着说道：“既然对方有心设计，就算我等此时走了，只怕这样的情况还会继续发生。这地坟冢到底有什么厉害之处我不知道，这里面的到底是不是尸皇盅我也不知道，对方是谁我同样不知道。不过，既然知道我名字，更对我的修为看重，想必是交手过的人。我倒要看看这到底是龙潭还是虎穴，偏偏要闯一闯再说。”

　　“好。”天狐法老不岔地说道：“老夫生平最讨厌这种故弄玄虚的玩意儿，我呸，什么东西？”

　　“既然如此，大家都打起十二万分精神来。”钟磊沉稳地说道：“若地坟冢是个局的话，这个局多半是针对你，进入地坟冢后不可意气用事，所有高手将叶寒保护起来，否则的话，不要怪我手下我不留情了。”

　　钟磊的话自然是对叶寒和异能研究指挥总部高手说的，至于皇旗门和潇子爵四兄弟，他们的忠诚，他已经见识过了。

　　众人整装待发，在叶寒长剑挥动下，终于开始向西山坟场，传说中最阴森恐怖的地坟冢而去。

　　整个坟场当中诡异地陷入了死寂当中，有的只是叶寒等20人越来越急促的呼吸和心跳的声音。

　　叶寒惊悸的发现，随着不断朝地坟冢外围的入口走去，空间当中的空气完全渗透在一种死尸腐烂的恶臭味道当中，这还不算什么。最主要的原因在于，这里的尸毒已经达到异常恐怖的程度，若非此次带来的人都是各中高手，只怕连人家长什么模样都看不见就直接丢盔弃甲的爬回华海吃稀饭去了，纵然如此情况也不好受，因为每进行一步，压力便大上一分，最后单纯靠着脚力根本就无法向前迈出一步，待到众人走到入口处的时候，地阶以下的人都消耗了不少能量。

　　要是里面的情况比外面还严重，那就糟糕了。叶寒心中暗忖。

　　对于异能者来说，能量每消耗一分便将自身实力削弱了一分，这种诡异而凶险的环境下，若是玄阶高手支撑不住的话，还没有进入地坟冢其中就损失了不少实力，如果地坟冢内部的情况更恶劣，行走更加艰难的话，消耗就更大了，指不定还没见到那神秘之人就已经败退。

　　“妈的，这个鸟地方太他妈的扯了。”丁子硞在一边大喝道：“我倒要看看这个地方到底有什么奇特的地方。”

　　只听得丁子硞的声音刚落，众人甚至还来不及阻止，他的身影已经乍现在入口出那红光旋流的位置上，体内能量已经提升到相当恐骇的地步，双臂撑开，似乎想将这古怪的结界直接破开，却是用身体直接轰然朝结界上轰撞了上去。

　　“轰隆隆……”强烈的撞击声响起，空间中都颤栗了3下，那红光旋流呈现出一道旋窝，在丁子硞强行撞击而上的那一刹那居然形成匪夷所思的反弹，只见丁子硞带着一声轻啸已经堪堪落在地面上，虽然不曾受伤，却也狼狈至极。

　　“咳咳，看来这玩意儿不能硬闯啊。”丁子硞心有余悸地说道：“我明显感觉到这里面有一股狂暴的力量，在我施展出异能的那一瞬间便开始自主形成攻击体系，若非我撤的快，只怕就不是反震那么简单，一定吃亏不小啊。”

　　天狐法老闻言，神色中带着一股凝重，站出身来说道：“让老夫试试。”

　　“空间分裂。”只见天狐法老青色能量满布于双掌当中，形成奇特的螺旋之状，化为一道青光直射在红光旋流之上，那青光一分为二，强行从中间破开，竟是硬生生地将那红光撕裂出一道极其狭小的口子来。

　　“小心！”就在此时，只见那道裂缝之中，一把黝黑寒光长枪陡然一松，快速绝伦的已经朝天狐法老的肉身轰杀而来。

　　速度来得实在太快了。面对如此惊世骇俗的一枪，叶寒的修为根本就反应不过来，只得厉声爆喝的提升，心脏已经提到了嗓门儿上。

　　“雕虫小技能奈我何？”却见天狐法老早有准备，冷喝一声之下，头猛地朝吼一样，一口痰已经吐了出来。那口痰端得诡异无比，速度比那长枪还要快上半分，竟是直接绕过长枪的锋芒，朝着那黑暗当中凌然轰杀而去。

　　异能界中传说，当异能者达到地阶造诣的实力以后，随着修为不断提高，身体的任何一个部位都是神兵利器，任何一个地方都有置人于死地的可能性，这话绝非虚假。就像此时天狐法老的一口痰一样，轰杀在黑暗深处，发出“嘭”地一声，只见长枪凛然爆收，最后消失在了众人眼前，原本万分危机的情况已经被天狐法老如此化解。

　　“进去。不过要小心那妖孽的偷袭。”天狐法老凛然大喝，双掌当中再次用力，整个空间缝隙已经被硬生生的撕开了足以容纳两人通过的空间裂痕，其中一片漆黑，让人辨不了方向。

　　叶寒迅速做出判断，说道：“潇子爵、潇庆峰，你二人在前，将有可能威胁到玄阶高手的妖魔之物干掉，潇雨晨和潇牛毕在中间，仙坞、天儿断后，确保万无一失。”

　　众人点了点头，身形同时一闪，已经消失在了原地。

　　但是，当最后的叶寒和天狐法老进入地坟冢，都没有袭击者，更诡异的是，这里的空气居然万分轻盈，没有丝毫尸皇盅尸毒的气息，更没有那股强大的压迫力，一种更加危险的念头在众人心中升起。

　　“快看，那是什么？”一个高手突然喝道。

　　众人顺着他的视线看去，不由得惊呆了，那最远处的地方，一座坟墓，一块悬浮在半空的无字墓碑，正闪烁着诡异的光芒……


第486章 是你？

　　这个空间极其诡异，呈现出幽深之色，能量彼此流窜，像极了一个硕大的光球，如履平地，没有山石树木，甚至连半个活的生物都没有。只有最远方尽头上的一座巨大坟墓，还有天空中悬浮着的无字墓碑。

　　那坟墓有些类似于皇陵，显得严谨大气，气势如虹，整个表面被一层黝黑的铁甲包裹着显得密不透风，流传着深幽颜色。半空中的无字墓碑则悬浮在上方，形成垂直状态，闪烁着灼眼的红色光芒，犹如这个空间当中的一轮太阳一样，将整个空间照射得格外明亮。

　　“小心点。”叶寒凝视着那墓碑，总有一股强烈的不安从那上面传来，而视线更多的是集中在坟墓当中，那里就是尸皇盅潜伏之地吗？

　　“嘭！”哪知道才刚刚跨出脚步，20个人当中至少有一半差点摔倒，足下仿佛碰到了什么东西似的，顿时收住了脚。

　　“妈的，什么东西那么硬？”其中一人爆喝道。

　　叶寒神色中闪过一丝古怪，不由分说的将能量凝结在单足上陡然向空间中踹出，只听得一声“轰”地巨响，一块硕大的石头直接被踢得粉碎，乱石飞溅，发出“嘭嘭嘭”地撞击声，最后落于地面消失不见，有点像《西游记》里孙悟空偷摘人生果一样，显得诡异非常。

　　“看来这里应该是一个空间结界。”叶寒沉声说道：“也有可能是一个幻境，乃是手段高明之人操纵而出的。其实这里本身就是地坟冢，而山石坟地依旧没有改变，改变的仅仅是能量场而已，若是不出所料，我们落入了圈套。”

　　话锋一转，叶寒侧头问道：“爷爷，有办法将这个空间直接轰碎，或者找到阵眼破开吗？”

　　“老夫试试。”天狐法老凝声说道，磅礴的灵魂力量已经自脑域当中蔓延开来，不断的震荡开，与这个空间的能量壁形成频率上的融合，无声无息，半晌才将灵魂力量收了回来，有些不甘地说道：“这个空间奇怪得紧。如果说没有阵眼的话，仿佛每个地方都是，若说有阵眼的话，每一个都不是，因为每个角落都有可能性，真真假假假亦真，老夫算了领教了。如果要找出真的那个阵眼，只怕时间不等人呐，而且，对方或许也不会给我们这个机会，因为……攻击已经来了。”

　　天狐法老的声音当中逐渐充斥着一种强烈的战意，引得叶寒众人同样提高了戒备。

　　只见那无字墓碑发出嗡嗡作响之声，爆射出一道强烈光芒，“唰唰唰……”，不断地，整个空地上闪现出数不清的声音来，最先出现的就是从坟墓中爬出来的尸魔，然后就是尸妖，而在最后方，刚刚融合而成的三邪尸冢体，如今已经变成了三邪尸冢王，身体与战马已经成为牢不可分的一部分，带着凌厉的气质直视叶寒等人，手中那寒光长枪一抖，蜂拥而至的朝叶寒等人杀了过来。

　　“杀！”叶寒并不示弱，一个‘杀’字中带着无限强势态度，手中璃龙剑翻飞，身形早已高高跃起，朝那尸魔群率先轰杀过去。

　　璃龙剑光芒四射，所到之处无一不是带着万千光华，加上吃了一次尸妖的暗亏，包括他，还有所有人都格外小心，以防被尸妖控制，节奏陡然加快，杀伐之声开始不绝于耳，整个空间当中都是激烈的打斗声。

　　“去死。”面对眼前这尸妖，叶寒下手绝不留情，剑端飞旋一捣已经绞杀得撕裂成了碎片，见那三邪尸冢王神态倨傲的站在远处并不急于攻来，心中气不打一处来，喝道：“四神，随我击杀三邪尸冢王！”

　　“是！”潇子爵4人以最快速度将各自对手轰杀，释放出磅礴能量将涌上来的尸魔震开，眨眼之间已经出现在叶寒身旁，在叶寒进攻命令下达的同时，已经各持所长，能量大释朝向三邪尸冢王杀将而去。

　　“嘶……”5人合力向三邪尸冢王杀去，战马率先长嘶一声，前蹄飞扬，那三邪尸冢王竟然毫不躲避，手中长枪同样一抖，在枪头之上形成一股强烈红光，化为万千枪影，速度来得极快，直接向叶寒等人反轰而来。

　　“嘭！”能量疯狂撞击，叶寒的身体硬生生震退了三丈，潇子爵四人则是大退三步就稳住身形，互相回头看了气息被震得凌乱的叶寒，波澜不惊的眼眸中第一次闪现了一丝寒光，随后一闪而逝，身上的杀气却是凌厉了数倍，身形同时暴走。

　　只见潇子爵的一拳直接将三邪尸冢王庞大的身体轰飞三十丈，还差半寸就直接撞击在那坟墓之上。潇庆峰的长枪凌厉的破开其铠甲，潇雨晨的双爪则是硬生生撕开一道骇人伤痕，尾随而后的潇牛毕的攻击直接将三邪尸冢王的身体冻住了。

　　“让你狗曰的试试冰火双重天的滋味。”叶寒再次大喝，龙磐异火已经在手：“焚炼诀。”

　　焚炼诀的火系攻击能量自叶寒的手掌当中飞出，潇牛毕的冰系能量及时撤走，强横的火焰直接将三邪尸冢王包裹在其中，形成无孔不入的穿透能力，从潇雨晨撕开的伤口处猛然灌入，誓要将这强悍的玩意儿直接焚烧殆尽。

　　“吼！”那三邪尸冢王虽然没有表情，但怒吼的声音当中已经带着一丝恐惧，手中长枪‘哐当’一声弃在地上，双手竟是直接抓住自己的腹部，残忍地将自己那部分完全挖空，虽是实力受损，却已经将叶寒的异火攻击就此化解。

　　“我靠。”叶寒心中升起一丝胆寒，面对这种不要命的玩意儿头疼不说，完全就得以命搏命啊，正想再次攻击的时候，整个空间却发出“轰隆隆”的声音颤栗了起来。

　　交手的众人目光中闪现一次诧异，纷纷朝叶寒等人这方看来。

　　只见那坟墓之中陡然爆炸开，一道身影已经一跃在了半空之中，带着比叶寒更加狂傲的气势凛然冷喝：“叶寒，你胆敢伤我三邪尸冢体，今日你等别想活着离开这里。”

　　“妈的，是你这个王八蛋？”叶寒看着天空中那身影，凶光爆射，强烈的无边战意陡然暴增，与天空中男人形成强势抗衡。


第487章 琅邪凰

　　叶寒几乎是失声疾呼而出，神色中带着强烈震动，一张俊逸的脸颊已经变得无比阴沉，那冲天的杀意铺天盖地自身体当中汹涌而出，就连天狐法老等人同样心惊，因为叶寒的奇遇再多，底牌再强，他终究不过是一个玄阶6级异能者，但是他现在爆发出来的杀意似乎已经突破了这种禁制，达到了地阶的程度，这惊人的变化不由得让所有人警惕起来。

　　能让叶寒如临大敌的人，又简单得了哪去？

　　当然，天狐法老等人的猜测有一定偏差。叶寒之所以爆发出如此强烈的杀意，固然是实力有一定的关系，更重要的是因为眼前这个家伙，曾经两次让他感到一股没有来的挫败感，那股极度危险的让他不爽，很不爽，超级不爽，不爽到身体内的每一个细胞都在疯狂的分裂，都在爆炸，换来的就是如今地阶强者都不一定能够匹敌的杀意。

　　“柳琅邪。”叶寒的声音冷然至极，三个字，几乎是从牙缝当中挤出来的一样，充满昂然杀机，冷冷地凝视着半空中悬浮着的飘逸身影，说道：“小爷猜测的没错，果然是你。”

　　没错，来人身形俊逸，流露着一股阴邪之气，眉宇间带着狂傲不羁，和叶寒的张狂相比甚至还要强上几分，一如当初在东极岛上的强势，他的眼神在叶寒身上微微瞟了一眼，当即就转开，凝视着潇子爵四兄弟以及天狐法老等7大地阶高手，淡淡道：“你的实力增长倒是有些出乎我的意料嘛，呵！玄阶6级？连天地间最厉害的异火都被你收服了。想当初你也不过是一个黄阶菜鸟，不错，真不错。只不过这种增长速度，我并不放在眼里，你在我眼中，依旧渺小。不对，准确来讲，应该说，只是一个玩弄的对象。”

　　“是吗？”叶寒今天人品爆发，出奇的没有骂人，冷笑道：“只是不知道，你的实力是不是如同你的嘴一样硬。你知道的，小爷这个人不喜欢比我更嚣张的人，尤其是那种妖孽式存在的人物。不知道你能不能活过今天？”

　　“就凭你这7个地阶强者？还有十来个玄阶高手？”柳琅邪摇头道：“不知道是你的信心过于强横，还是因为你的思想过于愚昧。既然放你们进来，又怎么能让你们出去？我可没有闲工夫做那种没有意义的事情。”

　　“小子，口气挺狂的嘛。”天狐法老天生好战，却是感觉不出来眼前这和叶寒年纪一般大小青年的任何修为，心中虽是奇怪，却并不畏惧，双拳咔嚓作响，说道：“别装神弄鬼，要打就打，废话少说，皮痒了老夫给你松松皮。”

　　“老家伙，这么着急干什么，急着送死吗？”柳琅邪的一句话差点噎得天狐法老直接晕厥过去，纵然放在兽葬之林那个地阶高手如粪土的深林深处，他的修为都是不容小觑的，就连快要接近天阶传说级别的兽葬王都不敢用这种口气跟他说话，却没想到眼前这个小小的人类竟是如此张狂，狂妄到连叶寒都有所不及的地方，吹胡须瞪眼，二话不说已经直接杀来。

　　“吼！”天狐法老含怒出击，又是在这种猝不及防之下，速度已经达到最快，一声低吼下，空间颤栗的裂开一道缝隙，他的身形已经消失在原地，再次出现的时候已经带着凌厉的气势，一拳直接轰向柳琅邪欠揍的脸部。

　　“莽夫。”只听柳琅邪声音轻动并不惊慌，他身前的能量场呈现出波动状态，整个人影变得飘渺虚无起来。

　　“轰！”天狐法老势在必得的一击凛然轰下，想象中的惨叫声没有，只有破风声在空气中强横扫过，脸色已是大变：“什么？”

　　只见，就在天狐法老轰出拳头的那一瞬间，柳琅邪的身影诡异的与空间形成了结合，他所攻击到的只不过是一道连残影都算不上的残余能量，而他的本体早已跃出数丈之外，依旧倨傲的冷冷凝视着众人。

　　“在这幻虚梭当中，我就是不死之身，就算天阶高手又能奈我何？”柳琅邪暗含杀意的声音已经说道：“我这个人有个不太好的习惯，任何对我动手的人，我都喜欢将他打倒，然后一块一块地将肉割下来，看着鲜血淋漓，对方悲痛欲绝的模样，我的血液就会无限燃烧起来，那种血和灵魂的交融你们这种人懂吗？不不不，原谅我，你们这样的低等生物，又怎么能体会到那种美妙呢？”

　　“妈的，比女人还啰嗦。”叶寒对这家伙的嚣张态度已经火冒到了极点，大骂一声之下，璃龙剑剑体光芒四射，瞬间释放出万千剑影直奔柳琅邪而去，剑光在半空“吱吱”作响，证明着它霸道的杀伤能力。

　　却不曾想，柳琅邪如出一辙的方式再次闪开叶寒的攻击，依旧挂着不屑的冷笑，嘲讽地看着众人说道：“既然想起，就成全你们。还得多谢你们将我九变邪凰诀的最后一道材料融合好，下面，睁大你们的眼睛，证明你们的无知吧。”

　　“吼！”只听柳琅邪狂吼一声，双掌成爪朝前一抓，空间当中的能量已经疯狂的向他汇聚，正被潇子爵四兄弟打得已经快到破灭的三邪尸冢王的身形突然消失，再次出现的时候已经到了柳琅邪的天空当中。

　　“九变邪凰诀之第一变，琅邪变。”

　　柳琅邪再次大喝，周身竟是闪烁着霸道无匹的尸毒气息，震得众人纷纷倒退数步才稳住身形。半空中的三邪尸冢王发出震耳欲聋的马嘶，然后爆射出强烈红光，直接朝柳琅邪的胸口狂涌而去，一时间，整个空间开始疯狂的震动起来，能量中充斥着一股极度毁灭感。

　　“轰轰轰……”突然，将三邪尸冢王强行融合的柳琅邪，身体疯狂的爆裂开来，一团妖异红光将其包裹在其中，待到爆破声停止的时候，一个身影已经从光芒中走了出来，凝视着众人，喝道：“从今天开始，这个世界上再也没有柳琅邪了。只有九五至尊，琅邪凰。”

　　琅邪凰？众人心中狂跳一阵，望向那悬浮在半空中的身影，同时露出了惊悸的目光，包括叶寒。


第488章 幻虚离光

　　只见在九变邪凰诀的催动下，从红光中走出来的柳琅邪，不，此时应该叫做琅邪凰，那妖孽的容貌已经发生了翻天覆地的变化，整个脸部已是一片火红之色，身体犹如人猿兽身，膨胀到1丈多高，双手成狼爪，而身上则被一层蛇鳞包裹在其中，蛇鳞同样呈火红色，而一双足则成了牛蹄，四肢显得格外粗狂，这……这简直就是一个人形怪物，什么狗屁琅邪变。

　　“你为了追求强大的实力，将自己搞成这副人不人鬼不鬼的模样，划算吗？”叶寒沉声问道，心中已是波澜起伏。

　　这个世界上最恐怖的人有两类，一类是女人，另外一类就是疯子。女人温柔的时候如水，嫉恶如仇的时候，睚眦必报的程度足以让任何一个强大的男人玩死。而疯子，则是以命搏命的穷凶极恶之徒，稍有不甚就会殒命。

　　琅邪凰这种强大如斯的疯子，更是要命，足以用‘毁灭’两个字来形容。

　　“丑与美，真的有那么重要吗？”琅邪凰狂笑道：“在我的眼中，只有强与弱才是最重要的。任何有可能让我变得足够强大的方式我都要试，即使让我与尸皇盅融合，机缘巧合得到这九变邪凰诀，更是在所不惜。看看你们脸上的恐惧吧，这就是强者为尊的最好证明。今天，你们一个都别想离开这里，通通都要死，哈哈哈……”

　　“神经病。”叶寒翻了一个白眼，心中早已怒火中烧，和这家伙代沟实在太大，废话也不多说，厉声喝道：“所有人听令，不惜一切代价将这家伙给我干掉，今日不是他死，就是我们亡。”

　　“是！”潇子爵四兄弟早就做好了准备，叶寒命令刚下，四人同时应声，身形一纵，潇子爵的拳，潇庆峰的枪，潇雨晨的爪，潇牛毕的鞭，同一时间从四个不同的方向朝琅邪凰激射而出，铺天盖地的能量魅影已经封锁了琅邪凰身体方圆数十丈，其强大的能量场震慑得整个空间都在剧烈的颤栗，产生出巨大而刺耳的摩擦。

　　天狐法老、仙坞、天儿三人更是奇招绝出，天狐法老出手便是能封印人行动的灵魂空间，仙坞手持火系能量长剑，天儿则是以碎梦这一屡试不爽的催眠之法同时向琅邪凰轰杀而去。

　　另外一头，以叶寒为首的玄阶强者所形成的锋芒同样不可小觑，叶寒手掌成火，焚炼诀这一强大的地阶火系攻击已经凛然轰出，钟磊等人各施绝招，刹那间，整个空间已经摇摇欲坠，强烈的能量疯狂地撕扯着，要想在七大地阶强者，13个玄阶高手手中毫发无伤的活命，只怕连天阶传说级别高手都不一定能够做到，琅邪凰，这个狂傲不羁的疯子，又将如何抵挡呢？

　　“哼。”只见琅邪凰神色微微沉凝，双掌当中凝结成一道火光，只见那光芒愈来愈强大，他的身形却越来越飘渺虚无，就在众人的能量即将攻击在他肉身的那一刹那，已经咆哮喝出：“幻虚梭。”

　　“轰隆隆……”五彩光芒所形成的强大能量已经轰杀至下。

　　灵魂空间之术失败了！

　　碎梦失败了！

　　四神的合击失败了！

　　龙磐异火释放出来的焚炼诀攻击失败了！

　　所有人的轰击都失败了！

　　待到绞杀能量的消退，众人脸色已经变得异常难看，因为在那半空之中已经失去了琅邪凰的身形，二十个高手的攻击，竟是连他的毛发都没有触摸到就告吹，在这么多次战斗当中，叶寒等人还是第一次遇到这么匪夷所思的情况。

　　“大家小心。”叶寒的警惕，和那极度危险的感觉已经提升到了巅峰，神经紧绷着，他总有一种感觉，自己的修为提升或许足以用惊世骇俗来形容，而琅邪凰的修为提升，甚至比天儿还要恐怖。

　　至少说天儿曾经就是巅峰状态的神级异能兽，再次恢复实力走了不少捷径，属于事半功倍。但琅邪凰当初在叶寒的眼中不过是一个玄阶高手而已，不到一年的时间，居然能够在七个地阶强者，12个玄阶8级以上高手，再加上自己这个拥有异火的联手攻击下，非但没有造成任何伤害，甚至轻而易举的逃脱，这种修为，用逆天都不足以来形容，毕竟，这么强大的攻击，就算天儿和自己都只有惨死的份啊。

　　“哈哈哈……”只见隐秘在空间当中的琅邪凰狂傲道：“就让我试试你们的能力到底有多强，有没有资格做我的敌人。”

　　“幻虚离光阵。”

　　随着琅邪凰一声大喝，整个空间当中的能量突然爆射出骇人强光，那远处的坟墓剧烈的颤抖起来，“嘭”地一声炸成了碎片，而万千零星碎片并没有散去，而是诡异的在半空中的无字墓碑上悬浮起来，颤栗的化为一股股强势的能量，随后分散在空间的每一个位置之上，仿佛是启动某种禁制的媒介一样，彻底消融在了其中。

　　“轰轰轰……”随后，空间开始剧烈的震动起来，“嘭”地一声，空间竟是扭曲的形成了一股狂暴的绞杀之力。

　　“啊……”如此诡异的情况下，一声惊悚的惨叫陡然响起。

　　叶寒等人心中大骇，回头一看，一个玄阶巅峰9级的火系异能者竟是直接被空间的绞杀力量疯狂吸纳，整个身体已经有一大半被挤压在了其中，当即所有人爆喝一声，以最快的速度形成反扑之势。

　　“喝！”潇子爵和天狐法老一人拽住那名高手的一只脚，猛地一喝，以强大的能量将那绞杀力量震退，好不容易将那高手救下来后一看，只见他的半个身体已经血肉模糊，每一寸肌肤仿佛都被万千刀片撕割过一样。

　　众人心中狂跳，一个玄阶巅峰高手，在短短两个呼吸的时间当中居然毫无法抗的被折磨成这个样子，实力更是受损严重，连体内的生机都在慢慢流逝，这幻虚离光阵的强大已经超出了众人的想象。

　　“轰隆隆……”震退的空间绞杀力量再次袭来，不是一股，而是同时化为20股分别向众人攻来，其锋芒，竟是锐不可当。

　　“小心。”叶寒神色大变，身形爆退，右手持璃龙剑，左手龙磐异火已经陡然唤出，激战，终于到来。


第489章 东梵钟

　　那空间绞杀力量来得迅猛无比，能够清晰地看到那凝结的能量当中闪烁着的万千离光。这离光细小如针尖，密集的程度足以让人头皮发麻，且速度万分敏捷，有种无孔不入的渗透感，实在锐不可当。

　　叶寒在这一刻甚至有些发懵，面对如此密集的能量攻击，到底用什么方式化解呢？

　　“璃龙剑！”咬了咬牙，叶寒已经做出决定，单手一翻，璃龙剑剑光暴涨，已经形成强烈剑光轰杀而出。

　　“嘭嘭嘭……”

　　剧烈的撞击声传出，叶寒骇然，璃龙剑已是地阶中品攻击法器，所形成的攻击何其强大，那绞杀光芒居然只是微微颤栗了一下，根本就形成不了实质性的伤害，受到攻击后反扑的速度更是快了不止三倍，眨眼之间已经攻到了他的身前。

　　明显能够感觉到，那道光芒中带着狂暴而凶悍的吸纳能力，竟是将他肉身和能量同时拉扯到那个光束迸射出来的黑洞当中。

　　“龙磐异火！”大喝一声，叶寒身形更是爆退不已，这种气场之下他能感觉到自己的能量正在快速抽离身体，要是不能够形成抵抗的话，只怕自己的下场和刚才那位面目全非的仁兄下场差不多。

　　只见龙磐异火光芒大射，幽蓝之光已经疯狂地朝那绞杀之力轰杀而去。

　　“轰轰轰……”

　　震动声传来，龙磐异火闪烁着妖异的火焰，终于在短时间内对那力量形成了抗衡。

　　攻击受阻，绞杀力量并不妥协，带着狂暴的一阵雷云声响，那黑洞当中再次爆射出狂澜能量，叶寒心中一陡，控火诀已经施展到了巅峰状态，龙磐异火的火焰瞬间变成了森白之色，异火凝结而成的火灵，那头八爪火龙带着一声威严的龙吟已经轰出，八爪齐拍，绞杀力量竟是硬生生地被逼迫得缩了回去，带着“吼”地不甘一吼，重新回归了空间当中。

　　“呼呼……”叶寒剧烈地喘息着，虽然交手不过短短2次，但其中的凶险只有他自己才知道，所消耗的能量更是非常巨大，待到重新落回地面，他的整个后背已经湿成了一片，情绪强度达到这种程度的激战，就算是他也有些承受不住。

　　来不及恢复能量，叶寒已经朝四周看去，只见天狐法老三人以及潇子爵四兄弟已经将那绞杀力量震退，身形一闪已经到了他的身边，钟磊等异能研究指挥总部的高手实力稍逊，这短暂的交战再次折损3人，现在有战斗能力的只有16人了。

　　“太可怕了。”丁子硞长吁一口气说道：“老子混了这么多年，还是第一次接触到如此诡异凶悍的能量攻击，简直比直接杀了我还难受。狗曰的缩头乌龟，有本事就出来爽爽快快的打了一架，藏在空间当中算什么？”

　　“是吗？”只听得琅邪凰声音在空间中响起：“那就看你是否能接下我的这一拳吧。”

　　琅邪凰的声音刚落，空间中四处浮现出古怪的能量波动，每一处都释放出同样强大的能量气息，让人根本就分辨不出来到底哪一个是真身，哪一些是幻影。

　　叶寒知道那家伙和柳行空同样心狠手辣，更重要的一点是，柳行空属于腹黑的巨枭，而这家伙的狂妄比他还要强盛，至少目前是，心高气傲的程度足以让人发指，他说要向丁子硞轰杀一拳，就一定会杀来，至于哪个位置，实在让人不好分辨。

　　“保护丁子硞。”叶寒大喝一声，数道身影已经同时将丁子硞围在了中间，以七大地阶强者为主，已经布下一个万分坚固的能量防御结界，神情戒备地凝视着四周，同时释放出精神力探寻琅邪凰的位置，但最终却是一无所获。

　　“来了。”天狐法老脸色一变，已经凛然喝道。

　　只见空间当中突然涌现出数万道能量波动，几乎是在同一时间朝丁子硞攻击。在天狐法老发出爆喝的同时，叶寒等人已经将早就蓄势待发的能量攻击全力轰了出去，只听得“啵啵啵”地数声响动，那袭来的能量攻击就像水泡一样爆开，一点威慑能力都没有。

　　“怎么回事？”叶寒眉宇紧锁：“太奇怪了，明明这些能量当中暗含的攻击非常恐怖，怎么可能这么弱？”

　　“遭了，我们被耍了，快救那个小家伙。”天狐法老仿佛明白了什么一样，身形快速疾走，直接向丁子硞奔袭，速度快到了极致。

　　“嘿嘿，迟了。”只见琅邪凰的身影不知道什么时候竟是诡异地出现在了丁子硞的面前，就在正面，凌然轰出一拳。

　　“我圈你爸叉你妈。”丁子硞同样毫不示弱奋起反击，拳劲狂暴，已经以土系能量做盾对攻起来。

　　“咔嚓！”没有想象中的爆炸声，只见琅邪凰的一拳不但轻而易举的破开了丁子硞的防御，手臂瞬间震碎，而磅礴的能量更是锐不可当的直接轰在丁子硞的脸部，那张脸应声而响，竟是直接打断了下巴，狂吐一口鲜血便晕厥了过去。

　　待到天狐法老身影才杀到，琅邪凰已经冷笑一声，身影再次隐去，消失得无影无踪。

　　“妈的。”叶寒看着昏迷的丁子硞，眼眸中已是一片血红，但是那混蛋躲得比谁都好，下手比谁都狠，跑的比兔子还快，这怎么打？怎么杀？就按照这种状况持续发展下去，只怕一个个的迟早都会被玩死。

　　“气煞老夫了。”天狐法老吹胡子瞪眼喝道：“老夫数千年来，一直精心研究空间之术，倒是小觑了天下奇人。不要以为老夫破不了这个破阵法，不就是一件法器中含带的阵法么，看我如何破去。”

　　只听空间中的琅邪凰阴沉道：“我倒要看看，老匹夫用何种方法能够破得了我这幻虚梭所凝结而成的阵法，来吧，我还没玩够。知道么，看着你们一张张愤怒的脸，我很爽，真的很爽，体内的血液正在疯狂的沸腾，哈哈……”

　　“无知小儿。”天狐法老能量一聚，从身体当中抽离出一件法器来，只见这法器竟是一口钟，形态古朴，刻印着玄妙兽纹，冷声喝道：“不知道我这东梵钟，能不能破得了你的幻虚梭？”

第490章 就这智商

　　只听得天狐法老一声大喝之后，身上光芒爆射，一口并不大的钟出现在了众人视线当中。

　　这口东梵钟呈青铜色，上面密布着玄妙兽纹，俨然大气，而一股霏霏之声已经由钟上激荡开来，整个空间当中都充斥着一股奇异的感觉，震慑能量的同时却又起到了安抚人心的作用，就连滔天杀意的叶寒都在那声音的影响下逐渐化解了戾气，单单就凭这一点，叶寒等人心中已经充满了期待，对于地坟冢中如此强烈的死气，指不定东梵钟真的有克制作用呢？

　　“东梵经音！”天狐法老低喝一声，体内的能量已经凝结在手掌当中，只见手掌中的能量狂啸而出，化为千丝万缕溶于东梵钟内，钟上兽纹开始缓缓转动起来，随着能量的不断灌入，速度愈发地快速，最后“噗”地一声爆射出一道奇异声响，东梵钟光芒大释，突然放大到数丈，俨然形成强烈的气场，其源源不断的异能兽之音则从其中传了出来。

　　叶寒虽然不信佛道两教，但在义母傅南仙的影响下，对于佛经也有过耳染目睹，而东梵钟内的兽音却有所差异，它的频率跌宕起伏，远远没有佛音的静谧安宁，是一种前所未有的狂暴，无边无际的杀伐，仿佛千万异能兽在奔腾咆哮一般，叶寒不难想象出，将这口东梵钟炼制到这种程度，只怕斩杀的异能兽不下万头吧？

　　虽然叶寒的猜测并没有错，但他对数量的估计同样有偏差。

　　在青丘九尾狐族中，拥有圣体的仙坞乃是千年难遇的奇才，修炼到最高境界的时候足以将青丘狐族再次发扬光大，不过嘛，如今是叶寒的女人了，这一人一狐制造出来的‘新品种’，到底是什么样还很难说。但是这东梵钟乃是当初御兽王开辟出兽葬次元空间就孕育出来的法宝，以吸收天地灵气而不断壮大，最后繁衍出青丘狐族。

　　可以说，这东梵钟就是青丘狐族的先祖，更是他们的本命法宝，除了每一任的大长老能够掌管外，就连族长都无法施展。要将这东梵钟炼化到如此地步，这可是数千年来不断战斗中所有死亡的异能兽全部都在其中，对于好战的异能兽来说，数千年来的累积，何止百万？

　　“嗡嗡嗡……”

　　在东梵钟的影响下很快就出现了结果，那幻虚离光阵在兽音的强势狂啸中开始剧烈的震动起来，整个空间都有种脱离的感觉，显得摇摇欲坠，空气中能量呈现出扭曲状态，正在疯狂地撕扯着每一个阵眼。

　　“哼。”琅邪凰冷哼一声，却是知道这东梵钟的威力有些超乎他的想象，幻虚梭虽强大，但没有能量的加持也支撑不了多久，同时凝结能量形成抗衡状态，刹那间直接将天狐法老的攻击震退，空间再次恢复了原样。

　　“东梵啸天！”

　　第一次攻击受阻，天狐法老微愠，手掌齐翻，强而有力的音波攻击再次释放出来，只见那东梵钟内狂涌出数万万身形飘渺虚无的异能兽魅影，带着杀气腾腾的气势，咆哮着向空间结界再次轰去，丝丝入扣融入空间当中，发出“吱吱吱”地尖锐摩擦声响，犹如玻璃碎掉一般，所攻击之处已经支离破碎，众人更是被震慑得心潮起伏，以精神力封堵住听觉以后，运气能量强行将心中的杀气全部平复下来。

　　“大胆。幻虚万鬼术。”琅邪凰终于无法保持那份镇定了，在那一瞬间，阴风灌入，幻虚离光阵中鬼哭狼嚎，一道道离光同时凝结成千万厉鬼，张牙舞爪的朝着天狐法老的攻击强行轰杀而去，直接将东梵钟内异能兽残魂撕碎吞噬，但效果并不太好，速度太慢，已经逐渐被天狐法老占据了优势，显然阵法绝非琅邪凰专精，对上苦心研究了数千年之久的天狐法老，还是显得太弱小。

　　天狐法老乘胜追击，战意狂暴，狂笑道：“难得让老夫如此尽兴，除了那项家老妖孽，你是第二个，放心，一定给你一个痛快的死法。接我这招试试，东梵钟之万兽来朝！”

　　随着天狐法老一声大喝，东梵钟华光暴涨，竟是在眨眼的功夫之间已经疯狂暴涨起来，最后将叶寒等人完全笼罩在其中，而且钟内还在无限放大，数不清的各色异能兽奔腾与东梵钟顶部，犹如腾云驾御一般浩浩荡荡，其强烈的兽音竟是震慑得不少玄阶高手已经吐出一口鲜血，就连叶寒也不好受。虽然天狐法老已经强行压制对己方的伤害，但说到底，音波攻击本就敌我不分，虽然对幻虚离光阵形成了强大的克制，但同时也压制了他们的能量，况且，还有琅邪凰的音波攻击造成影响，情况不妙到了极点。

　　“你……你居然想将我这幻虚梭撑破？”琅邪凰失声一喝，再也无法保持镇定，喝道：“快住手，否则别怪我无情了。”

　　“凭你也配？”天狐法老冷声喝道：“若是不想将你这法器撑破，速速现出原形来，否则的话，老夫定要让你落得个神魂俱灭。”

　　“好。我答应你。”显然幻虚梭对琅邪凰太过重要，天狐法老威逼下已经妥协。

　　但是，就在天狐法老将攻击稍稍撤走，压力大减的情况下，琅邪凰冷笑道：“幼稚。我答应撤下幻虚梭，但是幻虚梭自己可不答应。老家伙，竟然将我逼到如此程度，堪称敌手，我又怎么容得下你，去死吧。”

　　顿时，琅邪凰的能量狂暴涌出，再次带着滔天气势反扑而来。

　　“妈的，卑鄙。”叶寒的眼神都能喷出火山来了，面对琅邪凰如此德性，他真有点想说句“真有我辈中人无耻风范，兄台，你真太妈的精通猥琐之道啊”，恨得那叫一个咬牙切齿，可惜阵法和音波攻击都非他长项，一双眼眸已经瞪成了斗鸡眼。

　　“无知。”天狐法老冷笑道：“单单是猥琐这点，你就不如叶寒这小子了，看来我那乖乖孙女儿选择那小子的确有点道理，就你这智商也敢出来混？喝！此阵不破，更待何时？”

　　叶寒险些一头栽倒在地，爷啊，敢情您女儿选择我，就是因为俺比谁都猥琐？

　　泪，那个奔啊！


第491章 激斗

　　随着天狐法老地一声大喝，东梵钟刚刚收回的气势再次强势反扑，此时势头比刚才的强度翻了不止数倍。

　　“原来……你是布了一个陷阱让我往下跳？”琅邪凰声音颤栗，终于意识到情况比他想象中还要严重，空间的气势随着疯狂暴涨，试图挽回这迅速溃败之势，但天狐法老又怎么可能给他这种机会？

　　“万兽寂灭。”只见天狐法老狂啸而起，那九尾狐族特殊的狐叫已经自口中涌出，声波层层叠叠灌入东梵钟当中。

　　只见东梵钟受到天狐法老音波影响，整个钟身上的兽纹再次运转起来，五彩斑斓的光芒满溢空间，似乎想要彻底将其撑爆，而那钟内则是疯狂涌出数不尽的异能兽幻影，咆哮而出后更是强势出击，一爪接着一爪，疯狂地拍在空间结界之上。

　　叶寒等人心中大骇，只觉天地都在此时摇摇欲坠，任何东西在这里行动都会在第一时间灰飞烟灭，而强烈的能量俨然形成了可怕的能量风暴，所产生的劲风竟是让众人的肌肤正在被千万蚂蚁叮咬一样，疼痛难忍，甚至一些玄阶高手连身形都稳不住。

　　叶寒同样在这样的音波激战当中好不到哪去，若非他专精拳法，下盘稳固，只怕早就已经被掀飞了。

　　“轰隆隆……轰隆隆……轰隆隆……”东梵钟强势袭来，琅邪凰终于抵挡不住，惨叫一声之下，幻虚梭所形成的幻虚离光阵支离破碎，发出冲天爆响化为了虚无，地坟冢的真实面目终于露了出来。

　　叶寒敏锐的快速打量这里的环境，只见这里和荒芜的乱坟岗最大的区别就是这里实在太大，整整数平方公里内都是乱坟山石，他们站在地坟冢的外围，最中央就是当年R国狗侵略华海时所残害同胞的万人坑，这坑中带着的鬼哭狼嚎在夜间格外强烈，冲天怨气化为数不清的幽蓝冥火悬浮在半空之中，使得万人坑中的死气格外凝重。

　　最让叶寒忌惮的则是悬浮在最中央，被火光所包裹着的坟墓，应该就是幻虚离光阵当中的那个，而此时，已经被逼显现出原形的琅邪凰脸色苍白的毫无血色，蛇鳞也有些破损，庞大的身形伫立在坟墓之上，正杀气腾腾地凝视着众人。

　　“老匹夫，你胆敢伤我，做死。”琅邪凰爆喝一声，身形暴走，眨眼之间再次消失在了空间当中，无声无息。

　　“狂妄。”神色同样紧绷的天狐法老战意大发，甚至没有去分辨琅邪凰到底在什么地方，出手就对正前方轰杀出了一拳。

　　“喝。”只见琅邪凰的身形乍现，正出现在天狐法老面前，对于他能发现自己或许有些微微错愕，嘴角却是勾起不屑冷笑硬捍而上。

　　“轰隆隆……”

　　两大高手硬拼所产生的能量场何其强悍，以二人为中心，空间仿佛都在那一刻产生了禁止状态，转瞬间，能量碰撞爆发出前所未有的震动朝四周激散开来，天崩地裂，地坟冢内的山石坟墓竟在同一时间“嘭嘭嘭”地应声粉碎。

　　震惊了！一拳！仅仅是一拳。

　　落于地面的琅邪凰相安无事，而天狐法老竟是狂退数丈，最后被潇子爵借力卸力才刚余波化解，神色微恙的天狐法老捂住胸口，“噗哧”一声吐出一口鲜血，震恐的看向远处的琅邪凰，气势紧绷。

　　叶寒更是大惊，天狐法老的实力何其强悍，在人界如此之久，所遇地阶高手也有几人，就算那尸鹫皇也不一定能够在一拳之下就将他轰杀到狂吐鲜血的地步，而琅邪凰却做到了，他的实力到底该有多强？

　　“爷爷……”叶寒、仙坞和天儿同时朝天狐法老涌去，神色中充满了急切的关心。

　　“老夫不碍事。”天狐法老凝结能量，将翻涌的气血强行抑制下来才说道：“这家伙的本身实力最多也不过刚刚突破地阶，古怪的是那副身体，不但体肤有能量加持，刚刚接触的那一招更感觉他体内拥有一个极其古怪，手段更是强劲无比的妖物，若是猜得没错的话，应该是你们口中所说的尸皇盅，否则，凭他又怎么能够奈何得了老夫？”

　　“什么？”叶寒莫名惊骇的转头，眼神死死地凝视着琅邪凰喝道：“妈的，你真的疯了吗？居然……居然将自己和尸皇盅融合在一起？靠，老子不杀了你誓不为人，若是今日将你放走，他日必将为祸整个z国。”

　　“凭你区区玄阶段6级实力？”琅邪凰捏动双爪，说道：“看看，这就是实力，这就是强者为尊，在我眼中，你们不过是苟活之物，要取你们性命何其简单？现在，灭杀游戏正式开始。死亡，鲜血，哀嚎，总让我有压制不住的兴奋，哈哈……”

　　说完话后，琅邪凰的身影犹如一阵清风居然再次隐秘在了空间当中，而周围的能量则连半点波动都没有。

　　“啊……”叶寒等人的后方传来一声惨叫，回过头去一看，正见琅邪凰的一拳直接将异能研究指挥总部一个火系玄阶8级高手的头部直接轰碎，甚至来不及求救已经被捏碎神魂，就连潇子爵这个地阶5级的强者要转身营救都来不及。

　　“靠。”叶寒喝道：“所有地阶强者将玄阶高手保护在中间。尸皇盅最惧火焰，这家伙与之融合，我就不信他不怕，先将这混蛋逼出来再说。潇子爵你四人听令，待到将琅邪凰逼出来以后，不惜任何代价将他牵制住，不要给他任何逃走的机会。”

　　“叶寒，这是没用的。”正在这时，脑海中邪神殇沉吟地声音已经响起：“那家伙的幻虚梭乃是一件空间法器，地阶强者所形成的能量场对他根本就没有用，要想遏制，只有先将幻虚梭重创，或者强行收服，否则的话，就跟泥鳅差不多，你们这群笨蛋就等着被玩死吧？对了，忘记提醒你一句，异火对于灵魂可是有着最大克制的。”

　　闻言，叶寒心中狂震，随后便是一喜：“奶奶的，看你狗曰的再嚣张，现在，该轮到小爷我出马了。”

　　“轰……”正在这时，叶寒的正前方突然涌现出琅邪凰的身影，正带着戏虐的笑容挥下拳来……


第492章 强敌！

　　琅邪凰的拳劲当中带着剧烈的破空声响，按照常理来说，叶寒要躲避绝对没有可能，甚至连琅邪凰自己也是这么想的。

　　但世事无绝对，因为已经明白如何将幻虚梭破解的叶寒此时倒是显得不那么慌张了，看着琅邪凰笑虐的脸，同样也笑了，心中暗忖：让你丫的嚣张，等下老子要让你哭都哭不出来，靠，敢踩在我头上。

　　琅邪凰的心中同样一震，为什么他要笑？为什么他会笑？他不是应该一脸的恐惧吗？他应该哀嚎的求救才对啊。我懂了，这应该就是回光返照吧，他明白，在我这强力一击当中无法活命。对，一定是这样的。

　　心中自认为想明白的琅邪凰气势再次大震，那一拳以更快的速度轰杀了下来。

　　“焚炼诀！”叶寒自然不会这么彪悍的和这家伙硬碰硬，连天狐法老一拳之下都被他击伤，自己这玄阶水平的实力就更不用说了。

　　叶寒虽然退的速度在琅邪凰眼中很慢，但再慢也能拉开那么一点距离，就在这个时间的空隙当中，焚炼诀这地阶秘法已经施展出来，身前彻底被龙磐异火的火焰包裹在了其中，形成强烈的气场。

　　“异火？”果然，琅邪凰的脸上闪现一丝惊恐神色，拳势一收硬生生地停滞在了龙磐异火的面前，身形当即倒退，冷喝道：“这一击我迟早要送给你。第一次你能实在出异火庇护，不代表你下一次就能施展出来，哼。”

　　说完话后，琅邪凰再次催动幻虚梭中的能量试图隐去身形，但叶寒不退反进，狂傲道：“想走？没机会了。龙磐火灵。”

　　焚炼诀的强大攻势叶寒还不能运用，但按照焚炼诀的攻击秘法操纵异火，这龙磐异火的威力已经比以前足足强盛了几倍。好不容易才将琅邪凰的心性打乱，怎么可能如此让他轻易就溜着。只见龙磐异火之中的八爪火龙竟是强势涌出，带着一声威严的龙吟，挥舞着八爪已经将琅邪凰的庞大身躯缠绕在了其中。

　　“叶寒，你找死。”琅邪凰脸色剧变，双爪当中红光暴涨，一爪以黑虎掏心直接向火龙的腹部绞杀而来，另外一只手则是向身后一抹，那块无字石碑竟是起了共振作用，很显然，这就是一直让叶寒等人所忌惮的幻虚梭。

　　“控火诀！”叶寒的战斗经验何其丰富，顿时识破了琅邪凰的意图，火势陡然一变。

　　“轰……”琅邪凰惊恐地发现，自己志在必得的一击居然落空，巨大的八爪火龙居然硬生生的凭空消失在了他的眼前，看着叶寒同样笑虐的神情顿时意识到不妙，低头看去，只见那火龙已经化为一道异火之箭，带着极快的速度已经朝着他催动幻虚梭的爪上攻去。

　　“吼。”异火被就对任何物体都有相等的克制作用，对尸皇盅的克制更是彻底，已经将自己和尸皇盅强行融合在一起的琅邪凰同样畏惧，爆发出一声低吼的同时，伸爪向异火凝结而成的箭端抓去。

　　“嘭！”异火强悍如斯，在琅邪凰不可思议地眼神下直接将他巨爪洞破，带着一股强烈的焚烧气息已经灌入了幻虚梭当中。

　　叶寒见一击得手，龙磐异火在幻虚梭当中颇具灵识，只见这神奇的空间法器内部并非墓碑，而是一艘能够载人的巨船，随着能量的催发便可像真正的船支一样移动，而速度的敏捷程度，能够达到让人难以想象的地步，叶寒也不得不感叹琅邪凰和自己人品一样不咋地，为什么那家伙的运气比自己还好呢？璃龙剑这件地阶中品法器在幻虚梭面前一比，简直就是一把废铁。

　　可别忘记幻虚梭的强大能力，不但能够凝结成飘渺虚无的幻虚离光阵，甚至还能任意穿透施为者本身实力相同等阶的任何空间结界不受影响，但面对琅邪凰这一劲敌，叶寒也不得不咬着牙将这件法器摧毁。

　　“火灵！”大喝一声，叶寒手掌快速翻滚，火系能量形成奔云之势直接向幻虚梭当中轰去。

　　琅邪凰无奈，只要是个异能者都知道幻虚梭的好处，实在是杀人必备之物，若是没有这件法器他也不可能在七大地阶高手面前如此狂妄，暗恨一声，已经凝结起能量和叶寒形成了对持，两人展开了强势的拉锯战。

　　虽然异火对琅邪凰有着非常巨大的克制，但双方实力摆在眼前，他并没有讨到多大的便宜，甚至有种力不从心的窘迫感。

　　“杀了他。”这就是人多的好处。

　　看着琅邪凰那含怒的眼神，叶寒冷笑道：“咋地，老子比的就是人多，现在还流行什么单打独斗？流行的是群殴。”

　　知道叶寒将琅邪凰诡异的牵制住，众人心中多少平复了些，天狐法老哪吃过这样大的亏，咆哮一声率先杀来，仙坞、天儿以及潇子爵的动作丝毫不慢，七大地阶高手再度联手，此次出手没有半分犹豫，已是竭尽全力。

　　琅邪凰束手无策，幻虚梭被叶寒的异火纠缠着，稍有松懈，只怕转瞬间就会被炼化得干干净净，纵然他将尸皇盅毒体融合，但毕竟时间不长，很多能力还无法施展，此时只能凝结出强大的能量化为护盾进行抵抗，而对龙磐异火更是展开了疯狂绞杀。

　　“轰隆隆……”七人强势的一击，琅邪凰果然抵抗不了，护盾瞬间被破，七股霸道的能量同时轰杀而至，只觉琅邪凰身上的气势每承受一次攻击就要弱上几分，待到7股攻击完毕，他身上的蛇鳞已经脱落，露出了绒毛满布的身体，鲜血淋漓一片骇人。

　　几人见这难缠的家伙终于受伤，哪还犹豫，连同着8个玄阶高手同时展开了新一轮的攻击。

　　“琅邪，义父已经说了，叶寒这小子邪门儿的很，没有我们的帮助，你是无法灭杀他们的，现在我们再不出手的话，你刚刚融合而成的身体就要爆体了。”正在此时，一阵诡异阴冷地声音从天际传来，雷云滚滚，最上方，正是驾驭着玄皇战王座驾的柳行空以及鬼皇。

　　叶寒心中狂跳，因为突然惊现的强敌，绝非这两人而已，还有……

第493章 杨乾

　　柳行空一嘴的阴阳怪调，却始终保持着那份儒雅的大气，若非腹黑到居心叵测的地步，这种人无论搁在哪里都是一块斐玉，龙啸九天绝非什么难事，可惜他是叶寒的死对头，更是自己两个女人的血缘至亲，却还没有完全碰触到他的底线，否则一定是一个非死不可的下场。

　　柳行空神态自若，在琅邪凰的身上瞟了一眼，然后淡淡的收回，眼神阴沉地紧盯着叶寒，嘴角略带一丝弧线邪笑。

　　鬼皇则是毫不掩饰地流露出对叶寒等人的恨意，眼神直视潇雨晨，他永远无法忘记这个家伙将他身体硬生生撕裂，差点就爆体的场面，若是不杀了潇雨晨，去掉心魔，他的实力将无法再增长，无论如何，这两人与叶寒等人已经达到了不死不休的地步。

　　让叶寒心惊的却是另外两个人。

　　这两人中，为首那人穿着一身白袍，白发苍苍，却是一张粉红如玉的脸蛋，有些弥勒佛的样子，给人一种极度危险的感觉，似乎他的笑容都能将人干掉，而他身形轻移的每一瞬都保持着强烈的攻击姿态，单单这一点就不难看出手段有多高明。

　　另外一人则是黑袍裹体，头上带着一个斗笠，露出一张刀疤脸，每动一下就会引起雷云奔腾，其势比身坐玄皇战王座驾的柳行空还要强烈，那股强烈的雷系力量中含着毫不掩饰的极大杀气，眼神直视叶寒，显得同样强大。

　　叶寒心中一紧，一个琅邪凰都将众人搞到如此狼狈不堪的地步，就在要将琅邪凰制服的时候，这四人同时惊现，目的已经不言而喻。对于叶寒等人来说，这四人的到来，无疑是雪上加霜，看来，一番恶战已经无法避免。

　　“那青年就是叶寒？”白袍老者率先说道，虽是娃娃音，却有一种不怒自威的威严气势，这是地阶强者的标志。

　　“没错。”柳行空微微欠身，显然对这老者的身份也有所忌惮，看着叶寒说道：“那人正是将你孙儿杨兴，以及葛长老、杨家一行人绝杀于京北的叶寒。此次麻烦您老人家出山，实在有些过意不去啊。”

　　叶寒嘴角抽搐就想破口大骂，却要抵挡琅邪凰的疯狂反扑，心中已是怒火中烧：过意不去？好歹我也是你未来女婿不是？招来如此强敌，明显就是针对我，靠，真的想要你一个女儿、一个侄女守活寡？

　　那老者笑了起来，目光却是微寒，说道：“我杨乾这把老骨头好久没有在异能界活动。若非兴儿的狂锁狱龙链中生机全无，生命石破碎，我还不知道当真发生了这样的事情。我杨家素来一脉单传，被人宰了孙子，要是老夫做了缩头乌龟，岂不是让人笑话了？”

　　杨乾？！叶寒一片迷茫，听那话的意思，这老家伙应该是杨兴的爷爷，杨家现任家主。

　　叶寒心中暗叹：未来岳父，为了对付你未来女婿我，花费的心思真不少哇。那么，旁边的那个老者，不用猜应该就是雷鸣阁的人了。

　　“这个事情说起来还要多谢雷阁主亲自动身请您，否则的话，您又如何能相信我这个小辈的只言片语？”柳行空微微垂头，嘴角却是带着一闪而逝的一抹冷笑，抬起头来，已经再次换成了那副恭恭敬敬的模样。

　　雷天韬罢了罢手，说道：“叶寒灭我雷电风雨四大长老，夺我雷鸣阁镇阁秘法雷鸣诀，早已在南北西三阁中传为笑柄。更是将我忘年之交项天项大哥等一干族人全部灭杀，血海深仇不可不报，雷鸣阁威严不可不维系，这个谢字就不必了，老夫倒要多谢你才是真的。”

　　“哪里哪里。惩恶扬善乃是我辈中人应该做的事情。叶寒此子杀心过重，若是待到势力再大一些，祸害的就不单单只是一个华海，甚至是z国，更有可能在整个异能界中腥风血雨。试问，如此妖孽如何留得？”

　　叶寒已经气得七窍生烟，靠。他已经自己的嘴已经够会瞎掰，没想到行空大爷的一张嘴更为牛叉，简直比张仪、苏秦这些古代的说客还要牙尖嘴利，几句话自己就成了十恶不赦的人，而他一肚子的腹黑倒成了义薄云天的英雄，小爷那个呸啊。

　　“那还多说什么？”那杨乾笑了起来，让人如沐春风，声音中却是让众人脸色大变：“我能感觉出来，狂锁狱龙链的精神烙印还在此子身上，老夫今日定要将他灭杀，再将锁链夺回来，杀。”

　　一个简简单单的‘杀’字，却是带着无限浓烈的杀机，只见杨乾身形暴走的同时，雷天韬的身形同一时间也动了，雷声震震，空间中所到之处就连能量都产生了巨大的跌宕。

　　柳行空和鬼皇对视一眼，同样不怀好意的俯冲而来，速度仅仅比两人慢上一些。

　　“小心。”天狐法老大喝一声，喝道：“那个浑身带雷的老家伙交给老夫来应付。”

　　叶寒同时喝道：“潇子爵，你对阵杨乾，潇庆峰对阵柳行空，潇雨晨、潇牛毕对阵鬼皇。仙坞、天儿以及表哥等人，全力与我围杀琅邪凰，务必在几人的猛攻下，以最快速度将这家伙解决掉。就算无法杀死，也要在最短的时间内将幻虚梭摧毁。”

　　“是！”所有人都意识到，这四人同时惊现绝非巧合，而是精心设计的一出陷阱，否则千里之外的杨家和雷鸣阁阁主雷天韬又怎么可能同时出现在这里，现在实力表面看上去处在一个非常微妙的平衡点上，对于柳行空这个腹黑男人的心计来讲，谁能知道有没有后招？

　　一声大喝下，数道身影同时蹿出，数个高手已经彻底战做一团。

　　琅邪凰眼神阴毒地凝视着叶寒喝道：“想将我毁灭，也要有足够的资本才行，不要以为两个地阶高手和一堆没用的垃圾就能奈何得了我？就让你见识见识真正厉害的手段吧。”

　　“琅邪变之尸皇盅。”

　　随着琅邪凰的爆喝，只见他的身体开始疯狂的震动起来，周围的能量当中爆射出无与伦比的尸毒之气，充斥着强烈的腐蚀味道。

　　“不好，所有不是火系的高手，快退……”叶寒神色惊变，爆喝出声，龙磐异火已经疯狂运转……


第494章 雷幻金身

　　叶寒清楚，若是两人之间不尽早分出胜负，不能将幻虚梭毁掉，让琅邪凰掌握了主控权的话，此事就更加大条了，只怕任何一个高手被这家伙偷袭都好不到哪去。地阶之下皆属于蝼蚁绝非虚言，单单从琅邪凰一拳就将一个玄阶8级高手轰杀得粉碎就不难看出。

　　琅邪凰更加清楚，幻虚梭和尸皇盅毒体以及九变邪凰诀就是他最大的三张底牌，如今第一变琅邪变已经被天狐法老等七大高手联手破掉，要是这幻虚梭被叶寒用异火焚烧，甚至是直接摧毁，纵然他的毒体强大，却也仅仅比地阶高手强大一些，并不足以傲视群雄。

　　所以，分析利弊后琅邪凰顿时做出决定，准备动用最后底牌，就算短时间无法将叶寒杀死，至少也要先将其震退，彻底夺回幻虚梭。

　　随着琅邪凰的秘法施展，身体突然爆裂，溅射出数不清的血花，就像细胞分裂一样，一分为二、二分为三依次叠加，形成猩红血幕，他的身体则是“咔嚓咔嚓”地不断分裂开来，最后竟是自头部突然“嘭”地一声爆炸开，一个巨大的头颅已经出现在了半空之中，身体躯干、四肢同时衍化，最后呈现出尸皇盅的成形状态，浑身带着妖异的血红光芒，吐出着尸毒之气，杀气腾腾地杀来。

　　在叶寒的提醒下，3个不是火系的异能高手疯狂爆退，仙坞、天儿等火系系数高手已经第一时间凝结成了一片滔天火海，直接朝那火红尸毒凝然扑杀而去，陷入了对持当中。毕竟不是异火这强大的火种，能够短暂防御住已经足以烧高香了。

　　叶寒反应更加快速，提醒仙坞等人的时候，龙磐异火更是火焰高涨，刹那之间已经包裹住了他的身形，彼此环绕生生不息。

　　“轰隆隆……”能量强烈碰撞，强大到空间开始产生剧烈的扭曲，而两人都不愿意对幻虚梭撒手，再一次形成了对持。

　　另外一头的战局中，天狐法老素来喜欢硬碰硬的悍然战斗，选择雷系属性的雷天韬绝对够味道，两人之间的激烈碰撞更加强盛。但雷天韬志在灭杀叶寒，并不想和天狐法老纠缠，时间微微一长已经失去了耐心，凛然大喝：“雷幻金身。”

　　雷鸣诀修炼到下阶，能够形成雷系铠甲，坚固如磐石，增强肉体承受能力，同时使攻击中暗含雷系属性，攻击增倍。中阶则能施展出这雷幻金身来，能让人速度空前加快，行如雷，驶如风，迅猛无比。上阶，也就是巅峰状态，则能接引天地雷电，据说轰碎一座山峰都不说问题。但这修炼之法虽然威力巨大无比，要求也是极为苛刻，因此，强如雷天韬这的雷鸣东阁阁主也不过修炼到中品的程度。

　　但就是修炼到中品，其能力同样非同凡响。

　　只见雷天韬身形一变，身上的雷系属性含带着一股金色寸芒，脚底生风，竟是直接从天狐法老漫天拳影中一闪，残影划过，天狐法老脸色大变，自己的拳头攻击居然落空，而雷天韬的身影再次暴走，向叶寒俯冲而去，气势汹汹。

　　杨乾更没有想到眼前的潇子爵也不过40岁上下，修为居然强悍到如此地步，而且万分精通杀道，身法神鬼莫测，在缠绕着身体的那条金龙的影响下，拳头更是硬到难以置信的地步，几次对攻下来没有讨到半点便宜。

　　正一筹莫展之时，却见雷天韬已经以雷幻金身摆脱了天狐法老的纠缠，杨乾当下一喜，大喝道：“雷阁主，你此番出手也要将我那份算上，绝对不能对叶寒那小子留情，记得，让他死得不能再死。”

　　人性都是有弱点的。潇子爵在地阶5阶这个修为层次上可以说几乎毫无破绽，冷酷、残暴、疯魔，在他的眼中只有杀戮与被杀的指令，但唯一一个轻微不可察的弱点就是叶寒，这个在他们四兄弟生命中信仰的公子。

　　就像当日皇旗十三少一样，潇子爵四兄弟见雷天韬以绝快的速度向叶寒杀去，当即弃下各自对手，已经飞扑而去，天狐法老则在惊变的同时施展出身法，身形猛地在空间中一闪一纵，快到了极限。

　　同一时间，仙坞和天儿也意识到叶寒的危机，两人乃地阶实力，何况兽火比一般的异能之火要强大不少，抵抗尸毒之气并不算太难，身形更是大展，已经一左一右严阵以待。

　　“太小瞧我雷鸣阁镇阁秘法了，如此就想将我拦截住？”雷天韬冷喝一声，不顾身后追击的5大地阶强者，金光暴涨，身形呈现出波动状态，使得周围的空气都出现短暂的撕裂，这短短不到一息的时间，已经出现在了叶寒的身前。

　　叶寒心中大骇，虽然他知道雷鸣诀厉害，却也没想到居然厉害到这种程度，奈何琅邪凰拼命反击，龙磐异火已经隐隐有破裂的迹象，此时若是将攻击撤下，待到琅邪凰再次掌握幻虚梭，情况对于己方更加危险。

　　绝对不能松手！

　　叶寒心中已经以最快的速度做出了决定，体内能量顿时狂暴而走，八爪火龙长吟数声，八爪其轰，震慑得幻虚梭中的巨船强烈的震动恰里，已经出现了一个巨大的缺口，同时爆喝：“不用管我，将琅邪凰解决掉才是重中之重，你等负责阻拦雷天韬。”

　　众人眼神中带着一丝不忍，却是并不违背叶寒的命令，潇子爵四兄弟眼神中第一次带着痛苦的神色，却是这一生唯一一次违抗了叶寒的命令，身形一纵，绝招齐出，已经从后疯狂向雷天韬攻来，身形却是不止。

　　天儿和仙坞自然知道叶寒想要以自己的一己之力对抗雷天韬的攻击。但是雷天韬能够在天狐法老手中轻易逃脱，就算是依靠了雷幻金身的身法，但也能证明实力差不了多少，叶寒再强，终究不过是玄阶6级的修为，最大底牌的异火更被牵制，哪还能护体？

　　流着两行清泪的可人儿悲愤中竟是幻化出了异能兽真身。

　　只见半空中，仙坞那完美雪白的狐身，天儿那吞天兽的霸道，已经同时幻化而出，狂啸一声，同时轰出了磅礴能量……


第495章 硬捍

　　仙坞的攻击呈赤红之色，从双爪中疯狂拍出，空气中都充斥着一股强烈的灼烧感，那唯美的狐身光芒四射，带起的一声“嗷嗷”地狐啸，形成可怕的火系能量风暴，卷席得地面的沙石瞬间湮灭：“狐啸沧澜！”

　　“火晶吞天！”天儿则是疯狂地摇曳着兽尾，形成一个强烈的旋窝，在无限延伸的口中快速扩张，火系能量自四面八方向她口中狂涌而去，形成一个数丈大小的火球，“吼”地一声已经狂暴轰出。

　　“御雷流！”二女攻击能量骇人，雷天韬自然感觉得到，并不托大。随着他的一声大喝，只见整个身体迅速被雷系能量缠绕，带起阵阵电光，形成一个坚固的能量护盾，甚至并没有对二女的攻击进行反击，带着搏命的方式，竟是以护盾，直接向二女的攻击冲杀而来。

　　生死攸关，叶寒也不得不对这个不要命的老家伙引起足够重视。

　　只见碰撞到二女攻击后，雷天韬的身形疯狂地颤抖起来，眨眼之间已经直接被轰飞了数丈，却是并不妥协，雷鸣金身之法再次光芒暴涨，与二女的攻击形成相互抗衡，随着他身上衣服支离破碎的同时，雷天韬突然咆哮一声，居然疯狂的以体内一丝修炼的数十载的精血为代价，猛地从口中溅射出来，与自身攻击形成完美融合，双手猛地向天空中一震。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　震耳欲聋的轰鸣声与爆射四起的光芒，让所有人都在那一瞬间失明，待到光芒散尽，却见雷天韬的身影已经俯冲到了叶寒的近前，抡手就是一拳，这拳头之中暗含的磅礴能量竟是雷声阵阵，以迅猛不及掩耳之势轰杀了下来：“去死吧……”

　　叶寒的浑身的汗毛都已经竖了起来，这种坐以待毙的状况是他极其厌烦的，他喜欢那种万事都掌握在自己手中的感觉，但事实是，这一次真的坐以待毙了，他只能期望着雷天韬这一拳轰下的时候，天狐法老等七大地阶高手的攻击同时对雷天韬形成轰杀。

　　至少，作为一个英明神武的生意人来说，买卖不亏本才是王道，买一赔一，他有那个自傲的资本。

　　“嘿嘿！”就在此时，却听见雷天韬冷笑一声，即将轰杀在叶寒肉身上的攻击戛然而止，只有脸上那道刀疤的疤痕闪过一丝残影，不但连攻击同时撤走，身形更在雷幻金身的施展下凭空消失在了叶寒的面前，来得快，去得给快，而且从头到尾太匪夷所思了。

　　这是怎么回事？越是危险的情况下叶寒越是冷静，此时更是如此，大脑飞转的时候眼神已经开始打量起周遭的环境来。

　　雷天韬消失，天狐法老等人低吼一声同时收住了攻击，但雷天韬刚才不惜以自己精血为代价硬破仙坞和天儿二女的攻击，其本意就是击杀叶寒，但就在那咫尺的瞬间突然消失，随后已经出现在了琅邪凰的身边，雷鸣诀再起，已经将其保护了起来。

　　而透过精神力叶寒敏锐地察觉到，柳行空和鬼皇两人非但没有试图营救琅邪凰，反而站在了叶寒后方数十丈的位置，能量早已快速凝结，却一直一动未动，就像蛰伏的蝎子一样，让人不知道这两个阴沉的家伙到底想做什么。

　　对了，还有一个人呢？叶寒的心神莫名的狂跳起来，一股强烈的危机感已经在脑海中升起，刺激得周身的血液都在那一刻彻底沸腾看来，这股危机感甚至比刚才雷天韬带来的更加强烈，因为有一个人不见了——杨乾。

　　“呼！”正待天狐法老等人暗暗戒备的时候，一阵轻微不可察的破风声在空间中陡然响起，叶寒的衣角微微颤栗了一下，就是这一颤却让叶寒终于明白怎么回事。与此同时，脑海中已经呈现出带着狰狞面目冲杀而来的柳行空二人，瞳瞪如牛眼凝视着前方喝道：“果然是好手段啊，为了击杀小爷，居然如此精心设计。杨乾，你个老不死的，此时还不出现更待何时？”

　　“既然那么想死，老夫就成全你。”

　　不知道什么时候，杨乾居然越过天狐法老等人直接出现在他身前，配合着从另外两个方向轰杀而来的柳行空、鬼皇，以三角之阵做呼应，已经带着凌厉的杀机，双掌成爪，玄妙的向前一探，肉眼看去速度奇慢无比，其实不尽然，因为叶寒明显感觉到，这一爪之中竟是将自己任何一个逃跑的路线都彻底封堵，就算叶寒此时撤下龙磐异火形成反抗也是必死之局。

　　“叶寒……”这一切都转变实在太快了，快得机会让人停止呼吸，这地阶强者之间的战斗，玄阶高手根本就无法插足，而出于本能，以钟磊为首的一帮玄阶高手咆哮一声，已经以最快的速度救援过来，不过他们的速度在地阶强者面前，实在太慢了，根本就是杯水车薪。

　　就这么死了吗？我他妈的不能死。叶寒心中狂啸，却是在3个地阶强者夹击下，连说话的气息都被完全封堵住，只有在心里狂吼，而那双含怒的眼眸则是在杨乾那张弥勒佛似的笑脸上扫过，咆哮道：最好不要让老子活着，否则，你比死还要痛苦。

　　“真他妈的过分，婶婶可忍，叔叔不过人。小叶子，本尊怒了，彻底的怒了。四个地阶强者如此老谋深算居然对付一个玄阶6级的小家伙，还真以为翻天了不成？”却没想到，邪性的邪神殇比叶寒更加愤怒，已经喝道：“有本尊在，他们奈何不了你。接我力量，今日再让你见识一下神邪天魔修炼之法当中的杀招，天魔怒。”

　　叶寒心神一秉，他绝非啥好鸟，更非啥好汉，主动牺牲自己那是无可奈何的事情，此时见邪神殇愿意出手帮忙，差点就没磕头作揖烧香拜服，苍天有眼呐，坏人长命，这话说得果然不错。

　　只觉那熟悉的能量再次灌入体内，整个空间剧烈地嗡鸣起来，那黝黑的铠甲已经再次依附在叶寒的体肤之上，而柳琅邪三人的必杀一击同时以没有任何迟疑的方式狂轰而出，以至于所有人都没有看清他此时的变化。

　　“轰隆隆……”能连疯狂卷席，空间当中飞沙走石，叶寒的肉身被3股霸道的能量包裹在其中，死活不知！


第496章 引魂术

　　轰轰轰！！轰轰轰！！轰轰轰！！！

　　柳行空、鬼皇、杨乾三大地阶高手的全力一击，地面都被掀翻了整整半丈的程度，他们的招式已经用老，身形站在原地，紧紧地凝视着已经静止的三道光芒，神色和心思各异。

　　柳行空微眯着眼眸，那一如既往儒雅的笑容中勾勒着一丝如释重负的冷笑，他不得不承认，叶寒是他见过所有年轻一辈当中最棘手的一个，无论是拥有七大地阶，一大批玄阶高手的势力，甚至是现在还让他有些心有余悸的那副神秘铠甲，幸好叶寒不能一直保持那种状态，否则的话哪会让他如此设计一通？就算如此他也不会将叶寒留下，因为，在他眼中，任何阻碍到他计划的人都得死，没有人可以例外。

　　鬼皇则是带着阴冷的笑容环视着光团，心中大定，小子，任你再强大，在我3人的联手下岂容你活命？

　　最激动的无异于杨乾。他没想到自己短短闭关不到半年的时间，刚刚出关就得到杨兴和葛长老生命石破碎的震惊消息，随后更是雷鸣阁阁主和柳行空、鬼皇3人亲自前来请他出山，再次证明了杨兴这个杨家唯一香火葬送他人之手的噩耗。虽然不屑于鬼皇这个鬼云宗的宗主联手，但听闻对方高手诸多后，还是选择一虎谋皮。

　　他不得不感叹，柳行空此人的心计实在太厉害。除了没料到琅邪凰的幻虚梭居然被破，还形成了牵制，导致他们四人不得不提前出手以外，每一步都没有太大差异，甚至连他那声故意分散潇子爵等人注意力的言辞都是柳行空想的，足以用料事如神来形容。

　　就在那光团当中，他为自己的孙儿手刃了仇人，心中放下一块大石头的同时更是瞬间衰老了起来，纵然报了仇又怎么样？杨家一脉单传，如今却断了香火。难道堂堂终南山杨家，就要从此绝后吗？

　　仙坞、天儿、钟磊等人的脑海轰杀一下炸开，脸色已经瞬间苍白，甚至在那一刻忘记对拳掌硬捍在叶寒身上并未抽离的柳行空3人出手，看着那仿佛永恒的光芒，心在滴血——难道，一切就这么结束了吗？他，就这么离开了吗？

　　“不对。”天狐法老神色突然爆射出一道精光，目光停留在了琅邪凰的身上。

　　只见此时的琅邪凰万分诡异，按理来说，若是叶寒真的生死，那么龙磐异火之威就将消散，绝对不会对他形成任何影响。但实际情况却是琅邪凰此时已经痛楚到了极点，一缕缕红光至硕大的头部激荡而出，流窜于整个身体，显然在极力的抵抗某种强大的攻击。

　　“若是老夫猜得没错的话，叶寒那小家伙，应该没有死！”天狐法老的一声轻喃顿时让众人再次看到了曙光，此时也发现，柳行空三人所形成的能量光芒这么久都有散去，仿佛永远静止在了那个时间段一样，显得诡异至极，难道说……

　　所有人都不知道琅邪凰此时的心中有多么的恐慌。

　　在柳行空三大地阶强者将叶寒身体击实的那一瞬间，他原本以为能够松一口气，更是做好了充分准备，在龙磐异火对幻虚梭失去控制的那一瞬间便强行夺回，然后再次隐匿在半空当中，对所有曾对他出手过的高手展开虐杀，越想到那一张张恐惧而鲜血淋漓的脸颊，他身体当中的血液就越沸腾。杀戮，这就是他强大实力的唯一来源。

　　但是他很快就发现自己错了。

　　在那一瞬间中，龙磐异火非但没有失去控制，一股磅礴如星空的能量突然接踵而来，一波接着一波，排山倒海，仿佛永远没有止境一样，其中暗含的滔天杀戮气息，强得让他将尸皇盅这一阴邪毒体融合后的身体都承受不过来，那龙磐异火更是火海滔滔，直接轰击在幻虚梭当中，甚至连半点压抑的能量爆轰的声响都没有发出，竟是直接摧毁。

　　情况骤变之下根本就来不及阻止不说，那强势的异火火灵强行扯住他的能量，狂涌入了他的尸皇盅毒体内，逼不得已用自身能力抵抗起来，悲剧的是，雷天韬就在他的身旁，却无法发出声音求救。

　　“怎么回事……”柳行空见那光芒等待了整整半分钟还没有散去，神色顿时沉凝了下来。

　　“轰隆隆……”柳行空未完，那红光突然毫无预兆的疯狂爆炸开来。

　　“吼！”光芒之中的叶寒已经将邪神殇的能量接收完毕，却是承受不了邪神殇强盛的怒意，体内气血翻涌，双掌成拳猛地朝天空中一跃，催动体内磅礴到不可思议的能量，凛然大喝：“天魔怒！”

　　“啊……”琅邪凰惨叫一声，鲜血狂吐，直接被打回了原形，倒在血泊当中，神色惊恐地看着半空中的叶寒，心中狂震，根本就不敢相信这是事实，在三大地阶强者的联手合击下，一个小小的玄阶6级异能者，怎么可能毫发无伤？

　　“遭了。这家伙又使出那一招来，而且这次的气势比前两次更加猛烈，我们绝非敌手。”柳行空顿时意识到情况突变，咆哮一声下，已经第一时间闪身而走，化为一道残影朝远方掠去。

　　鬼皇等人也绝非弱者，同时舍下琅邪凰朝远方奔去，眼神中还带着莫名的惊悸，那股气势，实在太强了。

　　“想跑？”叶寒在天空中冷视着，声音中都含带着冲天怒意，妈的，报仇机会来了，怎么可能让它溜走，身形闪动的同时，强烈的能力已经凝结到了单臂拳头之上，拳头微微一握，已经咆哮道：“天魔寂天拳。”

　　“轰轰！轰轰……”

　　拳影去得又快又急，同时朝着四个不同的方向轰杀而去，最先发出一声惨叫的就是雷天韬，紧接着杨乾、鬼皇同时中拳，竟是压抑不住的狂吐一口鲜血栽倒在地，最悲剧的无疑就是柳行空。

　　他原本想遁入空间中躲开这惊天动地的一击，哪知道他实在太低估了天魔寂天拳的威力，眨眼之间已将空间直接轰碎，一拳正中他的胸口，只听得“咔嚓”一声，竟是将整个胸口都轰的凹进了身体中。

　　大惊失色的柳行空刚刚倒地，已经对着天空咆哮道：“熊王天尊，若是你再不出手，只怕我们都得死了。”

　　“废物。”只听天空深处一个冷喝声传来：“对付此子有何难？浮天引魂术，摄！”


第497章 搏命

　　漆黑寂静的天空中，阴云卷席，将夜色压得更低，而雷云翻滚，在那最高处，一声暴喝已经传来。

　　“对付此子有何难？浮天引魂术，摄！”

　　这，分明就是强大无匹的熊王天尊的声音，而从他声音中判断，虽然叶寒现在实力恐怖到四拳同时轰击四大地阶强者，导致受伤的程度，在这头狗熊的眼中依旧毫不起眼，仿佛要将叶寒制服，不过是信手拈来的小事情。

　　对于熊王天尊的厉害程度，天狐法老等人早有体会，甚至不用叶寒命令就已经集结在了一起，地阶强者将玄阶高手保护在其中暗暗戒备着，眼神在那阴云深处凝视着，然后转头看着同样悬浮在半空之中，犹如邪神临世的叶寒，心脏都在疯狂的颤抖起来。

　　叶寒此时的实力已经超出众人太多，而一般的地阶强者在熊王天尊的眼中根本就不够看，很显然，此时的巅峰对决就是两者之间，其他人根本就插不上手，而孰强孰弱，经过叶寒那天魔寂天拳的轰击，实在难以判断。

　　叶寒神情不变，身上的狂傲杀气更是密布整个空间，有一股唯我独尊的大霸道气势。

　　他并不知道，在借用了邪神殇恐怖实力的同时，他身上的气息也发生了翻天覆地的变化，变得更加狂傲、邪气，杀戮气息史无前例的已经达到让人心惊胆战的巅峰状态。虽然他不明白这到底是怎么回事，但这种感觉让他爽，很爽，非常爽，爽到身体内的每一滴血液，每一个细胞，甚至每一个毛细血孔都在欢呼雀跃，仅此一点，对于他而言已经足够了，只要爽了，那就杀吧！

　　只听得云层中熊王天尊大喝一声，整个云层开始汹涌的翻滚起来，带着强烈的雷鸣电闪，彼此交叉重叠，其势愈发的强盛起来。最后，“嘭”地一声，一道惊天雷声响起，那云层仿佛从中间被劈成两瓣，巨大的雷系光柱凌空轰下。

　　叶寒单臂一凝，并不畏惧，凛然轰出数千拳拳：“天魔寂天拳。”

　　雷系光柱，漫天拳影，已经覆盖了整片空间，同样奇快的速度，霸道的攻击，已经在转瞬间撞击在了一起。

　　3秒！整整过了3秒钟，“轰隆隆……”，激荡的碰撞爆射出尖锐声响，层层叠叠的能量激荡在空间当中，半晌才烟消云散。

　　“怎么可能？”叶寒大怒，同时眼神中带着一丝惊恐死死凝视着那云层深处。

　　他能明显感觉到，熊王天尊的能量攻击，按照他此时的状态已经足以抵挡，但他吃的暗亏却是灵魂。那浮天阴魂术中的雷系攻击似乎对灵魂有着极大的克制，也可以说是有着极大的招引作用。叶寒惊骇的发现，仅仅是一波攻击下，好不容易才将雷长老封印的雷傀封印竟然产生了一些波动的迹象。

　　与熊王天尊这种实力深不可测的家伙对战，要是那雷傀突然出来作怪那还得了？

　　叶寒当下已经明白，那熊王天尊实力浑厚，只怕在京北的那次激战中已经发现了他体内封印的雷傀，所以才有如此大的信心。再说了，人家的攻击秘法名字就叫‘浮天引魂术’，就单单从名字上断章取义就知道他是针对自己而来。

　　“妈的，这还怎么打？”叶寒破口大骂，因为那雷系能量当中暗含的诡异能力，若是自己强强碰撞甚至只是防御的抵挡，只怕不出百招就会将雷傀封印震碎，到时候只怕还没被熊王天尊杀死，已经被雷傀疯魔般的占据自己的灵魂，那时候……真的不敢想象其可怕的后果。

　　“这种打不能打的滋味舒服吧？”熊王天尊冷然道：“若是连躲都没地方躲呢？是不是会更爽？”

　　“万雷勾魂阵。”

　　只听得熊王天尊再次从云层中大喝一声，“簌簌簌”地以极快的速度，万千雷系光束已经插在地坟冢的地界之上，俨然形成了一个巨大的包围圈，这些雷系能量狂野可怖，带着浓烈杀意，完全将叶寒的身形阻挡在了其中。

　　天空中雷鸣不绝，叶寒被困，却也不敢轻易冒险尝试突破阵界，侧头凝视着天狐法老等所有高手凛然大喝道：“爷爷，将所有高手带出阵界，这个阵法是专门克制我的，只要你们出去就不会有任何事，趁着攻击未到来之前，所有人撤出去。快……”

　　“叶寒……”这个夜晚，跌宕起伏的事情太多了，而这个夜晚，却也展现了叶寒顶天立地勇于担当的男子气概，就连坚强如钟磊鼻子一酸，心中都嘀咕道：妈的，原来这家伙真的怕死。遇到弱小的对手，溜的比黄牛还快。遇到攸关所有人性命的大事，溜回来的速度比兔子还猛。靠，我怎么以前没发现你这个特性，否则的话，打死不让你接这个S级任务。

　　众人知道叶寒的心思，毕竟他现在的实力比所有人强上太多，要是强行留下只会拖他的后腿，只得噙着眼泪不甘的跃出了阵法之外。同一时间，柳行空腰间携着琅邪凰，与鬼皇等几人同样狼狈地逃出了阵法，因为他们同样知道，熊王天尊施展出的攻击多么强悍。

　　“璃龙剑！”叶寒轻呼，璃龙剑应声处在手中，长剑负立，静静地凝视着雷鸣狂震的云层，狂暴的杀戮气息已经玄妙收敛，心中出奇的一片安宁，嘴角勾勒着凛然邪笑，狂笑道：“靠。想让小爷坐以待毙，做你母亲的春秋大梦。就算拼得雷傀封印破除又怎么样？今日若不能将你重创，就让雷傀占据小爷的灵魂又如何？来吧，让我看看你这万雷勾魂阵到底有多厉害。”

　　“哼，如你所愿。”只听得熊王天尊冷哼一声，分开的云层骤然合拢，层层叠叠，变得密集无比。

　　“嘭嘭！嘭嘭！嘭……”

　　狂风滥炸，只见那成千上万道雷电铩羽而至，每一道雷电当中都带着狂暴的毁灭气息，密集到整个万雷勾魂阵的任何一处地方都毫无间隙，纵然修为再强大的强者，若是不将此阵破去，只怕再玄妙的身法也是避无可避。

　　“来得好。”叶寒爆喝一声，身形狂冲入天，天魔寂天拳，已经以每息上万次的恐怖速度凛然迎击而上……


第498章 护主

　　阵法中雷鸣滚滚，一道道雷系轰击铩羽而至，密集到足以让人窒息的程度。

　　叶寒豁出了性命，并不顾及雷傀封印的威慑，所爆发出来的速度已经达到惊骇的速度，天魔寂天拳，拳拳竭尽全力，恐怖的直接将那密集的雷电攻击完全轰回了半空之中，眨眼之间距离那隐匿在半空之中的熊王天尊不过一层阴云之隔，只要将那云层击散，便可以一窥熊王天尊的真面目，对于天罚这个神秘组织的了解又将更近一步。

　　只见半空中的叶寒已经被雷电光芒所包围，以拳劲将其支撑住，猛地一灌气，浑身浩荡的能量已经迅速凝结到右手手臂，单掌成拳，傲视着前方，磅礴的能量甚至震慑得整个地坟冢都有随时破碎的可能，可见叶寒这一拳中内含的能量何其恐怖。

　　“啊……”就在这个时候，叶寒的身形猛地一顿，浩大的气势还没来得及轰杀而出，身形突然一滞，一股诡异的金芒从他的头部轰然爆射而出，竟是忍不住惨吼一声，脑中万般剧痛，内心已是恐骇至极。

　　为什么？为什么雷傀封印要在这关键的时候破碎？难道连这最后一击轰杀的机会也不给我吗？

　　“哈哈哈……”虽然万雷勾魂阵声势巨大，但所有人都清晰的听到，叶寒体内一个阴戾地声音骤然响起：“叶寒，今日老夫再次破茧重生，你那封印之术对我再也起不到任何作用。我雷鸣阁的雷傀之术岂是那么好破解？你的灵魂严重受损，今日不将你灵魂占据，实在对不起老夫苦心经营如此之久，哈哈……将你的灵魂，将你的一切，全部贡献来吧。”

　　“那……那是雷长老的声音？”阵法之外，雷天韬的神色中闪现一丝错愕，随后便是放声狂笑，凝视着脸色阴晴不定的天狐法老等人，冷冷地说道：“你们，都等着死吧。我雷鸣阁雷傀之术何其强悍，待到雷长老占据叶寒灵魂，就是你们的死期。”

　　天狐法老怒气冲天，身形刚动，却被仙坞和天儿拉住了臂膀，凝视着天空，冷然说道：“爷爷，我们相信他。”

　　“对。”天狐法老冷冽道：“妈的，叶寒可是老夫的孙子，一个小小的雷傀之术算个屁，等下就把你这几个老不死的混蛋直接干掉，唧唧歪歪惹我老人家生气，后果就是死的代价。”

　　只能说，天狐法老等人对叶寒的信任早已达到了盲目的状态，而叶寒，此时的心中已经堕入了冰窟，听到雷长老那熟悉的阴戾声音就知道，这老家伙这次冲破封印绝对不会善罢甘休，却是升起一股强烈的逆反情绪：什么时候，我的灵魂我的意志，任由他人操纵过？

　　“既然要死，也要死得堂堂正正。”叶寒的声音突然归于了平淡，那气势却是愈发的磅礴，凝视着仙坞，凝视着仙儿，凝视着所有信任他的人，他的兄弟，他的手下，前所未有的无限邪狂，淡淡地说道：“今日，我就违背当初对老爹的誓言吧。”

　　只见叶寒拳头一收，双手合十，灵魂竟是出窍，盘旋在他的头顶，神与魂彼此交融，形成强烈的摩擦，双臂猛地一震，已经带着滔天气势咆哮道：“奥义天下，龙游苍生，破碎星空，奥义翔龙诀之最终封印——神魂第二封印，破开吧……”

　　“轰轰轰……”空间被难以想象的能量瞬间威慑，在那一刻陷入了永恒的禁止当中，只见神、魂两股灵魂力量一分为二，分别从叶寒的左脑和右脑中，带着铺天盖地的气势开始疯狂灌入，形成强悍无匹的大霸道。

　　“叶寒，不要啊……”脑海中，邪神殇第一次大惊失色，原本怒发冲冠的神情已是一片惨白，因为在那一瞬间他感觉到，叶寒终于在迫不得已的情况下将他体内原本就有的一道封印突然解开，甚至直接冲破了奇灵果所剩下的6道封印，封印对封印，形成了可怕的对轰局面，竟是将雷长老的雷傀强行挤压在中间，竟是完全封堵了雷傀对灵魂的侵蚀。

　　虽然叶寒在这短暂时间当中拥有了霸道的实力，但是他很清楚，只要这口气一过，叶寒虚弱的程度只有两种可能。

　　第一，随灵魂与肉体同时毁灭。

　　第二，被雷长老彻底占据灵魂控制肉身，彻底沦为雷长老的傀儡。

　　封印破解的口诀一经催动，就算叶寒想要停止也停止不住，而他根本也没有想过要停止。

　　他的脑海中，已经浮现出了当年那个画面——

　　蜀地西南，西岭雪山之上，漂浮着漫天鹅毛大雪。

　　雪山之巅，一个潇洒的中年男人负手而立，孤傲而霸道。

　　一个13岁的英俊少年同样挺直着腰间，与男人淡淡地对视着，嘴角勾勒着邪性笑容，凝视着那张让无数高手膜拜的脸颊，轻浮一笑：“无敌老爹，为什么要我将奥义翔龙诀的力量完全封印起来？还差最后一步我就将修炼到奥义翔龙诀的巅峰，放眼天下古武高手、异能者，又有谁人是我的敌手？”

　　中年男人笑道：“寒儿，世界太大，人类终究是渺小的。奥义翔龙诀的巅峰，是没有巅峰。将你体内力量封印，再修异能，为的就是让你认清，力量的追求，是无穷无尽的。放眼天下，强者为尊，道理？拳头硬就他妈的是道理。3年后，我会将你送进异能研究指挥总部锻炼。记住，在异能没有达到天阶的时候，不能解开封印。除非……除非对手强大到足以威胁你的性命，你母亲无法看见你的那一刻。”

　　少年邪笑道：“老爹，你放心吧，你儿子我，厉害着呢，天下间，谁都杀不死我。打不过，我还不会跑吗？”

　　母亲？！那熟悉的面孔，艳绝天下的雍容，她的笑，想想就温暖，那就是力量。

　　老姐！这个世界上最了解他的人，那女神一般的身影已经出现在脑海当中，格外温馨。

　　“吼吼吼……”蓦地，现实中，空间中骤然惊变，一声震慑得咆哮竟是让半空之中的熊王天尊，地下的天狐法老等3个异能兽突然有股膜拜的感觉，竟是“噗通”一声跪在了地上。

　　悬浮在半空中的叶寒光芒大释，一道虚幻的身影已经凛然浮现在他头顶，苍茫之声已经传来：“主人！”

　　叶寒点了点头，看着那身影，温暖地笑了：“帝，我的好兄弟，护我灵魂不灭，我要将那熊王天尊原形轰出来。”

　　只听那声音淡淡地说道：“好。”


第499章 女神之怒

　　华海公寓中，琴声轻溅，婉转舒畅，却是在天色刚刚明朗之时，琴声骤然急促，跌宕起伏，充斥着一股难言的无限杀机在其中，“铮”地一声，从来没有将琴谱弹乱的潇晴歌有生以来第一次出错，倩影在那一瞬间已经站了起来，完美淡然的容颜上多了一丝阴郁，凝视着远处的天空，芳心中涌现出一股强烈的不安，再也坐不回原位了。

　　“调集所有在华海的潇家高手，随我到西山坟场，小少爷可能有危险，速去。”潇晴歌冷声喝道，身上气势陡然上扬，刚刚走出房间，却见唐嘉敏和陆香怡一脸憔悴地站在门外，看着潇晴歌抑郁的脸色先是一愣，随后捂着胸口说道：“晴歌姐姐，我感觉……感觉突然好心痛。叶寒好像有危险，我想现在赶过去看一看，正想来和你说一声。”

　　潇晴歌点了点头，凝重地说道：“那好，姐姐带着你们一起走，你修为太低，速度太慢，拉着我的手。”

　　唐嘉敏和陆香怡刚刚牵住潇晴歌的手，却见玉人身形一动，能量空前狂暴，划破空间微微迈足，已经消失在了房间当中。

　　唐嘉敏心中震惊，看着潇晴歌，满是惊讶：晴歌姐姐好厉害，她所施展的身法的修为，达到了地阶？天阶？甚至是更高？

　　柳家，柳如烟和柳思诗同样一阵难受，心中仿佛在那一瞬间什么失去了一样，带着一阵悲呜，那分明，就是即将要失去最深爱的人的感觉，莫名的忧伤起来。再也无法顾及柳行空下的命令，联手将禁足她们的高手击伤后，已经带着最快的速度展开身形，寻着那熟悉的感觉的地方而去。

　　麓灵谷，此时天空才放光明，刚刚从修炼中转醒的寒，带着一声疾呼喊了一声“哥哥”，身形在空间中狂纵，以难以想象的速度向远方掠去，五女在没有得到任何消息的情况下，竟是匪夷所思的同时朝同一个方向赶去——西山坟场。

　　西山坟场，地坟冢的上空，此时能量已经惊骇到了一个万分恐怖的状态。

　　叶寒静静地站在空中，璃龙剑已经收到背后，帝狩应声出现在了手中，这把施展者有多强大的实力，就能展现出多么强大威力的神奇法器，此时已经狂暴到了整整数丈长，此时，叶寒的修为已经达到了前所未有的巅峰状体，那奥义翔龙诀熟悉的力量在最终封印解开的那一瞬间已经狂涌入他的身体当中的每一寸，充满爆炸性，更充满无限的霸道气息。

　　天狐法老、仙坞和天儿，却是莫名惊骇地凝视着叶寒口中所喊的“帝”，在那个虚幻身影的身上，他们明显感觉到了一股气势，暂且不论那身影的实力到底强不强，单单是那威严的气势就让他们心惊胆战，不由自主地匍匐在了地上做膜拜状。

　　但诡异的是，钟磊等人不过玄阶实力，面对天空中那身影也只能感觉到强大无比，却远远没有达到匍匐这种状态，换句话说，那虚幻身影针对的只是异能兽，或者说，身上的气势对异能兽有着某种克制的作用。

　　云层之中的熊王天尊更是大惊，他的修为比三者都要强横，而且经过某种方式改变过体质，但那股威压的气势依旧喘不过气来，双腿更是颤栗了数下，回头看了看云层深处的一道魅影，仿佛拥有了无限信心一样，转头咆哮：“就算如此，本尊也要杀你。”

　　“你要战，我便战。”帝强大的能力已经在叶寒的命令下将雷傀完全压缩到了叶寒灵魂深处，被破开6道封印的奇灵果磅礴的火系能量非但没有任何害处，在帝的影响下竟是源源不断的炼化，最后转变为叶寒自身的力量，正在疯狂地吸收着，可以想象，待到奇灵果的能量吸收完毕，叶寒玄阶6阶的瓶颈，即使无法突破，也将更为精进。

　　但是叶寒已经等不了了，因为熊王天尊感受到此时叶寒的威胁空前强烈，那双巨大的浮天爪已经带着汹涌的气势狂轰而来。

　　“走！”只见帝的虚幻身影倒灌入叶寒脑中，身形同时狂走，手中帝狩光芒激射，震慑得整片天空一片明亮。

　　“轰隆隆……”帝狩与浮天爪撞击在一起，猛地爆裂开来。

　　只见叶寒一剑之下竟是直接将浮天爪动破，“嘭”地以浮天爪抓心爆炸开一个身体的洞口来，而叶寒身形不停，已经彻底没入云层。

　　刚刚进入阴云，叶寒便感觉到一股强烈的阴冷之气朝他轰杀而来，定睛一看，眼神中莫名惊骇，嘶吼道：“居然是你？”

　　“找死。”只听得熊王天尊身后一个狂暴声音响起，一股强大的能量已经环绕，已经以极快的速度向叶寒激射而来。

　　“嘭！”太快了，这惊天动地一击，叶寒竟是避无可避，仓惶之下运起奥义翔龙诀，一条苍天金龙缠绕身躯，“嘭”地一声与那道攻击相互撞击在一起，身形一顿，顿时直接从云层当中击落下来。

　　“簌！”叶寒暴跌的身形强行一拧，回于地面后“蹬蹬蹬”地竟是爆退数百丈才稳住身形，脸色已是阴晴不定。

　　“主人。”只听帝道：“你现在的灵魂力量无比微弱，奥义翔龙诀根本实在不出来，若是强行提升，只会爆体而亡。恕帝不从，只得将你的灵识完全封闭，保住你最后一丝命脉。”

　　“帝，不要啊，你不能这么做……”叶寒脸色大变，帝根本就不听他的疾呼，能量暴走，竟是刺激得叶寒的灵魂狂震，最后越来越弱小，“哐当”，帝狩之剑已经从指尖坠落，倒地的叶寒侧头，那涣散的眼神下，眼帘中只见天狐法老、仙坞、天儿等人已经不顾一切的冲了过来，而天空中，熊王天尊毁天灭地的攻击同样铩羽而来，他昏死过去最后一句话说的是：“白……老子做鬼也不会放过你……”

　　情势骤然剧变，邪神殇盘旋在叶寒的脑海中却只能干着急，因为帝在封印叶寒力量的同时，将他的灵魂也彻底封印在了其中，空有一身强大无匹的秘法却施展不出来，甚至在那一刻他都在想，难道叶寒就这么完了吗？

　　“谁敢伤他！”正在此时，一声滔天怒意的轻啸之声横空响起……


第500章 谁敢伤他

　　“世间谁人敢伤他！”那轻啸声横空响起，犹如晴天霹雳，淡淡地中暗含怒意的声音竟是让世间万物都在那一刻陷入了静止。

　　没错，是静止，永恒的静止一般。熊王天尊的攻击直接停在了半空中，攻击能量也停在了半空中，天狐法老等人的身形同时停滞在了原地，就像一台DVD，突然按了暂停，所有的一切都凝固了，只有呼吸心跳，还有那莫名惊骇的眼神在晃动。

　　只见潇晴歌冷冷地凝视着已经倒在地上的叶寒的身体，无休止的杀戮气息对于所有人的精神力都是一种巨大的考验。

　　“簌簌簌！”与此同时，数不清的身影动了，只见整个地坟冢之外涌出无数的身影来，这些人身上都穿着黑色西装，西装左边镶嵌着一个秃鹫海冬青的图案，在见到潇晴歌的那一瞬间，已经半跪在地：“小姐！”

　　“除皇旗门和异能研究指挥总部的人，其他人全部杀了。”

　　不出手则已，一出手必定石破惊天，这是潇晴歌和叶寒的无敌父亲，在潇晴歌6岁那年所说的一句话，一语中的，此生都是如此。

　　“咻咻咻……”只见潇晴歌能量狂暴的那一瞬间，空间的静止终于解除，俯冲而上的柳行空等人意识到她的厉害，竟是长啸一声开始奔逃，而天空中的熊王天尊依旧不知死活，非但没有收回攻击，反而愈发猛地，改变方向朝潇晴歌杀来。

　　“作死。”潇晴歌动了，纤细修长的手指连连挥出数道能量，同时朝天空中的熊王天尊以及地面上的柳行空等人轰杀而去。

　　“噗哧。”柳行空等人甚至来不及惨叫已经被那玄奇的能量直接轰碎了胸口，带着强烈惧意，甚至不顾身上越来越弱的生机，捂着鲜血横溢的身形疯狂逃窜，潇晴歌则是冷眼转头，甚至没有多瞧一眼，若是能够在潇家高手的手中逃走，算他们运气好，她所要对付的，只不过是天空中的熊王天尊，还有熊王天尊背后隐匿的那人。

　　只见激射向天空中的那细小能量竟是逐渐放大，最后呈现出一柄长达数百丈的光刃，带着毁灭之气凛然轰下。

　　“嘭！”熊王天尊的力量在那巨大光刃的轰击下，甚至不费摧毁之力直接被轰成了碎片，而汹涌磅礴的光刃毫无影响，带着奇快的速度，转眼之间已经直接将云层轰开，最后带着奔腾之势隐没了声响。

　　“嗷嗷嗷……”熊王天尊咆哮了起来，自头部中央差点劈成两瓣，整个身形竟是直接被潇晴歌轻描淡写的一击轰杀成了重伤，鲜血横溢，那庞大熊脸上一片狰狞，蛇鳞更是没有一击之合的化为了碎片。

　　众人此时才看清楚，在熊王天尊的身后，竟然还站着一个身影，明显是一个人影，只不过头部被一股阴云所笼罩着看不出真实面目。

　　“你应该就是孽的蛇皇天尊吧？不要以为遮掩住了面目我就不知道你是谁。”潇晴歌冷然道：“放心，我只会将你等击杀成重伤，至于杀你们，这是小弟应该做的事情。若是我将你等击杀，只怕会惹他不高兴。接招吧，伤我潇家中人，怎地可能让你们如此轻松就离开。”

　　“翔龙！”潇晴歌再次轻喝一声，一条苍龙已经凝结成实体，带着狂暴的力量再次轰杀而去。

　　“作死。浮天爪……”熊王天尊大怒，从出道以来他一直难逢敌手，却没想到眼前这个倾国倾城的女人手段竟是如此霸道，一击就让自己重伤，傲气上来，哪还存在理智，浮天爪一唤，正准备出击。

　　“熊王，不要。这个女人太强大，你绝对不是对手。她也不是你暂时能惹得起的，我们先避其锋芒再说。”只见那身影说道：“西岭潇家固然可怕，但在天罚眼中不过是云烟，到了你们该覆灭的时候自然就会覆灭，现在就让你威风。若是诚心追杀，哼，尽管到地魂界来吧，到时候就知道孰强孰弱了。熊王，走。”

　　“轰隆隆……”那个‘走’字才出，只见潇晴歌的攻击已经轰杀在两人身上，带着一阵腥浓鲜血，惨叫一声已经扬长而去，“哐当”，一块玉从天空中跌落下来，正是那身负重伤的熊王天尊所掉落的。

　　潇晴歌神色却是不变，任由二人逃走，手指微微一抖，那块玉已经出现在手中，只见整块玉呈黝黑之色，上面写着“天罚”二字，仅仅瞟了一眼就不再多看，一收，随后与陆香怡等女同时落于地面。

　　“踏踏踏！”轻拾地脚步声，很缓很慢，所有人都围了上来，却没有一个敢主动上前查看叶寒的伤势，眼神凝视着潇晴歌的玉容，心中万分沮丧，暗暗祈祷：叶寒，不要出什么事才好啊。

　　“小弟。”潇晴歌缓缓蹲下身来，手指尖在那晕厥过后还带着不甘神色的脸颊，一声轻叹，再次站了起来。

　　“陌言，如风。”潇晴歌冷喝道。

　　“小姐。”只见空间中，陌言、如风二人已经出现在了潇晴歌身前，单膝跪地。

　　“我让你二人好好保护公子，这次险些掉了性命，若非他解除最终封印的神魂第二封印，没有帝的庇护，此时已经殒命，你二人可担当得起这个罪责？只怕老爷杀二人全家也不足以泄愤，断其左臂吧，我会为你二人求情。”

　　“是！”只见两人并未起身，甚至连眉头都没有皱一下，能量成刃，“咔嚓”一声，左臂同时斩断，脸色一片苍白，却是并不动摇。

　　“晴……晴歌姐姐，叶寒他……”陆香怡凝重地喘息着粗气，或许是因为性格一样温柔如水的潇晴歌突然如此强势的转变，更多的原因却是凝视着叶寒那张死灰色的脸颊，紧咬着嘴唇，不让自己哭出来。

　　“放心。”潇晴歌环视着众人，说道：“这世间，只有他有资格伤害自己，否则，绝对不会死。我要将小弟带回去救治，所有地阶高手随我一同前往，其他人散去。那柳琅邪受挫，纵然拥有尸皇盅毒体也掀不起滔天巨浪，华海危机已经解除。”

　　说话完后，潇晴歌甚至不给任何人说话的时间，将叶寒拦腰抱在怀中，带着诸女已经同时闪身，眨眼消失在了原地。

　　来如永生，去如苍生——潇晴歌！

第501章 站在巅峰

　　潇晴歌身形一闪而没，地坟冢内陷入一片死寂。

　　天狐法老等人眼神中莫名惊骇，惊骇于潇晴歌实力的强大，更惊骇于她温柔的另一面的绝对强势，强势到甚至连天狐法老这种活了数千年的老骨头都有种压抑得喘不过气来的压抑。

　　“我们也走吧！”天狐法老苦笑一声，然后带着几个地阶强者追着潇晴歌的方向而去，钟磊等人同时对眼，也是一阵无奈，单单看着那犹如神邸的容颜就让这十来个军中强人差点没软得跪在地上，哪还有什么豪迈铁血可言，完全就是关进动物园的狮子啊。

　　潇晴歌一路疾驰，神色淡漠，却早已心急如焚，暗暗责备叶寒如此冒失的将最终封印解开的同时，又是一阵疼惜，看着那苍白到毫无血色的脸颊，心中暗叹：都这么大的人了，也不知道爱惜自己的身体，你可知道，有多少人会因为你的一个轻率决定而心疼吗？你又知道，会有多少人因为你的轻率决定而家破人亡吗？你又知道，爱你的人会是什么样的感受吗？你知道的，但是你傻，傻的装作什么都不知道。

　　“晴歌姐姐，我们现在去哪里？”陆香怡等女焦急万分，匆匆赶来的柳如烟和柳思诗二女虽是一句话都不曾说过，但那担忧的神色却是不言而喻，纷纷朝潇晴歌看去。

　　潇晴歌说：“为今之计，只有先将小弟的身体放到化炼池中，然后连同地阶高手施展我潇家秘术，至于治愈小弟的伤势，只怕……只怕只有等到家里来人了。放心吧，不出三天，整个华海……如烟、思诗，两个好妹妹，若是不想让你柳家族人受到血洗，就迅速回去告诉柳行空，让他躲到任何人都找不到他的地方吧，否则，三天以后，就算是我，甚至是小弟，都无法阻止接下来恐怖的事情发生。因为父亲的强势已经超过了任何人。对于他来说，小弟比整个天下都重要。小弟性命垂危，他知道的应该比我们都早，到时候……”

　　潇晴歌欲言又止，说道：“还是不要想了，否则心境全得乱。此时小弟续命更重要，我们去吧。”

　　柳如烟和柳思诗知道，潇晴歌绝非戏言，却是毅然的坚持要见到叶寒并无性命之攸才会离开，潇晴歌不再多言，展开身法，化为一道流雨消失在了空间当中，直接穿越空间裂缝，朝着麓灵谷的方向而去。

　　“……”话分两头个表一枝，华海已经乱得乌烟瘴气，而蜀地，西南西岭雪山之巅，大雪飘飞，万般肃静。

　　在那辉煌如宫殿的冰雪建筑群外围，一系黑色西装的大汉并不惧怕风雪，傲立在冰天雪地之中任由冷风吹袭而屹然不动，整个阵势呈八卦之阵，进退有序，攻防兼备，个中玄妙绝非一般人能够体会得出来，但可以想象，单单从这批数量惊人的守卫身上所释放出来的绝强气势就不难看出，纵然是一批地阶强者想要硬闯也不见得有可能。

　　冰雪之城最前方，写着巨大的两个字“飞扬”，龙飞凤舞，笔走龙蛇，出笔入神，收笔苍劲，其中暗含着强大无匹的修为，给人一种睥睨天下的豪放感，在那城堡之中，用富贵倾城四个字来形容都太小觑，只有‘富可敌国’四字才能形容。

　　在一所偏亭当中，繁花盛开，在这寒冬季节却如春季，鸟兽高飞一派安宁温馨。

　　悠扬的钢琴之声传来，琴声比之潇晴歌更加沉淀，更多的雍容和淡宁，此琴声，竟是已经达到了通神的境界。

　　亭宇中，一个中年美妇正坐在最中央，手指抚琴，灵动婉转，每一个举止中都散发着一种无可匹敌的完美，就像上帝精雕细琢过一般的鬼斧神工，用太多的词语去赞美，那只是一种片面的亵渎，她的美，只能用心去感悟，视觉，已经不能完全展现。

　　而在美妇之后，亭亭玉立着数女，年纪一般大小，一个痞性男人却是不懂这风雅的扣着脚趾，一脸的苦色，身形却是彪悍得很，微微袒露的胸膛上全是刀痕，一双炯炯有神的眼眸中带着绝对强者的底蕴。

　　在那不修边幅的男人旁边，同样坐着一个男人，这个男人举手投足之间都有一股怪异的味道，那就是流氓，相当的流氓，那张苍劲的脸颊上带着岁月洗礼的沉淀，左手正端着一个高脚酒杯，右手却是拿着一本全是D国文版的‘特色’书刊，看得津津有味，哈喇子已经流了一地，摇头晃脑的，也不知道到底是陶醉在优雅的琴声当中，还是沉寂在书刊爆点的图片上。

　　“我说，我的爷啊，你就不能消停消停？寒儿那混蛋小子都要20岁了，你还看这鸟玩意儿？”抠着脚趾的男人一脸不甘地说道。

　　中年男人愣了愣，嘴角带着和叶寒如出一辙的招牌式邪笑，说道：“屁！老八，这你就不懂了吧？哥哥我这叫与时俱进，就连你爸从小到大都夸老子有头脑，这不，这么多年过去了，事实已经证明了一切。”

　　刘阿八顿时内牛满面，不甘地看着中年男人身边的数个绝色中年美妇说道：“要不是老子不小心招惹上那母老虎，就按八爷我现在所处地理位置的海拔高度，起码也是珠穆朗玛峰，娶回家的妞儿应该就跟赶集市差不多，成群成堆。这下倒好，他奶奶的，没得玩。”

　　“嘭！”中年男子正待说话，心头却是狂震，在起身的那一瞬间，竟是以浑身不由自主释放出来的狂暴气势直接将手中的高脚杯震得粉碎，那本D语书刊同时应声化为一股青烟消失在他手掌之中。

　　原本谈笑风生的中年男人，此时一张脸已经铁青，带着滔天杀意，狰狞无比。

　　“怎么了？出什么事了？”正在弹琴的中年美妇站起身来，眼神中带着诧异看向自己的老公，因为她非常清楚，他已经整整快20年没有动怒了，至从叶寒出生的那一天，他，甚至连一句杀气腾腾的话都不曾说过。

　　“居然敢动老子的儿子，真他妈的活腻了。”只见中年男人怒极爆喝：“迅速调集飞扬帮所有堂主，以及堂主以上级别高手，直奔华海，若有人怠慢，灭全家，刨祖坟，杀无赦。”

　　“是。”刘阿八沉重地点了点头，神色已是一片狰狞——敢动小祖宗，谁他妈的活的不耐烦了。

　　这个男人，正是叶寒之父——潇洒。

　　那个女人，正是叶寒之母——柳晴儿。

第502章 群魔乱舞

　　西岭雪山大雪飘飞，潇洒的命令一出，整个冰雪城堡当中四处人影翻飞，甚至还有数不清的身影从雪山深处的各个洞穴、制高点、隐秘的暗哨之所扑飞而出，浩浩荡荡，人影虽多却丝毫不显凌乱，仅仅在几息的时间内就已经全部召集而来。

　　潇洒咧嘴，笑得如同阳春三月灿烂的阳光，声音已经低吼而出：“飞扬帮此次出山，没有任何职位高低限制，谁他娘的厉害冲到华海，就给我拼了命的冲，然后将任何不把我们放在眼中的一切毁灭，对，老子这次要的就是毁灭。走。”

　　“是！”只听得那数不清的人影同时咆哮一声，一张张狰狞的脸部同时爆射出滔天杀气，这是久经沙场的人才会拥有的无与匹敌的霸道，如果其中数个人或者数十个人拥有如此强烈的杀气并不算什么，关键在于，当成千，或许上万的高手同时释放出如此毫不掩饰的剧烈杀气的时候那就牛掰了，事实也是如此，整个西岭雪山都被昂然杀意所缠绕着，山中万兽皆臣服。

　　潇洒一马当先，率领众女同时俯冲下山，诡异的一道道身影从身边铩羽而过，潇洒哥都说了，有多大实力就展现出来，对于这些憋了接近20年来的虎人来说，这无疑是最大的开恩，一个个兴奋得肌肉都产生了扭曲。

　　在山下，潇洒放慢了脚步，和数女徒步向前。

　　原因无他，这是他的大本营，更是潇家守护的地方，不扰民，不惊民，这是潇洒一生中唯一下过的一道‘温柔’的命令。

　　“潇洒哥！”

　　“潇洒哥！”

　　“潇洒哥！”

　　“潇洒哥……”

　　无论男女，无论老少，看着这个超越神的男人，用的都是同一个称呼，眼神中灼热而膜拜的神色实在不言而喻，一个个卑躬屈膝，没有不服，仿佛看着这个男人点一点头都是无上的荣耀。

　　“潇洒哥！”正在此时，一个杀猪的肥硕男人跑了过来，手中还提着一把杀猪刀，神色中带着一丝兴奋说道：“什么事情竟然劳烦潇家亲卫全体出马啊？需不需要大家伙的帮忙？您一句话，咱们全家都跟着上。”

　　潇洒身体微微停滞，目光微凛，罢手说道：“不用了。就是寒儿那孩子出了点事情，我带着人走上一遭。”

　　“靠，居然有人敢动小公子，这不是找死吗？”那杀猪的神色顿时大变，身上竟释放出强大的杀伐气息，对着天空咆哮道：“守厕所的阿旺，扫大街的春香大娘，捡垃圾的王大爷，建筑工头秦宝宝，派出所所长牛二巴子，青牛帮帮主陈青牛……全部给老子出来，小公子让人在外面给人踩喽，凡是能动的人，全部给老子出动……靠，没断奶的小屁孩你来干什么，滚回去继续吃奶，其他人一起走……”

　　“刷刷刷！”若是有人在西岭雪山脚下看到，方圆数百公里，七十二行，年纪7到100多岁不等，男女老少纷纷施展出强大的身法，在杀猪的一声咆哮下，毫不犹豫弃下自己手中的事情疯狂赶来，一定眼睛瞪得比牛眼还大，因为这一声咆哮，竟是眨眼的功夫就聚集了数万的高手，其中古武高手居多，这等恐骇的势力和影响力，放眼天下，又有几个能强过潇家？

　　更有甚者，其中不乏大白天在床上圈圈叉叉的两口子，听到杀猪的那声大喝，竟是直接拽着衣服就往外跑，于是，导致了所有拥堵的街道当中，随处都能看见正在穿衣服的男男女女，养眼，实在太养眼了。

　　潇洒笑着说道：“凡是异能修为没有达到地阶的，古武修为没有接近巅峰状态实力的，全部留下，镇守西岭，其他人与我直奔华海，不得有异议，否则，出去后你们都不用回来了。”

　　“是，潇洒哥！”这些人甚至一点反驳都没有，在潇洒的一句话下，该退的退，该留的留，让人无语的是，纵然就是如此，其中还剩下了数千的高手，这等庞大的实力，实在让人不敢想象。

　　这下场面就热闹了，杀猪的，扫大街的，守厕所的，混黑道的，派出所的……等等，各色各样的角色汇聚在潇家大军当中，形成了一道鲜明的风景，若是你看见一个杀猪的手中提着一把杀猪刀，吹胡子瞪眼的在天空中乱飞，你能不崩溃？

　　潇家倾巢而动，一路上还有数不清的个人、家族、帮会、门派的高手加入其中，声势浩浩荡荡——黑云，压天了。

　　“妈的，好多年没有呼吸这外面的空气了，不习惯啊。”一个站在潇洒不远处的男人喝道：“真他娘的怀念血腥的味道。潇洒哥，您给个准话，这次亲临华海，我等能不能大开杀戒？丫的，一次搞死个几百万人，那才叫爽。”

　　刘阿八翻着白眼说道：“雄风，你他妈的搞死几百万个女人才好吧？几百万？靠，华海总共加起来就几百万人，要是都被你杀光了，八爷我他妈的去喝西北风？这样，男的全部你杀，女人全部教给八爷。这事儿八爷就这么定了，不许反驳。”

　　“靠，凭什么啊？”许玉涛不服气地说道：“八爷，给点余地成么？咱要求也不要，分点女人给我。否则的话，老子和你没完。”

　　“也不瞧瞧你们那怂样？”御风作呕吐状说道：“爷这相貌才叫万千大众情人，yesorno？”

　　“no你个求，”毕云飞冷眼说道：“爷们儿是什么？是流氓！流氓需要整鸟语么？不需要。需要什么？拳头。别唧唧歪歪，小心老子带着堂口小弟爆你菊花，那帮牲口啥不强大，这方面绝对是天下第一流的。”

　　弑王天刹笑得比哭还难看，拳头捏得‘咔嚓’作响：“是不是皮都痒了，本王给你们松松骨头？”

　　“死bt，谁他妈的鸟你？”众老流氓齐声喝道，同时闪身朝前。

　　潇洒冷冷一笑，凝视着身旁那个30岁年纪大小的女人，说道：“天机，我把这群混球带出来，是不是一种罪过？”

　　诸葛天机莞尔一笑，神态自若，凝视着柳晴儿担忧的神色，道：“为了寒儿，一切都值得。”

　　“是吗？”潇洒冷冽一笑：“潇家飞扬帮二十年不出山，看来已经失去了威信嘛。否则，连老子的儿子都敢动？”

　　众人噤口，凝视着潇洒那肃杀的脸色老实地闭上了嘴。

　　群魔乱舞！潇家，君临天下！


第503章 狂暴野皇

　　就在潇洒带着潇家所有亲卫离开冰雪之城的后一步，在冰雪之城最重要的一个冰殿当中，一辆被冰封的轿车发出“嗡嗡嗡”地巨大轰鸣声，这辆轿车的表面看上去和一般的夏利轿车差不多，破烂不堪到让人直接想直接送进回收站。

　　不过，这辆夏利轿车的车身上满布着一副夸张的图腾，以海冬青和秃鹫为主，整个流线型采用红黑相间的线条所构成，海冬青霸道无比，秃鹫凶猛残暴，中间衔着一个黯淡无光的骷髅头。

　　“轰隆隆……”嗡鸣声逐渐变大，最后衍化为震动声响，夏利车身金光暴涨，注入车身图腾当中后，整个图腾仿佛在那一瞬间活了一样，海冬青和秃鹫的形态，竟是和曾经在柳家出现过的雪霜、曲幽一般无二。

　　“轰！”蓦地，那车身之上覆盖的冰层自动爆炸开来，冰殿中狂震了数下后恢复了平静，而那夏利轿车在无人驾驶的情况下，带着“嗡”地一声直接飞奔而起，轰碎那坚固的冰层已经一跃到了半空当中。

　　只见夏利车上了半空以后，仿佛人类一样分辨了一下方向，然后确定了方位，化为一道车影已经涌入了空间裂缝当中，若是有人发现，必定会知道，这车的去处，竟是叶寒所在的华海。

　　野皇出世，天下动荡！帝尊合并，腥风雨血！

　　没错，这就是叶寒当初告诉众女自己的座驾，那辆拉风到会发脾气，而且脾气非常暴涨，一有不爽就会四处乱撞的轿车。

　　当感受到叶寒危在旦夕的那一刹那，就如同潇洒能够感觉到一样，野皇同样感觉到自己的主人出现了意外，而对于能够将叶寒陷入重伤的事实，它怒了，彻底的暴怒了，所以它从封印的冰层当中苏醒了，它要重新回到自己主人的身边，纵然是死，也要拉着无数性命陪葬。

　　于是，在出蜀以后，野皇并没有选择御空而行，而是涌入了大都市当中，靠着强横的车身，所到之处无论是什么都选择横冲直撞，直接导致从西南蜀地以外到华海的数千公里的路程当中，恐怖的制造了上千次特大车祸，根据不详细统计，待到这辆夸张得让人崩溃的轿车达到华海边境的时候，所撞死的人不少于五位数！

　　“嗡嗡嗡！”黑夜到来，转眼一天中，野皇已经自己来到华海，停在城区之外，大抵是在盘算自己该怎么对主人解释自己的到来，更需要解释下这一路上自己制造的‘魅影风暴’，因为它知道，叶寒对它暴躁的脾气不爽，非常不爽，从第一次使用它后，叶寒就不下几百次扬言要将它砸成破铜烂铁，它一直在恐惧着，不过，对于它来说，不顾一切的横冲直撞，真的爽啊，人类的交通规则，并不适合它。

　　“嗝……”正在野皇盘算的时候，一行混迹花天酒地的痞子从一家夜总会里走了出来，打着酒嗝，摇摇欲醉，好巧不巧就停在野皇的车身面前，扯开裤子拉开拉链就想掏家伙。

　　只听得野皇机械化地声音响起：“几个杂毛，要是敢撒下来，老子马上戳死你们。”

　　“是……是谁？”几个醉汉眼神向四周看了看，这黑夜之下空无一人，而那声音却是陡然响起，莫非？是虾米灵异事件？

　　“靠，小小爷在这里，你们几个瞎了眼睛？”野皇车身的前灯突地晃亮，闪烁着妖异光芒。

　　那为首的一个流氓头子顺着话不由自主地问道：“那……你是小小爷，莫非还有小爷？老爷？”

　　野皇心满意足地笑着说道：“小子，看来你挺懂行情的嘛，哄的小小爷心情大好。没错。小爷就是我主人，老爷就是我主人的父亲。靠，差点忘了正事，我主人现在性命垂危，我得敢过去帮他。你们给小小爷滚开，要是小爷出事了，老爷得把这华海给踏平。”

　　“啊？”那群流氓此时才反应过来：“大佬，说话的这家伙……这家伙真的是眼前这台夏利车吗？”

　　“咕咚！”那个老大艰难地咽了下口水，恐惧地摇着头，一边向后退一边喝道：“老……老子怎么知道，幻觉，一定是幻觉。”

　　退到一定距离，那老大率先嘶吼，撒丫子就开跑：“我的妈呀，鬼啊……快跑，大家快跑……”

　　“靠。”鬼皇喝道：“主人说，没文化，真可怕，流氓就得有文化，这话果然不假。不和几个蠢货计较了，靠，找主人去。”

　　“轰轰轰……”只见鬼皇那夏利的车身竟是在原地变异起来，犹如变形金刚一样，转瞬间竟是拉风的变成了一个小钢炮，自顾自地幻化出一只机械手来扣动发门，发出震耳欲聋的声音，爆射出一道剧烈的光芒，已经直冲麓灵谷方向化炼池而去，其势杀气腾腾杀鸡无限。

　　“……”野皇在一天内赶到华海，而潇洒等飞扬帮的人，总共只用了不到半天的时间，但他并没有直接进入华海。

　　在一处秘密据点当中，潇洒静静地抽着香烟，凛然气质一气呵成，随后快速说道：“不要惊动晴歌及皇旗门中任何人。根据情报，此时参与伤害老子儿子的势力众多，其中华海柳家、终南山杨家、以及天罚那个组织都在其中。但老子有言在先，只要不触怒我的底线随便玩。柳行空此人明知寒儿身份，却依仗天罚，屡屡致他与死地，绝不能留。传我命令。”

　　“军师小鬼、天机，你二人推测当日参与中人所逃窜方向。”

　　“弑王天刹，率领弑部所属成员将华海政府，除了那个叫黄小磊的小鬼的父亲留下，血洗，不留一个活口。靠，老子儿子在这里出事，华海政府一直没有出面，这责任，担也得担，不担也得担。”

　　“雄风、御风、你二人率人将柳家直接给我铲除，男女老少一个不留。”

　　“至于杨家，老子亲自出手。跟我儿子抢女人，作死。”

　　“其他人。”潇洒微微一顿，说道：“潜入京北，凡是中南海以外的高官、家族、门派，挨着一个一个的给老子剁，什么时候国家那群老骨头坐不住了，再让他们求着来见我。”

　　“是！”只见众人分头行事，身形同时消失在了原地，而潇洒目光烁烁地凝视着远方，也不知道到底在盘算些什么。


第504章 疗伤

　　对于一个上位者来说，强势是大势所趋，而潇洒的强势，就如潇晴歌所说一样，强大到让任何人都感到绝望的地步。

　　弑王天刹修为何等强大，手中弑部的几大高手更是各有所长，人数并不多，寥寥数人而已。

　　此时刚刚早上9点半，华海政府人员上班也不过才半个小时左右，黄小磊之父，黄烨正在召开紧急会议。

　　对于西南潇家倾巢而出的庞大势力的消息早已传到国家政要手中，作为直接空降之地的华海局势自然相当紧张，已经在第一时间下令让他做好防范。但是对于50岁上下，有点经历的人，谁不知道当年那个叱咤风云的男人，对他做出应对措施，实在是难，太难了！

　　“大家有什么好的办法，说出来吧！”黄烨有些失神地说道，心中一阵苦笑，笑话，措施？看看眼前这群当初指点江山的同仁，此时死灰色的脸色，没有直接下跪求饶已经算阿弥陀佛了，指望他们，没用啊。

　　对于那个超越神的男人，他虽没有亲眼目睹过，但是对于他的手段却是无比了解，为了政府所有人的安全，他甚至连就近派出所的民警，甚至厚着脸皮还在军区直接调了一批高手加强防范，但愿，那个男人能够平息怒火吧。

　　“嘭！”事实是，黄烨的祈祷并没有成真，这群疯魔的恶魔，第一时间空降华海，甚至连喘息的时间都没有要，已经直接轰碎政府办公厅的大门闯了进来，弑王天刹那狰狞的脸上带着一丝冷笑，喝道：“谁是黄烨，出来说话。”

　　“我……我就是，请问你们是什么人？”来了，他们终究还是来了，依旧没有任何人能抵挡得了。

　　黄烨鼓起勇气，颤巍巍地站了起来，脸上已是一片绝望，他们是屠夫，他们是侩子手，他们是蛇蝎，他们杀人，从不留情。

　　弑王天刹不屑于回答，转身喝道：“除了这人，其他的全部干掉，任何一个华海政府中人不留活口。”

　　“是！”弑部的高手动了，速度快如风，攻击猛如虎，气势强如龙，已经失去锐气软坐在华海一把手位置上的黄烨亲眼看见自己的同事一个一个惨死在自己眼前，却连制止的声音都发不出来，因为他们的气势，太强了，强大到他只能看着，却无法发出任何声音。

　　5分钟，弑部以弑王天刹为首的6人，血洗华海政府652人，零伤亡。

　　雄风、御风二人速度同样快速，带着潇家一干亲卫已经在第一时间找到了柳家家族所在地，对于那绮罗之阵竟是一招就已破掉。

　　虽然柳如烟和柳思诗二女在潇晴歌的授意下已经回到柳家，发现柳行空和鬼皇消失了踪迹，至从那一晚后一直没有回来，虽然竭力劝阻，柳家中除了妇孺幼儿逃走，藏匿起来以外，其他高手都舍不得离开。

　　于是，当雄风2人带着潇家亲卫赶到的时候，柳家的高手正在练武场上修炼。

　　“杀。一个不留。”御风脸色一正，带着滔天杀意，和雄风同时对眼，齐齐冲了上去。

　　半个小时以后，血洗完毕，潇家以108亲卫，血洗柳家、鬼云宗高手2193人，重伤3人，轻伤23人，全面压制性胜利。

　　而以刘阿八、许玉涛、煞魔、毕云飞为首的潇家其他人，以及路上不断加入的高手，人数达到惊骇的1万多人，已经第一时间快速潜入京北，但见异能者、古武者就杀，据说，当天一整天，围绕中南海外围势力整整杀了7进7出，杀戮之声震天，遍地开花，比之当日叶寒在云梦之巅所制造的事件来得更加强烈，而这种杀戮，只要潇洒一日不喊停，他们就会不知疲倦，不畏生死的一直杀戮下去，直到京北再无一个异能者，没有一个古武高手，甚至没有任何一个家族、黑道帮会、门派。

　　花开两朵各表一枝。

　　就在潇洒怒意滔天，命令潇家族人展开血洗的时候，潇晴歌却是与世隔绝一样，带着7个地阶强者已经出现在麓灵谷的化炼池旁。

　　这化炼池和以前一样，池中乳白色池水洋溢着一股极大的能量，彼此环绕，生生不息。

　　众人站定以后，天狐法老率先问道：“晴歌丫头，我等应该怎么帮叶寒续命？”

　　潇晴歌抱着叶寒的身体并不显得吃力，看着那苍白无血色的脸颊说道：“为今之计，只有将小弟体内中的帝唤醒，只有帝的特殊能力，结合化炼池再塑生机的能力，强行将受损的神魂慢慢愈合，但过程极其凶险，还有那雷傀在其中作怪，至于能不能坚持，实在不是我能想象的事情。虽然我的实力颇为厉害，但专修的都是杀道之术，并不精通修补之术。”

　　“意思就是说，我们要以8人强大的能量，才能将那个所谓的帝唤醒吗？”其实仙坞的原意是，那帝已经强大到需要我们8个超级强者的共同能量才能唤醒，它到底强大到了何种地步，却是不知道该怎么开口。

　　“还不一定有作用啊！”潇晴歌倒吸一口冷气，说道：“好了，就这么决定。等下听我口令行事便是。”

　　只见潇晴歌声音一出，手尖微微一托，叶寒的身体已经被一股轻柔之力所包裹，缓缓放在了化炼池的最中央，呈盘坐状态，头低垂着，显得摇摇欲坠，却是犹如不倒翁一样屹立不倒。

　　就在叶寒身体进入化炼池中的那一瞬间，化炼池的神奇立即体现了出来。

　　千丝万缕的能量实质化，呈现出一根根能量丝线，已经缓缓涌入了叶寒的筋骨之中开始缓慢的融合起来，以缓慢的速度正在修复叶寒体内的生机，效果虽然不明显，却是聊胜于无，至少在这化炼池中，叶寒就能保证不死。

　　现在潇晴歌等人所要做的就是催动这种修复速度，从而以霸道的能量将帝唤醒，再由帝的特殊能力来引导这些能量，达到最快最好的修复程度，毕竟，化炼池虽强，却又怎么能够强大过7大地阶强者和实力深不可测的潇晴歌的联手。

　　“我们开始吧。”潇晴歌说道：“齐聚能量，汇于一处，然后由我亲自施法便可，切记，这段时间当中，我们8人所输出的能量都要均衡，若是一方过多或是过少，我们……我们都可能面临帝的反噬，最后被它强行吞噬了异能。”


第505章 帝兽空

　　众人都意识到势态的严重性，按照潇晴歌的话来理解就是说，若是8人的能量输出稍微出现一些偏差，在帝的特殊能力下非常有可能将他们本身的异能完全吞噬掉，吸干，最后成为一个普通人。

　　这种情况，当一个异能者强行被吸干异能后，身形会慢慢枯萎老化，体内的生机更会枯竭，最后导致死亡的下场。

　　不过很显然，为了叶寒，他们并不畏惧，纷纷收敛心神，让陆香怡等女退到一旁，在硕大的化炼池中，分八个方位站定，实力最强的潇晴歌做主导，同时低喝一声，纷纷祭出能量。

　　只见8道不同光芒的能量咻然出动，汇集到叶寒头顶5丈多高的地方，互相融合，最后凝结成一个巨大的光球，潇晴歌眼眸微寒，沉淀如水的眸子中爆射出一道犀利寸芒，手指合十，娇喝道：“奥义翔龙诀！”

　　“吼吼吼！”金龙从潇晴歌的手臂之间迸射而出，在天空中发出阵阵龙吟，然后张开龙嘴将8人的能量以极缓慢的速度吞噬在口中，当完全吞没的时候众人发现，自身的能量竟是感到一股浩荡的温暖气息，异常的柔和，并没有想象当中的举步艰难。

　　“注意了！当能量刺激帝兽的时候，就是危险开始的时候！”潇晴歌神色凝重，随后喝道：“奥义天下，龙游苍生，破碎星空，奥义翔龙诀之最终封印——神魂第二封印之帝兽印，苏醒！”

　　只见那金龙浑身金光暴涨，形成强大的能量波动，带着冲天咆哮从天空中俯冲而下，庞大的身躯自头颅开始狂涌进叶寒的灵魂深处，清晰可见的可以看到，叶寒的体内此时已经混乱到了极点。

　　“怎么可能这样？”潇晴歌一脸的惊愕，因为叶寒的体内不但拥有当初收服的灵魂妖巫的兽火，那同样强大的轮回火，奇灵果的庞大火焰，还有雷傀的挤压，更有帝兽当时封印叶寒灵魂的力量，再加上奥义翔龙诀与他本身修炼的神域的力量形成对冲，由焚炼诀所催动的龙磐异火更是最大的威慑，这数道力量的充斥只怕换做其他人早就暴毙而亡了，却没想到叶寒竟是如此逆天胆大。

　　“看来事情比我们想象中的还要棘手啊。”天狐法老也是苦笑不已，就连修炼火系的仙坞和天儿体内都不敢存在第二种火焰，这家伙倒好，硬生生的整出了3个，能够活到现在已经是奇迹中的奇迹了。

　　“去。”潇晴歌突然气势大震，双手一送，那金龙的气势愈发猛烈，朝叶寒的灵魂中强行挤压而去。

　　“轰隆隆……”就在这个时候，叶寒脑部中的能量疯狂炸开，帝兽所布下的能量开始疯狂反噬，竟是同时操纵着叶寒体内的数道能量攻来。

　　“啊……”反扑实在太快，众人根本就措手不及，天儿毕竟是伪地阶实力，虽然只是一个小小的门槛，却有着不言而喻的差异，帝兽所构成的疯狂反击一形成，她的能量根本就凝结不及，身形受挫，顿时受伤，惨叫一声中，小脸已是一片苍白。

　　这能量凝结的要求实在太苛刻，天儿受伤，连同着其他七人的身形同时一顿，同一时间吐出一口鲜血，显然正如潇晴歌所说的一样，只要有一人的能量失去了平衡，就会连累到所有人。

　　“对……对不起……”天儿愧疚地说道，神情中多了一丝沮丧。

　　“不碍事。”潇晴歌道：“天儿妹妹不必如此愧疚。小弟体内当中的复杂程度实在超出常人的想象，就连我也没有料到他居然蕴藏了3个火种。我们当避开龙磐异火，否则的话……否则的话迟早都会被焚烧殆尽的，再来吧。”

　　众人再次点头，这次比上一次凝结能量时更加小心翼翼，再次凝结好以后，8人同时咆哮一声，再次以绝强的气势凛然轰击而出。

　　只见那金龙灌入叶寒灵魂深处后，带着一股无坚不摧的霸道，避开异火，将轮回兽火和奇灵果所构成的火焰同时急退，然后强行将奥义翔龙诀和神域的力量从中强行破开，疯狂地刺激着帝兽的苏醒。

　　“大胆。”只见叶寒身体猛地一震，脑海中响起一个凛然声音来：“谁人敢伤害我主人？”

　　随着那声低喝，一股强烈的能量开始自叶寒那头部中抽离出来，悬浮在半空之中，带着强烈地能量风暴，天地在那同一时间色变，阴风怒号，煞气冲天，刮得陆香怡等女立足不稳，肌肉更是仿佛被撕裂一般疼痛无比。

　　除了潇晴歌，所有人的眼神中都带着莫名的惊骇，凝视着半空中缓缓凝结而成的庞大实体。

　　只见这实体，龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞、马蹄、牛尾，酷似麒麟，却又和麒麟有所差异，因为它比麒麟的气势要更狂暴，那双狮眼带着睥睨天下的不屑，浑身所释放出来的气场凌厉无比，因为它是帝兽——异能兽中的绝对王者。

　　“谁召本帝出来的？”只听得它冷喝道：“难道不知道主人受伤万分严重吗？尔等想死？”

　　“空！”潇晴歌冷声喝道：“速速以化炼池的神奇功效，配合你的自身能力，见小弟体内能量分化，提升生机，否则的话……”

　　“别，别啊！”帝兽空，带着一脸的恐惧看着潇晴歌，哪还有一点王者的气势，并不理会已经战战兢兢的天狐法老等3人，咆哮一声，血盆大口猛地一吐，一股妖异的光芒已经迸射而出。

　　“怎么可能？”在化炼池外面的柳如烟捂着红唇说道：“它……它所释放出来的能量，并非金木水火土雷暗混沌这8大系中的任何一种能量，但都包含在其中，难道天下间，真的有同时操控8系能量的强者吗？”

　　只见脸色有些苍白的潇晴歌等人已经退到柳如烟几女身边，她说道：“这就是空的最强能力，它能同时操控8系能量，也可以转化任何一种能量。这种能量，被小弟称之为混元属性，其强大之处，绝非我等能够明白。而空则是小弟出生之时同时出世的万兽之帝，它是小弟身体中的一部分，更是小弟的仆人，同时也是最不可能背叛小弟的兄弟。所以，将空苏醒为小弟疗伤，是最好不过的了。”

　　“啊……”众人目瞪口呆！


第506章 闭门羹

　　在众人惊愕的眼神中，空已经带着绝对实力吐出一口能量，这能量诡异至极，不断加速了化炼池中池水的修复速度，更是将昏死的叶寒的身体倒挂半悬于半空之上，形成一道诡异的气场，能量不断从叶寒体内每一处流溢出来，然后再倒灌于他体内，仿佛洗髓一样，浓黑腥臭之物正从叶寒体内不断地流出，可以想象，若是叶寒能够安全渡过此劫，身体的体质又将是一次极大的跨越。

　　潇晴歌等人丝毫不敢松懈，生怕在这个时候遭受偷袭，已经以各个方位站定，布下能量防御结界，以确保万无一失。

　　就在空展开对叶寒身体机能重塑的同时，华海数十里开外的潇家据点当中，指挥若定的潇洒正带着叶寒生母柳晴儿以及慕容阑珊、秦依月、杨微倩、梦香雨、孤独妖……等十来个小妈凭栏望月，身后跟着刘阿八一批潇家顶尖高手。

　　“好像我已经好久没有活动筋骨了是吧？”潇洒淡淡道，强势的气势下，一双眸子中多了一分冷冽：“天罚？居然敢藐视老子的存在，靠，真他妈的不想混了。地魂界算个求，要是惹得老子不开心，立马将其毁灭了。”

　　“不可！”曾经风云天下，以计谋闻名后世的小鬼手指掐算，说道：“潇洒哥，我观天象，紫微星移位，七煞当空，破军站主杀位，贪狼星虎视眈眈，天下妖孽已经横行。那天罚素来神秘，总部虽是飘忽不定，但主要的地域一直在地魂界当中，若是凭你一人之力，虽是能够将其全部灭杀，但对于寒儿那臭小子的命数绝没有任何好处。”

　　“你的意思是说，若是我插手他与天罚的事情，对他的命数会有些改变？”潇洒骂道：“屁！我说牛鼻子，你他妈的玩这套鬼神之说已经玩了几十年，也没见准过。再说了，什么是命数？拳头大就是命数。在这个强者为尊的生存法则下，永远遵循优胜劣汰，这就是命数。所以，老子拳头比你硬，我就是老大，你就是小弟，懂了吧？”

　　“哥哥，其实小鬼叔叔说得有道理。”天机诸葛笑道：“若是你将天罚毁去，对于寒儿来说，将是害他，甚至他的境界永远都只会停滞在原来的地方。所以我建议，对于天罚，我等选择冷眼旁观，只要不是太过分，便可容忍。”

　　“好好好。你们说了算行了吧？”潇洒眉宇一寒，说道：“好不容易出次山，他妈的，居然连杀人的瘾都没过，这样下去非得把我憋坏不可。既然如此，我决定了，等到臭小子的事情完毕，所有飞扬帮的人跟老子游历世界，看谁不爽就杀谁，先杀一年再说。靠，就这么决定了，谁要是敢反对，直接送到红灯区爆菊花。唧唧歪歪，真他妈的有辱我飞扬帮的名声。”

　　众人心中一凉，甚至在为那些即将倒霉的家伙祈祷，20年前，就因为潇洒相仿的一句话，世界各地一夜之间被杀一千多万人，而这次更有叶寒的事情做了刺激，这次又将死多少人呢？一千万？两千万？甚至更多？

　　“对了，潇洒，在京北，我们还需要杀下去？”刘阿八苦笑着说道：“要是再杀下去的话，只怕整个京北就没什么人了。你知道，煞魔那帮家伙向来嗜血，憋不住，直接冲进了异能研究指挥总部和军区，已经干掉了一万多个高手。”

　　“杀得好。”潇洒非但没有任何头疼，反而狂笑道：“谁让杨青虫那个老不死，居然派寒儿去做那鸟s级任务，出了事情却连一个地阶高手都没有派一个，吩咐下去，给老子继续杀，杀到所有人都求饶再说。对了，老八，你既然如此问，是不是龙青帝派人过来了？”

　　刘阿八笑着说道：“2天！整个京北街道四处都是尸首，其中不乏军、政、教育三界要员，这可是动国家根基的事情，他们能坐得住才他娘的是怪事。不过龙青帝没有亲自来，派来的一个家伙叫周军生，据说是个部级正职干部，人家正在外面候着，你到底见不见？”

　　“见个毛，不见。”潇洒大手一挥，搂着柳晴儿笑道：“这么小的官也敢来找老子说话？叫他打哪来滚哪回去。龙青帝来了也是如此，靠，要不是看见他是寒儿义父的份上，连龙家也宰了再说。让周军生回去告诉龙青帝，除非他的顶头上司来求我，老子心情高兴了自然会罢手。若是想用军队剿灭我，不妨试试看，不出3天，老子要整个地球上没有z国这个国家。”

　　若是外人听到此话，一定震惊得直接晕死过去，但在场的人却是神色不变，因为他们知道，这个强势如疯魔的男人，就是如此强大。

　　“那好！”刘阿八起身说道：“那我这就去告诉人家。”

　　周军生年纪50岁上下，以刚正不阿而著名，对于潇洒他并非不知道，但是他永远相信，一个超越国家存在的男人，应该具有广阔的胸襟，拥有容纳一切的肚量，所以，当国家召开紧急回忆的时候，他主动请缨想要劝说潇洒收手，而对于龙青帝等人临走时候告诉他万事要做好心理准备的话并没有怎么放在心上，因为他认为，一个家族再强大，也没有那个胆量公然与国家为敌。

　　但是他很快就发现自己错了，在潇洒这个根据地里，他足足被凉了一天，不但没人招待他，甚至连吃饭和睡觉的地方都没有人过问。这还不算什么，千等万等，终于将刘阿八这个潇洒的心腹盼了出来，还没来得及开口说话，只听刘阿八不屑地说道：“潇洒哥叫你打哪来滚哪回去，告诉龙青帝，妈的，他算哪把夜壶，若不是看在他和咱们有点亲戚关系的份上，连龙家也直接干掉。回去叫那啥啥玩意儿的来，最好态度诚恳点来求饶，靠，别摆着高高在上那一套，大爷们儿不喜欢。”

　　悲剧的周军生满腹经纶，早已准备好了一套套大义凛然的措辞，却连开口的机会都没有，直接被刘阿八提着肩膀直接扔了出去，狼狈不堪的带着副官回到了京北，而京北当局的态度则是……


第507章 风正烈

　　风正烈，仿佛能把人的肌肤风化。雪正剧，似乎想要将麓灵谷彻底掩埋在风雪当中。

　　化炼池周围却是一片春意盎然，那凋零的树木，惨败的枯叶，居然在帝兽空那强大的能力下，呈直观的视觉状态在短短的数个小时内发芽、开枝、散叶、开花结果，整个麓灵谷中的异能兽仿佛大受裨益一样全部围了过来，海陆空三栖都有，于是导致整个化炼池周围都被异能兽所包围着，让天狐法老等人再次目瞪口呆，这就是异能兽之帝难以匹敌的威严吗？

　　“吼吼吼！”只听得空咆哮数声，其强大的能量已经带着汹涌澎湃的气势侵入叶寒的筋骨当中，只见原本黯淡的筋骨充斥着一股妖异的寸光，分为8种截然不同的颜色，很容易分辨出来，这竟是骇人的8大系能量属性。

　　“天底下，估计再也没有如此恐怖逆天的事情了。”天狐法老颤巍巍地说道：“以8种能量属性为一个异能者洗髓活血，淬炼生机，这等骇人听闻的事情也只有我异能兽一族的帝王才能做到啊！”

　　潇晴歌点了点头，说道：“爷爷，你知道吗？这才是小弟真正的杀手锏。对于空而言，它可以毫不犹豫地将自己的一切奉献给小弟，两者相辅相成，得天独厚的修炼能力，若非当年父亲强行以最终封印将小弟的神魂形成第二封印，只怕按照这恐骇的修炼速度，应该已经达到天阶……甚至是超越天阶的修为境界。不难理解，他的狂傲，同样有股谁与争锋的霸气。”

　　潇晴歌莞尔一笑，说道：“当年，小弟只有13岁，距离奥义翔龙诀最后的巅峰层次只差一步，这等强大，就连父亲在同样的年纪还是一片空白。我潇洒子嗣众多，其中不乏天才，但最顶尖的高手也不过在13岁的年纪修炼出一些皮毛。想象，一个在16岁之前，一定能够睥睨天下的小家伙，如何会将天下人放在眼里？”

　　天狐法老等人脸色微微一变，叹道：“终于明白叶寒这家伙，为什么会带着与本身实力绝不相符的霸道纨绔气焰来，原来竟是有此一遭。岂不是说，如今封印已经解除，只要他渡过此劫，那修炼的速度岂不是……”

　　“小弟曾说过，天下之君，舍我其谁？！”潇晴歌含笑而言，一语中的。

　　谁都能想象出来，当叶寒苏醒，恢复本来实力，龙啸九天，凌驾苍穹，绝非不可能！

　　化炼池中疗伤之事进行得如火如荼，潇洒一道接着一道杀戮命令并没有停止，反而以京北为中心地带扩展了整整三百公里，在这方圆三百公里以内，新的一轮屠戮已经展开，哀鸿遍野，有仇的没仇的全部算上，该死的不死的都得死。

　　中南海当局终于坐不住了，已经急得火烧眉毛的龙青帝、曾良等一批老骨干已经坐上车，前往大会堂召开紧急会议，一路上愁云惨淡，更是心惊胆战的看着街道上被灭却无人敢收的鲜血淋漓的尸首，沉默不语，心中的无奈却比谁都沉重。

　　进入大会堂，一批国家要员连忙起身相迎。

　　“付主席，我们来了。”龙青帝率先拱了拱手，开口说道。

　　付东锦，Z国一把手，真正的决策者，年纪60上下，发鬓微微斑白，整个人却是精神抖擞，一双眸子所凝结的气息万分犀利，身上所散发出来的气势更是不怒自威，与龙青帝众人握手过后，回到主席位置上，神色一片沉重。

　　付东锦长叹一口气，说道：“如今西岭潇家不知为何竟是大动干戈，当初不是已经协定好，潇家护我泱泱华夏不被外人所染指么？如今，守护之神却衍化成了屠杀之神，3天，所惨死人员超过4万，其中不乏军、政、教育三界要人，华海当地政府更是除了市委书记、市长黄烨一个活口都没有，若是拿不出个万全之策来，这屠戮什么又将持续到什么时候？青帝，你与潇洒的交情，在场众人中乃是最熟之人，你想想有什么办法，让他平息怒火么？”

　　龙青帝喝了一口浓茶，凝重地叹了一口气说道：“付主席，办法我不是没有想过。事发第一日我就委任周部长前去调和，哪知道连潇洒的面都没见到，就被刘阿八直接丢出了门，磕掉3颗门牙不说，更是以一个‘滚’字结束了谈话，态度强硬到不行。你们也知道潇洒的性格，若是他不动怒，就和一般市井流氓毫无差别，好说话的程度让人头疼。若是他一旦动怒，那就是真正的疯魔杀神，不好说话的程度已经更让人头疼，何止六亲不认？在他眼中，道德、礼法、伦常，这些对他来说都不是束缚的对象啊。”

　　“那此事该如何抉择呢？”付东锦等人问道。

　　龙青帝有些为难地说道：“周部长带话回来说，潇洒要让你态度诚恳的亲自向他致歉，否则的话……”

　　“这怎么行？”杨青龙眉宇紧皱地说道：“付主席乃是一国之君，岂能低声下气卑躬屈膝，这要是传到外界，对我政府的威慑力将受到巨大的影响，社会舆论是可怕的，纵然我们上层能接受这个事实，普通民众呢？”

　　“可怕？”龙青帝叹道：“老杨啊，你知道真正的可怕是什么吗？别说你作为最大权力机构的首长，你可不要忘记，数十年前，异能研究指挥总部的那位天阶传说级强者，也不过是潇家亲卫队的一个籍籍无名的小小家臣而已。我现在担心的是，若是我们不尽快想到平息他怒火的办法，杀戮非但不会停止，反而……若是他失去了耐心，甚至有可能直接杀到这里来。不要以为我在开玩笑，你们都知道他什么性格，这种事情他绝对能够做出来的。”

　　“那该如何？”付东锦倒吸一口冷气，为了国家，若是真的有需要，他也不得不卑躬屈膝的选择……

　　“唯有你亲自出马了！”龙青帝长叹一声，目光落在了付东锦那毅然的脸上，整个大会堂中，一片死寂，所有人都陷入了沉默中……


第508章 华海震动

　　“潇洒哥，京北那边有消息了！”潇家根据地中，许玉涛站在潇洒身后恭敬地说道，嘴角带着一丝若有若无的戏虐笑容说道：“是不是再让他们滚回去一次？若是我们轻易就妥协，岂不是有驳我们的面子？”

　　“不必了！”潇洒大手一挥，搂着柳晴儿的纤腰，邪笑道：“晴儿，给我弹上一曲《天堂愿歌》。小涛，你去告诉付东锦、龙青帝和曾良，就说老子很忙，忙得犹如热锅上的蚂蚁，没闲功夫和他们瞎折腾，在大门外候着。”

　　许玉涛眉头微微一皱，说道：“潇洒哥，好像龙青帝和曾良两人不在其列。根据情报显示，二人已经奔赴皇旗门，想必是直接去找寒儿了，听说傅南仙也在其中。到我们这里来的，则是付东锦一行。”

　　“双管齐下？”潇洒叹笑道：“3个小时后，我等亲自去接见付主席一行人。再怎么说也是一国之主，乃容得我们这等市井小市民造次。靠，吩咐下去，谁要是敢对Z国政府不敬，我潇洒第一个不同意。”

　　众人晕厥，这分明就是贼喊捉贼啊，若要说谁对Z国当局最为不敬的虎人，除了大爷您，还有谁人能有如此豪迈得大霸道？

　　正如潇洒所言，龙青帝实在太熟悉自己这个强势到离谱的亲戚的性格，知道若是一般直接登门的方法，只怕被直接赶出来还算好的，若是一个不高兴，当场宰了众人都是思想范围内他绝对做得出来的事情。

　　在这个高傲男人的心中，惟有叶寒才是他最大的软肋，他对这个儿子父爱，已经达到天地同斗的惊人地步。为今之计，只有大打亲情牌，或许能让整个Z国躲过这莫名灾难。再加上傅南仙听闻叶寒重伤，性命已经到了攸关的地步，终日以泪洗面，思子如年，短短几天内已经憔悴的仿佛瞬间苍老的几十岁，若是不亲眼看见自己义子康复绝不善罢甘休，多方考虑，最终采取了这一石二鸟之计，让付东锦等人安抚潇洒等人的情绪，自己则带着另外一批人前往皇旗门。

　　国家前3号人物，再加上一批中南海的要人同时倾巢而出，直扑华海，对于整个华海来说，瞬间就引起了强烈凡响。京北、华海两地军区好手齐齐出动，全部配备枪械军火，异能研究指挥总部所有高手更是严阵以待，其中不乏地阶强者，以杨青龙为首，负责所有要人安全，这一天，整个华海每一条街道都处于最高级别戒备状态，加上潇家出动的接近3万人的高手所形成的对持，这种巨大的场面和紧张的气氛，在Z国建国以来，还是首次，而也是唯一的一次。

　　抵达华海后，付东锦语重心长地告诉龙青帝，为了国家安危，暂时放下尊严和身份也未尝不可，自己怀着惴惴不安的心态已经带着一批人员直奔潇家某根据地，龙青帝则带着妻子傅南仙，率领曾良等人分成另一波，已经赶往皇旗门。

　　潇家情报网遍布天下，对于Z国当局的反应自然了如指掌，整个皇旗门中同样处于高度戒备状态，以孙倾、叶卿宇、胖子涛、蓝宇四人为首，在潇晴歌的命令下，让军师小鬼排兵布阵严阵以待，同时命令阿瑞斯武力排行榜的所有高手听候寒的调度，配合她手中所掌握的潇家亲卫的实力做策应，若是一言不合，只有一个字——杀！

　　安排完这些事情，潇晴歌并没有出面，而态度强势得柳如烟等女同时劝阻都没有起到任何作用，虎父无犬子固然不假，对于这连续数天潇家的强势，就算身在麓灵谷中的柳如烟等女又如何不了解，从潇晴歌的各种能力来看，虎父何尝又有犬女呢？

　　“晴歌姐姐，我们真的不去接见龙副主席吗？”柳思诗吐着舌头，看着化炼池中依旧还没有苏醒的叶寒问道。

　　“不去。”潇晴歌说道：“在潇家人的眼中，一个Z国怎么可能比得过小弟的性命？Z国，算什么？”

　　知道再也无法劝阻的几女同时打消了再劝阻的想法，寥寥数日，她们都知道了，对于潇洒的每一个人，只有用如此几个言辞来形容：强大、强势、孤傲、邪狂，还有那帮亲不帮理的冷酷。

　　化炼池中，叶寒整个身体已经在空所释放出来的特殊能力下烘托起来，悬浮在半空当中，原本苍白的毫无血色的脸颊已经多了一丝血色，肌肤逐渐变得红润起来。

　　在这3天中，空强横的将叶寒体内的轮回兽火、奇灵果之火、龙磐异火兼容在了一起，虽然没有能力进行淬炼，但已经不会再自相碰撞，更将叶寒的灵魂力量分化出来，与双修之法的神域能量合二为一，配合焚炼诀的功法运行线路进行潜移默化的修炼，除了对古怪至极的雷傀没有办法之外，一切都在有点不絮的进展当中，纵然如此，那雷傀封印也被空压缩到最小化，一时半会儿是掀不起任何风浪。

　　现在，一切需要的都是时间。

　　潇家并没有撤走人手，甚至停止杀戮的想法，因为潇晴歌非常清楚，若是叶寒一日不醒，杀戮任将继续！

　　看着那沉睡的脸颊，潇晴歌心中暗暗一叹：小弟，快些醒来吧。3天，我潇家屠戮同胞整整6万人，京、华两地哀鸿遍野，血流成河，这些都是我们的同胞啊。若是一致对外，姐姐也没有任何感触，可站在你的角度，你难道希望家里的人还要继续这种杀戮吗？

　　当然了，这样的心声叶寒暂时是感受不到的，而潇洒，这个超于神一样存在的男人根本就不屑于理会，在他的观念中，谁的拳头大，就得听谁的，不服？好啊，杀到臣服为止。不满？没问题，杀到寸草不生又何妨？

　　潇洒，很直接的诠释了什么叫做强者为尊，优胜劣汰的生存法则，这就是这个吃人不吐骨头的现实生活状态。

　　一曲《天堂愿歌》听完，潇洒乃是一个有文化有修养的老流氓，自然听得出来柳晴儿对儿子担忧的思念，微微一笑，挽着她的纤腰，说道：“明天就让你见寒儿。至于现在嘛，去会会付大主席再说。”


第509章 绝古断今

　　“付主席，潇洒好大的面子，我们已经等了整整3个小时，非……非但没有见到潇家的任何一个人影，甚至连门都不让我们进，这要是传出去像什么话啊？不行，我们不能坐以待毙，我去敲门看看。”

　　“不可。”付东锦拦下身后一个副官，神色凝重地说道：“潇家乃是我Z国的守护家族，从建国开始，力拒CX，外抗YD，连年来更是粉碎了R国对我国多次入侵，共歼敌人何止千万人？潇家在多次大战中损失不少好手，其中地阶强者都达到数百，这等实力放眼整个世界，又有哪个家族有如此豪气？叶寒受伤之事，我等的确缺少周详计划，一个中尉，却接受S级任务，这本就是一个荒诞的决定。况且，当初我们对华海柳家的定位并不清晰，这个任务，只怕早就超过了SSS级，天罚，这个组织还需要潇家来对抗啊。”

　　“付主席说得不错。”杨青龙苦笑道：“都是我的错啊。”

　　付东锦道：“老杨，不必有如此大的负担。不要说你没有发现，潇洒下令所诛灭的势力，全都是有祸根的，那血洗的6万多人当中，没有任何一个普通人，这更是潇家独立特性，却永远受拥戴的原因。潇家，早已超过了一般地方家族的层次，凌驾在国家之上。况且，对于异能强者来说，又怎么会将权利、国家这些东西放在眼里。若是叶寒不受伤，潇洒还是很好说话的嘛。”

　　众人都沉默了，因为付东锦所说都是事实。

　　虽然潇洒已经有20年不现世，但每3年都会派人出山坐镇，抵御外来势力对Z国的侵犯，这几年更在其女潇晴歌的领导下粉碎了数次惊天阴谋，其强大的程度已经让所有人望其项背，早就在民众当中拥有恐怖的威望。

　　说句不客气的话，潇家若是高臂一呼，推翻现今Z国当局，只需要3个小时。

　　“咯吱！”整整3个小时后，紧闭的潇家根据地的大门终于打开了，刘阿八，吊儿郎当，嘴角叼着一根香烟，双手插在裤兜里，带着一脸痞相笑容已经走到付东锦面前，在一批要员诧异的眼神注视下，“啪嗒”一声拍在付东锦的肩膀上，明显看到付东锦双腿一颤，竟是有些承受不住刘阿八的臂力差点直接被拍得跪在地上，好不容易稳住身形，已经听得这老流氓说道：“哎呀，老付啊，今儿个什么风把你吹到我们这里来了，难道国务不繁忙么？听说Z国现在正是多事之秋，京北、华海二地，3天挂了6万多的蠢货，你还有这闲工夫，真难得。”

　　这叫什么？这就叫水至清则无鱼，人至贱则无敌，这手贼喊捉贼的手段，玩得实在太厚颜无耻了，付东锦的脸色已经变得无比难看，身后的杨青龙众人更是一脸的死灰色，他们终于理解到，原来潇家的老流氓，都这么有文化。

　　流氓不可怕，有文化有素养的流氓那才叫可怕。

　　这句话潇洒已经说了整整30多年，刘阿八第一次觉得这事情原来真的这么爽，心里都乐开了花，脸色却是一本正经地说道：“不知道你们今天来有什么事？我也没有收到你们任何要来的消息啊。你们应该是刚来的吧？那等会儿，我去通报。”

　　“别，等一等！”付东锦一把将刘阿八的手抓住，嘴角剧烈地抽搐着，什么叫没收到我们任何要来的消息啊？你潇家情报网遍布天下，堪称世界第一情报机构，这等事情怎么可能不知道，这不摆明了继续玩他们么？

　　虽然明知道如此，付东锦依旧不得不低声下气地说道：“八爷，此事万万开不得玩笑啊。如今京北、华海两地怨声载道，尸横遍野，若潇家再不出面惩治那犯下滔天大罪行凶极恶之徒，如何是好啊？”

　　这叫什么？这就叫见人说人话，见鬼说鬼话，其实事情大家心里都明白，却也不明里直接挑开话题，都在旁敲侧击。

　　“噗通！”哪知道，八爷他老人家丝毫没有一点前辈高手的风范，竟是直接双膝跪地，说道：“付主席，你这声八爷可得要了我阿八的命啊。我……我诚惶诚恐啊，给你跪下了，你放过我吧，你乃国家主席，我怎么承受得起啊。”

　　付东锦彻底崩溃了，纵然在国家大事上指挥若定，大有指点江山的豪迈，但对于刘阿八这种实力恐怖，经验老到，更是成了精的老流氓实在没有什么应对之策，况且，这家伙根本就不按常理出牌，男儿膝下有黄金？在八爷眼里，那就是一堆狗屎，算个叼。

　　跪还是不跪？这倒让付东锦为难了，他是决计做不到刘阿八这种不要脸的程度的，但他也知道，刘阿八乃是潇洒最好的兄弟，通过他旁敲侧击，对于平息此次事件有着莫大的帮助，但好歹自己是堂堂一国之主，要是真跪下去了，这事儿成什么体统？

　　刘阿八差点没有笑爆，心中正在想：潇洒这家伙的计谋就是不错啊，看着老付这脸色，怎么就比找几个黄花大闺女更爽捏？

　　“咳咳！”一个唱黑脸一个唱白脸，这种伎俩潇家一群老流氓早在几十年前就玩得风生水起了，白脸自然是刘阿八在唱，黑脸的潇洒则恰到好处地出现了，咳嗽一声，一脚踹在刘阿八的腚部，喝道：“阿八，付主席来了也不知道通报我一声，你想作死么？”

　　还不等付东锦等人说话，潇洒已经大大咧咧的把着付东锦的肩膀，直接往根据地里面走，说道：“付主席啊，老八这家伙就这逼样，一辈子不懂规矩，不懂人情世故，俗称脑残，我这个做老大的也没办法，你老别见怪。”

　　付东锦冷汗直下，心中腹诽，刘阿八如此作为，还不是你授意的，这倒好，话还没说一句已经被彻底堵了后路。

　　走在后面的刘阿八已经和杨青龙吹嘘起来，那牛，吹的是昂昂地，却还没走上几步，却听得潇洒那豪放的声音已经响起：“付主席啊，咱们也不是第一天认识了，有空多叙叙旧，啥时候一起去红灯区混混如何？”

　　“噗通！”众人齐齐晕厥。

　　啥叫强大？这就叫强大。这就是传说中的前无古人后无来者，试问天下间，哪个老流氓敢直接邀请一个国家主席上红灯区的？


第510章 流氓文化

　　付东锦险些立足未稳一头栽倒在地上，对于这个早就以流氓风行冠天下，风骚霸道动世人，强势狡诈烁古今的男人，实在不知道该用什么言语去作答，微微一叹，福也！祸也！Z国因他而如日中天，却也因他导致今日京北、华海尸横遍野。

　　潇洒带着一脸邪笑，暗中对刘阿八使了一个颜色，然后与付东锦一行齐齐进入根据地当中坐定。

　　刚坐下，潇洒已经扯着嗓子喊道：“老八，靠，你活了大半辈子，懂点礼数能死人啊？还不快点把好酒好菜拿上来招待付主席等人？”

　　刘阿八一脸的‘苦色’，带着哭腔说道：“潇洒哥，不是我老八不想啊。你也知道，最近这几天也不知道哪个牛逼人居然在京北、华海打开杀戒，搞得那叫一个民不鸟生，甚至连水里都带着一股血腥味道。我让厨子做菜吧，那群猪告诉我，菜上全是鲜血，怎么洗都洗不干净，更别说吃了。何况……唉，咱们家穷啊，都快解不开锅了，哪还有什么好酒好菜招待付主席？”

　　“噗哧！”付东锦等人原本就觉得刚刚含在口中的茶水味道有异，却碍于现在有求于潇洒，只得憋着一口气直往嘴中咽，哪知道刘阿八哪壶不开提哪壶，喝血水？这些人怎么能够受的了，胃中顿时作呕，已经压抑不住地喷了出来。

　　刘阿八直接无视掉付东锦一行人的反应，吐完苦水后继续说道：“付主席，你看，我潇家招待不周，你大人有大量，千万不要计较才是啊。你知道，现在老天爷打个喷嚏都能玩死人，要是你咳嗽一声，我老八这悬在腰间几十年的头颅，就不保了。”

　　下马威？好一个下马威啊。

　　付东锦神色微微一变已经恢复了平静，知道这是潇洒有心为难，却无论如何都生不起气来，就算真的有气也决计不会在这种时候发泄，并不卖关子，直接进入主题说道：“潇家主，你看，如今京北和华海二地的普通民众已是人心惶惶，是不是……”

　　“哎呀……”潇洒直接将付东锦的话打断，横颜说道：“晴儿，你看看，咱们可都是有文化有素养有见识的人，这种气氛太过沉闷，是不是该伴奏一曲，用你的天籁之音缓和一下气氛？高雅，懂不？爷强调这玩意儿几十年了，怎么你们一个个的都不长记性？”

　　“好的，真拿你没办法！”柳晴儿苦笑着摇了摇头，对于自己这堪比恶魔的老公，可是一点辙都没有，惊艳入座，抚琴奏曲，弹奏的却是夺天工之妙所改变而成，气势磅礴的《项羽自刎乌江》，其声音悲壮婉转，随着琴声不断跌宕起伏，付东锦、杨青龙等人已是听得冷汗直流，心中同时狂震：流氓有了文化，真可怕啊！

　　“潇家主，其实我们这次前来……”杨青龙生性向来耿直，虽然年岁已高，却改不了雷厉风行的军人作风，哪受得了这种低沉的气场。

　　哪知道，话才说到一半，已经再次被打断：“青虫啊，你晓得我这人的习惯，平生最他妈的讨厌谁叫我潇家主。就算天王老子见了我，也得叫一声潇洒哥。嗯，听说《喜洋洋与灰太狼》那动画片中也有一个潇洒哥，乃是一个倒霉蛋，不知道我是不是也那般倒霉。”

　　付东锦等人神色再次一变，头部已经发昏，显然，潇洒的思想和叶寒几乎是一个模子中刻出来的，其天马行空的程度，绝非一般人能够跟上，相互对视一眼，却连该怎么接话都不知道。

　　可怜一帮弄世豪杰，在这大流氓头子一唱一和之下，居然从头到尾连一句完整的话都没有说出来过。

　　刘阿八以及柳晴儿等女却是腹中竭力再忍，笑话，别看潇洒哥年过45岁，何止《喜洋洋与灰太狼》，甚至在潇家倾巢而出的当天还在看《金刚葫芦娃》，当时还感叹：“妈的，看这玩意儿几十年了，总觉得那蛇精有点冤枉，一个正点妞儿和一群还在拉屎撒尿的小孩打怎么打？要是葫芦兄弟有寒儿那混球小子血气方刚的年纪，只要衣服一脱，靠，保准儿立马双腿发软，不战而降。”

　　可想而知，这么纯洁的动漫都能如此联想的牛逼人，这思想的程度，早就已经登峰造极了。将潇洒和叶寒俩父子放一块儿一比，后者还需要不断加强啊，要想超越，不发粪估计是不行滴。

　　“好了！”潇洒一拍退，说道：“门，老子也让你们进了。茶，也让你们喝了。高雅，也让你们玩了。现在没事了，散伙！”

　　说完话后，潇洒携柳晴儿众女已经离开，整个大厅只剩下付东锦一行，面面相觑不知道该如何言语，甚至不敢相信，连大气都没来得及喘息一口，更在付东锦亲自出面的情况下，连一句完整的话都没有说过，就这么直接被扫地出门了？

　　“我们……”付东锦掩着双眸，大失所望的长叹一声：“走吧！”

　　另外一头，已经进入内堂的潇家一众，刘阿八和许玉涛等一帮老流氓率先捧腹大笑起来：“靠，爽，真他妈的爽啊！”

　　柳晴儿却是神色凝重地看着潇洒，说道：“老公，我们当真要与Z国彻底决裂吗？”

　　“当然不是。”潇洒正色道：“作为一个有文化的流氓，当然不能违背道义。一个人站的位置再高，权利再大，修为再强，始终要记得问心无愧这四个字。我潇洒纵横一生，可以无视礼法、伦常、道德，却也会摸着良心问自己，我安心吗？答案是：安心。”

　　潇洒一叹，沉声道：“我知道你和其他姐妹都牵挂叶寒伤势，我这个做父亲的又何尝不是？既然大家都思子心切，就不耽搁了，立即启程到麓灵谷。也不知道晴歌那孩子将寒儿的伤势治疗到什么程度了，切莫让我再次动怒，否则的话……”

　　潇洒的话并没有说完，但是谁都知道后面半句是：“否则的话，就不要怪我血洗Z国，直捣地魂界。灭界，就在这一念之间。生灵涂炭算得了什么？千古谩骂算得了什么？我自横刀长笑岁月苍穹，因为老子潇洒，生下来就注定是他妈个万人唾骂的流氓头子！”

第511章 一招

　　相对于付东锦一行在潇洒手中连吃闭门羹，龙青帝和妻子傅南仙的待遇要好得多。

　　至少黄小磊等人都知道龙青帝夫妇和叶寒的关系，虽然整个皇旗门戒备异常森严，每一处暗哨当中都有阿瑞斯武力排行榜上的高手做策应，但见政府一行说话客客气气也没有多加阻拦，礼遇有佳的迎进了皇旗门总部。

　　坐定后，龙青帝还没有开口，日渐消瘦的傅南仙已经迫不及待地问道：“谁能告诉我，寒儿如今伤势怎么样了？”

　　黄小磊说道：“龙夫人，神的伤势颇为严重，天浒尊老等地阶强者已经在麓灵谷的化炼池当中治疗了整整3天，据内部情报分析，伤势已经逐渐好转，不过神到如今还没有清醒过来的迹象。”

　　“那……我们可以亲自去看一下吗？”傅南仙急切地问道，说话之间，泪水再次夺眶而出。

　　“这个……”黄小磊有些为难地说道：“晴歌教授有吩咐过，地阶以下高手都没有资格进入其中，连我等这些心腹都只能在皇旗门中坐镇，只怕这件事情非常难办啊。其实我们都很担忧神的伤势，奈何实力不济……”

　　龙青帝长叹一声，说道：“小黄啊，撇开我这身份不说，单单就作为寒儿的义父义母，在他生命垂危之时如何能不在他身边陪着？虽然潇洒此次动了震怒，3日中灭杀6万多人，但……说到底还是我们政府的疏忽，就不能通融通融吗？”

　　“我……”黄小磊头疼道：“龙副主席，不是我能不能通融的问题，而是晴歌教授的命令，就如同神的命令一样，我皇旗门数千门徒都不会不能也不敢违背，纵然是她命令我等去死也会毫不犹豫，至于麓灵谷，只怕我是没有任何办法了。”

　　“磊磊啊。”幸存地黄烨站了出来，凝视着自己这个从小就心怀韬略，志气弄潮江山的儿子，仿佛苍老了数十岁，带着语重心长地口吻说道：“这一年来，对于皇旗门的事情，为父也是知道一二，而对于你在皇旗门中担任的军师一职也有些了解，你长大了，有自己的理想，我管不了你。如今你所操控的势力，只要一声命令，我这把老骨头随时都可能有殒命，但我还是不得不说。如今潇家强者出世，生灵涂炭，京北、华海二地哀鸿遍野，这是屠杀，这是在犯罪，你知道吗？”

　　“爸，你……你怎么会来这里？”黄小磊更是头疼，他自然知道事情的缘由，但叶寒重伤，这就是不争的事实。

　　黄烨叹道：“一切的结症都在叶寒身上。只要他的伤势好转，潇家便会停止继续杀下去。为父也不想你难做，就试着为政府、为了京北、华海二地的普通民众请命一次，让龙副主席和龙夫人了却心中心愿吧。父亲从小就告诫，好男儿，当无愧于心立于世啊。”

　　“那……那好吧，只此一次，下不为例。”黄小磊转身，带着犀利地目光，命令道：“邪月，接我命令。你进入麓灵谷之中，征求一下晴歌教授意见，将这里事情原原本本告诉她，让她定夺。若是……若是晴歌教授震怒，一切责任本军师自行承担。”

　　“是！”只听得空间中传出一声轻喝，能量微微波动，随后消失，邪月的身影早已在数里之外。

　　事情倒是比黄小磊所预期的要好得多。

　　这3日来，叶寒身体不断转好，潇晴歌的态度也略微有了好转，听闻邪月报告，知道龙青帝俩夫妻向来对叶寒视为己出，派陌言、如风二人将两老接进了麓灵谷。

　　“寒儿！”看着身体已经悬浮在半空中的叶寒，呓语的傅南仙再次流下泪来，转头看向潇晴歌问道：“晴歌，你小弟的病状……”

　　潇晴歌微微一叹，说道：“义母你放心，小弟的身体已经在以最快速度愈合，伤势已经日渐好转。不过，你和义父也知道父亲的脾气，若是在他亲临麓灵谷，小弟还没有清醒过来，见着这幅模样，只怕会再添杀戮啊。”

　　潇晴歌说话的同时，眼光不经意间放到了柳如烟和柳思诗的身上，而二女自然明白其中的含义，更知道潇家出动的第一天便血洗了柳家，心中刻意不去想这个事情，因为任谁放在亲情、爱情这个单项选择题面前都难以抉择，索性思诗父亲母亲都还建在，只怕若是真的就此死亡，事情就真的没有任何回旋的余地了。

　　“孩子……”说曹操，曹操就到。

　　就在此时，只听得天空中传来一声天籁之音，已经赶来的潇洒一行划破天空，带着数不清的各色光芒动破空间，已经俯冲而下。

　　“簌簌簌！”潇家亲卫身形勾勒出各自残影，带着一股强势，已经将整个化炼池包裹了数层，就算一只苍蝇也别想飞进来。

　　“父亲，母亲……”潇晴歌娇躯一震，已经第一时间跪在了地下。

　　潇子爵等诸人更是噗通一声跪在地上，咆哮道：“主公、主母！”

　　“全部给老子滚起来。”潇洒的眼神甚至没有凝视任何人，就那么淡淡地站在那里，仿佛天地之间只有他存在一般，一切都是如此黯然失色，不怒自威的强大气场，绝非龙青帝等人能够匹配，而他的目光一直紧锁着叶寒紧闭的双眸，滔天的杀戮之气则是压得所有人喘不过气来，已然喝道：“晴儿，你等留在这里等待寒儿身体好转。他妈的，寒儿体内七经八脉、五脏六腑全被震碎，生机更是薄弱到可以忽略不计的程度，如何能让我平息怒火？老八、玉涛，传我命令，潇家亲卫转驾终南山，奔赴杨家，杀，一个不留。今次老子要亲自出手，一招之内若是杨家不灭，就以杨家中心数千里，鸡犬不留，全部宰了。”

　　“是！”刘阿八、许玉涛都知道，潇洒彻底的暴怒了，再也没有人能够歇制他的怒火，除了——杨家所有人的性命。

　　“潇洒，你……”龙青帝大惊失色，这个男人，这个超越神一样存在的男人，他要出手了？这才是最可怕的事情啊。

　　“青帝，给老子闭嘴。”潇洒转身，甚至没有给任何人反驳的机会，咆哮一声：“走！”


第512章 绝世嚣张

　　自从地坟冢一战，由于叶寒突然爆发，潇晴歌绝艳实力，柳行空等人的阴谋不但彻底粉碎，鬼皇、雷天韬、杨乾、琅邪凰更是重伤，就连熊王天尊也抵不过潇晴歌的惊世一击，一招之下险些被劈成两瓣，被一直潜藏在熊王天尊身后的蛇王天尊所救，仓惶逃回了地魂界。

　　而他们的资格远远没有达到进入地魂界的程度，强敌来袭，无疑成了天罚抛弃的对象，非但没有捞到任何好处，反而落得个丧家犬的地步，更在潇家倾巢而出后吓破了胆，终于意识到，潇家的强大，早已石破惊天。

　　雷天韬意识到事情的严重性已经超出了事情的想象，更知柳家高手短短不到半个小时全部惨死，潇家更是屠戮京北、华海二地，其惊骇的杀伐程度更是令人发指，不顾众人劝阻已经赶回雷鸣东阁，试图联合南北西3阁形成抵抗之势，至于后果到底如何，这是后话暂且不提。

　　雷鸣阁四阁综合实力很强，绝非柳家这种地方家族能够比拟，但雷天韬一走，剩下的人当中也只有杨乾的杨家实力最为出类拔萃，如今都是一条绳上的蚂蚱，已经来不及深究到底谁对谁错的问题，在一处小型空间恢复了七成实力后，一经商量，纷纷赞同前往杨家避开潇家的锋芒，再加以药物对身体进行调养，等到风头过了，再谋他图。

　　杨乾等人正赶往杨家，而在另一方面，潇洒带着潇家的亲卫速度更是快到夸张的地步。

　　至少对于潇洒和潇家几个强者，如刘阿八、许玉涛、弑王天刹之流，修为早入化境，虽然华海距离终南山拥有数千里之遥，但对他们来说，这仅仅是几个呼吸之间的事情，更甚者，只见站在化炼池旁侧的潇洒咆哮一声之时，空间强行破开一道空间，他那惊艳一跃不打紧，仅仅就是这一跃，却是直接空降到了杨家所在的终南山之巅。

　　虽然手下都还没有赶来，但强大如潇洒，已经带着凌厉之声在天空中对着下方喝道：“杨家的人，全部给老子滚出来受死。”

　　“轰隆隆……”潇洒的每个字仿佛都是晴天霹雳一样，竟是带着滔滔雷动之声，惊得终南山中万兽臣服，带着低吼全部趴在了地上。

　　“谁人敢犯我杨家？吃了雄心豹子胆？”只听得一个苍老之声响起，感受到如此强大的气息，杨家从来不出世的数个老妖孽率先突破屏障，如临大敌的迸射到了半空中，与潇洒形成了对抗之势，而杨家长老阁的强者更是陆续赶来。

　　不得不说，杨家不愧为古老的大世界，底蕴绝非华海四大家族能够匹敌，仅仅是这30个人当中就有不下一半的地阶强者，虽然大多都是刚刚进阶的，但这份强悍，依旧有着傲世一方的实力。

　　潇洒却是不屑地说道：“就这么点垃圾？靠，所有杨家的人都给我滚出来，否则的话，马上踏平杨家。”

　　“簌簌簌……”大家族中的出身的人，向来以家族荣耀为傲，更是形成一股家族信仰，更加杨家老一辈高手尽出，有了底气，潇洒的言语实在太过狂妄，那些人怎么可能服气，连续不断的人影飘忽而至，其中异能者达到200多人，其古武高手竟是上千人。

　　一人对数千强者，依旧保持风轻云淡的气势，只怕天地间，也只有潇洒和邪神殇这样纵横天下的巨枭才能够神色不变。

　　“刷刷刷！”这短暂的时间中，刘阿八等人才划破空间赶到，眼神不屑的在杨家众强者面前扫过，弑王天刹主动请缨道：“潇洒哥，这些人的实力如此之弱，由你出手，岂不是玷污了你的双手。就由属下为你灭个一干二净吧。”

　　杨家强者纷纷义愤填膺，靠，好歹自己这方数千高手，而潇洒一行不过寥寥数人，出口未免太猖狂了点。

　　“退下。”潇洒冷喝一声：“老子说过的话岂能言而无信？”

　　“奥义翔龙诀！”高手风范？这种玩意儿在潇洒的思想范围内就是狗屁，直接开杀才是王道。

　　“轰隆隆……轰隆隆……轰隆隆……”

　　只见潇洒所施展出来的奥义翔龙诀与潇晴歌所施展出来的，实在大不相同，那滔天的气势当中带着让人窒息的毁灭气息，双臂一震，那肆意咆哮的金龙竟是一分为二、二分为三……，以难以想象的速度在眨眼至今分化出万千头来，其每一头金龙中都带着均衡而同样霸道的气势遨游于苍穹之中，日月被遮掩，风云被遮蔽，空气被封印，空间中，除了那万千金龙在狂吟以外，一切都陷入了静止。

　　“灭！”潇洒大喝一声，只听得“嘭嘭嘭”地数声，空间，空间竟然破碎了！

　　没错，是的，空间竟是在潇洒轻描淡写的一招之下直接破碎，那万千金龙则是灌入了杨家所有族人的体内，无论修为强弱，年纪大小，只要是杨家的人，竟是一个都没有放过。

　　金龙灌体，所有杨家的族人带着惨烈的嘶吼，瞳孔瞬间放大，随着潇洒一个“灭”字，金龙从前身进，背脊出，“轰轰轰”万千爆炸声同时响起，天地间，血肉横飞，整个终南山，在眨眼之间已经夷为平地，龙吟声久久不绝，半晌才陷入停歇状态。

　　风静了，云止了，空间破碎了，杨家人——全部死了，死得尸骨无存。

　　一招，仅仅一招，接近20个地阶强者，上千高手，竟是连潇洒一招都抵挡不过，全死了，终南山，已经从版图上，彻底湮灭。

　　“老夫……老夫和他拼了……”刚刚从远方赶回杨家的杨乾众人正看到这惊天动地一幕，眼神中已是完全骇然，杨乾哪受得了如此五雷轰顶的噩耗，试图从潜藏之地挣脱而出，誓要与潇洒一决生死。

　　“杨老，不要啊。”柳行空生平第一次恐惧了，那个高高在上的男人，他还是人吗？

　　“我们逃吧，留得青山在，不怕没柴烧。”柳行空掩面痛呼。

　　“哼！”却听得半空中的潇洒，目光已经直视柳行空等人所藏匿之地，厉喝道：“逃吧。我儿的仇人，得由他亲手解决。能逃多远逃多远，待到他醒来，就是你们最后的死期。”

　　潇洒直接将柳行空一行无视掉，手臂一挥，命令道：“老八，你率领众人，血洗雷鸣东阁。老子要回去救儿子性命。”

第513章 给老子杀

　　刘阿八等潇家强者齐齐对眼，他们修为已入化境，自然知道柳行空几人潜藏在暗处，不屑于理会，领命后，带着潇家才刚刚赶到的亲卫立即调转方向，带着滔天杀意向雷鸣阁东阁杀去，犹如食人猛虎，敢问天下间谁人能挡？

　　“哼！”潇洒冷眸凝视了柳行空等人的方向，单臂一招，空间顿时撕裂开一道裂缝，脚步微抬，身形一闪，人早已去了千里之外。

　　“我们快逃！”柳行空脸色剧变，这种打骨子里的羞辱感几乎让几人暴走，却知道，这么豪迈的口气下潇洒所说绝非虚言，而是给人一种强大到无论他们逃到天涯海角都会被找出来的错觉，这是一种强势的自负。

　　潇洒自然不屑于理会柳行空的感受，在他的心中，这都是蝼蚁，或许是兴风作浪的蝼蚁，不过也仅仅限于此罢了，提不起他的胃口。

　　风轻云淡，柳晴儿挽着手，正在安抚情绪低落的傅南仙，对于潇家磁此行的杀戮她也无奈，却也知道自家老公的气估计消的差不多了，劝慰龙青帝放心，估计杀戮将不会再继续了，而且她还有句话并没有说出口，别看你们口中的潇洒哥猛如虎强如龙，哼哼，在家里，可也是一个‘妻管严’呢，只是不到关键的时候不兴说他。

　　“轰隆隆……”蓦地，麓灵谷，化炼池上方突然雷云滚滚，一个身影已经踏云而来。

　　“潇洒！”柳晴儿莞尔一笑，美动天下，那份少妇的成熟惊艳，绝非现在的潇晴歌能够比拟的。

　　“晴儿！”潇洒站在众女中央，神态自若，仿佛刚刚去的几分钟时间，一招灭掉的上千人，对于他来说实如草芥。

　　柳晴儿淡淡道：“杨家的人怎么样了？”

　　潇洒冷道：“当然是除了杨乾以外全部死了，难道我还请杨家的一帮畜生回西岭雪山对酒当歌不成？靠，动我们宝贝儿子的人，都该死。青帝，你丫的说是不是这个道理？好歹寒儿也是你儿子。”

　　龙青帝脸色微微一变，苦笑道：“我说潇洒啊，你这一生的杀心，实在太重了。”

　　“算个屁。”潇洒道：“若然没有杀心，我潇洒有必要存在于华夏么？早就带着老子的老婆们，开辟一个异次元空间逍遥快活了。”

　　“废话少说。”潇洒话锋一转，目光犀利地凝视着悬浮在半空中的叶寒，问道：“晴儿，你小弟身体怎么样了？”

　　潇晴歌说道：“父亲，空的修为虽然强大，但小弟这次强行解开你说设下的封印，对于生机的损伤非常大。再加上，小弟有幸收服异火不说，体内还有一种兽火，以及一种异能灵果的火焰，形成三重火，对经脉的冲击程度实在太大，纵然是空，也无法完全控制。”

　　“老子……”潇洒暴跳如雷：“这个混球，我靠他妈啊，三种火焰，这不是想把自己撑死吗？”

　　“你说什么呢？”柳晴儿美眸一瞪，‘杀气腾腾’：“你靠他的妈，他的妈不就是我吗？”

　　潇洒暴寒，自己这嘴，奶奶个熊猫，犯贱呐，惹得自己这女神不高兴了，那可比天打五雷轰还要让他难受啊。

　　柳晴儿态度略微强硬道：“告诉你，要是今天不把寒儿治好，你……你别想上我的床。”

　　潇洒虎腰一震，立即‘领命’，带着狂傲之气凝视着半空中，喝道：“治个屁的治，整整3天了也没见好转。空，将你的能量全部给我撤下来，我亲自出手，他奶奶的，我倒要看看天罚的怪物将寒儿伤到了何种程度。”

　　“是！”帝兽空低吼一声，甚至没有丝毫犹豫，只见半空中能量爆射，华光四射，灼热的让人睁不开眼来。

　　“起！”潇洒身形飘飞，已经横空于叶寒上方，不等空的能量完全收敛回去，单手一探，速度极慢，却仿佛天地之能都凝结在手指间一样，虚化实，实化虚，虚虚实实神鬼莫辩，“起”字一出，只听得一声兽吼，空间中剧烈地颤抖了三下。

　　只见空那虚幻的庞大的身影竟是被潇洒直接强行抽离，凝结成实体匍匐在化炼池旁，那原本应该暴戾的脾气却是变得无比温驯，整张兽脸上带着无限臣服，四肢更是颤巍巍地颤抖着，凝视着半空。

　　“奥义翔龙诀之终章——苍穹龙舞。”

　　“吼吼吼……”顿时，整个麓灵谷都陷入了阴暗之中，日月无光，万物同时失去生机，迅速枯萎，河水枯竭，空气凝滞，山峰移位，而那滔滔龙吟声之下，万千金龙满溢空间任意角落，穿透所有人的身体，不难想象，若是谁在这个时候动一下，甚至仅仅是一个眨眼的小动作都会立即催发潇洒的能量，直接被挤压得不剩一粒尘埃。

　　失去了空的牵制，叶寒的体内同样翻江倒海，龙磐异火作为叶寒已经完全炼化的火种凭借本能护主，开始疯狂的对奇灵果之火、轮回兽火展开焚烧，立即遭来两个火种的合力反击，直震得原本相安无事的叶寒的身体鲜血狂溢，令人触目惊心。

　　“区区火焰也敢猖狂，我靠。”潇洒勃然大怒，手掌翻飞，那万千金龙开始争先恐后由天灵盖肆意卷入叶寒的身体当中，竟是丝毫都不畏惧龙磐异火，猛地轰击下已是震退，奇灵果之火和轮回兽火更是不济，刹那间就被撕裂得粉碎，再难形成凶势。

　　只见叶寒身体机能居然开始以肉眼可见的速度融合着，每一处被重创的伤口都在疯狂愈合，这等造化之功，直让天狐法老等人惊恐。

　　时间一分一秒地过去，沉睡了数天的叶寒只觉脑海中一片疼痛，眼见混沌黑暗，有意识的微微动了动手指。

　　“母亲，你看，小弟的手指动了。”一个清灵天籁声音传来，那分明就是潇晴歌的话音。

　　另外一个声音也说道：“普天之下，也只有你父亲才能在不到2个小时的时间内将你小弟的体内生机恢复啊。”

　　老妈？这是老妈的声音？叶寒心中狂震，瞬间脑海灵识开朗，一股无穷力量自胸口传遍身体每一个角落，仿佛要撑爆了身体一样，再也承受不了那股磅礴力量，身形猛地一震，竟是一飞冲天：“啊……”

　　潇洒凝视着已经苏醒的叶寒，厉声喝道：“小混球，给老子杀，先去将你的仇人给老子杀了再来见我。”


第514章 屠戮

　　“咔嚓……咔嚓……”拳头紧握，叶寒分明能够感觉到，这是力量的感觉，奥义翔龙诀的力量的感觉，那股熟悉的力量，终于在6年后，又回到了体内，身体的每一部分都带着爆炸式的强悍，这种感觉，是他13岁的时候就拥有的。

　　蓦地回头，叶寒正听到潇洒的那句话，看到那张杀气腾腾的脸，一口能量没提起来，竟是在所有人大跌眼镜的下，“噗通”一声，直接失足摔进了化炼池当中，惊得柳晴儿、潇晴歌等人同时惊呼，难道连潇洒都无法将叶寒的伤势治疗好吗？

　　“寒儿，寒儿……”柳晴儿真急了，对于自己这宝贝儿子，那可是疼到了骨子里，比自己的生命还重要，要是出了个什么三长两短……

　　“咳咳，完美老妈……”池水中，叶寒已经带着，带着一脸无辜看着自己的母亲，欲哭无泪道：“你们怎么都来了？”

　　“你这孩子，吓死妈妈了！”柳晴儿声音中充满责备，眼神中却满是溺爱。

　　伸出手臂，柳晴儿笑道：“傻孩子，起来吧，看你浑身湿漉漉的样子，就让妈妈想起你小时候和你姐姐玩雪球的时候了。”

　　叶寒站起身来，拉着柳晴儿的手，也不顾浑身湿润，一把将其搂在怀中，大笑道：“老妈，想死我了。3年多啊，都这么久没有见着你了，来，啥话也先不要说，给儿子啵儿一个再说。”

　　“我靠，你小子敢。”潇洒勃然大怒，已经扑飞而下，眼神死死瞪着叶寒说道：“小子，这妞儿是老子的，你也敢亲？”

　　叶寒瞥了瞥嘴，喝道：“我说老头子，好歹你也是我老子，我是你的小子，更是老妈身上掉下来的一块肉，靠，给我亲一下怎么地？见过小气的男人，就没见过你这么小气的。怎么？瞪着我？来来来，不服气的话，咱们打过了再说，谁赢了给谁亲。”

　　“娘的，来就来，老子还怕了你个小兔崽子不成。”

　　于是，在所有人目瞪口呆的注视下，两人已经一左一右摆开了阵势，大有大打出手的架势，这……这叫什么父子啊？更诡异的是，眼见两父子都急红了眼，一副要拼命的样子，柳晴儿和潇晴歌等潇家至亲，竟然没有一个人上去劝慰。

　　当然，牛叉人物自然会做出更为牛叉的举止来，事实证明，这对父子，绝对是人间极品。

　　“石头剪刀布，剪刀……”

　　“石头剪刀布，石头……”

　　“石头剪刀布，布……”

　　叶寒大喜：“靠，一局二胜，老头子我赢了，这下总该让我亲了吧？”

　　潇洒：“妈的，小兔崽子，你赢的那两手，出手都比老子慢，不服气，重来。”

　　叶寒：“偶滴个神啊。大爷，你都一大把年纪了也兴耍懒？好吧好吧，瞪什么瞪，我怕了你还不成么？来就来。”

　　“石头剪刀布……”

　　“石头剪刀布……”

　　“……”除了潇家的所有人，甚至包括龙青帝和傅南仙，这是父子吗？这分明就是市井中一小流氓和一老流氓较劲嘛。

　　很显然，事情的最后是叶寒再次赢了，心满意足的在柳晴儿的脸蛋上亲了几口，看着潇洒那气呼呼的样子，还多亲了几个，只恨得潇洒咬牙切齿，一把将叶寒再次丢到了化炼池中，这一丢不打紧，顿时招来柳晴儿和各位小妈严重抗议。

　　再次屁颠屁颠回到柳晴儿身边的叶寒，已经带着一脸的‘可爱’，凝视着众位同样投来关切目光的中年美妇说道：“依月小妈、阑珊小妈、微倩小妈、香雨小妈、妖妖小妈……我靠，老爹，你就不能少娶几个小妈么，这问个好都能把人问断气。反正不管多少个小妈，你们都好，谢谢你们这么关心寒儿的安危。3年多了，你们的身体还好吗？”

　　秦依月率先笑道：“你这孩子，才刚刚分别数天就出了这么大的乱子，要是你真有个什么三长两短，可怎么得了啊？”

　　慕容阑珊摇头说道：“你们这对父子啊，真让人头疼。”

　　其他众女正待说话，已经被潇洒的话音打断，喝道：“大男人的唧唧歪歪个毛。先去把当日想要致你与死地的人全部干掉，人头提回来再说。不过你要记住，你的封印才刚刚解开，体内的实力最多只能维持一天就会进入一段时间的虚弱期，所以这一天之内必须将全部对手干掉，否则的话，别他妈的想回来了，我让你干爹打断你的狗腿。”

　　叶寒白眼一翻，却也知道自己这父亲向来说话说一不二，说道：“老爹，你应该大动干戈，杀了不少的人了吧？你让干爹他们住手，全部回到华海等我。等我回来以后再慢慢叙旧好吗？”

　　“好！”毫无疑问，叶寒的一句话，胜过千言万语，潇洒已经对着天空说道：“传我命令，除赶往雷鸣东阁的人，其他人全部撤回华海，不得有误，若是再杀一人，格杀勿论。”

　　叶寒看着龙青帝如释重负地长吁了一口气，也是无奈地苦笑了起来，走到柳如烟和柳思诗面前，甚至不用想都已经猜到了柳家的结局，将二女搂在怀中，说道：“等我回来。放心，有我在，柳……你们父亲和姑父，不会死的。”

　　“嗯！”柳如烟和柳思诗破涕为笑，这个男人的肩膀，依旧磐石。

　　“我去了。”叶寒脚步笃定，能量已经满布双足，微微一蹬，已然动破空间裂痕，朝着远方掠起。

　　半空中，叶寒才开始内视自己的体内，如今他的身体不但伤势已经完好无损，更是在封印解除的情况下，以前所修奥义翔龙诀的磅礴能量再次归于体内，虽然他现在本身异能修为等阶还是停滞在玄阶6级，却有着无比强烈的信心斩杀地阶强者。

　　“璃龙剑。”叶寒低喝一声，璃龙剑带着嗡鸣之声已经出现在他手中，感受到叶寒体内能量空间强大，璃龙剑剑身爆射出延绵不绝的阵阵雷龙龙吟之声，其气猛烈，震得空间都在烁烁颤栗。

　　“屠戮，开始吧！”叶寒仰头，凝视着浩瀚蓝天，杀戮之气空前强大，身影化为一道流雨，已经消失在了天际的尽头。

　　屠戮，开始了！


第515章 千里追杀

　　对于强大且强势的人来说，一切道理都出自拳头，一切规则也出自拳头，一切生死也决定于拳头。叶寒从来不否认自己无敌老爹所说过的这句话，强者为尊，这本就是一个弱肉强食的世界。

　　但是，行了一段路程他就犯难了，虽然说按照他现在的实力的确有点拉风，但修为远远没有达到潇洒那种精神力一旦释放出来，方圆数千里尽在眼中的强大程度，柳行空等人实力虽然在潇洒眼中犹如蝼蚁，但在他眼中还是强者程度，这普天之下茫茫人海，要是自己这般盲目寻找，别说一天，人家想躲的话，一年也未必找得到踪影，刚刚还说屠戮，此时若连人影都找不到，还屠个屁啊，这不是笑话么？

　　“嘶……”仿佛明白叶寒心里想法一般，天空的远处迸射而来两道黑影，速度飞快黑影越来越大，竟是一头秃鹫，上方踏着一头海冬青。

　　“雪霜，曲幽，你们怎么来了？”叶寒兴奋地凝视着两个庞然大物，亲昵至极。

　　只见雪霜、曲幽同样温和的拱了拱叶寒的身体，然后再次震翅而起，衔着叶寒衣角朝远方的天空掠去。

　　“你们是要带我去找柳行空等人的藏匿之地吗？”叶寒邪笑道：“那就走吧！”

　　雪霜、曲幽在潇家的地位万分特殊，据说乃是潇洒当然亲自收服的两头灵禽，更在潇洒的教化下实力恐怖，同时也是潇家情报网的核心，对于情报网遍布天下的潇家来说，它们所掌握的信息绝对是庞大到令人不可想象的。

　　一声轻啸，叶寒身形再次一泄而走，眨眼之间已在百里之外。

　　话分两头各表一枝。

　　见到潇洒如此强势，一招之内竟是将杨家上千高手毁灭，终南山夷为平地，柳行空、鬼皇和琅邪凰的心中早已骇然一片。三个都是举世枭雄，自然知道柳家和鬼云宗同样遭了横祸，沧海茫茫，天下竟没有容身之所，难免长叹一声，准备远遁天涯，然后再图东山再起。

　　杨乾则是并不愿意远走，执意扬言要复仇。

　　柳行空三人都是心狠手辣之辈，如今杨家大势已去，杨乾更是心灰意冷毫无斗志，已经完全被仇恨蒙蔽，在三人的认知里，这种人根本就是难成气候，直接将其抛下，逃之夭夭。

　　也亏得柳行空这三个家伙运气实在不错，在行至不远处的时候，天空中雷云翻滚，一道魅影悬浮在半空之中，其强大的气势强烈无比，有些类似熊王天尊的力量，却还要强上几分。

　　“你是谁？”柳行空三人如临大敌，他们现在已是如履薄冰，在没有确定是敌是友之前，丝毫都不敢轻心大意。

　　“天罚，孽之蛇王天尊。”那人冷冷道，声音中冷漠到不带丝毫感情，丝毫不理会三人的震惊，已然说道：“潇家在人界权势滔天，绝非我等能够抗衡。只有地魂界，那里才能避祸。若是你三人归我麾下，我可以带你们进入地魂界潜藏下来，为我所用。”

　　三人都是奸邪骁勇的巨枭，见风使舵的程度可见一斑，甚至没有丝毫犹豫，已经单膝跪地：“我等愿为蛇王天尊效劳。”

　　“既然如此，那就走吧。”只见那蛇王天尊单手一招，卷席着三人的身体已经凭空消失在了原地。

　　于是，狼与狈，就这么诡异的结合在了一起，欲知后事如何，且待慢慢看下去。

　　叶寒手持璃龙剑一路疾驰，风驰电掣的速度已经行驶了上千里之遥的路程，就在继续想向前的时候，雪霜和曲幽已经停了下来，鸟瞰着下方繁茂林地的深处，那里，一道人影正盘坐在地，浑身地阶实力的能量正在不断充斥着。

　　“杨乾？！”叶寒脸色狰狞，他可没忘记这个老王八蛋讥讽的笑容，当日在地坟冢他就说过，只要自己不死，他，将会比死还要痛苦。

　　“嗡嗡嗡……”璃龙剑感受到叶寒狂傲的战意，剑身已经微微低鸣，只见叶寒身形猛地一动，无声无息，已经带着绝快的速度仗剑冲杀。

　　杨乾正在治疗伤势，他怎么会不知道，潇家实力强大到令人窒息的恐怖程度，而多一分实力才多一分保障。他还没有老糊涂，自然知道要刺杀潇洒那是绝无可能的事，不过，虽然刺杀不了潇洒，那潇家其他的人呢？在柳行空等人离开的时候他就开始谋划起行动来。

　　疗伤才进行到一半，杨乾突然感受到天空的远方传来一股滔滔杀意，也不知道是对自己实力的自负，还是一种冷眼的不屑，虽然他已经将能量收回体内，但并没有起身，依旧保持着打坐的状态，精神力已经完全释放出来，心中更是冷笑：虽然我杨乾如今已是丧家之犬，但纵横数十载，却也无人敢小觑，胆敢偷袭老夫，当真作死。

　　“呼！”叶寒甚至连一点声音都没有发出，磅礴的能量已经带着剧烈的破空声响直刺杨乾胸口，对于这老家伙依旧大摇大摆的模样，如何猜不到他的心思，顿时乐了，靠，有个人摆着让你杀，你会拒绝这种牛逼的要求么？

　　“不对。”杨乾突然心中一慌，因为他感觉到这股朝自己逼来的杀意空前的强大，再也无法保持自己‘高人’的风范，身体骤然弹起，不退反进，带着汹涌的能量狂拍数掌。

　　叶寒身影一动，已是快到了极限，手指一弹，璃龙剑已经从手掌当中迸射而出，去势恐骇。

　　“咔嚓！”一声脆响响起，杨乾瞳孔极速收缩，因为那人影早已跃到他的后方，眼前长剑恐怖地直接将他的能量攻击破开，伸出的右掌甚至还来不得收回已经被长剑锋芒连带着身体同时洞穿。

　　“铮！”叶寒手臂一招，已经准确将灌体而过的璃龙剑握在手中，嘴角勾起肆虐邪笑，冷哼了一声。

　　“是……是你？！叶寒，你怎么可能没死？”叶寒一剑的力道拿捏得非常有分寸，并不致命，听到冷哼声转过头来的杨乾脸色惨变，竟是顾不得伤势，猛地提起一口气就朝远方逃匿而去，因为他感觉到，叶寒此时的强大，早已超出他太多。

　　看着杨乾的身影，叶寒邪意更盛：“逃吧，逃吧，能逃多远逃多远。绝望而不能死的恐惧感，会一直跟随着你。伤我，必然要付出更为惨痛的代价，否则，岂不辱没了小爷的名头。”

第516章 杨家灭

　　逃！一个字已经完全占据了杨乾的潜意识。他的地阶修为已经入阶多年，更是修得杨家独门功法玉翎诀，虽不敢说地阶之中毫无敌手，但面对地阶5级左右的强者却也不至于落败，他却没想到叶寒非但没有死，修为虽然还停顿在玄阶6级的实力，仅此一招就直接洞穿他的手掌，破开他所凝结的能量，这等彪悍，绝非他一人能够抵抗。

　　甚至，杨乾已经后悔当时执意不肯随柳行空等人一起离开，否则，就算叶寒一个人的实力再强，始终还没达到潇洒惊天地泣鬼神的霸道程度，纵然杀不死他，脱困绝非难事。但世界上没有后悔药，就算有后悔药，步步紧逼的叶寒也未必会让他服下。

　　身形狂纵，或许一个身处绝境的人潜力都会激发出来，此时杨乾就是如此，速度何止风驰电掣，简直就是以光速在林中奔逃，根本就顾不上叶寒到底追没追上来。

　　“哼！”叶寒将璃龙剑扛在肩上，定定地凝视着杨乾潜逃的方向，嘴角勾勒着一丝毒辣，说道：“雪霜、曲幽，你们监视杨乾潜逃的方向，无论如何都不能跟丢了。我要让这老家伙尝尝沦为刀俎的感觉，试试当日小爷绝望的感受。”

　　“呼！呼！呼……”雪霜、曲幽长鸣一声，拍打着巨大地翅膀已经飞跃到了空中，化为两道黑影消失在了空间当中。

　　屠戮，正式开始！叶寒体内血液沸腾万分，杨乾，已经注定穷途末路。

　　第1个小时，在一处山涧洞穴之中，杨乾遭受偷袭，断左臂，再次逃脱。

　　第3个小时，杨乾进入大都市，躲藏在一家酒店中，断其左耳，再次逃脱。

　　第5个小时，在一辆火车卧铺位上，断其右臂，再次脱逃。

　　第8个小时，已是鲜血淋漓的杨乾潜入一黑帮之中，再断其右耳，连带黑帮共计586人遭到血洗，无一活口。

　　第10个小时，正在一家药店偷窃药物的杨乾断其左腿，凭借强横身法再次脱逃。

　　“……”这长达10个小时的时间说长不长，说短却也不短，四肢只剩下右腿的杨乾却仿佛渡过了恐惧的10个漫长世纪，心智全乱，浑身上下早已成了一个血人，恐骇、惊悚、胆怯，已经彻底占据了这个巨枭的灵魂深处，而这一切，都是他，那个始终如一带着凛然邪笑的男人所做的——叶寒，这个在他心中已经比恶魔更加让他挥之不去的邪狂魅影。

　　他不逃了，在华灯初歇的夜晚，他回到了已经被夷为平地的终南山，在曾经如日中天的杨家瓦砾废墟上静静地躺着，大口大口地贪婪地呼吸着，他败了，败得如此惊悸，数十年来的高傲，已经彻底被这个年纪不过20岁的轻狂少年踩在了脚下。

　　“呼！”空间中出现微微波折，手持璃龙剑的叶寒带着寒意眸子悬浮在半空之中，冷冷地凝视着这个险些致他与死地的老头，英雄迟暮这种东西在他世界里不存在，只有该死和不该死这种观念，很显然，杨乾必死无疑。

　　“柳行空、鬼皇、琅邪凰在什么地方？”叶寒率先开口，语气中流露出绝对的强势。

　　“不知道。”杨乾苟延残喘道：“早上我与他等分开，独自潜伏在山野之地，想要伺机报仇。哼，却没想到潇家的人这么快就找上门来，而老夫更没有想到，那个人竟然会是你。你告诉我，为什么你受如此重的伤，连生机都只有最后一息，却还没有死。反而在这3天之中修为突飞猛进，强到连我甚至一点抵抗的能力都没有？”

　　“为什么？”叶寒皱着眉头说道：“这个问题真他妈的难回答。如果我说，我有一个修为通天透彻的父亲，好像有点狗仗人势在耍威风。如果我说，我有一个冠绝天下的家族做后盾，好像也就比一般纨绔子弟强上那么一点。不过呢，就综合上述而言，似乎我的确有嚣张跋扈的资本。不过小爷要告诉你。我潇家奥义翔龙诀独步天下，若不是我爹强行封印其能力，在16岁之前我就能修炼到最巅峰层次，你等皆属蝼蚁，根本就不放在我眼中。我就自认为，我是天赋经天纬地，牛逼拉风的大虎人，这个观点能接受么？”

　　“接受又怎么样？不接受又怎么样？”杨乾喝道：“不过临死之前我要告诉你。叶寒，你，包括你父亲潇洒，甚至是整个潇洒，太强势。无欲则刚，刚而易折，纵然潇家现在无坚不摧，终有一日，潇洒必定覆灭，而将潇洒覆灭的势力，必定是掌控地魂界的天罚。”

　　“知道为什么潇家从上到下，一个个都如此强势么？不知道？那我就告诉你。”叶寒将璃龙剑往地下一掷，只听得“轰”地一声，以剑端为中线已经骇然断裂开数十丈的裂痕，邪气凛然，冷然道：“只因为强大！”

　　“你们潇洒的所有人，都会不得好死的……”杨乾双眼通红的咆哮道。

　　“你的话有些多了。”叶寒喝道：“我潇家人的生死，还由不得一个将死之人来评头论足。你该死了。”

　　“龙磐异火！”

　　只听得叶寒一声低喝，龙磐异火呼啸而出，将杨乾的身形完全包裹在其中，气势如虹，立即展开了恐骇的焚烧，随着叶寒一声“爆”，天空中轰隆之声大起，杨乾，至此陨落。

　　杨乾死，杨家最后一人焚烧殆尽，终南山杨家，灭！

　　一飞冲天，叶寒甚至没有回头多看一眼，已在百里之外的天空上，那俊逸的脸上依旧阴沉，问道：“雪霜、曲幽，柳行空一行呢？”

　　雪霜和曲幽分来，禽嘴中不断一声低呜，叶寒竟是听得懂其语言，眉头紧锁：“什么？那三人已被蛇王天尊收服进入了地魂界中？那雷天韬老匹夫呢？他可是雷鸣东阁的阁主，总不会撇下一帮弟子逃了吧？”

　　随后雪霜和曲幽又是一阵低呜，大抵就是将潇洒的命令，以及刘阿八等人已经出动的事情阐述了一遍。

　　叶寒嘴角带着一丝笑容说道：“既然干爹他们已经去了，我就不去了。杨乾已诛，那地魂界我连听都没听说过，暂时先搁置。我感觉体内能量正在快速流逝，想必虚弱期已至，帮我寻一处隐秘之地吧，是时候修炼了。”


第517章 修炼

　　奥义翔龙诀，介于古武和异能秘法之间，无品阶，修炼到第一层具有强身健体之效，强度比一般特战部队特种兵强上三倍不止。

　　第二层乃是修炼精气，延长修炼者寿命，达到延年益寿，促进血液流通的作用。

　　第三层则是修炼神魂，壮大灵魂力量，劈石开砖轻而易举，更能抵挡异能者的灵魂攻击。

　　第四层修炼内腑，强化身体机能，达到普通人眼中的‘超人’境地。

　　第五层乃是炼骨，激发肉身潜能天赋，修炼到最佳状态时，肌肤如雪，相貌也会随着改变，所以潇家中人，无论是老流氓潇洒，还是小流氓叶寒，一个个都出落得英气逼人，甚至连刘阿八等人同是如此，摆到哪里都是牛叉货色。就因为这个原因，当初彪悍的八爷建议潇家所有修炼到第五层的男人集体去做鸭子，直接被狂喷了三天口水，差点来了个人道毁灭。

　　进入第六层，才算真正踏入修炼奥义翔龙诀的大门，因为这一层开始，能够犹如异能者一样汇聚能量，幻化出通体颤亮的金龙，形成一定程度的摧毁之力，强度已于玄阶巅峰高手无异。

　　第七层，则是修炼意念。意念与异能者的精神力不同。精神力是覆盖形态，以察觉其风吹草动。它的异能就是一种身体本能，杀戮的本能，所以直接导致潇家之人所有人的性格都极其彪悍。

　　第八层，修炼天道。这是属于一种机缘的问题，完全靠自身福泽顿悟，有人终其一生停滞在这个境界不前，但一经突破，便能抱守归一，精、气、神三者与身体完美结合在一起，其爆发出来的实力，就能将金龙凝结成实质，犹如当日潇晴歌一击将熊王天尊劈成两瓣就是如此。

　　第九层，则叫忘境。意思就是说，一切约束将不再是约束，天上地下唯我独尊，乃是真正的大霸道。

　　至于第十层，涅磐，乃是与凤凰浴火重生一般，跨入天人境界，只怕连那传说中的天阶巅峰级别高手都不是对手。

　　叶寒在13岁就修炼到第九层忘境，其强悍如斯的程度就连年少之时的潇洒都不可匹配，可见其天资卓绝到何等程度。

　　叶寒明显感觉到被自己称为混元力的力量正在倒灌入体，在不到半个小时后就将进入虚弱期，要想再追杀柳行空一行显然不太现实，已经明智的做出决定让雪霜和曲幽寻找一处隐秘之地，先将刚刚回到体内的能量炼化了再说。

　　此时叶寒所处的位置是在远离华海数千公里之外的一个大海的海中央的岛屿上。

　　这个岛屿不大，好在距离人类活动的范围非常远，其岛屿上椰树林立，山石繁多，不但空气清新，更是小型火山喷发后形成，所以风、火、水、土四种属性能量格外充沛，实在是再好不过的修炼之地了。

　　小心为上，叶寒并不托大，先在岛屿中布下一个坚固的防御能量结界，随后钻入天然形成的石洞当中，平心静神，将一切杂念驱除出脑海，然后盘坐在地上，静静地，并不动弹，犹如老僧入定一般，并没有进入修炼状态。

　　“嘶嘶嘶……”

　　等待的时间并不长，只见叶寒盘坐的上方开始悬浮起阵阵金芒，这些金芒屡屡如线，坚硬无比，其中暗含的能量却不容小觑，只怕就是那一丝也能随意杀死一个玄阶修为的高手。

　　这些能量在天空中带着闷雷之声，声势还在越扩越大，随后形成翻云雷动状态，犹如晴天霹雳轰下，以匪夷所思的惊涛之势疯狂灌入叶寒灵魂深处，发出“啵啵”地，类似气泡破裂的声音，最后烟消云散。

　　叶寒感觉到，自己体内的混元力已经快速流逝，虚弱期已然形成。

　　若是有人看见，此时抽干了混元力的叶寒，犹如一个小老儿一样，略长的头发已经全白，整张俊逸的脸部自眉宇上方已是皱纹斑斑，眉宇之下却是如玉一样晶莹剔透，整个人似乎被吸干了一样，恐骇，相当恐骇。

　　“妈的，这……这就是虚弱期吗？”叶寒有些那个无奈啊，这虚弱期实在太牛了，不但让他变‘衰’了，浑身上下一点力气都没有，连动一动手指都不能。

　　不过情况貌似还没坏到最牛叉的地步，至少奥义翔龙诀、双修之法神域不像虎贲龙鳞拳一样必须要身体力行才可以，要是所有修炼之法都能那样，他也就只能无可奈何的学叶卿宇和胖子涛两个小弟在这孤岛上练‘贱’了。

　　经过思忖，叶寒还是觉得，先修炼神域的好，因为这功法玄奇无比，适应所有能量，本身就含带阴阳两种能力，对于融合其他功法有着莫大的好处。主意一经打定，念由心生，橙色光芒已经以极其缓慢的速度将叶寒的身体包裹在了其中，光芒异常柔和，不带丝毫侵略性，玄奇的吸纳着空气当中的能量，缓慢灌入叶寒的身体当中。

　　“奥义翔龙诀！”神域力量有着强大的滋阴补阳的能力，以此作为铺垫已经在叶寒的体内盘踞，起到温养作用，也放开了手脚，只见意念之下，6年多未曾施展过的混元力竟是欢呼雀跃地微微低鸣，在叶寒的胸口处凝结成一头小龙，这头龙的龙身不过5公分长，浑身呈清幽色，别说它像小蛇，简直连蜥蜴的造型都比它威风。

　　这小龙也奇特的很，在神域力量的温养下快速传入叶寒体内，在他的腹中游荡起来，有规则的划着圈，让人不可想象的是，空间当中风、火、水、土四种能量均呈现相同比例同时进入它的体内，随着小龙身形以微弱的程度缓慢变大，四系能量再由它体内不断激发出来，灌注于叶寒的每一个地方，刺激着频危枯竭的能量云不断的壮大。

　　这等夺天纬地的造化之功，只怕也只有奥义翔龙诀才由此玄异的一幕吧。

　　就在这进度极其缓慢的情况下，叶寒终于开始了新一轮的修炼，而真正的皇旗门时代，才正式拉开序幕……


第518章 突破

　　夜黑风高，冷漠如刀剑。

　　雷鸣东阁，坐落在蓬莱岛之外数百里的一座奇险山峦之巅。

　　此时，整个雷鸣东阁人手倍增，高度戒备，仿佛如临大敌一般，每一个暗哨当中不时都会有高手探出头来巡视一番，然后小心翼翼的缩回去，调整呼吸，与空间中的能量形成截然一体，无声无息，潜移默化地只待有人来犯。若是一般高手，只怕走不到三步便是尸骨无存。

　　雷凌峰上，雷天韬神色黯淡，不断地来回跺着脚步，不时长叹一声，其身上所释放出来的滔天杀气震慑得阁中高手都不敢说话。

　　雷天韬的面前，3个白发飘飘，有些仙风道骨的黑袍老者盯着他看了半晌，其中一人说道：“东阁主，有什么话但说无妨。我雷鸣四阁乃师承一脉，你雷鸣东阁镇守蓬莱岛东面，以雷凌峰咽喉地势阻击强敌无数次，保我其他三阁不受干扰，其功绩居高至伟啊。有什么难处不妨说说，只要我南阁尚存，拼尽全力都会帮助的。”

　　其他两个老者也同时说道：“我西（北）也是如此，东阁主，你就说吧。”

　　“唉，此事实在太难，原本老夫并不想将其他三阁牵扯在其中，但若是我不找三位阁主商议，只怕……只怕不出三天，雷鸣阁将少了一阁啊。”雷天韬也是无奈，见到潇洒一招灭掉杨家二十几个地阶强者，还有上千高手，这等惊世骇俗的实力，他一想到就双脚发软，连一点抵抗的勇气都没有，甚至想过带着雷鸣东阁所有人直接投降，保以苟延残喘之性命，却又唯恐异能界中各大门派耻笑，最后才不得已做出决定将其他三阁的阁主全部请到雷凌峰上，商议该怎么抵抗潇家必定会杀伐而来的强势。

　　“哦？”南阁主神色沉凝，雷天韬如此慎重的表情他们还是第一次见到，显然不太符合他牛逼轰轰，火爆如牛的性格，顿时问道：“东阁主，放眼蓬莱岛千里之内，能与我雷鸣四阁匹敌的门派一个没有，你又何必如此忧心忡忡，难道还有我们所不知道的强大势力不成？”

　　雷天韬坐定后，绝望地大叹一声，说道：“想必三位阁主已经知道，远在华海，我东阁雷电冰雨四大长老遭人毒手，所支持的项家同样被人血洗得干干净净。项天项老素来与我交好，加上我雷鸣阁镇阁之宝雷鸣诀被小贼以卑鄙手段强取豪夺，于是……”

　　雷天韬滔滔不绝，将事情的前因后果添盐加醋的描绘了一遍，当然，其中几个地阶强者设计偷袭叶寒这个只有玄阶6级高手的部分直接抹掉，将潇家的强势连带到其他三阁，硬生生的说成了不共戴天之仇。

　　“混账。”果然，雷天韬的话立即让三人义愤填膺，那南阁实力最强，南阁主更是第一个拍案叫起：“西岭潇家？一个小小的地方家族竟是如此猖狂，竟对我雷鸣四阁如此无礼，竟然扬言要灭了我们？东阁主不必在意，我等立即回阁点齐强者，今晚子时就出发，杀向华海，灭个寸草不生再说。本阁主倒要看看，天下间谁人敢小觑我雷鸣四阁。”

　　“这个……”雷天韬犹豫了，潇洒实力强大的程度，早已吓得他屁滚尿流，躲都躲不及，这要是真去了，那不是送死吗？

　　“妈勒个巴子的，雷鸣阁的人全给八爷我滚出来，否则的话，灭个寸草不生。”

　　正在此时，一声更加嚣张的爆喝响起，雷天韬长吁一口气，那话自己还真不知道该怎么接下去才好，但同时心中又是一紧，那人口气狂妄至极，似乎并不把雷鸣阁放在眼中，难道会是潇家的强者已经杀来了？

　　这世界就是如此无巧不成书，刚刚雷鸣南阁阁主才说要灭得潇家寸草不生，这倒好，自称八爷的家伙将这话立即奉还，无疑是在他的脸上甩了响亮的一耳光，顿时爆喝道：“随本阁主出去看看。若一言不合，杀。”

　　这八爷，自然是刘阿八，他率领潇家众高手以及大批亲卫早就赶来，不过这老流氓向来秉着将“无耻”精神发扬光大的雄心壮举，在进入蓬莱岛之前上了一次红灯区，大战了整整几个小时，所以，咳咳，路上耽搁了点时间，以至于现在才到雷凌峰。

　　“来者何人？欺我雷鸣阁无人吗？”南阁主咆哮一声，身影乍现，已经随其他三个阁主同时出现在了刘阿八等人面前。

　　八爷听这话就不爽了：“靠，八爷名头那是响当当，你个老杂毛居然没听说过？娘的，就是欺你雷鸣阁无人怎么地？我呸。说个飞机，潇家的人，直接给老子开杀，要是放走一个，提头来见。”

　　“吼！”说话之间，刘阿八的身影已经蹿了出去，甚至连残影都没有生起。

　　那南阁主心中狂震，他明明感觉到一股磅礴的杀意已经将他完全锁定，却连人影都看不到，疯狂爆退的同时已经快速蓄积起能量。

　　“轰！”

　　哪知道，只见一个硕大的拳头竟是直接轰了过来，快得石破惊天，那南阁主甚至连反抗的机会都没有，拳头直接轰入头部，带起骇人鲜血，“砰”地一声已经坠地，一拳，仅仅一拳，地阶6级的雷鸣阁实力最强的南阁主，已然气绝身亡！

　　“杀！”刘阿八贪婪地舔舐了一下嘴角，带着狰狞面孔，身形一跃，已经扑向脸色如死灰的雷天韬……

　　另外一头，海风呼啸，冷气飕飕，惊涛拍浪，整个孤岛陷入了黑暗的死寂当中。

　　岛屿中央的一处天然洞穴中，橙色光芒若隐若现，时而激荡，时而平和，空间中不时传出“嗡嗡”作响的能量撞击声。

　　叶寒入定已经整整3个小时，体内那小龙竟是已达到数尺长，通体隐隐翻着金光，已经初具金龙雏形，而一股清灵力量带着强势，竟是开始疯狂卷席起来，朝奇经八脉之中猛然轰击，只听得“轰”地一声脆响，停滞了数月之久的瓶颈竟是轻而易举被撞开，一股磅礴的能量归于丹田处，此时，叶寒正式告别玄阶6级，进入了玄阶7级境界。

　　整个突破过程，叶寒的身体仅仅是颤栗了三下便归于了平静，那腹中小龙运转的速度，在不断吸收能量下，还在陡然加快……


第519章 进阶！

　　对于刘阿八来说，活了半辈子，即使自己那教育了几十年，甚至在躺进棺材的时候都不忘记告诫他，做人要懂得怀着一颗敬畏的老父亲的话他都没听过，惟独只有潇洒，这个男人说一，他向来不会说二。

　　在潇洒的约束下，他永远只是一个普普通通的刘阿八，绝对不会在自己最好的兄弟，更是一生追随的老大面前显露出半点锋芒。当这种约束去掉以后，他就是一把灭世的凶器，不择手段的杀戮猛兽，遇神杀神，遇佛杀佛，也仅仅是在干儿子叶寒面前装得跟个孙子。

　　此时便是如此，这个强横的风骚男人在一拳轰杀死南阁主后，带着残忍的阴笑已经直扑雷天韬，速度快到了极限，神鬼莫辩，其势如龙，在雷天韬正准备折身逃跑的时候已经抓住他的双脚，手段比之狼神潇雨晨更加恐怖，直接将这地阶强者举过头顶，奥义翔龙诀气势狂涨，一股金光从他胸口爆射而出，“吼”地狂啸一声，面部表情万分狰狞。

　　“嘭！”却见雷天韬如此强横的实力，竟是承受不住刘阿八这霸道的撕裂，带着震耳欲聋的轰鸣声，炸裂得四分五裂，从生到死，这短短的两个呼吸间，甚至连一句话都说不出来。

　　“簌簌！”鲜血喷洒，溅了刘阿八一脸，这个犹如杀神的男人却是惊骇地伸出舌头贪婪地舔舐了一下，带着狰狞笑容。

　　这一幕看得尚存的雷鸣西、北两阁的两个阁主心惊胆战，更是作呕，狂吐的同时身形一蹿，已经吓破了胆似的疯狂逃跑。

　　这不是人，是野兽，是凶兽，是杀戮的机器啊。

　　“想跑？跑得了吗？”弑王天刹冷喝之声已然响起，那北阁阁主还没有反应过来，只感觉一只手臂已经洞穿胸口，口中狂喷一口鲜血，带着不甘心的嘶吼已经倒地，身体剧烈地颤抖着，只怕也活不过两分钟。

　　那西阁阁主还要惨得多，甚至还没有来得及庆幸自己居然没死，几把不同的法器已经同时斩下，他那地阶强者的能量盾丝毫没有起到作用，仿佛切西瓜一样直接四分五裂，死得不能再死。

　　“雷鸣四阁阁主已经全部气绝身亡，妈的，今天晚上全部血洗。”刘阿八脸色至寒道：“正好老子不知道该给小畜生送什么礼物，就将雷鸣四阁的所有藏阁秘法、金钱、灵药什么的，全部搬回华海送到皇旗门去，若有差池或者私吞，送去红灯区爆菊花。”

　　“是！”潇家所有人狂笑，下手手段更快，顿时，整个雷凌峰杀声震天，没有任何一个雷鸣阁弟子能够逃过此劫……

　　雷凌峰杀声滔滔，鬼哭神嚎，而在那孤岛上，依旧静谧，只有惊涛骇浪肆意狂暴，不断地拍打着巨大的岩石，爆发出一阵阵撞击声。

　　洞穴中，叶寒心中一片清明，对于晋级之事无喜无悲，任由能量不断的导出输入，保持着相同的节奏。

　　那小龙在数个小时不断修炼当中，此时仿佛褪掉了一层皮一样，体型虽然只有30公分左右长，但通体已是金光满布，真正的成为了小金龙，而这金龙变大的程度，已是用肉眼就能看见。

　　“轰隆隆！”声势剧烈，突来的变故下，那金龙竟是快速碰撞，原本只有30公分长的龙身，转眼间已经达到60公分，随后更是120公分，这每一次的壮大，仅仅是在一个呼吸之间。

　　“我操！”叶寒也有些目瞪口呆，他当初修炼奥义翔龙诀的时候都是以循环渐近的方式不断提升，哪遇到过这等诡异的事情，要是按这个方式增长，只怕不出10秒，金龙的体型就会膨胀到硬生生挤爆他的身体。

　　叶寒却不知道，神域本就是邪神殇无意中拾取的一本秘法，固然强大无比，在行鱼水之欢的时候彪悍拉风，其一些隐形的威力连邪神殇也不知道。但是叶寒能够明显感觉到，虽然暴涨的速度有些超乎他的想象，但金龙所释放出来的能量当中并没有暴戾气息，换句话说，这是金龙借助了神域的某种特殊能力，达到了事半功倍的效果。

　　“妈的，该怎么办？该怎么办呢？”叶寒急了，事半功倍的确爽，但是这造化之力实在有些过头，简直就是要命啊。

　　“啊……”叶寒有的是时间想，但金龙暴涨的速度可不会有半点停歇，就在这短短数秒当中，金龙已经成长到足有7、8丈的程度，纵然叶寒身体强横，此时肚子已经撑到极其恐骇的地步，要是金龙体型再大上一倍，只怕……会落得个爆体而亡的下场啊。

　　“奶奶的，赌了。”叶寒血性上头，一咬牙，已经果决的做出选择。

　　只见叶寒操控着金龙，竟是朝喉咙上完全挤压，试图将金龙从嘴中完全吐出来化解这突如其来的危机。

　　人类的呼吸道何其狭小，这金龙体型实在太庞大，在叶寒能量催发下，虽然按照他的意图正在挤压，但连头都还没来得及挤到喉咙处，金龙的身形再大了一倍，直接导致叶寒身体各个部位疯狂抽搐起来，扭曲的完全失去了人形。

　　“破！”憋不住了，实在憋不住了。

　　只听得叶寒狂啸一声，带着一声龙吟，那金龙竟是强行突破他的喉咙，带着阵阵龙吟之声，但还没来得及欣喜，他已经悲剧的发现，金龙竟是不听他的指挥，仿佛感受到某种召唤一样，直直朝他脑部轰挤而去。

　　“我靠，天要亡我啊。”叶寒彻底崩溃，根本就承受不住这剧烈地撕裂感，头一歪，帅气的晕了过去。

　　“……”不知道过了多久，叶寒幽幽转醒，还没来得及庆幸好运，只觉头部的疼痛居然还在加剧，心里也来气了，他妈的，不就是修炼一下，有必要搞得这么生不如死么，初生牛犊不怕虎啊，只见这家伙竟是自掘坟墓地操纵着金龙朝自己脑域中猛然轰击下来。

　　“轰！轰！！轰！！！”

　　这声势，来得极其突然，叶寒甚至都没料到，预料当中的玉石俱焚没有出现，那三声竟是清脆之音，一波接着一波的狂傲能量灌入体内，当即傻眼了：“他妈的，就这么直接突破了地阶，太扯了点吧？”


第520章 地魂妖玉

　　没错！金龙连破三道屏障，直接冲破瓶颈，在原本就晋级的基础上，叶寒从玄阶7级，直接跨入了地阶强者的行列。

　　虽然只是地阶1级的程度，还处在地阶的最底层，但是地阶强者和玄阶高手之间的差距岂是能用等阶来衡量的？如果说玄阶巅峰9级的高手体内能量云犹如一条潺潺而流的小溪，那么，地阶1级强者，中间虽然只有这么一个小小的分水岭，但却犹如鸿沟，地阶强者的能量云则是奔腾的河流，其能量云，无论从体型的壮大程度，还是凝结能量的敏捷程度都是不能比拟的。

　　当然了，叶寒这种身体每一处都是能量云，能量云就是身体的怪胎，迄今为止，只怕除了他，只有创造这门经天纬地之法的邪神殇和他一样以外，至于邪神殇那‘好徒儿’是不是也一样，就不得而知了。

　　叶寒只觉突破地阶以后，周身迅速传来一种酥酥麻麻的感觉，肌肤表层更是快速脱落。

　　叶寒悲观了，看着自行脱落的肌肤，彻底的想哭了。

　　原因无他。因为修炼奥义翔龙诀修炼到第五层炼骨后，身体肌肤本来就如雪一般白皙，再有，这家伙几次淬体，肌肤早就白得有点病态，再加上修炼焚炼诀，更是白的已经妖孽。你说，一个血气方刚的大男人肌肤那么白做个啥？况且这家伙的肌肤已经白到莹莹透红的程度，就连水蜜桃似的天儿看到他的皮肤都是一阵自卑，差点就哭给他看了。

　　叶寒甚至不敢想象，要是地阶脱胎换骨以后，肌肤更白的话，他……他已经在考虑，丫的，得学妞儿化妆太能出门啊。

　　“咔咔咔……”

　　不过事情并没有朝叶寒想象中那样发展，随着皮肤脱落，他惊喜的发现，如今他的肌肤竟是呈现出古铜之色，顿时那个内牛满面啊：“妈妈个呸，这才是男人的肤色，这才是彪悍的象征嘛。小爷以后没的混了，去做第二个古天乐也不错啊！”

　　地阶！这是一个大跨越的等阶！更是强者的象征！

　　叶寒知道，从此时此刻开始，他已经正式成为异能者中强者的一员。

　　欣喜的心情，叶寒在半个小时内已经平复，而他此时才注意到，那已经不再膨胀的金龙虽然气势已经弱了许多，但依旧不容小觑，这家伙还在一股脑子的朝他灵魂深处轰击，虽然已经构不成威胁，却也是个棘手的大麻烦。

　　废物利用？仅仅是灵光一闪，叶寒的脑海里就冒出这四个牛逼轰轰字来。可不是，这金龙可是助他连破四关，直接迈入地阶强者的磅礴能量，此时居然被他说成‘废物’，这不是牛逼轰轰是什么？

　　叶寒试图操纵金龙，妄想再次以金龙的力量，想再破一道瓶颈迈入地阶2级，但地阶之上的突破实在太难，纵然是活了数千年的天狐法老也不过停滞在地阶5级，可想而知其机缘和修为的积攒有多么重要，若是邪神殇此时苏醒知道这家伙心思的话，一定得直骂娘，大爷啊，真当地阶强者是怂货，说突破就突破？岂不是地阶强者满街乱窜了。

　　无功而返，叶寒并不气馁，因为他知道这金龙本就是沉淀了6年之久的混元力。混元力饱含8大属性能量，强大无匹，纵然不能突破修为境界，不见得对其他方面没有用。

　　加上这孤岛中火系能量万分浓烈，正是修炼焚炼诀的大好时机，错过了这村就没这店了，机会只有一次，把握才是硬道理。

　　“焚炼诀。”

　　此时实力突破，正是叶寒气势最强之时，对能量的掌控已经达到地阶1级的巅峰程度，格外的得心应手。

　　身形正襟危坐，一声低喝下，龙磐异火已经悬浮在单掌之中，焚炼诀心法随之转动，叶寒惊诧的发现，跨入地阶境界后，修炼这地阶秘法居然不再那么吃力，多了几分游刃有余，速度更是快了3倍不止。

　　异火固然强大，那也得看什么人施展才行。就如邪神殇所说，只会控制异火，却不懂得用异火防守和攻击的异能者，在和超出自己等阶太多的强者面前，克制作用将大打折扣，就如潇洒这等修为已经不能用等阶衡量的绝对强者来说，当日根本就不屑他的火焰。如果叶寒将这焚炼诀修炼到最高境界，那才是龙磐异火真正大方光彩的时候。

　　地魂界虽然叶寒不知道在哪，但从杨乾的口中也知道，那里就是天罚藏匿之地，一个熊王天尊就让他在地狱里面走了一遭，若是每次都靠邪神殇也不是个道理，而他的底牌，随着出现的高手越来越强大，明显已经不顶用，得重新蓄积力量才是。

　　毫无疑问，焚炼诀，这个地阶下品修炼之法，就是最大的依仗，当然，除了他做梦流口水都将炼化制成傀儡的尸鹫皇。

　　有了目标，自然就有了动力。叶寒竟是沉寂在这种修炼的氛围当中，沉醉了。

　　殊不知，他是爽了，外面的世界已经炸开了锅。

　　按照叶寒的估计，叶寒诛杀柳行空一行，最多也就需要一天的时间，早就该返回。哪知道当天晚上叶寒非但没有回来，人就那么凭空蒸发了，整整两个月光景过去，连半点消息也没有。

　　于是，潇洒哥再次愤怒了，派出潇家所有人，更是以飞扬帮名义发布消息，无论死活都要将叶寒找到，风云欲来，杀戮又将起。

　　2个月后，外界已经进入年关30的最后3天，叶寒从修炼中缓缓醒来，龙磐异火光芒褪去，嘴角不由自主地勾起一丝邪笑：“哈哈。焚炼诀，终于大成，不负我将囤积了6年的混元力一口修炼了个干干净净啊。”

　　站起身来，伸了伸懒腰，叶寒在怀中一摸，一块黝黑玉佩已经出现在他手中，正是那日临行之前潇晴歌偷偷塞给他的，上面刻印着‘天罚’二字，潇晴歌告诉他，这块玉叫做地魂妖玉，内含进出地魂界的空间之门。

　　“地魂妖玉么？”叶寒思想笃定，带着冷笑说道：“就让我先看看，那地魂界到底是个什么样的空间结界，连老姐都如此慎重。”


第521章 父亲母亲

　　心念一动，叶寒单手微微一托，地魂妖玉迸射到半空当中，然后随着能量不断的催发，开始不断放大，最后那只有拇指大小的一块玉，居然凝结成一道气势恢宏的大门来。

　　只见这门足足有数丈高，门棱边沿所雕刻的纹印张牙舞爪，异兽横林，杀气腾腾，门中能量呈现出骇人的阴森之色，鬼哭狼嚎，仿佛那是开往地狱之门，万千小鬼正在不断的充斥着。

　　叶寒看得头皮发麻，心想，这地魂界不是一般的扯啊，单单是这气势就足以震退玄阶高手。

　　为了以防万一，小心谨慎的叶寒并不上前，而是将磅礴的精神力释放出来，缓缓窥探究竟。

　　只感觉精神力覆盖在地魂界入口处，那里面的阴森之气更为浓烈，受到的阻止并不大。精神力再往前，发出“啵”地一声，已经完全隐没在了另外一个世界当中，一股昂然杀气再起，惊得叶寒心中狂震。

　　精神力成相，他的脑海中已经浮现出一副画面，地魂界入口处，上百守卫严阵以待。这些守卫穿戴的都是奇装异服，有些类似古猿人的造型，穿着的都是麻布，那些麻布只能遮住羞耻的部位，而身高个个都在三米以上，獠牙长髯，面部如兽，毛发浓密的手臂上持着骨骸所制成的简易武器，威力大不大叶寒探测不出来，但这些守卫身上都释放出万分强劲的能量，凝重的杀戮气息几乎就是他们的本能气息，而要练就这样的滔天杀气，只有从死人堆里，甚至是乱坟场中爬出来的人才会具备。

　　“吼！”只听得地魂界中一个修为颇高的守卫似乎察觉到了有人在窥视他们，咆哮一声，犹如虎啸，庞大的身形更是在半空中连连挥出数拳，拳影漫天，粘密的毫无缝隙，这等精湛的拳法，就连叶寒都是啧啧惊叹。

　　“呼！”收回精神力，叶寒才发现，自己的脊背早已一片汗迹，怔怔地凝视了一下地魂妖玉所催发出来的入口，单手一招已经撤去能量，将其揣在怀中，心中的震撼更大了。

　　因为他明显感觉到，这地魂界中的有些东西已经超过了他的常识，整个结界中，充斥着血腥、阴森、冷血、杀戮，甚至，没有丝毫感情元素这种东西，那个世界，到底是一个怎样的世界他不知道，但是他知道，自己凭借地阶1级的实力，强行进入地魂界，多半有来无回。

　　“妈的，不管了！”叶寒长吁一口气，说道：“车到山前必有路，该怎么地就怎么地，我还不相信，柳行空三人和天罚野心勃勃，能够在那个鸟不拉屎的地方躲一辈子。”

　　整理了一下装束，叶寒才挽起那特殊仪器地手表一看，顿时惊恐了，暗叫一声糟糕，身形已经化为一道流雨飞射到了半空中。

　　叶寒看着飞旋在半空之中的雪霜和曲幽，抱着一丝庆幸说道：“雪霜，曲幽，你们两个应该回到华海通报了这里的事情吧？”

　　只听得两大灵禽呜呜地说了半天，叶寒已经气急败坏地大骂道：“你们两个孬货，这次可要害死人了啊。保护我是一回事，但是，你们怎地那么糊涂，派一个回去告诉老头子我在闭关啊。这一晃眼就是两个月，指不定又以为我遭遇了什么不测，我甚至都能想到付主席和义父他们那能哭出来的脸色了。若是老爹一个不高兴，说不一定又大开杀戒了，唉。”

　　“走吧，火速赶回华海，希望还不算太迟。”叶寒长叹一声，身形一纵，已经消失在了这孤岛之上。

　　如叶寒猜测地差不多，此时，皇旗门总部中，潇大爷正在大发雷霆。

　　“废物，全他妈的都是废物，老子养你们这帮饭桶起什么作用？”潇洒咆哮道：“找个人找两个月都找不到，还号称个屁的天下第一情报网，雪霜和曲幽也消失不见了？好啊。老八，玉涛，我看你们两个老混蛋是打炮打多了，忘记办正事了吧？”

　　刘阿八就差没哭出来：“我的哥啊，饭可以乱吃，话可不能乱讲。我靠，大爷，你想想，寒儿那小子可是我的心肝宝贝，我怎么可能为了他的事情瞎搞？这段时间我已经派出所有人寻找，但在终南山杨家旧址的位置就断了线索。方圆数千里每个角落都搜查了个遍也没找到人影啊。你说，那混蛋小子是不是杀到地魂界去了？”

　　“毛都没张齐，就敢杀到地魂界去？”潇洒说道：“那家伙，比我这个做老子的还精，整个就一小王八蛋，没有足够的实力，他怎么可能进入地魂界？付主席，你们那边有什么消息吗？”

　　付东锦大叫冤孽啊，这叫什么？一波未平一波又起，潇家这批老流氓一出山，短短3天内就死了接近10万人，潇洒的邪火都整整压了2个月，今天这阵势，摆明了就是压制不住了，只怕这杀戮一起，死亡人数就不能用万来计算了，而是……

　　一想到这里他浑身就直冒冷汗，却是奈何不了潇洒的强大和强势，实话实说道：“一无所获。”

　　“靠。”潇洒彻底动怒了：“妈勒个巴子的，命令潇家所有人，以及依附潇家的各方势力全部出动，杀向地魂界，靠，找不到我儿子，先把地魂界摧毁了再说，要是那小兔崽子还不出来，灭了异能界又何妨？”

　　“潇洒……”柳晴儿欲言又止道：“母子连心，我能感觉到，寒儿好像已经回来了，能不能再等半个小时。若是在半个小时内，寒儿还没有出现在华海，就……就按照你的命令去执行吧！”

　　“你的话我怎么可能不听。”潇洒皱眉，说道：“好吧好吧，就这么着了，他奶奶的，要不是晴儿劝我，老子真的要……”

　　叶寒一路匆匆赶来，速度已经拉扯到巅峰状态，生怕出现个什么意外，刚刚进入皇旗门总部便听到潇洒和柳晴儿的对话，心中一暖，眼角湿润，身形带起一声轻啸已经跪在二人面前，抬头，怔怔道：“父亲！母亲！”

　　“我靠，老子没眼花吧，我儿子，这是我家小兔崽子啊。”潇洒微微一怔，随后开怀狂笑。

　　柳晴儿将叶寒抱在怀中，带着一丝责备地口吻道：“寒儿，你太不懂事了。不知道有很多在牵挂你吗？”


第522章 原罪

　　叶寒回来了，付东锦松了一口气，龙青帝松了一口气，杨青龙松了一口气，整个Z国政府松了一口气。

　　刘阿八松了一口气，许玉涛松了一口气，柳晴儿和诸位小妈松了一口气，整个潇洒和皇旗门的人都松了一口气。

　　因为他们知道，要是叶寒在半个小时内没有回来，即将造成的杀戮，绝对是以千万计算，他们从来不曾质疑过潇洒这方面的强势，这个逆天的男人，站在神坛的男人，向来说一不二，他说杀，那就一定会杀，灭界，只在他的一句话。

　　“我靠，你个小王八蛋，差点害死你干爹。”刘阿八一把揪着叶寒的耳朵提了起来，带着哭腔，掐着兰花指幽怨地说道：“你是不知道，刚才你老爹那要吃人的脸色，差点就把八爷给生吞活剥了，我滴娘亲呐，我发誓，这辈子都没有见过那么恐怖狰狞的脸色，以后俺……以后俺睡觉都会做噩梦。这个奇耻大辱，都是你的责任，说吧，怎么安抚俺受伤的幼小心灵。”

　　叶寒挽着柳晴儿地手，翻着白眼说道：“我说干爹，要是你再揪着我的耳朵，信不信再过三秒钟你就得人间蒸发？我可告诉你，在这里，可是我的主场秀，你就别想喧宾夺主的耍风头了。再说了，你老人家还幼小心灵，我呸。你个老牛氓，成天都在摧残祖国未来花朵，怎么就不见你被人打断第三条腿，然后哭着求着让我替你找一回场子？”

　　“咳咳，那个，老八我错鸟还不行吗？”刘阿八看着柳晴儿等女同时看着他揪着叶寒耳朵的手，浑身一哆嗦，立马撒手，咬牙切齿地说道：“臭小子，你牛逼，八爷我甘拜下风。”

　　许玉涛则是眼前一亮，吊儿郎当道：“小寒寒，妈的，不错嘛，失踪了两个月，直接从玄阶6级蹦跶到了地阶1级。你涛弟弟我心情好，再说了，还有3天就过年，恰好又是你小子的生日，为了提前庆祝，我决定了，今天，咱们集体上红灯区逍遥快活。”

　　“二干爹，你饶了我成么？”叶寒苦着一张脸，心中那个悲愤呐，好歹您老人家也是45岁上下的人了，还好意思在你干儿子面前自称涛弟弟，折寿都不打紧，你这装纯的技术实在不咋地，恶心人啊，没见咱皇旗门门徒，全都想吐了。

　　“饶个屁。”潇洒大手一挥：“我决定了，老子今天就带你到红灯区去。天上人间还是金碧辉煌，自己选。”

　　所有人崩溃了，这强大的一家人呐，哪有老子带着儿子，以及一大群中年彪悍男人去红灯区那啥啥啥的？

　　“妈！姐！各位小妈，救命啊。他……他们这群老流氓又逼我做16岁以前的事情了。”此情此景，让叶寒不由得回想起来16岁以前的愤懑岁月，那时候可不就像今天这样，强行被一大批老流氓硬塞进红灯区，搞得这家伙每次进了包间啥胃口都没有了，在他们驰骋挥汗的时候，这厮则是牛叉的让mm什么都不做，滔滔不绝地讲着不良笑话，直接吹到美眉睡着，然后开溜。

　　“好了好了。”柳晴儿轻叹：“都这么大的人了，还老不正经。寒儿相安无事回来就是最大的喜事，看他这脏兮兮的模样，怎么出去见人呐。立即吩咐下去，让人打点好一切，先洗簌了再说。”

　　“老妈，好人呐！”叶寒如释重负地一笑，眼神死死瞪着这帮无良大叔，那意思好像在说：来啊，来啊，老妈发话了，看你们一个个老流氓敢怎么地，小心全都没好果子吃，得瑟，真是给三分颜色就想开染坊，给你们个笑容就像要一个太阳。

　　潇洒等人则是虎视眈眈地凝视着叶寒，目光犀利，似乎再说：小兔崽子，逃的过和尚逃不了庙，躲的过初一躲不过十五，这次算你运气好，下次这就没这么好运了，不让你小子堕落，难消长辈们的心头之恨哇。

　　“等一等！”叶寒刚想开溜，已经被刘阿八一把给拽在了手里。

　　叶寒暗叫坏事，脸色却是不变，带着狐假虎威地口吻说道：“干爹，你要做什么？难道老妈的话你也敢违背吗？你可要知道，违背她的话的后果是什么，难道你不想混了不成？”

　　“屁啊。嫂子的话我怎么敢不听。”刘阿八豪迈道：“八爷是见你这皇旗门，实在太他妈的寒酸了，连点像样的基础建设都没有。你老子不是常常教育说，要整个什么与时俱进么？软件设施是一定的，硬件设施是必须滴。所以呢，2个月前，你威武不凡、英明神武、强大无匹，纯良小正太的干爹，我，传说中的八爷，在血洗雷鸣阁四阁后，掘地三尺，将雷鸣阁所有东西全搬回来了，其中修炼功法、灵药、钱财都不少，虽然还不够八爷推倒妞儿砸下去的多，但是缓解下燃眉之急还是不错的。知道你小子不爱用家里的东西，这不，我就去搞了一次外带，哈哈，权当送你的生日礼物了，靠，要是敢拒绝，老子立马派人爆你菊花。”

　　“您老人家的口味真独特。”叶寒浑身一哆嗦，心中却是狂震，丫的，雷鸣四阁就这么完蛋鸟？

　　随后，刘阿八不顾叶寒坚决反抗，直接抗在了肩上，身形一闪已经跃到了二楼，莽莽撞撞地直接轰开了大门，一片颤颤金光顿时迎面扑来，照射得众人睁不开眼。

　　尽管叶寒已经做好了心里准备，但当他看见这堆积如山的宝贝的时候，还是不由得吓了一大跳，其中各阶修炼功法总数不下于百部，灵草、灵药数以万计，钱财堆积如山，其中大部分都是金条，更夸张的是，就连几根玄玉石打造的石柱也被彪悍的八爷硬生生给搬了过来。

　　叶寒感叹道：“我一直以为，自己强取豪夺的牛叉程度已经很拉风，与咱干爹一比，简直就是一盘菜。干爹，你这哪是抄家啊，敢情，你牛逼轰轰的直接把雷鸣四阁，连泥土都没放过，全部给移到了华海？”

　　刘阿八笑道：“妈的，做流氓嘛，当然要做得彻底。”

　　叶寒彻底没了语言，流氓的原罪啊，恐怖，实在太恐怖了！


第523章 傲骨

　　雷鸣阁不愧为异能界中等实力的门派，这修炼功法虽然只有百余部，但从黄阶到玄阶上品的都有，最厉害的雷鸣诀更是地阶秘法，对于一直苦于没有功法修炼的皇旗门来说无疑是雪中送炭，都是自家人，叶寒实在没什么好客套的，再说了，就算自己想拒绝，只怕自己这牛急的干爹非得和自己拼命不可。

　　其中灵草更是达到数万种，对于急切想要炼药的叶寒来说，更是梦寐以求的东西，至于钱财，虽然对于强者来说都是浮云，但没有人会嫌弃这玩意儿多的，当即叶寒就下了命令，让黄小磊全权处理。

　　打点完一切后，叶寒甚至没来得及和众人多说几句话就被柳晴儿直接赶回公寓舒舒服服的洗了一个澡，换了套干净衣服，终于再次恢复了人模狗样的闷骚造型，加上突破地阶后，肌肤呈古铜色，更增添了几分邪气和成熟气质。

　　出了浴室，叶寒见潇家一行人，以及陆香怡等魂牵梦萦的众女都从皇旗门回来，整个客厅中四处都挤满了人，还没开口说话，柳晴儿已经率先说道：“寒儿，你父亲让你洗簌完后到书房去找他，不能延误。”

　　“那……”叶寒挠了下头，歉意地看着众人说道：“那我先去一趟，等下就回来。”

　　整理了一下思绪，叶寒带着一贯的招牌邪笑，走到书房门口，二话不说，直接一脚踹开了门。

　　不要以为叶寒无礼。这家人就是这么奇怪，潇洒更是奇怪中的奇葩，对于潇洒来说，轻手轻脚敲门，门内的人还得吼一声‘请进’的礼貌，在他眼中都是找抽的繁文缛节，一脚踹下，门直接踹得稀巴烂，才叫男人风格。

　　“无敌老爹，这么正式找我做什么？”叶寒大大咧咧地坐在潇洒面前，笑着说道。

　　潇洒正开着电脑，见叶寒来了，目光恋恋不舍地从《金刚葫芦娃》上面转移了视线，看着叶寒说道：“臭小子，老子不允许你再这么冒险了。等会儿出去我就告诉杨青龙，让他宣布你退出异能研究指挥总部。搞个毛啊，妈的，这么大一个国家对付天罚，居然派你个菜鸟执行，这不是拿着泥捏的人头往枪口上撞么？操，要是你真出了个什么事儿，老子一定让他们吃不了兜着走。”

　　叶寒脸色微微一变，凝视着潇洒不可置否的犀利目光，坚决地摇头说道：“老头子，我不答应。”

　　“不答应？妈的，我说的话你都不听了？”潇洒暴跳如雷，喝道：“混账。你执行这个s级任务，至少有5次命悬一线，别以为老子就只会打炮泡妞，就算你进入兽葬异次元空间的经过我都了如指掌。你想想，要真的出个什么事，你母亲那么疼你，她怎么办？靠，老子看着一帮娘们儿流眼泪就没辙。就算老爹求求你，放过我耳朵吧，我最怕人磨耳根子了。”

　　“还是不行。”叶寒坚毅地摇头，见潇洒的目光都快喷出火来了，语气一弱，自然知道自己老爹是为了自己好，但是他依旧说道：“老爹，我知道家里人都关心我，而这个S级任务，当初我也认为就是推倒几个校花，拉风地被反推倒几次，然后洋洋洒洒直接功成身退，然后整个啥功勋章，光宗耀祖，大家一起得瑟得瑟。但是事情真的太出人意料。”

　　“相信你也知道。那天罚的确很强，那熊王天尊，就连几个地阶强者联手都讨不到好处，天罚中相信其他高手更难对付。”

　　“你知道，为什么还要选择继续呢？难道你傻逼了？”潇洒怒道。

　　叶寒说：“就当你儿子真傻逼了吧。天罚这个组织居心叵测，一直在煽动势力进行某种犯罪，虽然我不知道具体是什么，但单单从他们帮助柳家制造尸皇盅就不难看出，对人类的危害性有多大。抛开潇家少主的身份不说，你儿子是一个兵，就算在你眼中不起眼，对于我来说，它就是一种荣耀。人活一辈子图个什么？当修为达到巅峰，强到纵横天下，偶尔装装逼，杀杀人，跳跳舞，的确很爽，但是人生就失去了追求。就像你一样，成天跟个老流氓有个鸟的区别，难道你想让我和你一样，到了你这年纪，除了泡妞就没事干了？”

　　“老子这样有哪点不好？”潇洒气结：“冥顽不灵。废话少说，等过了春节，过了你的生日，带着你的几个小娘们儿全给我滚回西岭雪山，任何人都不准再出山，否则的话，老子打断你的腿。”

　　“不行。”叶寒腾身而起，身上气势竟是释放出来，与潇洒形成抗衡，铿锵有力地说道：“老爹，我是一个军人，我的责任是守护普通老百姓，惩奸除恶。天罚居心叵测，为祸天下，这个事情我管定了。再说了，我相信这事母亲也会答应的，要是你敢拦着我，我和你拼了。告诉老妈，你背着她还找了20多个小美眉，哼哼，到时候……”

　　潇洒脸色一变，喝道：“我太阳。妈的，我潇洒英明一世，怎么就生了你这么个胳膊肘往外拐的混球？靠，简直太不够义气了。叶寒，我问你，我他妈的和你是不是兄弟？你的义气都死到哪去了？”

　　叶寒白眼一番：“你是我老子，我是你儿子，才不是兄弟，义气那玩意儿是有，但和你没半毛钱关系。咱们这个，准确一点来说，应该叫父子情深。兄弟？谁跟你个老流氓是兄弟了，真真的是为老不尊啊。”

　　“靠，你们一群孬货，全部滚出来吧。”潇洒侧头，谩骂道：“我就知道这小子不会放弃了。哈哈，颇俱老子当年雄风，就这分傲骨，不愧为我潇家子孙，不愧是我潇洒的种！”

　　叶寒错愕了，因为他进来的时候根本就没设防，却不曾想，从书房后走出付东锦、龙青帝、曾良、杨青龙等人，甚至连吕连、钟磊等一批国家领导人都在其中，一个个怔怔地凝视着叶寒，并没有多说一句话，眼神中的含义已经万分清晰，那种神情——叫做感动。


第524章 只有烟燃

　　付东锦与龙青帝等人对视，他们的眼眸中都流露着一种坚毅的感动，没错，这种神色就是感动。

　　想想，潇家只手遮天，整个z国都在潇洒的庇护当中。

　　虽然不少人之前就知道叶寒的身份，如今他这潇家长子，潇洒亲子的身份才算彻底公开于世，其中的份量沉重的就算付东锦都无可奈何，只要叶寒说不再执行这任务，他们也不会多说什么，却没料到，这个邪狂少年竟是这般倔强和执着，不但不藐视政府，反而只记得自己是一个小兵，一个异能研究指挥总部的特种军人的身份，就算这等性格都让人称道。

　　最难得的是，明明知道那天罚中强者如云，却是毅然继续扛下重任，对于潇洒这种强大到国家道义民族兴旺都是浮云的人来说，作为潇洒的儿子，叶寒自然也有这个资本，但是他没有这么做，他依旧执着于自己的梦想。

　　无论他是热血也好，意气用事也好，至少在这点，叶寒没有家族优势的傲骄，仅仅就这一条就足以让众人诚服，多难得的年轻人啊！

　　“看，看什么看，看个毛啊。”潇洒有些不耐烦地说道：“既然我这混球儿子找死，老子也顾不得了那么多了。不过跟你们几个老杂毛说好了，以后侦查天罚的实力务必要准确。靠，执行什么S级任务，泡个校花就完事，这不是唬弄人吗？奶奶个熊。”

　　付东锦长吁一口气，说道：“潇洒，你就放心吧，这件事情，我会全程督导，再也不会出现类似的情况。”

　　“去去去。”潇洒喝道：“给我说起个鸟用，又不是老子执行那劳什子的任务。”

　　叶寒看着几位国家领导人，笑着说道：“义父，付主席，老首长，我家老头子就是这么没素质，从小到大缺少调教，说话冲，语气又不好，你们就多担待点别和他一般见识。回头我用皮鞭伺候他，看他那张嘴能不能收敛点，唉，忧郁啊，咱还不到20岁就得穷操心。”

　　“臭小子，你他妈的敢教训老子，找抽啊……”潇洒勃然大怒，一个箭步已经冲了上去。

　　叶寒显然早有准备，身形一闪就出了书房，速度更是快得离谱，潇洒一把居然没有抓上。

　　于是，整个公寓内瞬间传来两个虎人拉风的喧哗——

　　潇洒：“小兔崽子，你给老子站住，敢跑，打断你的第三条腿。”

　　叶寒：“我没脑残，也不傻逼，所以呢，当然得跑了。再说了，打断俺那条腿，你就不怕绝孙？”

　　潇洒：“爷这么牛叉，一射就射出一窝，省得你这兔崽子成天让我动怒，迟早得被你气死。”

　　叶寒：“您老人家不是说女人可以泻火么？难道不起作用鸟？我的各位妈啊，你们多给老头子吃点牛鞭成不？”

　　潇洒：“靠。太小看你老子我了。丫的，为了证明我的雄风，今天无论如何都要把你抓到红灯区，表演给你看看……”

　　叶寒：“对老男人没兴趣。小白菜给你拱了，我心里憋得难受，所以，你自个儿找五姑娘解决吧……”

　　“……”众人齐叫呜呼哀哉，这俩父子，整个就是一对无法无天的活宝，要是心理承受弱一点的人，只怕早就自尽了，恐怖啊！

　　嬉闹完毕，叶寒和潇洒一小一老同时趴在客厅的沙发上大口大口地喘着粗气，吹胡子瞪眼，一副谁都别想奈何谁的架势。

　　柳晴儿送来甜汤，婉约可亲的照顾叶寒，阵阵关心低语。潇晴歌则是伺候潇洒，玉容含笑，阵阵嘀嘀咕咕。泾渭分明，却有秦依月等女的欢笑下，气氛格外温馨，再加上刘阿八等几个老流氓不时的爆出几句经典的风骚言语，气氛就更加热烈了。

　　站在一侧的陆香怡、柳如烟和柳思诗三女，家族最近半年连遭变故，柳家更在2月前血洗一空，虽是竭力忍耐，心中所承受的煎熬却是比谁都多，当亲情站在道义和爱情的对立面，人生就是一片黑暗。

　　而眼前，潇家一家子的欢声笑语，是她们向往过的，奢望去贪婪，却一直不可能实现的愿望。因为强大如潇家，不修边幅如潇家，肆无忌惮如潇家，不屑于任何约束如潇家，放眼天下只此一家，再也没有比这个更团结，更强势，更温馨的大家庭了。

　　“无敌老爹，完美老妈，还有各位小妈！”叶寒仿佛背后长了眼眸一样能够感受到她们的情绪变化，站起身来，神色中带着轻佻，嘴角含着纨绔邪笑，在所有人的目光都投射到他身上的时候，才拉过柳如烟和柳思诗，犀利地介绍道：“这是你们儿子的心肝宝贝。小烟烟和思诗。柳家人，一个是柳行空的女儿，一个是他的侄女。无论柳行空做过什么，她们都没有错。我爱她们，就像我爱你们一样，你们不能有任何成见，因为她们都值得你们的儿子去深爱、真爱、挚爱。”

　　柳如烟和柳思诗娇躯同时一震，她们发现，说完话后，叶寒握着她们的手，更紧了。

　　柳晴儿点了点头，说道：“如烟天赋惊人，经济学理论就连妈妈都佩服，外表虽是冷艳，却慧心若兰。思诗这孩子头脑过人，更是巾帼不让须眉。两个孩子日后必定成为你的助力。妈妈在此宣布，从今日起，潇家对于潜逃于地魂界中的柳行空忍让三分，尽量劝慰，不可杀之。寒儿和两个孩子的恋情，任何人不许阻拦。”

　　“潇妈妈，我们……”柳如烟和柳思诗清泪骤弹，心中暖暖地，一种被认同感充斥着心间，凝视着那温柔的眼神，哭了。

　　叶寒唬道：“不许哭。”

　　果然，两女不哭了，任由泪水横溢，笑颜如花。

　　“这个事情嘛……”潇洒开口了。

　　“老公，你给我闭嘴。”柳晴儿轻斥道，声音依旧婉约。

　　但惊诧的是，潇洒真的闭嘴了，柳如烟等女才发现，原来在潇家，柳晴儿才是真正说一不二的人啊！？

　　随后，潇洒讪讪地笑道：“老婆，我……我是想说，当日我派人血洗柳家，并没有伤害她母亲，已经派人安置好了。咳咳，老婆大人说的话，那可比圣旨还管用，我这（火巴）耳朵，当然是坚定不移的执行了。”

　　“噗通！”柳如烟和柳思诗同时跪在地上，对于她们来说，这无异是最好的消息啊：“潇伯父，潇伯母，谢谢你们！”

　　叶寒将二女抱在怀中，轻声而铿锵：“我们的爱情，没有覆灭只有烟燃。乖。说了不许哭，那就不能哭！”


第525章 我懂你！

　　当王子知道公主生病的时候，王子正在打仗。王子说，他不管了。他要放下那段战争，他要逃亡。他要去看他的公主。可是，他的战友跟他说，现在外面枪林弹雨，所有人都在看你，看你的动静，你现在去是自投罗网。

　　王子还是逃了出去，穿过重重阻拦和岗哨，终于到了公主的地步。

　　王子推开门，他哽咽着想说很多话，他连对不起都说得支离破碎。他连怎么抱她是最好的姿势，都弄不明白，终于跪下来大哭。

　　女孩儿也哭了，因为她从来不知道，为什么两个相爱的人，在受苦的时候想要接近，会那么，疼！

　　——言承旭写真书经典语录。

　　猫吃鱼狗吃肉奥特曼打小怪兽，幸福其实就这么简单，当然，拥有亲人和朋友祝福的幸福是每个人所向往的。

　　柳如烟和柳思诗听话的不哭了，眼前这个邪魅俊逸的男人，他的臂弯，坚若磐石，稳如泰山，幸福如港湾。每一个想要哭泣的日子里，他都带着那纨绔的邪笑，融化着她们的心，深深植入心田，无法自拔，也无以自拔。

　　然后，叶寒挽着陆香怡的芊芊玉手说道：“我以前一直以为香怡学姐单单只是性格温驯如水，但是没想到，一个柔弱到不能与命运相互抗衡的女孩子，毅然地选择了迎难而上，背负着家族的重责。不过对于她纤弱的双肩来说，扛不起，也不用扛起，所以，俺非常光荣的做了一次大流氓，把这个人间精灵抢了回来，她是属于我的，我是属于她的。”

　　潇洒哈哈狂笑，说道：“臭小子，做得不错。香怡这个姑娘，听说还是你姐姐的学生，钢琴造诣也是不低。这样正好，你母亲向来觉得寂寞，琴声似心，以后把小姑娘娶回家做婆娘，哈哈，给老子生几个大胖孙子。女孩归你母亲教化，20年后又是一代钢琴大师，男孩归老子管，20年后又是一批流氓头子，威武威武，何止威武啊。”

　　“得！”叶寒翻着白眼说道：“让你教化，和你一样？我靠，老爹啊，我就是你教化下的悲剧化合物，你还想荼毒下一代？”

　　陆香怡俏皮地吐着香舌，轻声地问道：“叶寒，婆娘是什么意思呀？”

　　叶寒邪笑地咬着陆香怡耳朵说：“按照西南蜀地的话理解来说，就是老婆或者女人的意思。”

　　“啊……”顿时，陆香怡冰雪如玉的脸蛋一片通红。

　　“当然了，还有咱威武的刺玫瑰，小老虎嘉敏mm。”叶寒这厮贼无耻，丝毫不觉得‘羞涩’将唐嘉敏拥在怀中说：“嘉敏我就不需要多介绍了吧？从第一天进入异能研究指挥总部就爱上了她，可是咱心中梦寐的女神啊！”

　　“说到底，我和唐老头儿还认识，这门亲事，就这么定了。”潇洒笑道。

　　“潇……潇伯父，不行。”唐嘉敏撅着嘴，鼓起勇气说道。

　　“虾米？我靠，你居然说不行，难道你不爱我？”叶寒冷汗直下，这妮子唱的哪一出啊？

　　“哦？”潇洒来了兴趣，笑着说道：“嘉敏丫头，为什么不行？是不是这小子让你不满意？哈哈，老子就说嘛，只有我，潇洒哥出马，全天下的女人才会臣服。寒儿啊，青出于蓝而胜于蓝这话，说得太早咯。”

　　“不是这样的啦。”唐嘉敏有些戚戚地看着潇洒和柳晴儿，仿佛豁出去了一般，闭着眼说道：“这个家伙老爱耍流氓，每次想欺负我，我……我都直接把他踹下床。谁知道他忍不住，就去祸害其他姐妹，导致……导致我在他的心中地位越来越低，所以……所以我想讲说，我要找个机会把他推倒，这样的话，就可以缠他一辈子了。”

　　“我靠！”叶寒来劲儿了，也不顾一群长辈在这里，兴奋地说道：“嘉敏，你准备采取什么姿势把我推倒？”

　　唐嘉敏非常正经地说道：“皮鞭加滴蜡。”

　　叶寒内流满面，丫的，小妞儿，你居然这么说，哥哥为了小命，会让你推么？打死不干，急死你。

　　随后，叶寒将仙坞和天儿同样搂在怀中，笑着说道：“这是仙坞，这是天儿，咱的乖乖老婆，嗯，就是乖乖老婆。”

　　“哦？”就连柳晴儿都起了身，定定地在两女面前看过。

　　仙坞飘渺若仙，气质绝佳，出尘脱俗，增之一份嫌多，去之一分嫌少，巧夺天工恰到好处。

　　天儿仙渺若尘，灵动婉约，清新超凡，美貌与灵气兼得，不得不感叹鬼斧神工的匠心独运。

　　“好！”一锤定音，柳晴儿并没有用太多的言语修饰，淡淡笑道：“世人迂腐愚昧，却不知道异能兽当修炼如圣之境，其心灵之空灵比复杂的人类更加纯澈，乃是完美之合。寒儿，你能找到如此6个红颜知己，妈妈也为你感到高兴啊。”

　　仙坞和天儿等女眼眸中闪过难以抑制的喜色，均是看向叶寒，被强若潇家一家人所接受，承认她们和叶寒的爱情，这就是幸福。

　　“好了好了，高兴有个什么用？晴儿啊，天色已经晚，咱们回房休息吧。”潇洒坏笑道，走过叶寒身边地时候说道：“小兔崽子，给老子努力点，争取早点让你老子抱孙子。啧啧，要是一次让六个女孩子都挺着大肚子，你老子我，就承认你比我更牛逼。”

　　叶寒同样不服输，邪笑道：“笑话，长江后浪推前浪，老爹拍向沙滩上，你就等着认输吧。”

　　柳晴儿的目光落在含笑的潇晴歌脸蛋上，淡淡地，惊不起一丝波澜，随后和众人出了大厅。

　　“姐姐！”叶寒轻托着微凉的玉手，眼神中带着一丝歉意：“我……”

　　“叫晴歌！”叶寒的话还没有说完，已经捂住了叶寒的嘴，莞尔一笑。

　　“晴……晴歌！”叶寒将那女神一样的娇躯揽在怀中，轻嗅着那独特的体香，贪婪的不知疲倦。

　　“我懂你。”潇晴歌轻抚着那脸颊，抿嘴笑道。

　　她懂的。不说出口，不代表不爱。藏在心底的，那是至死不渝。

　　“对了，今天晚上这么多妹妹，怎么安排睡房呀？”潇晴歌难得的俏皮一笑。

　　叶寒看着那一双双‘色咪咪’的目光，一咬牙，牛叉道：“大被同眠，你也不许逃！”


第526章 野跑跑

　　潇晴歌出乎意料的破天荒的并没有拒绝叶寒这个荒诞的要求。

　　大被同眠，1vs7，这种登峰造极的事情，又有哪个男人不想？

　　叶寒甚至响起自己上小学那会儿，无良老爹潇洒和自己看过的动画片《白雪公主和七个小矮人》，当时潇洒曾经教唆叶寒说，这白雪公主，整个就一女王，一挑七，牛的要死。这玩意儿实在太纯洁了，你想想，要是七个大男人和一绝色mm相处这么久，会不会推倒她？一定会。所以说呢，动漫其实都需要靠我这种专业人士来研究，才能揭开真正的秘密。

　　当时叶寒不以为然，但现在，虽然现实情况有点偏差，但好歹上演的是一出《流氓和七个白雪公主》，他已经在幻想着今天晚上势必要来次惊天地泣鬼神，以正热血男儿之雄风，大杀四方所向披靡。

　　事实是，潇晴歌早有预谋。叶寒虽然刻意将床加大过，但明显材料还差点，七个倾国倾城的mm穿着若隐若现睡衣往上面一躺，悲剧来了，兴匆匆正准备脱衣服的叶寒内牛满面的发现，居然没了自己的位置，非常无奈无语的躺在早就为他打好的地铺上面，心中一直在诅咒：丫的！诅咒你们半夜睡觉的时候全部掉下来，掉一个解决一个，坚决不留情。

　　叶寒牛逼轰轰地一直在诅咒，比数绵羊强大的太多了，不过，等到东方发白，这种迹象始终都没有出现过，不知不觉中，居然睡着了。

　　等到叶寒再次起来，顿时泪奔，潇晴歌等女，早早就起了床，那张大床上除了残余的余香，连半个人影都看不着。

　　带着黑眼圈，叶寒摇摇欲坠地洗簌好后他才发现，这种状况简直就是一种生不如死的煎熬，甚至比闭关还要让人崩溃，一大家人吃着早餐，看见七个mm恶作剧的笑容叶寒恨的那叫一个咬牙切齿，心中暗暗发誓，回头咱就把床继续加宽，得瑟啊得瑟，被几个妞儿给欺负了！

　　春节即将来临，叶寒的生日和春节是同一点，对于潇洒上上下下所有人来说都是最喜庆的日子，看着刘阿八等长辈上蹿下跳的身影就知道该有多隆重。吃过早饭后，叶寒则决定将柳家家母接过来，对此潇洒等人也没有意见。

　　柳母被潇家亲卫当日送到云梦之巅照顾，甚至没有太限制人身自由。换句话说，叶寒等人得赶从华海赶往京北才行。

　　出了门，叶寒并不想开车，左手挽着柳如烟，右手抱着柳思诗，郎才女貌，在路人惊艳的目光中出了公寓，走在路上，3人都没有说话，但叶寒感觉得出来，二女是打心眼的高兴，这段时间，柳家举族被灭，他先是重伤性命垂危，随后闭关2个月也没有提前招呼，二女精神上所承受的压力是寻常人难以想象的，至少柳母相安无事，对于她们来说，是一个安慰吧。

　　不过没有走到多久叶寒就感觉到不对，眉头微微一拧，低声说道：“如烟，思诗，你们感觉到有人在跟踪我们吗？”

　　“感觉到了。”二女修为不差，低声说道：“难道是刺杀我们的吗？”

　　“管他是不是，抓来问问不就知道了。”叶寒冷酷道，虽说柳、杨、雷鸣四阁三大势力覆灭，但难免可能还尚存漏网之鱼，百足之虫死而不僵的道理他也懂得，出手，自然必是死手。

　　“咻！”如今潇洒修为已至地阶，早已不同于他日而语，速度已经快到了极限，乍然之间已经消失在了原地。

　　随后，能量攻击还没有拍下，只听得两个声音喝道：“老大，别……别杀我们啊！”

　　叶寒那冷酷肃杀的脸上先是一惊，随后将能量快速收回，看着眼前两个孬货，没好气地喝道：“两个白痴，鬼鬼祟祟跟在后面做什么？要是我这一巴掌拍下，你们就准备跟阎罗王搓麻将吧。”

　　叶卿宇和胖子涛讪讪笑道：“老大，俺兄弟俩不是看你和两位嫂子卿卿我我，甜甜蜜蜜，不忍心打扰么？再说了，你们去京北，路上怎么可能少得了人保护？作为你的忠诚小弟，我们当然要紧跟步伐了。呜呜呜，老大，木有你，俺们活的生不如死啊……”

　　“打住！”叶寒见柳如烟二女赶来，说道：“跟着就跟着吧，唧唧歪歪个屁。”

　　柳如烟和柳思诗见跟踪之人竟是这两个活宝，同样哑然失笑，不过有这两个家伙在一路倒是多了一些乐趣。

　　但是叶寒刚刚舒缓的眉头，在行走了一段路后再次紧皱了起来。

　　“如果我感觉没错的话，还有东西跟在我们后面。”叶寒冷然道，心里有点烦躁，接个岳母大人，跟踪者居然一波接着一波？

　　“卿宇、胖子，保护好两位嫂子，我去把那家伙纠出来。”

　　说完话后，叶寒身形再次一闪，而这次，他又悲剧地将攻击撤了回来，看着那身影犹如离弦长箭一样疯狂奔逃，却是笑了，带着调侃地口吻说道：“野跑跑，给小爷滚出来，否则被小爷抓住的话，将你砸个稀巴烂。”

　　柳如烟四人跑了过来，见整个街道上除了纷飞大雪，人影罕至，除了川流不息的车辆，空无一物啊。

　　“叶寒，到底怎么了？你的性格可不像那么疑神疑鬼的人。这一惊一乍的，弄得我们的心都悬上了。”柳如烟问道。

　　叶寒笑道：“一个专门捣蛋的家伙来了，却不敢出来见人。”

　　“什么东西？”柳思诗、叶卿宇和胖子涛同时竖起了耳朵，一个专门捣蛋的家伙？那是谁呢？

　　叶寒朗声，继续对着空气吼道：“野跑跑，我给你三秒钟的机会，要是三秒钟内还藏着不敢出来见我，这辈子你就不用出来了，自己浪迹天涯吧。奶奶的，不跟你当真，真以为小爷开玩笑？”

　　“1……”

　　“2……”

　　“偶买噶地，主人，不要啊，离开了你，让偶怎么活啊……”叶寒刚刚数到‘2’，只听得空气中带起一阵破空声响，天际的远处，一辆夏利造型的轿车，带着风驰电掣地速度已经俯冲而来，快如雷奔。

　　“我……我靠，轿车会说话？这个世界真疯狂。”叶卿宇和胖子涛脑海一片空白，眼神死死地凝视着叶寒口中所谓的‘野跑跑’。


第527章 爷啊！

　　飘洒的鹅毛大雪凝固在了半空当中，造型极其彪悍的野皇就那么半悬浮在空中。

　　听到叶卿宇和胖子涛惊诧的声音，野皇不爽了，带着冷嘲热讽说道：“两个没见识的家伙，哪条法律规定轿车就不能说话了？靠，要尊重轿车权知不知道？俺是有车格的，表惹俺，俺的脾气和主人的形象同样猛烈。”

　　“我的个娘亲啊，老大，这……这台车，他娘的疯了啊？”叶卿宇是彻底受不了了，连台夏利车的语气都这么嚣张跋扈，举世未见。

　　胖子则是一副高人姿态，摇头晃脑说道：“这叫啥？这就叫典型的装逼。此装逼非彼装逼也，彼装逼乃是为了装而装，而这是……”

　　“找死。”野皇怒了：“敢说堂堂的野皇装逼？小样，两个玄阶实力的小垃圾，俺一个轮胎压死一个。”

　　“轰隆隆……”只听得震耳欲聋的声音猛地传出，野皇的车身瞬间支离破碎，车身前的两个轮胎分两个不同的方向脱离，在眨眼之间膨胀到足有数十丈大小，带着狂涌不止的能量波动分别朝呆若木鸡的叶卿宇两人强势压去。

　　“好……好强大的能量……”柳如烟和柳思诗娇躯同时一震，眼神中带着不可置信凝视着野皇，目瞪口呆。

　　“老……老大，救命啊，这家伙的脾气怎么比人的脾气还要暴躁啊。这才说了几句话就开打了？”叶卿宇和胖子懵了，手脚更是发凉，他们能够感觉到，野皇的能量威压都绝非现在他们的修为能够掌控，更别说抵抗了，抗不住啊。

　　“跑跑，住手。”叶寒甚至没有去多看一眼，已经说道：“什么时候来华海的？”

　　只见野皇的攻击已经强行收回，坠落在地面，这家伙带着嚎啕大哭道：“主人，我两个月以前就来了。”

　　叶寒哑然失笑道：“为什么不直接来找我，却要暗中跟着我？”

　　野皇道：“主人，你这不是明知故问啊。老主人牛叉的要命，看见我一次就修理我一次。更何况当初感受到你性命垂危，我也没有多想，直接挣脱了冰雪魂殿内的阵法，偷跑出来的。要是被老主人知道，一定会把我拆成零件的。你想想，到时候你最忠诚的小弟，最得力的助力，威武不凡的野跑跑，就成野渣渣，那是多么惨无车道的事情啊。”

　　没错，野皇的‘野跑跑’之名就是这么来的，这家伙虽然彪悍，但生平第一怕的就是潇洒，第二怕的就是叶寒，因为这俩父子一个德性，心情不好就直接把它拆成零件，那受罪的日子它受够了，以至于这家伙每次看见潇洒就跑，叶寒心情不好的时候就跑，跑的多了，自然就落了个‘野跑跑’啼笑皆非的绰号。

　　吹！你就吹！叶卿宇和胖子涛心中更加不平，一辆夏利轿车瞎掰的程度居然比他们还牛叉，这世界疯狂的混乱了啊。

　　“啊！你就是叶寒所说的那台会说话，还会发脾气，心情不好就横冲蛮撞的轿车？”柳如烟和柳思诗恍然大悟，这车，牛翻天了都。

　　“啧啧，没错哟。”野皇‘猥亵’道：“两位美眉，本野皇见你们姿色倾国倾城，直接让偶漏油，轮胎发软，发动机扑通扑通地跳个不停，已经兴奋到即将爆炸的程度。你们看看，我这身上的纹身蟀不蟀？是不是非常范特西？我告诉你们，就连偶主人都嫉妒的要死。心动了吧？迷醉了吧，comeonbaby，来，摸摸吧，你们会发现，能被我，伟大的野皇赞美，那是一种荣耀。”

　　“啊？！”柳如烟和柳思诗也懵了，怎么……怎么就感觉这台车说话的口气简直和叶寒一模一样，甚至……还要无耻一些。

　　“呸。”叶寒阴笑着说道：“小烟烟，思诗，别听这家伙瞎吹。这家伙在老家就不安生，靠这独特的造型不知道吓昏了多少女孩子，然后载着满世界乱跑，结果倒好，全给折磨出了臆想症。我说跑跑，你丫的要是想相安无事的一直成为完整体，就给我安分一点。连小爷的女人你也敢泡，是不是嫌零件很久没拆了？”

　　“主人，你不早说。”野皇气势一弱，献媚道：“要是偶知道这两位国色天香的mm是咱的主母，打死也不敢动这念头啊。咱有错，咱悔过行不行？您老大恩大德大肚量，就原谅偶这一回吧。不过你以前可答应我的，得给我找个型号匹配的妞儿给跑跑做媳妇的。”

　　“好好好。记住的，记住的。”叶寒无奈，心中一肚子的苦水，丫的，我哪去给你找个型号匹配，还能像你一样活蹦乱跳，拥有人类思维、感情的夏利轿车，这不是摆明了唬弄人吗？再说了，就算真找到了，还能疯狂的圈叉出下一代？

　　“咯咯！咯咯……”柳如烟俩姐妹同时乐了，嗨，居然有轿车会追女孩子，真逗！

　　“好了！”叶寒说道：“既然跑跑来了，我们也不用走路了，直接赶往云梦之巅吧。臭小子，我可告诉你，给我安分一些，别把你两位嫂子给吓坏了，嗯，意思就是说，尽量控制下彪悍的情绪，温柔些，别只想着往不该撞的地方撞。”

　　“好勒，主人，你就放心吧。”野皇信心满满地保证道。

　　“上来吧！”叶寒拉着二女，身形一闪，已经坐在了前排，而脑海还是一片空白的叶卿宇二人，抽搐着嘴角，捂着屁股死活不愿意上车，非常艰难地问了一句：“老大，野……野跑跑会不会咬屁股啊？”

　　“靠，跑跑也是你们叫的吗？”野皇一喝，只见两个车门竟是化成两只奇大无比的钢铁巨手，卷席在二人身上，两个玄阶高手甚至来不及抵抗，只觉眼前一花已经坐在了后排，同一时间，车身动了。

　　叶卿宇和胖子涛或许不会想到，野皇真正的恐怖之处，才刚刚开始！

　　野皇启动后，整个车身随着它本身的情绪变化，此时已经呈现出惊人的血红色，速度更是快到了极限。你说，眼前是一座小山峰，企图劝慰这家伙改道吧，直接来个完美漂移，车尾猛地一撞，小山峰顿时夷为平地。

　　这牛叉的冲撞能力，直吓得每次最先承受压力的叶卿宇和胖子涛脸色苍白，在他们看来，世界上再也没有比这更疯狂的事情了，同时一哆嗦，带着哭腔嚎啕：“爷啊，放过我们吧……”


第528章 大虎人

　　一路跌跌撞撞，野皇牛叉到了极点，非常光荣的摧毁了数座山头，有点雁过拔毛的强势，就连柳如烟和柳思诗二女都吓得小脸苍白，更别提一直饱受煎熬的叶卿宇和胖子涛，两个家伙就差没把苦胆给吐出来，心中欲哭无泪，这哪是车啊，根本就是一头洪水猛兽。

　　野皇虽然脾气暴躁了点，但不得不说速度快得让人发指。若是按照顶尖驾驶员的水准，从华海到京北最少都要2个半小时，但在野皇拉风的速度下，5分钟，仅仅是5分钟就已经相安无事的停在云梦之巅外面。

　　“我的妈呀。”叶卿宇和胖子已经迫不及待的直接跳下车，心有余悸的看着野皇，心中戒备。

　　柳如烟和柳思诗则在叶寒带着坏笑的脸色下搀扶着走了下来，长长地吐出一块口浊气，然后带着苍白的小脸，一本正经地说道：“叶寒，从今以后，打死不要坐野跑跑上面，否则……否则的话，不许上我们的床。”

　　叶寒耸了耸肩，笑道：“不坐就不坐嘛，啥叫不许我上你们的床，影响夫妻团结啊，嗯，我决定了，今天晚上家法伺候。”

　　野皇非常奇怪的沉默了，一直没插话，因为他知道，自己被伟大的小寒哥阴了，悲剧啊悲剧！

　　整理了一下情绪，叶寒一左一右挽着二女走在前面，叶卿宇和胖子也不闹了，神色严肃的走在后面。

　　不得不说，云梦之巅的驾驭能力早就超过一般娱乐会所。虽然前段时间血洗不断，从中爆出许多惊天杀戮，但依旧改变不了这些醉生梦死的上流贵族对于这四大顶级会所之首的热衷，原因很简单，Z国，从来不缺位高权重的高官，不缺牛逼轰轰的暴发户，不缺嚣张跋扈的纨绔子弟，更不缺腹黑弄权的野心家，而云梦之巅，无疑是一块跳板，和建立利益体系的最好温床。

　　现在就是如此，云梦之巅内依旧如火如荼，热闹非常。

　　叶寒一行到来，见过他的没几个，因为都在那场计谋的杀戮死的差不多了，但柳如烟和柳思诗天香国色，自然还是吸引了全场目光。不过这次倒是没有人不识相的来打扰，因为曾冬杰这个云梦之巅的牛人已经带着一批潇家亲卫第一时间涌了出来，看着叶寒道：“寒儿。”

　　“曾叔！”叶寒不理会那一双双惊艳地目光，笑着说道：“柳母呢？”

　　曾冬杰笑道：“放心吧。在我的地盘上谁敢乱来？柳家家母在后花园的静凭亭内，好像……好像正在画画。”

　　“画画？”叶寒眼神有些迷惑地看向二女，问道：“岳母会画画？”

　　“是啊。”柳思诗抿嘴笑道：“走吧，去看看就知道啦。”

　　绕过前台，进入后花园，穿过走廊，那静凭亭坐落在后花园的最深处。

　　这里戒备森严，就算地阶强者也不一定能硬闯进来，而亭落中央，那高贵的中年美妇莞尔大方，手持毛笔，手法一气呵成，正凝视着亭下一澜荷叶碧波以及水中一对嬉戏鸳鸯临摹着，神色中带着一丝飘飞清灵之气，叶寒心中难免感慨，能成为柳行空的女人，能生出柳思诗这样倾国倾城女孩子的女人，果然不简单，单单是这宁静致远的高雅就足以秒杀大多数男人。

　　“你们来了？”柳母甚至没有抬起头来，淡淡地说道：“比我预期的晚了2个月啊！”

　　“妈妈！（二伯母！）”柳如烟和柳思诗眼眸红润，从身后扑向柳母，亲情，永远是无法取缔的。

　　“好了，都这么大的孩子了，哭哭啼啼的做什么？”柳母放下手中毛笔，看着叶寒，笑道：“接我回华海？”

　　“嗯。这个……岳母，你愿意回去吗？”叶寒心中有些惴惴不安，就像第一次接触这个棘手的中年美妇一样，总给他一种看不透的压迫感，那种压迫感来自她自身的气质，与家世背景无关：“你知道我会来？”

　　“怎么会不知道？”柳母站起身来，凝视着远方地天空，说道：“宁可我负天下人，不可天下人负我。大世之争我为枭，太平盛世我为雄。行空活了半辈子，这句话就是我当初嫁给他的原因。不过我也知道，他这辈子都不会过的顺络，柳家覆灭是必然的事情。因为新婚的那一天我就告诉他，以后会有一个叫做琅邪的孩子横空与世，是他的一大助力，却也是他最大的祸害。若是柳琅邪不除，他甚至活不过50岁。今年行空已经46岁，还有4年，短暂的四年啊。”

　　叶寒心中大骇，结婚当天就能预测到20年后的事情，这也太扯了吧？

　　“叶寒，能够答应岳母一件事吗？”柳母有些凝重道。

　　“您说。”叶寒不知不觉收敛了纨绔气息，声音中带着一丝连他都不知道的肃杀。

　　柳母道：“我想请你帮我杀了柳琅邪，也就是现在的琅邪凰。他存在一日，必定有一天会害死行空。若在地魂界中激斗，希望你能手下留情，留得行空一条性命，废去本身修为即可。我还想他长命百岁。因为我算过，若是柳琅邪身死，他能活109岁3个月23天。”

　　叶寒震惊的同时更多的是难以置信，哑口无言，最后一叹：“岳母，你对我，就那么有信心吗？”

　　“不是对你有信心，而是对我自己有信心。”柳母飘渺一笑：“我说的话，日后都会灵验！”

　　叶寒沉思半晌，最后咬牙说道：“如果以后真的如岳母所说，我会手下留情。灭琅邪，废行空！”

　　“如此我就放心了。可惜这幅鸳鸯戏水图，这一生是没有机会完成了。我们走吧！”柳母一笑，挽着柳如烟和柳思诗的手走在了前头。

　　叶寒将那副未完成的话接过来一看，浑身不由得一震。

　　只见整副画原本该是娟秀脱俗，却展现出凛然磅礴的无限杀机，那鸳鸯之上的荷叶仿佛一把把利刃直插云霄，奔云腾飞，隐约形成的形态不正是‘柳琅邪’3个字吗？难道说，柳母早已对柳琅邪起了必杀之心？

　　凝视着那看似纤弱无力的背影，叶寒大叹道：“好手段，好心机。原来，您才是柳家真正的侩子手！”

　　大虎人，岳母大人！


第529章 隆重筹备

　　接到柳母后，叶寒抽空到皇朝集团看了一下。

　　短短两个月，皇朝集团的发展是惊人的，各种项目在庞大资金的支撑下已经运转起来，慢慢的步上了轨道。再加上有沐墨凝、洪莫以及温翰铭等商业奇才的共同操控，在3年内，打造一个经济王国绝非空谈。

　　作为专业的甩手掌柜，叶寒并没有将几个核心领导层的人员召集起来，对于他来说，疑人不用用人不疑，这就是他的优势所在。叶寒在回华海的路上就在幻想，努力赚吧，赚吧，这年头谁都不会嫌钱多。三年后，皇朝集团所赚的钱，要是能砸死一个天阶传说级高手就彻底的发扬光大名震四海了，到时候，金钱才彻底都是浮云。

　　彪悍的野跑跑也只有叶寒才能承受的下来，其他人都畏惧的不愿再坐，于是叶寒让曾冬杰弄来两辆奔驰加长版商务轿车，快速驶向华海，坐在车上，叶寒浑身不自在，因为柳母的眼神一直在盯着他，总给他一种被蛇蝎虎视眈眈的感觉。

　　“岳母，那个……”叶寒强颜欢笑道：“回到华海以后，你有什么安排吗？”

　　“我孑然一身，能有什么安排？”柳母笑道：“看着你们结婚生子就行了啊。对了，我上次交待你的事情，做得如何了？”

　　“叶寒，妈妈让你做什么事啊？”柳思诗带着一脸古怪地说道。

　　叶寒嘴角抽搐，他就发现，自己和柳母对话，简直就是自己找死，难道告诉柳思诗，你妈老人家逼着让我和你们俩表姐妹完成伟大的造人工程不成？这厮第一次识相地闭上了嘴巴。

　　回到华海，却不曾想潇洒、柳晴儿等人已经早早等在公寓内，当看到柳母的时候，柳晴儿仿佛一见如故，两个长辈和一群小妈很快就聊到了一起，而潇洒、刘阿八、许玉涛等一大批老流氓已经带着坏笑围了上来。

　　叶寒顿感不妙，捂着胸口就往后退，带着一脸的戒备：“你们想做什么？”

　　“啧啧，我们想做什么，难道你不知道吗？”刘阿八舔舐着嘴角，带着一股子阴笑说道。

　　“干爹，你们别玩我了成不成？好歹咱现在已经是有7个老婆的虎人了，难道你们还逼着我上红灯区？”

　　许玉涛道：“嘿嘿，你猜！”

　　“我猜个毛啊。”叶寒铿锵道：“我告诉你们，咱可是有骨气的热血男儿，坚决不会屈服在你们的‘银’威之下，就算是死都要死的堂堂正正，奶奶的，誓死不从。家里的妞儿还有两个没推倒，你们就别给我添乱了。我就知道你们出山，我就没一天安宁的日子过。”

　　“看吧，叫你们几个畜生别吓这小子，你们还不相信。”潇洒笑道：“小兔崽子，怎么你年纪越活越大，心灵却越来越脆弱？好了，不跟你小子开玩笑了。老爹就想问问你，他妈的，你这生日还缺什么？我已经命人将这小区的所有公寓买下来了，到时候给你整个牛逼轰轰的生日派对，当然了，宴客那是少不了的。我已经派人发出了邀请贴，到时候场面一定不差。”

　　“真把整个小区给买下来了？”叶寒哑口无言：“老爹，咱加上7个mm，这套公寓就够了，你怎么那么败家呢？”

　　潇洒敲了一个爆栗说道：“败个毛啊，潇家的钱多的都生霉了，不给你这倒霉儿子用，难道老子死了带进棺材里？”

　　叶寒感动的，没有多说一句话，父与子，不需要太多言语，心里懂得就够了。

　　于是，在潇洒大张旗鼓的筹备当中，邀请函发往世界各地，多少名门望族欢呼雀跃，多少势力因此而荣耀，因为这是潇家的邀请函。

　　紧张的筹备工作还在继续，时间一晃而过，眨眼便是两天过去。

　　这两天中，整个小区已经焕然一新，潇家庞大的实力下，仅仅用了两天就让这高档社区变成了顶尖豪华住宅区，就连深居简出的柳母也打趣地说了一句：“叶寒，你有一个好的家庭，好的父亲，好的母亲，还有那么多爱你的人。”

　　叶寒回应道：“一个人的世界太复杂，不见得就有多好的涵养，多大的成熟，多么优越的条件。太复杂了，就不纯了，只是野心大了，活的更累。嘿嘿。所以，我一直不太待见太复杂的男人、太复杂的女人。”

　　柳母沉默了，没有再多说一句话。

　　抽空，叶寒问了下宝贝羽儿和皇旗十三少的事情，潇洒告诉他，羽儿那小宝贝明天，就在他生日的时候会出场，到时候指不定就是一个大大的惊喜，至于皇旗十三少，还在苦修当中，至于出关之日，修为到底如何，他也不敢保证。

　　无论如何，所有事情都在轨道上有条不紊的运行着。

　　因为叶寒知道，春节过后，他势必要前往地魂界，对于他们的要求都没有拒绝，大家也都知道，一直对此时并没有提及，心中的担忧谁都重，因为地魂界，那个神秘的世界当中，到底有多少强者，天罚到底控制了多少强者，这些都不知道，却都是巨大的挑战。

　　第三日，晨曦刚起，全世界各地中，很多人都察觉到，数不清的举世不出的老妖孽、一方巨枭、神秘势力的强者，流窜于天际之间，速度已经提升到最快，目的地只有一个——华海。

　　作为主办方，潇洒等人更是早早起了床，无语的是，八爷、涛爷等一大批流氓充当了侍应还乐此不疲，对此叶寒有些无语地问道：“干爹，你们做个侍应有必要这么兴奋么？”

　　当即换来一顿臭骂：“你小子就不懂了吧？这次来的人当中，绝对不乏绝色的虎妞儿，咱们这是严格把关，见到符合胃口的就强势拿下，省得被你老子抢了头筹，我们就只有跟着喝汤了。”

　　叶寒当即崩溃，这群老流氓，这一生势必要在推倒与被推倒之间泥足深陷啊。

　　“寒儿，准备好了吗？”阳光下，柳晴儿带着宠溺的目光凝视着叶寒，柔声问道。

　　“母亲，放心吧！”叶寒嘴角勾起邪魅笑容，目光深邃地凝视着远方，他的心中只盘旋着一个念头——羽儿，爸爸想你了！

第530章 国士无双

　　最是生在帝王将相家，这话说的一点都没错。

　　阳光下，潇洒和柳晴儿俩夫妻的穿着打扮还算正常，一黑一白两套精致唐装，由国际顶尖大师亲自打造，纯收工，价格固然不菲，却好不花哨，流线简单大气，就连潇晴歌等女都是如此。

　　身为此次生日宴会的主角，更恰逢年30，叶寒的穿着就有点悲剧了。

　　不是说不好，而是太好。这身金缕衣衫全由纯金打造，质地很薄很柔和，每一颗纽扣都是用切割分明的半颗珍珠所绣，玛瑙则汇成了的图形构成浑然大气的潇家族徽图腾，以钻石为边，在阳光的照射下格外耀眼，富贵堂皇就不说了，主要是和他们的穿着打扮完全不合群，自己就像充满浑身铜臭，从金钱堆里打滚出来的暴发户，而其他人则成了不食人间烟火的世外高人。

　　旭日才刚刚东升，整个华海的上班族才刚刚挤上拥簇的公交车，而叶寒等人所在的公寓早已开始沸腾起来。

　　不时的可以看见各色各异穿着打扮的人以各种交通工具赶来。大抵都是私人直升机。当然了，最牛叉的还是那些从天而降、腾云驾雾的世外强者，在一些路过的普通民众的眼中那就是活神仙的存在。

　　“哇，神仙……”

　　“哇，还有一个神仙……”

　　“哇靠，神仙怎么那么多呢……”

　　随着来的人越来越多，叶寒则越来越忙碌起来，虽然潇家傲视天下，强势归强势，但处世这方面却也有着独到的手法，而在这个时候陆香怡等女才惊诧的发现，原来叶寒这厮的人格魅力强大之处，绝非流氓行径和纨绔气质，正经起来后，更是不得了。

　　只见电视上，甚至只有世界级刊物才会出现的头版虎人，仿佛和这家伙已经认识了几辈子一样，亲和的态度让人咋舌。

　　“嗨！奥斯旦汀·路易，很高兴你能来参加我的生日派对。代我向你宝贝女儿问好，就说叶很想念她。”

　　“鲍威尔公爵，没想到几年不见，你的修为更加精进了。”

　　“罗恩亲王，哈哈，你珍藏的美酒应该没有喝完吧？嗯，没问题，只要有时间，一定奉陪到底。”

　　“……”跟在叶寒身后，连带着潇晴歌7个倾国倾城的mm，除了潇晴歌的神色依旧清风淡云以外，学历最高的柳如烟都已经目瞪口呆地看着这个左右逢源，谈笑风生的家伙，他的年纪不过才20岁，但他所接见的客人当中饱含了数十个国家，却连一个翻译都没有带，流利的口语令人折服不说，更难得的是长达数个小时的时间当中，脸上始终保持着那略显轻佻的纨绔邪笑，和所谓的君子的风度。

　　“晴歌，这家伙，到底会多少门语言啊？”柳如烟轻轻吐了下香舌，有些抑郁地问道。

　　潇晴歌抿嘴浅笑，偏头思忖了半晌，才启齿道：“好像只要是需要交流的语言，小弟都会吧。”

　　“什么？”柳如烟挫败道：“难怪这家伙每次考试，闭着眼睛都能考第一，就凭这语言天赋都是人力所不能及的。更可恶的是，当初我还想着怎么戏弄他呢，没想到……没想到把自己弄上了贼船，真是作茧自缚。”

　　叶寒的背后仿佛长了一双耳朵一样，微微侧头说道：“知道你老公的厉害了吧，那可不是吹的。”

　　时至中午，整个华海上空黑压压的一片，各方强者身上闪烁着不同色泽的能量光芒，直让华海有种世界末日的感觉。等到以付东锦、龙青帝为首的Z国政府一行的到来，整个现场的气氛已经推向了最巅峰。

　　11点30分，所有应邀人员已经来齐，一个不差，足见潇家影响力。

　　“叶寒。”陆永亨走到叶寒的身边，看着他身侧一直带着幸福微笑的陆香怡，心中如释重负笑道。

　　“岳父，你来了。”叶寒苦笑着说道：“今天来的人实在多了一点，照顾不周，你老人家可得原谅我啊。等到这的事忙完了，我愿意亲自自罚三杯赔罪。不过你放心，我一定会照顾好香怡学姐的，让她快快乐乐。”

　　陆永亨点了点头，然后和潇洒等一批长辈站在了一起，相谈甚欢。

　　“对了，嘉敏，你家里的人怎么没来呢？”叶寒一直就奇怪，这唐家的人忒神秘了点吧，调笑道：“他们就不怕我把你拐跑了？”

　　唐嘉敏偷笑着说道：“其实家里的人，你很早很早就见过啦，笨蛋，就是不告诉你。”

　　“真的假的？很早很早？”叶寒迷糊了，瞄着付东锦一行，怎么看这批长辈里面也没有哪个虎人的基因能生出嘉敏MM这么彪悍，同时集美貌和智慧并存的小虎妞嘛。

　　时间匆匆划过，直指12点。

　　潇洒挽着柳晴儿，秦依月等小妈并排而行，叶寒则和潇晴歌几女走在后面，正式进入了主席台。

　　只听得潇洒在话筒中已经大大咧咧地说道：“老子不会说什么客套的矫情话，大家都知道我这德性，就不唧唧歪歪了。反正就是，我这小兔崽子满20了，又是一大虎人出世了，敢问天下，谁人敢与我潇家子孙争锋？”

　　这话说的可谓丝毫不留情面，意思就说，你们，谁敢和我潇家人做对？面对全世界的强者，只怕这份魄力，也只有潇洒敢如此出口。

　　所有人非但不怒，反而大笑而起，因为这些人，都是潇家的守护者。

　　国士无双，潇洒才可当得。而叶寒，正在踏上巅峰，以咋舌的速度，超越！

　　“儿子，老子送你一件礼物。”只见潇洒邪性一笑，与柳晴儿对视一眼，然后跨出三步，凝视天下群雄，体内能量开始疯狂暴涨。

　　“起！”只见潇洒双手微微一拖，能量自手指尖迸射而出，化为阵阵金光朝四周激荡而去。

　　只见原本并无奇的小区开始发出嗡嗡地轰鸣之声，整个小区内所有植物仿佛受到催发一样，从枯萎中开始复苏，然后发芽、开枝、散叶、开花，在这寒冷的冬季，玄奇的犹如阳春三月。

　　磅礴的能量在激荡开后，重新折返到潇洒的手臂间，随着微微一震，金光化为冲天一线朝半空中陡然轰击而去，随着“轰隆隆”地巨大声响，一朵包裹得严严实实的金莲破空而来，最后神奇的悬浮在了半空之中，散发着浓郁的芳香。

　　“这是……”在众人迷惑的眼神下，叶寒却是狂喜，以急迫速度，眨眼之间已经飞跃到了金莲之上。


第531章 金莲体

　　潇洒实力强大如斯，一指之力就能破碎小型空间，更厉害的则是这般让万物随他心情更改四季的霸道能力，只怕天阶传说级强者也无法如此轻松做到，所有人的眼神中都毫不掩饰的带着惊艳的目光，若是此生能有如此修为，实当死而无憾。

　　只见悬浮在半空中的金莲闪烁着强烈的金光，还在不断疯狂吸收空间中的属性能量，让人不可思议的是，这金莲足足有九叶，每一叶紧紧相连，环环相扣，呈含苞待放状，整个金莲足有数丈大小。

　　傅南仙素来信佛，连叶寒这个不相信鬼怪神力之说无神论者也有些耳染目睹。佛家教义中，三叶金莲为苍天，五叶金莲为青天，九叶金莲为黄天，不难看出，九叶金莲已是佛家思想的最高境界，更不难看出，眼前这金光烁烁的九叶金莲，一定简单不到哪去。

　　叶寒飞身而扑，显得急不可待，这个状况甚至连天狐法老等地阶强者都百思不得其解。眼神在潇洒、柳晴儿和潇晴歌的脸颊上瞟过，却发现3人均是带着暖意的微笑，心中似有所悟，看来这金莲对叶寒的意义非同小可啊，否则按照这家伙的性格，绝不会如此失态。

　　“没想到，短短三个月，真的成功了。”叶寒感叹道，同一时间体内能力狂涌：“那就由我助你一臂之力吧。”

　　“轰隆隆……”奥义翔龙诀能量狂涌而出，叶寒双掌中迅速升腾起九条金龙，每一条金龙一模一样，足足有数十丈长，将整个天际都笼罩在其中，浩荡的能量中同时爆射出九声冲天龙吟，带着无坚不摧的气势分别朝那金莲的九叶中轰去。

　　一时间，整个半空中能量翻滚，声势震耳欲聋，强烈的金光爆射开来，华海，金灿一片。

　　那九叶金莲同样神奇无比，在叶寒能量轰击下，非但没有受到半点损伤，甚至还在以咋舌的速度疯狂地吸收着。

　　当九条金龙完全没入叶片中后，金莲开始疯狂地转动起来，叶寒的身形升腾，并不惊慌，仿若闲庭信步一般，地势越拔越高，朝天际的远处脱飞而去，就像孩童在放风筝一样，情况千变万化，神鬼莫测。

　　“轰轰轰！”

　　蓦地，当叶寒身形腾升到百余丈的时候，那金莲终于承受不住自身的威压，开始停滞不前，盘旋在半空中震动起来，声音犹如暮鼓晨钟，随后“砰”地一声疯狂的爆炸开来，那能量浩浩荡荡，化为万千攻击波朝下方轰了下去。

　　“冒失啊。还是得老子给你擦屁股。”潇洒摇了摇头，单掌微微一翻，只见整个公寓下方已经被潇洒所布下的能量结界包裹的密不透风，下方众人压力顿时大减，莫名惊骇地看着那强悍无匹的金莲，心中暗暗震撼。

　　这金莲到底是何物，居然强大的需要潇洒这等天人亲自出手？

　　“嘭嘭！嘭嘭……”

　　金莲所形成的攻击波已经轰在能量结界之上，虽然被全部化解，其强烈的毁灭性还是让下方的人捏了一把冷汗，而那金莲的九叶则同一时间炸开，形成层层灼眼金光，刺得地阶以下的高手根本就睁不开眼来，甚至，就连地阶高手都只能看见那金莲的正中央盘坐着一个虚幻飘渺的身影，却无论如何都看不透到底是何人。

　　只有潇洒这个逆天强者，还有亲自施法的叶寒看得透彻。

　　那金光包裹的是一个小女孩，年纪在10岁上下，却在吸收着能量的时候，以肉眼的速度，惊诧的开始快速成长起来，紧紧不到30秒的时间，一个亭亭玉立的15、6岁青涩含羞女孩儿已经出现在二人眼前。

　　“喝！”待到能量吸收完毕，那女孩娇喝一声，莺莺啼啼，美得动人。

　　“我靠。”叶寒的眼睛差点没瞪出来，一个小mm，眨眼之间长大了5、6岁，成了一个大mm，这么牛叉的事情简直闻所未闻，见所未见，却又这么真实的发生在他眼前，而且，这还是他自己施展修为的结果，怎能不惊？

　　定睛一看，那已经站起身来的少女柔条纷冉冉，落叶何翩翩，攘袖见素手，皎腕约金环。头上金爵钗，腰佩翠琅玕。明珠交玉体，珊瑚间木难。罗衣何飘飘，轻裾随风远。顾盼遗光彩，长啸气若兰，一双紫瞳入木三分。

　　更为厉害的是，那罗衣竟是九叶形成，包裹得并不算严实，甚至给人一种若隐若现的感觉，那双峰虽是只有盈盈一握的大小，但胜在傲娇，要是再等个几年，一定是一副人间凶器，纵然如此，女孩这等容貌已经足以迷煞万千男女，气质容貌与陆香怡等女无异，甚至尤上三分，因为这小美眉含羞状，那就是一极品萝莉的秒杀姿态，又有几人能抵抗得了？

　　“爸爸！”金光还未散去，那女孩笑颜如花，天籁之音呼之而出，已经张开双臂从空中扑向远方。

　　众人的目光落在了潇洒的脸上，这等绝色女儿，只怕也只有这个比妖孽还妖孽的男人才能生出来吧？但他们都没看见，潇洒的脸上正挂着一个干老子屁事的表情，神色中带着一丝玩味看着天空。

　　“哎……哎！”让众人绝倒的状况出现了，因为这一声答应不是从潇洒口中，而是从叶大帅口中艰难迸射出来的。

　　“爸爸，羽儿好想你呀。”只见那女孩欢呼雀跃，已经涌入了叶寒的怀抱中，甚至，有点整个娇躯都挂在他身上的嫌疑。

　　没错，这个瞬间成长了数岁的女孩，就是她——曾经的宝贝羽儿，那个10岁不到的绝世天才！

　　当羽儿扑向自己的时候，叶寒在半空中呆滞住了，他的脑海中蹦跶出了这样一个想法，抱？还是不抱呢？结果，还没反应过来，这丫头已经向那时候一样，直接扑向了他，等了半晌却见叶寒没有半点反应，羽儿急了，带着楚楚可怜的目光说道：“爸爸不喜欢羽儿了！”

　　“我……”叶寒心中大呼冤枉，那叫一个无奈：妞儿啊，你以前就一小宝宝，在九叶金莲的催发下，再加上你特殊的体质，瞬间蹦跶成了大宝宝，你爹我固然强悍，也得给个时间发呆不是？再说了，你不知道哇，你现在可是天使魔鬼。大姑娘，矜持啊，我一直强调的矜持，你忘到哪去了？


第532章 逼我邪恶

　　柳如烟等6个女孩呆滞了。

　　Z国政府，以主席付东锦一行呆滞了。

　　所有宴请的客人也呆滞了。

　　总之，除了潇家，所有凝视着天空中的人脑海同时发懵了。

　　这叫什么事啊？一个英姿勃发的20岁青年，一个15、6岁，含苞待放的无双完美的少女，就算打破了天，毁灭了地，也顶多就是男女关系吧？这倒好。潇家人就是叼，硬生生整出了个父女关系，怎么看怎么都不搭调啊。这个想法，几乎是所有人的心声。

　　叶寒何尝不是如此，看着叶恬羽那楚楚可怜的神情，幽幽如水的双眸，上扬噘着的嘴角，真想表达一下自己憋屈的无奈。这副身体，实在让人无法抗拒，根本就属于不食人间烟火的瑶池仙女才该匹配的。而就是这样一副祸国殃民的娇躯，此时正死死地贴在他的身上，要是真不抱，随时都有可能哭给他看，偏偏这个丫头，一分钟前还是一个不到10岁的小宝宝，而且还是自己的女儿，这简直就是乱套了嘛。

　　“呜呜，爸爸……爸爸真的不喜欢羽儿了。”说着说着，叶恬羽真的要哭出来了。

　　叶寒心中难受，怎么可以让自己最心爱的小宝贝受伤呢，尽管现在已经蹦跶成了大宝贝，丫的，老爹抱女儿天经地义，怕个毛啊，抱就抱，还怕了不成。叶寒一咬牙，双臂一伸，已经将叶恬羽轻轻揽在了怀中，就像以前一样。

　　叶寒一叹，无奈地说道：“羽儿，别哭。爸爸怎么可能会不喜欢你呢？只不过……只不过你这一下突然变大了，已经不再是以前那个小小的模样了，一时半会儿有点回不过神来。不许哭哦，哭花了小脸蛋就不是美女了，更不是淑女了，爸爸会不喜欢的。”

　　“真的吗？”叶恬羽破涕为笑，仿佛丝毫没有察觉自己突然长大了的事实，高挺的粉鼻蹭着叶寒的鼻梁，乐滋滋地说道：“羽儿就知道爸爸最好啦，不会不喜欢羽儿的。爸爸，我感觉自己现在已经很强很强了，可以帮爸爸做好多事了耶。”

　　“这个……”叶寒难受啊，折磨啊，崩溃啊，想自我人道毁灭啊，这灵蛇一样的娇躯就在自己身上来回的磨磨蹭蹭，自己又他妈的不是柳下惠，搞不来坐怀不乱那一套，典型的小人，绝对不是君子，这磨蹭的激烈的，会走火的。

　　“我们先下去吧。姑姑他们正在看笑话呢。”叶寒找了个不是借口的借口，毫不容易将这黏人的丫头从身上‘扒’了下来，牵着玉手，身形顿时一闪，眨眼间已经浮现在了地面，定定地站在潇洒等人面前。

　　“哈哈。臭小子，这个生日礼物喜欢吗？”潇洒邪笑地问道。

　　“喜欢，打心眼里喜欢。”叶寒老实地回答，却是不岔地说道：“老爹，你老实交待，你是不是早就知道羽儿修炼九叶金莲体，会突然长大，幸灾乐祸的不告诉我，看见我这手足无措的模样，你很爽很兴奋是吧？”

　　潇洒点了点头，潇洒哦：“嘿！你说的真没错，我还真的很爽很兴奋，此时还得瑟呢！”

　　“……”叶寒气结：“我有你这么一个老流氓父亲，简直注定了我这一生的悲哀和悲剧。”

　　“爷爷，奶奶，姑姑！”叶恬羽抿嘴浅笑，更是回头，看着柳如烟等女问候道：“如烟小妈妈，思诗小妈妈，香怡小妈妈，嘉敏小妈妈，还有仙坞小妈妈，天儿小妈妈，羽儿好想你们。”

　　“啊？！”被亲切问候的几女脸色一变，目瞪口呆，竟是说不出话来。

　　“你……你是羽儿？”柳如烟猛地摇了摇头让自己从惊愕中清醒过来，却还是不敢置信地问道。

　　“是呀！”叶恬羽颦眉微皱：“你们的脸色，怎么都怪怪的，难道羽儿长的不好看了吗？”

　　“不……不是不好看，而是太好看了。”唐嘉敏倒吸一口冷气，坎坷地说道：“只是……只是羽儿，为什么你会突然变的这么大呢？”

　　“我，我有很大吗？”此时，小迷糊才反应过来，打量了一下自己，看着那修长的玉足，骄傲的两只小玉兔，非但没有惊诧，反而一把扑向了一点心理准备都没有的叶寒，兴奋地说道：“爸爸，羽儿终于长大了耶，可以嫁给爸爸咯！”

　　“噗通！”很华丽，叶寒抱着小丫头硬生生地摔倒在了地上，磕的七晕八素，甚至还没反应过来就感觉清香小嘴和自己啵儿上了，当即脑海轰地一片空白，心中哆嗦：我的个乖乖，和这小丫头，吻上了？罪过啊罪过！

　　“嘻嘻，爸爸脸红咯！”小丫头彪悍无比，就那么趴在叶寒身上，甚至还多亲了几个，樱桃小嘴“咋吧咋吧”地回味一翻，好像那从来未尝过的滋味非常舒服，竟是无厘头的再次贪婪的探过了小嘴。

　　“呼！”叶寒条件反射下站了起来，看着有些错愕的小妮子，说道：“羽儿，咳咳！今天可是爸爸的生日，得先照顾好客人不是？那什么，让司仪开始吧，已经到了良时。再说了，咱们不能让人家看我们笑话不是？老爹，这里的事情教给你应付了，我和羽儿还有老姐她们先到后面去处理点性命攸关的大事。”

　　“去吧去吧，记得规划下人生，谈谈理想，说说幸福，勾画勾画蓝图。嗯，羽儿长大了，可以嫁人了。”潇洒调侃道。

　　叶寒白眼一翻，心中咬牙切齿：还嫌不够乱啊？

　　前面，宴席已经在潇洒的主持下隆重进行，场面异常热闹，突然现身的羽儿自然成了热门讨论的话题。而在房厅当中，叶寒和叶恬羽正居中央，其余诸女分列沙发两边，将两人围的严严实实，大眼瞪着小眼，谁都没有开口先说话，气氛诡异到了极点。

　　叶恬羽眨巴着眼眸，整个身子像往常一样，正要腻进叶寒的怀里，却听得柳如烟几女同时娇喝道：“不可以。”

　　“啊？小妈妈，你们……你们怎么啦？”叶恬羽眼神有些怯怯地看着几女，充满了困惑。

　　“我们的意思是说，那个……这个……”唐嘉敏眼珠贼溜溜的直打转，最后牵强地说道：“因为你爸爸最近害瘟，不能靠近他。”


第533章 潇公子

　　叶寒张了张嘴，心中憋屈，害瘟了？看见叶恬羽这小子一股脑子不听劝阻的就想朝他身上粘，那祸国殃民的身材实在让人崩溃，在这小家伙没意识到男女有别之前，还是保持点距离为好，要是真的走了火，阿弥陀佛都能秒杀他。

　　咬了咬牙，叶寒说道：“对，没错，最近害……害瘟了，而且是一碰就挂的那种瘟，羽儿，还是和我保持点距离吧，我可不想害你。”

　　“哦，那好吧。”叶恬羽有些不甘心地点了点头，托着下颚，眼神直溜溜的在神情不断变化的几人脸上扫过，小嘴越嘟越高。

　　“叶寒，羽儿，真的突然就这么长大了吗？”柳如烟几女还是有些不放心地问道，这种事情，实在太诡异所思了。

　　叶寒一想到这个就头大，看着潇晴歌说道：“老姐，你来解释吧，我没辙了。”

　　潇晴歌点了点头，抿嘴浅笑，说道：“没错，这真的是羽儿。至于她为什么突然长大，这要从叶寒当初捡到羽儿说起。因为当初父亲就说，羽儿体质极其特殊，修炼速度甚至比拥有空的小弟还要强横。那九叶金莲乃是西岭雪山之巅中孕育出来最其他的物体，本身就是一件法宝，但惟独只有羽儿可以修炼。这次回蜀，只怕这妮子安奈不住想要快速提升实力，所以提前进入了修炼期，才导致体内基因有所变异，以置于突然长大，这个事情，只怕只有父亲才料到吧。”

　　“不过。”潇晴歌微微一叹：“我猜测，羽儿只是身体发育到15、6岁的程度，而智力却还停留在10岁上下，她要熟悉如今的身体，只怕还需要一段时间。不过，就怕这孩子如同当初一样不懂人情世故，倒是苦了小弟。”

　　叶寒翻着白眼，小声对几女说道：“你们是不知道啊，我现在最担心的就是这妮子嚷着要我给她洗白白，帮她穿衣服。你们想想，好歹我也是一个正常的男人，自然会有正常的心理反应，这个……这个简直是最大的煎熬啊。”

　　“放心，我们已经决定了，组成一个统一战线，遏制这种情况。哼哼，我们要在最短的时间内让小家伙意识到这个严重的情况，教她该怎么做一个合格的女孩子，省得一个不小心，你把羽儿给祸害了。”唐嘉敏振振有词地说道。

　　叶寒白眼一番，摸着鼻子弱弱道：“嘉敏，好像你还没晋级女人吧，你真知道该怎么做一个合格的女孩？”

　　“叶大流氓，你想死么？”唐嘉敏腾身而起，一般揪住叶寒的领口，威风凛凛喝道：“老娘今天晚上就把你就地正法了。”

　　“好啊好啊，来就来，俺保证不反抗。”叶寒撒手，直接躺在了沙发上，一副随便你怎么鱼肉的模样。

　　叶恬羽眼神中精光一闪，顿时娇喝道：“那我也要诶！”

　　“……”叶寒当即撒丫子的开溜，速度如风，惊得叶恬羽半晌没反应过来。

　　毫无疑问，叶寒生日期间，大宴三天，整个华海一时间成为了世界关注的中心。在这三天中，叶寒更是疲于应付客人，同时还要抵制小妮子的诱惑，每次一见羽儿扑来就开溜，就像老鼠见了猫一样，气得小妮子直跺脚。

　　柳如烟等女则是废了九牛二虎之力，不断的扭正她偏执的思想，甚至牛掰的教这毫无常识的小家伙用卫生巾，教她不能在和叶寒一起睡觉、洗澡，甚至不能轻易拥抱之类的，最后绝望的发现，号称绝世妖孽小天才的宝贝羽儿，竟是一点都不感冒，时常无厘头的犯错。

　　三天后，客人终于散去，付东锦一行回到中南海，着手处理国家要事，叶寒如今身体康复，修为更近一步，大年初三已过，回蜀的事情也走上了章程。这天早上，潇家诸位重要成员齐聚公寓客厅，商讨回蜀的事宜。

　　“什么？老爹，你让我也回去？”叶寒听到潇洒的提议，有些为难地问道。

　　潇洒点头，说道：“小兔崽子，四年没回家看一下了，这可怎么成？难道不想认祖归宗吗？我知道你想尽快处理天罚的事情，但也不必急于一时嘛。嗯，将你这几个小媳妇一起带回去，反正都如胶似漆了，回家认认亲有什么不好的？”

　　“那个！”叶寒微微一叹，说道：“异能研究指挥总部的兄弟还在等我。”

　　“等个屁，一群小孩子过家家，打又打不过几个，杀也杀不了几人。”潇洒说道：“预期将这个时间浪费在那些无聊的事情上，还不如将一些更重要的事情处理了。那地魂界虽然你老子不在意，但对于你这个地阶修为的菜鸟却也极其难以对付。家族卷宗内有关于地魂界的详细介绍，顺道跟我回去看看，然后多准备点底牌，靠，你身上的秘密，还能瞒得住我吗？”

　　叶寒心中释然，却也没有出声。自己父亲的实力多强大，他再清楚不过，依附在他灵魂深处的邪神殇怎么可能逃过他的眼睛？

　　“叶寒，不如我们就回去吧。”柳如烟带着一丝拘谨说道：“毕竟……毕竟丑媳妇还是要见公婆的，就当是为了我们吧。”

　　叶寒乐了，难得看见冰山美女教师居然羞红了脸颊，说道：“这么急着想嫁给我？”

　　其实叶寒知道，自己的身份素来神秘，虽然潇家这次举族而出，但依旧神秘，就算一个女孩子再怎么爱你，却连你的底细都不了解，这份爱都缺乏一份安全感。他即将要进入地魂界，也不知道什么时候才能出来，回去就回去吧，至少他和众女之间少了一个心结。

　　“那好！”潇洒一锤定音道：“一切我已经命人安排好，立即出发吧。”

　　柳如烟等女收拾了一些换洗的衣服，然后和叶寒一道出了门。众人都是异能高手，倒是用不着大张旗鼓的弄个车队，叶寒将陆香怡保护在中间，凝结成防御结界，阻挡风雪的吹拂，快速向西南方向俯冲而去。

　　凝视着那远处的天际，叶寒深邃的目光中带着一丝灼热，西岭，我回来了！

　　西南，又有多少人还记得当初那个无法无天，没心没肺的小混蛋，那个怨念冲天，威风凛凛的西南潇公子？


第534章 辉煌

　　如果只是一个异能强者在半空中腾飞，有云层的遮掩，倒是引不起太大的注意，但是，当上万个高手腾云驾雾一般驰骋的时候整个状况就显得极其壮观了，而这份强大，也只有冠绝天下的潇家才能做到。

　　“好美的景色啊！”陆香怡在叶寒能量护盾的保护下丝毫不受影响，腾飞在万丈高空，心中难免激荡，而且周围都是异能强者，彼此说说笑笑，气氛并不紧张，偶尔还能看见一行白鹭在天际惊恐的划过，蔚蓝色的大地完全呈现在众人眼中，的确很唯美。

　　如此这般，众人已经快速奔袭了半个多小时，一跃数里的速度下，终于到了巴蜀地界，那群山雄伟壮阔，丘林之地中野兽奔走，山涧小溪丁零作响，游鱼戏水，儿童嬉戏，这片在潇家庇护下的大地，显得如此勃勃生机。

　　犹如当初潇家当日大举而出的时候一样，进入西岭后，包括潇洒在内的所有人都停滞了身形，跃下地面，徒步前行。

　　叶寒携着几女同样走在青石阶上，呼吸着新鲜的空气，神清气爽。

　　柳思诗心细如发，察觉到情况有些不对，黛眉微皱，问道：“叶寒，怎么我们要走路呢？据说西岭雪山海拔数千米，若是我们施展异能的话，岂不是要辩解的多，难道其中还有什么隐情吗？”

　　“隐情倒是没有！”叶寒笑道：“这是老爹规定的，只要是异能者，进入西岭山脉附近100公里内，无论实力强弱，都不允许施展横空之术，就连外来强者都是如此。当年有个R国的天阶传说级强者不信这个邪，硬闯西岭山脉。事情的结果是，那倒霉孩子升空不到3分钟就被灭得连渣都不剩，所以这条不成文的规定便一直被所有人遵循着。这绝不是危言耸听，潇家人，向来说一不二。”

　　“啊！”众女惊讶地长大了嘴，心中震惊，那可是天阶传说级强者啊，潇家，到底有多么庞大的实力？

　　如此这般，众人行走了整整5个多小时才接近西岭雪山下面。

　　叶寒和众女才刚刚进入那繁华的街道，只见一个足球以极快的速度，不偏不倚的正朝叶寒的脸上撞来。

　　“小心。”仙坞和天儿几乎是在那一瞬间已经到了叶寒之前，神色微寒，带着强烈的杀意作势就要攻击。

　　“仙坞、天儿，撤下攻击吧！”只听得叶寒轻缓说道，能量率先脱手而出，将那足球轻而易举的摘在了手中，神色一片淡然。

　　“嘿！”只见从远处跑来一个17、8岁的男孩，看见仙坞众女先是一愣，然后将视线集中在了叶寒的脸上，这男孩仿佛就那么定格了一般，就那么直愣愣地看着叶寒，好像发现了新大陆一样。

　　柳如烟等女恶寒：难道这个家伙的人格魅力，连这样的小青葱男孩都可以征服呀？

　　很显然，几女这次预料错了，只见那男孩半晌才眨巴了下眼眸，有些激动地问道：“你……你是公子？”

　　叶寒淡淡地点了点头，笑着说道：“难道西南什么时候又多出来一号顶级二世祖吗？如果没有第二个，那么就应该是我了。”

　　“噗通！”却见那男孩竟是直接跪在了地上，带着臣服地口吻说道：“见过公子。”

　　说完话后，甚至没有给众人反应过来的机会，那男孩已经站起身来跑向远方，不断地吆喝道：“公子回来了，公子回来了……”

　　“什么？公子回来了？”

　　“真的假的，二狗，你他妈的要是敢骗人，作为公子的崇拜者，老子第一个灭了你。”

　　“虽然公子已经4年没回来了，不过轮廓还在，应该是公子吧？”

　　“猪啊。难道你们没看见公子旁边的大小姐吗？我靠，你们有听说过大小姐除了公子以外，哪个男的有资格站在她旁边，一定是了。”

　　“……”叶寒回来了，西南潇公子回来了，这个消息如同雨后春笋一般，竟是在眨眼之间满世界纷飞，不多时，大街小巷中狂涌出庞大的人群，不分男女，不分老少，几个呼吸间，已经围了个水泄不通。

　　“叶寒，你不会是以前干了很多很多坏事，这些老百姓，都是找你算账的吧？”唐嘉敏咽了下香津说道，看着这如浪如潮的人群，任谁都要头皮发麻，而且，人家那模样，简直就是气势汹汹，眼神死死地盯着叶寒，仿佛要将他生吞活剥了一样。

　　叶寒神采飞扬道：“嘉敏，我发现你越来越聪明了，奶奶的，居然连这个都能猜中。我还真告诉你，没进入部队之前，你老公我，伤天害理，杀人越货的事情真没少干。被我活活玩死的人，没有一万也有八千。”

　　“看来真的是寻仇的啊？”陆香怡眉头紧了紧，率先想到的就是叶寒的安危问题，双拳难敌四手，哪怕叶寒现在修为不弱，她那特殊的能量反应下惊骇的发现，这些人身上的气势都不弱，其中竟有几个罕见的地阶强者。

　　“小弟，你就别逗她们了。”潇晴歌笑道：“安抚一下他们的情绪吧，父亲他们还在前面等着呢。”

　　叶寒点了点头，带着纨绔至极的凛然邪笑，在几女惊诧的目光中跨出一步，甚至没有多余的言语，仅仅是扬手，微微握了握拳头。

　　“哗！”只见那蜂拥而至的人群，排山倒海的嘈杂声，匪夷所思的在那一瞬间完全静止了下来。

　　环视着那一张张脸颊，叶寒笑道：“我回来了。”

　　“噗通！”只见那如浪的人潮竟是同时下跪，齐声喝道：“欢迎公子回家。”

　　“啊？！”众女懵了，怎么会这样？

　　叶寒道：“我知道你们想表达什么，但是在几年前我就说过，我不需要。若是你们真的尊敬我，就让开道来，让我和我的老婆们回到雪山上。你们也看到了，咱爹咱妈已经在远处等着了！”

　　“恭送公子！”并不多余的话，那人群自动分开，形成一道通道，而这些人，甚至没有起身。

　　“唉！”叶寒轻叹一声：“我们走吧！”

　　“啊？！哦？！”众女愣愣地跟在叶寒后面，脑海还有些发懵，这数不清的人流同时下跪，这般滋味又有几人尝试过。

　　却听得叶寒走过的地方，一个白发斑斑地老人叹曰：“公子终于回来了啊！若非4年前，他将牛家的人杀掉，救了老儿全家，只怕现在早已尸骨无存了，这份恩情，却是无法报答，注定让我遗憾终生呐……”

　　闻言，柳如烟等女心中同时一震，看着叶寒那浮夸的背影，陷入了沉思。

　　这个家伙，若真的没心没肺，又怎么会有数万人同时下跪的辉煌？


第535章 赶鸭上架

　　只见雪山高耸入云，银光素裹，透露着严谨大气，磅礴而浩荡，纵然是柳如烟几女也不由得一路惊叹。

　　花费了两个多小时，众人终于登入雪山之巅，那皇气霸道的冰雪之城已经出现在了众人的眼帘。

　　“好美啊！”众女皆是捂着小嘴惊叹道，远处的冰雪之城，笼罩在鹅毛大雪中，虽是寒冬，但生不起一点寒意，这巅峰之上春意盎然，朦胧云雾缭绕，更添了几分神秘的美感，难怪几女忍不住惊呼出来。

　　“走吧！”叶寒笑道：“以后这就是咱们的家，看个天荒地老都不是问题，就怕你们看得厌倦了。反正我对这鸟不拉屎的地方没什么好感，谁叫咱悲哀的幼年和童年，都是在这里渡过的呢，那日子，简直就是生不如死。”

　　众女随叶寒举步向前，仙坞抿嘴笑道：“这里的景色，比青丘山更加唯美，若梦若幻。更重要的是，空间中所充斥的能量浓郁的程度比兽葬次元空间足足强了数倍，这等福泽之地，只怕天下少有。难怪潇伯父以及潇家所有人的修为都是如此惊人。”

　　“这大概是唯一的好处吧！”叶寒苦笑道：“唉，如果咱16岁之前的日子，能够正常一点呢，或许我还能改观下态度。不过那日子真不是人过的，被一群老流氓成天教唆着干坏事不说，天天往女人堆里塞。我甚至都怀疑，我怎么就没被折磨成一个神经病呢？”

　　一路上，就在叶寒大吐苦水中众人进入了冰雪之城内部。

　　进入内部以后，众女发现，这里面的结构又有所不同，因为错落有致的楼宇尽头，一个堪称经典的宫殿，竟是悬浮在半空之中，上书“帝王圣殿”四个龙飞凤舞的大字，这四个字中的能量磅礴到让人根本无法正视的地步。

　　叶寒似乎看出了众女的惊骇，笑着说道：“帝王圣殿乃是家族的藏经阁、议事阁以及修炼之地，其中共有9层，随实力的不同，分别进入不同的层次当中，能够达到事半功倍的效果。”

　　天儿好奇地问道：“哥哥，若是天儿进入其中的话，能进入几层？”

　　叶寒思忖了下，然后说道：“应该勉强能进入第3层吧！”

　　“啊！”众女再次惊呼。

　　潇家，给他们的震撼实在太多了。天儿的实力大家都清楚，已是半只脚进入地阶的实力，却堪堪的只能进入帝王圣殿的第三层，那么换句话说，要进入最巅峰的第九层，那得需要多么强大的实力呢？天阶？甚至是超越天阶的存在？

　　叶寒带着几女进入帝王圣殿旁侧的一个偏殿。

　　这个偏殿古风韵味非常浓厚，若非众人都穿着现代人的妆容，只怕还真有点身在古代的感觉。

　　待到叶寒一行赶到，偏殿中潇洒和柳晴儿，以及数位小妈已经坐在最上方的位置，刘阿八、许玉涛、雄风、御风、小鬼、毕云飞、弑王天刹、煞魔等潇家资格最老的人则是分列两旁，见他们进来，一个个的眼神都散发着让人看不透的光芒。

　　不好！这种目光，叶寒打记事起，几乎天天感受，记忆实在太深刻了，心中顿时警惕起来，因为当这批老流氓露出这目光的时候，一定没什么好事，带着戒备的目光一一扫过，最后说道：“你们想干嘛？”

　　“想干嘛？我们没想干嘛啊！”刘阿八露出一个人畜无害地表情，阴笑道：“天色也不早了，大家散伙，睡觉去吧！”

　　叶寒差点没一头栽倒在地上，看着偏殿之外天空中的耀眼阳光，翻着白眼说道：“干爹，大中午的睡觉，你有没有搞错？”

　　“咳咳，是吗？”刘阿八一拍自己脑袋，说道：“瞧我这德性。他娘的，人老了，头昏眼花啊。那啥，好像匆匆回来，你们的睡房还没来得及整理吧？玉涛、雄风、御风，你们三个龟儿子和我一起去铺床。”

　　“好嘞！”三人同时站起身来，甚至没有丝毫犹豫，眨眼间就消失在了原地。

　　“我们也去。”小鬼、毕云飞和弑王天刹等数个大老粗起身，再次没了影。

　　“咱们家不是有仆人吗？喂……”叶寒大吼道。

　　“那些家伙，咱们几个做长辈的，信不过。”远处的声音飘来，最后彻底淹没在了冰雪当中。

　　叶寒心中疯狂抽搐，几个杀人不眨眼，玩女人就跟猪拱白菜一样彪悍的老流氓会这么好心给自己铺床？他打死都不相信。

　　“那个。今天中午，你们的饭自己解决，晚上也一样。小兔崽子，房间没变。就这样，我和你母亲还有些要事需要处理，撒有拉拉。”潇洒也同样起身，竟是不顾叶寒的反对，带着欲言又止的柳晴儿以及诸位小妈同时撤走，眨眼间，整个偏殿就只剩下叶寒几人。

　　“我有种非常不妙的感觉，总感觉决定回来就是一个错误，深深地陷入了阴谋当中。”叶寒看着面面相觑的几女说道。

　　果不其然，中午和晚上，整个潇家除了把守的亲卫，潇洒等人居然一个没见着，整个冰雪之城格外死气沉沉，搞得叶寒心里就跟猫在抓似的，极度不安，但又无可奈何。在这一亩三分地，要是他们想藏，只怕掘地三尺都揪不出来。

　　叶寒只得带着柳如烟等女将冰雪之城彻底了解了个遍，然后在竹楼中看着波澜壮阔的雪景，直到吃过晚饭，夜幕降临。

　　雪景是美，但总不能一直盯着吧？到是睡觉的时候了，叶寒却犯难了！

　　因为自己那狗窝他知道，床不大，顶多连上自己，还能睡2个女孩子，那其他人怎么办呢？

　　哪知道，叶寒还没决定好，只听得房间的门“嘎吱”一下突然打开，八爷贼头贼脑的瞄了一眼，然后朝叶寒勾了勾手指。

　　叶寒带着疑惑打开房门，还没看清楚什么状况，却已经被捂住了嘴，睁开眼一看，只见以自己老爹潇洒为首的十来个老流氓同时堵住自己，直往自怀里塞东西，拿起来一看，只见那些瓶瓶罐罐上写着“皇爵、希爱力、六神丸、人初油……”等字样，甚至还有牛鞭、狗鞭、羊鞭、马鞭等各种鞭，全他奶奶的是壮阳药！

　　叶寒大彻大悟了，原来，这群老流氓，打的是这主意。

第536章 责任信念

　　叶寒看着怀里塞着的乱七八糟的东西越来越多，冷汗狂流，嘴角连抽搐的力气都没有了，欲哭无泪道：“你们饶我了吧！这么多玩意儿，也不怕把我撑死？再说了，咱这么英明神武，正值血气方刚的年纪，精力旺盛的很，就算要那啥，也用不着这些东西吧？”

　　潇洒：“小兔崽子。你想想，就算你再牛逼，一夜御2女估计不是问题，但问题是，一夜要御8女，这难度水涨船高，忒大的挑战啊。咱们为你准备了一天，就为了这茬，不感谢也就算了，你那什么表情？靠，居然敢厌恶。”

　　叶寒：“老爹，就算加上老姐也才7个老婆吧，什么时候多出来了一个，我怎么不知道？”

　　刘阿八：“白痴！羽儿也算一个嘛。这叫虾米？邻家有女初长成！对，就是这玩意儿。你想想，将一个幼齿养大，养成风情万种的小萝莉，正好趁着她傻乎乎的时候给吃了才是王道。所谓先下手女人抢光，后下手只能喝汤，把握啊，大好时机。”

　　许玉涛：“寒儿，人不风流枉少年，咱大老爷们儿就不来那套矫情的了。你就说，那几个小姑娘躺在床在，你躁动不？”

　　叶寒：“当然躁动，我又不是活神仙，做不来清心寡欲那一套。不过，躁动归躁动，也没有你们这么赶鸭子上架的吧？”

　　弑王天刹：“靠，这不是潇洒哥急着抱孙子，你小子又不努力，所以精心设计的计谋嘛，不然你怎么知道少壮不努力老大徒伤悲？”

　　叶寒：“您老人家真有文化……”

　　雄风：“别岔开话题。我看把这家伙衣服扒光，直接丢进去再说。”

　　御风：“老子赞成。啧啧，一起动手吧。潇洒哥，你将这小子的四肢束缚，其他的交给我们来做。”

　　叶寒暴寒：“别，我投降还不成么？”

　　叶寒身形一闪，挣脱掉这大批老流氓的束缚，有些无语道：“不过先说好。不许偷听，不许偷看。”

　　带着满腔的悲壮，叶寒在潇洒等长辈阴笑的眼神下向房间走去，那孤独颓败的背影，真有点风萧萧兮易水寒的凄凉。

　　突然，这厮停住了脚步，回头邪笑地问道：“你们把床加宽了吧？”

　　“噗通！”潇洒等人同时晕厥，看着那邪气凛然的笑容，搞了半天，这家伙一直在心里偷着乐啊？！

　　进入房间，叶寒将门反锁，甚至布下了能量结界，环视一圈，叶恬羽这小家伙真的在房间中，顿时作难，再加上他手上的格式物品就更加悲剧了，实在不知道怎么解释。

　　因为房门没有关严实的关系，叶寒与潇洒等人的对话都听在众女的耳中，以导致整个房间中一片静谧，叶寒就那么愣愣地对视着几女，几女同样用眼眸死死戒备地瞪着他，气氛诡异到了极点。

　　“嘿嘿！”叶寒还真不知道怎么下手，这气氛让人憋得难受，率先咧嘴笑了起来。

　　“嘿嘿！”众女同时咧嘴，还以颜色，然后，又恢复了互相瞪视的局面。

　　“……”清晨，当第一缕阳光照射整个西岭雪山的时候，在那冰天雪地当中，叶寒俊朗的身影已经浮现在地平线上，虎贲龙鳞拳这套拳法，在解开封印的同时，已经诡异将龙鳞三式的鱼龙破浪、麒麟飞天、龙麟破碎式全部领悟，与虎贲三式相互融合在一起，现在只需要花些时间熟悉一下出拳所施展的能量、速度以及最佳攻击状态。

　　只见拳影肆动，漫天卷席，形成巨大的拳意能量场，叶寒的每一拳的拳劲所释放出来的力度，最先开始还显得凌乱，随着不断的练习，在长达两个小时的摸索中，慢慢走向一致。

　　拳法的最高境界不是以一拳轰下所产生的破坏力有多大来衡量，而是做到收发自如，随心所欲，这才是真正的巅峰，也就是所谓的无招胜有招，这和古武修炼的宗旨是万变不离其宗的，而叶寒，正在拳法的领域中以惊人的速度阔步向前。

　　如此，在回到潇家后，叶寒晚上偶尔偷偷腥，调调情，白天则是修炼拳法，时间一晃而过，年15擦指而过，叶寒提出了回程的计划。

　　这天早上，天还蒙蒙亮，叶寒正在修炼，潇洒派来亲卫让他到帝王圣殿一叙。

　　帝王圣殿磅礴浩荡，叶寒刚刚进入其中就感觉到一股强势的气息将身体包裹在其中，瞬间封住了任何一个攻击点。

　　淡淡地笑了笑，叶寒已经看到负手而立在藏经阁末端的潇洒，说道：“老爹，我来了。”

　　“来了啊！”潇洒神色微秉道：“小兔崽子，笑个屁，不许笑。我再问你一次，是否真的要进入地魂界？”

　　叶寒神色沉凝道：“没错，一定要去。这是组织上派给我的任务，我是一个中尉军人，无论前方的阻碍有多大，我都会坚定不移地去履行。再则，那天罚据说睚眦必报，那熊王天尊受伤颇重，纵然我不去找对方，想必对方也会想方设法的踩在我头上。你知道的，我没有被人踩在脚下的习惯，所以，无论从哪方面考虑，我都必须去。”

　　“罢了！”潇洒道：“他妈的，谁叫你跟老子一个德性，倔强如牛，就他妈的爱钻牛角尖。这就是地魂界中的卷宗，更有天罚组织的大概结构，相信对于你此行有所帮助。不过你要记住，你是老子的儿子，你是潇洒的儿子，在地魂界中，切莫弱了威风，纵然是死，也要给老子死的堂堂正正。当然了，要是你能做到翻手为云覆手为雨，将地魂界踩在脚下，我丝毫不介意。”

　　“啪嗒！”叶寒一伸手，已经将那卷宗握在了手里，沉声说道：“寒儿，记住了。”

　　潇洒眉头微微一皱，说：“有件事情虽然我不愿意插手，不过是你的事，我不得不过问。那就是你体内那股雷傀之外的灵魂力量到底是谁？若是他有心害你，为父只有痛下杀手，就此泯灭了。”

　　叶寒笑道：“你大可放心，他不会伤害我的，而且我答应过他，这是秘密，所以老爹，请原谅我不能告诉你他到底是谁。另外今天我也想问下，为什么如今我身体已经恢复，却再也找不到他的存在了，你到底施展了何等秘法？”


第537章 铜虎药鼎

　　潇洒笑道：“也不是什么玄奇阵法。当日见你灵魂之中居然隐藏着两个灵魂体，老子有点不爽，所以下了两道禁制，将其封印在了其中。若是要解开你说的那个灵魂，很简单，只需要念一句‘我干你老母’就行了。”

　　叶寒差点没吐出血来，这不是逼着让自己骂邪神殇吗？

　　“好了，去吧！”潇洒道：“男儿志在四方，年轻之时，闯下一番宏图霸业才是应该做的事，我也不留你了。你母亲和各位小妈那里，就不要去了，省得她们知道你要离开会落泪，悄悄地溜了吧。”

　　“嗯！”叶寒身形微微一顿，拽着卷宗的手臂紧了紧，然后身形一蹿已经出了帝王圣殿，甚至没有多留恋一眼，与早已准备好的几女同时拂袖一挥，光影闪过，消失在了半空之中，朝着华海的方向掠去。

　　孰不知，叶寒等人刚刚远去，那偏殿的楼宇中，柳晴儿那绝世无双的容颜，恬静地出现在了当中，眼眸静静地盯着华海方向的天空，嘴角勾起母爱的莞尔笑容，单单就是这一笑，足以——万古流芳。

　　叶寒等人到了西岭雪山下，坐上轿车飞驰，出了巴蜀地界后同时施展身法朝华海方向而去，两个小时后，已经抵达公寓。

　　如今公寓有点悲催。

　　潇家当时来人众多，住在小区中紧凑的还有些不够用，但现在，人去楼空，加上归来的叶恬羽，总共才9个人。叶寒暗暗计算了下，纵然自己挨着一间一间的睡，也要睡上4个月，简直败家到了极点。

　　“呼！”还没有进入公寓，只见空间中明显波折了数十下，一道道黑影齐刷刷地出现在了众人眼前。

　　叶寒看着为首之人，微微错愕，随即笑道：“钟老大，华海的事情已经告一段落，柳家阴谋也被摧毁，怎么你们没跟着回总部？”

　　钟磊笑道：“还不是等你这小子。听说你要进入地魂界，我们实力不够，帮不上什么忙，特意等到你回来作别的。”

　　走到叶寒身前，钟磊叹道：“臭小子，知道在地坟冢内的那次将我们急成什么样了吗？我就想告诉你，万事不要勉强，这个任务，真的太难了。再有，付主席和杨首长商量过，会派出核心精英赶往地魂界帮助你的。”

　　“这个事情不急。”叶寒说：“地魂界中的情况谁也不清楚，天罚中高手颇为强悍，估计地阶以下高手去了非但不能起到任何作用，甚至还会成为累赘。我的计划是，在没有摸清情况之前，我只带上皇旗门的地阶强者前去就行了，等到情况明朗后，我会派人回来通知，再做进一步打算的。”

　　“这样啊……”钟磊沉思了半晌，然后说道：“好吧，既然你意已决，我也不好再劝，我会把你的意思转达的。好生保重，不要再出什么事了，否则咱们钢七连的大老爷们儿都要跟你急红了眼，我们这就要回去了。”

　　“等一下。”叶寒有些为难地看着唐嘉敏说道：“嘉敏也要回去吗？”

　　钟磊露出一个我很了解的表情，说道：“放心吧，组织上已经决定了，保留嘉敏这丫头的军籍，不用回总部报道了。”

　　叶寒众人目送钟磊带着异能研究指挥总部的高手远走后，回头，相视一笑，然后进入公寓中。

　　一周没有回来，房间中尘埃不少，对于有些轻微洁癖的几女来说，那是无法忍受的事情，开始动手整理清洁。叶寒充当了跑腿的角色，到附近超市去买菜，一直忙到华灯初歇才将事情做完。

　　叶寒知道，自己陪着几女的时间实在不多了，让她们在客厅看泡沫剧喝着清茶好好休息，自己则是进入厨房，做了一顿丰盛的烛光晚餐，牛逼的手艺再次得到几女赞赏，就连仙坞和天儿都吃的脸蛋红扑扑的，气氛格外融洽。

　　吃过晚饭后，在客厅中温馨地享受着这快乐的时光，直到10点多，才各自进入自己的房间睡觉。

　　叶寒难得的没有动歪心思，回到自己房间后，点上一支香烟，凝视着浩瀚无垠的天空，待到香烟燃尽才收回视线，盘坐在地。

　　因为他知道，在没有家里强者帮助下，单单是他自己和他所掌握的实力，在天罚的眼中的确不怎么样，要硬闯地魂界没点真正保命的底牌，只怕死个十次八次都是再简单不过的事，如今增强自身实力比什么都来得重要，而邪神殇这个见多识广的狠角色，自然不能少。

　　收敛心神，奥义翔龙诀已经运转起来，叶寒体内金芒狂涌，有些无语又无奈地念出口诀：“我干你老母。”

　　“啵啵啵！”只见金芒直穿他的灵魂深处而去，爆发出来的声音并不强烈，数声脆响过后，身体狂震了三下，只见金芒自叶寒头部冲天而起，一个狂傲的身影已经冲破空间，带着无限怒意喝道：“我靠，哪个混蛋居然敢仗着本尊实力没有恢复，将我封印在一个黑匣子里面，真是作死，出来啊，本尊和你拼了。”

　　“拼个球。”叶寒看着半空中暴怒不已的邪神殇，阴笑着说道：“是我老爹封印你的。你要找他拼命我没意见，就你现在的修为，我估计一巴掌就能将你拍死，还是省省那功夫吧。”

　　邪神殇悲愤道：“本尊气的不是这个。气的是，他奶奶的，好歹我也是异能界中名声显赫的至尊，被人封印了就算了，可耻的是连对方模样都没看清楚，做了回冤大头，要是传出去，还不被人笑掉大牙？”

　　叶寒懒得跟他叽歪，说道：“邪神大哥，我即将进入地魂界中，如何最快提高实力？”

　　“地魂界？”邪神殇明显一愣，随后说道：“当然是修炼了。”

　　叶寒差点气结，说道：“奶奶个腿啊，猪都知道修炼会增长实力。但是我现在底牌不多，以前那保命的资本在遇到熊王天尊那种级别强者面前，根本就是个屁，所以我想，有没有什么捷径可循。”

　　“有啊。炼药。”邪神殇道：“炼药，炼出来的药，会有属性增幅，甚至于提升修为，更重要的是，还能增强灵魂力量，一举两得。”

　　叶寒为难道：“我也想炼啊，可惜没药鼎。”

　　邪神殇爆喝道：“你是头猪啊，当日那什么杨家，不是送了一口铜虎炼药鼎么？就你这菜鸟级别，用那个药鼎合适。”


第538章 魂元丹

　　“对啊！”叶寒恍然大悟地拍了一下头，说道：“好像杨兴死之前真的送了咱一件派的上用场的东西，等我找找看。”

　　叶寒打开七色炫彩玉，只见玉中的各种东西已经堆积如山，基本全是抢来的，雷鸣四阁和曾经的华海四大家族历年来所收集的各种宝物就占据了一大半，其中各种灵草、灵果多达上万，就凭这家伙玉中宝物，已经算得上异能界的‘大地主’了。

　　寻了半天，在玉内空间最不起眼的一个角落，叶寒终于找到了铜虎鼎。

　　铜虎鼎：黄阶上品炼药鼎，没有什么太特殊的功能。整个鼎高1丈1，宽7尺3寸，通体呈铜色。

　　正如邪神殇所说，叶寒连一次药都没炼过，这铜虎鼎的品阶不高，对于他如今地阶强者的实力来说算是最好掌握的了。虽然铜虎鼎没有邪神殇那邪龙鼎那般强悍，毕竟是黄阶上品的法鼎，对于炼药的成功率还是有一定帮助的。

　　屁颠屁颠将铜虎鼎拿出来以后，叶寒笑着说道：“从今天开始，异能界中，前无古人后无来者，空前绝后，冠绝天下的超级炼药师，叶宗师，诞生了。掌声没有，鲜花不需要，嚯嚯，就让我吃丹药，直接吃到天阶传说级的实力吧，谢谢，谢谢大家。”

　　“白痴！”邪神殇郁结道：“炼药对于心态的要求非常严格，心浮气躁很容易让丹药焚烧殆尽，而结丹之时更是重重之中，决计不能马虎，否则会导致丹药破碎，失去药效，这丹药也就废了。我传授给你的焚炼诀中有各种丹药的记载，自己琢磨琢磨，选最简单的开始连炼吧。我他奶奶的继续郁闷去，没闲功夫搭理你。”

　　说完话后，邪神殇的身影化为一道灵光，妖异的莫入了叶寒脑海深处，消失的无影无踪。叶寒也不在意，知道邪神殇现在的心情憋屈的很，要是换做他被人封印了，却连对方模样都没看清楚，估计心理承受能量也好不到哪去。

　　心神再次一秉，整个房间中万般肃静，叶寒心中一动，焚炼诀已经浮现在了脑海当中。

　　深入法诀内部，叶寒顿时眼花缭乱，邪神殇不愧为天人，各种丹药炼制之法呈低到高依次排列，就连最简单的黄阶下品丹药都有数百种，更别说黄阶中、上品丹药，加起来足足上万种，玄阶丹药达到三千种，地阶丹药有一千，至于天阶丹药，不多，只有100余种，而天阶之上的丹药，按照他现在地阶的实力根本就看不透彻，只能依稀见到一层浓郁的光芒包裹着炼制之法，他甚至怀疑，那光芒所包裹着的，当真有超越天阶层次的丹药吗？而天阶传说级之上，真的还存在更加强大的修为层次？

　　不管有没有，他都无奈。对于他这种连一次炼药经验都没有的菜鸟来说，连玄阶丹药都是浮云，炼丹之术并没有捷径可走，得一步一步的来才行，叹了一口气，再次重整旗鼓，在繁杂的黄阶下品丹药中挑选起来。

　　挑选了半天，叶寒终于锁定了魂元丹和清灵丹两种丹药。

　　魂元丹的主要功效在于培元固本，温养能量云。清灵丹虽然当初邪神殇所炼制的清魂丹只有一字之差，但无论品阶和功效都是天差地别的。清灵丹的主要能力是洗精活髓，对于黄阶修为的异能者来说，能够加快能量云流动速度的2倍，也就是说，服用了清灵丹的异能者，比没有服用过的异能者，能量蓄积的速度要快2倍。

　　同等阶修为高手过招，差之毫厘就能谬以千里，牵一发而动全身，若是与人对战，出手速度比对方快，凝结能量的速度比对方猛，优势占尽，除非对方底牌实在太强悍，否则的话没有理由不赢。

　　叶寒如今地阶修为虽然不太需要这种废物丹药，但皇旗门门徒数千，有许多人修炼聚灵拳才刚刚进入黄阶层次，服用这两种丹药实在最好不过，两种丹药品次也低，再加上所需材料非常普通，七色炫彩玉中有的是，以至于这家伙底气很足，失败？失败算个鸟，有的是材料，大不了就失败个几百上千次，承受得住。

　　万事俱备，叶寒心中有些兴奋，摩拳擦掌地开始了炼药之旅。

　　回忆当初邪神殇炼制清魂丹的过程，叶寒首先选择的是炼制魂元丹。

　　魂元丹要的材料并不复杂，一颗龙须草，3株阳魂花，两颗罗灵果。

　　“控火诀！”淡淡一凝，龙磐异火已经悬浮在叶寒手中，幽蓝色火焰闪烁在空间中格外明亮，手臂微微一推，龙磐异火已经涌入铜虎鼎当中，慢慢调控了一下异火的威力，感觉差不多了之后，随即将龙须草掷入鼎中，在控火诀的操纵下，龙须草已经被外焰之火包裹在了其中，开始缓慢焚烧起来。

　　“噗哧！”异火的焚烧威力实在太过巨大，哪知道这火焰才刚刚升起，叶寒甚至没来得及调整火焰威力的大小，龙须草根本就承受不住，冒出一股黑烟消失在了铜虎鼎之中。

　　叶寒愣了愣神，苦笑道：“出师不利啊。看来炼药比想象中还要困难，再来。”

　　然后，这种悲剧的状况还在不断的上演着。

　　“再来……”

　　“再来……”

　　“再来……”

　　“再来……”

　　“……”失败的次数是惨不忍睹的，信心满满的叶寒，淡淡是炼制魂元丹的第一步，控制异火将龙须草炼化到白色粉末状态，这看似简单的一个过程，已经失败了整整上千次，而且这还是在叶寒将焚炼诀修炼到大成境界的前提下，可见要成为一个彪悍而拉风的炼药师，绝对比想象中还要困难，甚至，比提升那个修为，修炼秘法还要困难得多。

　　“再来。”叶寒的性格便是如此，越挫越勇，任何失败的事情都无法打击他的信心和激情，愈是艰难的挑战在他看来只不过是体现他天才资质的伟大一面，虽然自我安慰的成分居多，不过，这种心态的确是枯燥的炼药师所需要具备的。

　　悲剧还在继续，炼药还在进行，叶寒大有不将龙须草炼化到完美状态誓不罢休的拼劲……


第539章 炼药

　　叶寒有些无奈，龙须草很小很细，外表看上去和野草差不太多，属性虽属阳，终究他的控火诀也才修炼到初入门径的地步，远远做不到随心所欲的掌控程度，虽然已经将龙磐异火的威力压制到了最低，但悲剧的结果只有一个，无论怎么炼化都是失败。

　　意识到这不是反复炼化就能解决的问题，叶寒在失败了多达上千次后，终于停了手，怔怔地看着悬浮在铜虎鼎中的龙须草陷入了沉思当中。难道自己炼药师的旅程，第一步都没有走出去就要扼杀在摇篮里，还不被人笑话死？

　　“到底该怎么办呢？”手中把玩着龙须草，叶寒心中一片宁静，不浮躁，不紧张，也没有一点气馁，而是在想，龙须草一遇异火便焚烧殆尽的问题，如果说，一颗龙须草抵挡不了他现在所能掌控的异火压制的最小威力，那么多加几颗的结果又是怎样呢？

　　想到这里，叶寒脑海中灵光一闪，精神振奋，没错，指不定这办法真的能成。

　　心中想到，叶寒的手上却是没有任何停滞，右掌再次将龙磐异火融入铜虎鼎中，以最弱的外焰之火焚烧着，左手同时抓住5颗龙须草，微微一弹便应声飞往鼎内，被异火的光焰包裹在其中，再一次缓慢的炼化起来。

　　只见铜虎鼎光芒闪烁，不断的冒出一股股青烟，烟中带着淡淡的龙须草芬芳。火焰中，5颗龙须草已经拧成一团，犹如麻花一般，正在一点一点的被溶解成颗粒，这次的情况倒是比想象中要顺畅的多，至少在溶解成颗粒的过程中没有告吹。

　　“碎！”当5颗龙须草已经彻底溶解过后，叶寒及时一动，手掌微微一翻，非但没有将异火的威力催发的更大，反而是在竭力压制到最低。这是他上千次失败后总结出来的经验，因为当龙须草化为颗粒状后更加脆弱，要是使用强火的话，眨眼间就会被焚烧成黑烟熏。

　　只见龙磐异火愈发小了，最后压缩到只有拳头大小，光芒势弱，但温度依旧达到数百。

　　“轰！”谁知道，铜虎鼎突然爆射出震动一声，只见一股浓烟自鼎顶腾升而起，叶寒带着惊诧的目光朝里面一看，心中不悲不喜，因为那龙须草虽然没被炼化殆尽，但粉末状态却呈焦色，药性已经挥发殆尽，虽然和失败没什么区别，但至少这次比之前好的太多了，已经摸到了门径，就不怕炼不出来牛逼轰轰的丹药，不就是龙须草吗？多的是。

　　“再来。”5颗不行，叶寒果断的再次加量，彪悍的一咬牙，足足增加了10倍，达到了50颗。

　　再次操纵龙磐异火，不顾浑身的大汗淋漓，手掌再次翻飞，一边掌握着异火的威力，一边控制铜虎鼎，让它的状态发挥到最佳，火势不温不火，陷入了漫长的静谧当中，随着龙须草再次化为颗粒，叶寒心中毫无杂念，竭尽全力压制着异火之威，这次有点拼命三郎的感觉，双手同时翻飞，将异火分为两股，做左右两个不同的方向将龙须草包裹在了幽蓝色的外焰之火当中。

　　“轰隆隆……”不多时，华光四起，一股云雾缭绕的烟云再次从铜虎鼎中腾升而起，龙须草特有的郁香再次传出。

　　叶寒探头一看，不由得乐了，只见50颗龙须草已经化为银白色的粉末，静静地躺在鼎中，成了！

　　“奶奶的，终于成功了！”叶寒剧烈地喘息着，此时才反应过来抹了一把将头发都打湿了的汗水，身体一软，不由自主地躺在了地上。

　　别看千次的炼药过程叶寒只用了3个多小时，其中所消耗的精神力、灵魂力量以及火系能量都是巨大的。刚才沉寂在炼药过程中，精力高度集中，此时松懈下来他才惊骇的发现，自己强若地阶强者的能量几乎消耗到枯竭的程度。

　　叶寒可不想成为为了炼制一味黄阶下品丹药，直接将自己炼挂的家伙，顿时盘坐开始恢复实力来，这一入定就是半个来小时方才醒来。

　　睁开眼眸，叶寒顿觉体内能量充盈，竟是比他想象中还要好的多，不可思议地是，仅仅是将龙须草炼化，无论是精神力还是灵魂力量都有小幅度的增幅，心中难免有些激动，若是长此以往炼下去，灵魂力量愈强大，碎魂拳的威力就将更加巨大，以后克敌制胜就多了一个底牌，实在是再好不过的事情，当即不再犹豫，准备好阳魂花后，再次进入了炼药状态。

　　因为这厮彪悍的将龙须草直接提高了50倍，龙须草的份量同时也在增加，一次炼化就足足达到了150株，对于一个连一次丹药都没有炼制成功的撇脚炼药师来说，这家伙财大气粗的方面，的确让人有点崩溃。

　　依样画葫芦，毕竟有一次成功的经验了，叶寒对龙磐异火的掌控又有了些微妙的变化，至少对于火势威力的控制力有所增加，这次炼化倒是诡异的成功了，遇到的阻碍并不大，最后这150株阳魂花炼化成了碧绿色的粉末。

　　最后一味罗灵果的炼化中遇到的阻碍不小，因为这玩意儿属阴性，异火对于它有着相当大的克制，再加上要将灵果之中的杂质、果肉全部炼化殆尽，最后只留下果汁，形成罗灵之水，更添其难度，这家伙憋屈的失败了6次，足足浪费了600颗罗灵果才成功。

　　“只差最后一步了。”其间，叶寒再次恢复了一次能量，此时三种材料已经炼化成功，就只差最后一步，将其互相融合在一起就行了，这厮也显得跃跃欲试，有种否极泰来的悲怆感，丫的，要成为一个拉风炼药宗师，果然不是那么简单的事情。

　　他还具有最强的火系操控术，同时具备能将药力发挥到最大的龙磐异火，更有骇人数量的各种材料，他甚至难以想象，不具备这几个条件的炼药师是怎样一步一步走到高阶炼药师去的，就人家那份毅力他都得竖起大拇指说一声：“牛叉。”

　　不管怎么样，此时这家伙已经摩拳擦掌的开始融合起来，魂元丹成与不成，就看这最后一步了！


第540章 拉风

　　要将数种材料相互融合在一起，对于只单一的炼化某一个药材的过程来说，难度已经足足大了数倍，纵然将炼药术发挥到极致的邪神殇在融合玄阶品次的清魂丹的时候都显得小心翼翼，叶寒虽然自认为很牛逼，此时也不敢掉以轻心。

　　叶寒的神魂在深层次入定后已经达到了空前的沉淀状态，心中一片清明，有的只是炼药的念头。

　　在控火诀的操控下，龙磐异火一分为二，一手掌握着一种，能量则是操控着三种材料同时融入铜虎鼎中。

　　这种状态下，叶寒有种极其别扭的感觉，心念一分为五，这得需要多么强悍的灵魂力量他不知道，他只感觉心中突兀的有种极度不适应的感觉，甚至连异火的掌控都达到无法控制的程度，冷汗顺着瞬间涨红的脸颊流下。

　　“难道还没开始融合，小爷就要放弃吗？”叶寒冷声喝道，却是不甘，若是连这黄阶下品的丹药都无法炼制出来，以后又怎样炼制玄阶、地阶、甚至天阶传说中的丹药，对于一个永不服输的坚韧男人来说他心中只有一个执念——战胜自己，战胜挑战，征服它，蹂躏它。

　　“喝！融合！”叶寒爆喝一声，体内能量疯狂暴涨，强烈的能量劲风卷席的整个房间都在剧烈的瑟瑟颤抖，双掌当中异火闪烁着中焰之火翻腾起来，带着“哧哧”地焚烧之声，左边将龙须草、阳魂花的粉末包裹在其中，右边则将罗灵之水封堵，以至于药力不被异火焚烧殆尽，然后带着汹涌的气势，以铜虎鼎为助力，横架在鼎内，悬浮在半空之中，以惊人的速度疯狂融合起来。

　　只见铜虎鼎中，一分为二的两股异火形成疯狂压缩，两种材料遇到罗灵之水后，仿佛遇到某种召唤一样狂涌而去，死死黏住，甚至不需要叶寒操控已经以极快的速度开始互相融合。

　　叶寒知道，阴阳互调，这就是丹药凝结之前最难掌控的部分，对异火的威力程度达到了堪称苛刻的地步，甚至不敢有丝毫松懈，双掌再次一翻，当三者融合到一起的那一刹那，及时变幻火焰威力，以外焰之火慢慢炼化起来。

　　值得庆幸的是，铜虎鼎好歹也是黄阶上品，魂元丹不过黄阶下品，龙磐异火更是异火榜上排名靠前，几乎是为了炼药专门量身打造的一种霸道火焰，融合的过程中倒是没有出现难以掌握的状况，现在需要的只是一个炼化的时间，只差最后凝结成丹的部分。

　　等待是漫长的，融合过程持续了很久，叶寒甚至听到几女在门外敲了数十次门，窗外的阳光已经照射进来，可见时间之长。

　　“轰！轰！！轰……”

　　蓦地，整个铜虎鼎带起断断续续的震动，速度并不快，而叶寒知道，这就是成丹的征兆，腰板挺得笔直，神色愈发的严峻起来，这成丹乃是最关键的一步，稍有不慎便会前功尽弃，最低等的材料，这一晚上就被他浪费掉了三分之一，要说不心疼那是假的，要是在这关键的时候失败，估计他得蛋疼致死。

　　此时从铜虎鼎外面看去，只见逐渐融合而成的魂元丹足足有两个拳头大小，整个丹药呈鹅黄色，光芒四溢缠绕，盎然香气。

　　叶寒知道时机已经成熟，按照焚炼经上所说，龙磐异火瞬间暴涨到巅峰状态的森白之色，以焰心之火剧烈焚烧，爆喝道：“成丹。”

　　“轰隆隆……”叶寒声音刚落，铜虎鼎中的魂元丹居然毫无预兆的爆炸开来，声势剧烈不说，更悲剧的是，这一遭却是他远远没有意料到的，只见魂元丹上传出强出堪称棘手的能量，强行将龙磐异火反震出了鼎内，朝叶寒肉身轰击而来。

　　这厮猝不及防，虽然知道丹药品阶达到地阶以上就会产生晴天霹雳的丹劫，而地阶之下的丹药决计不会出现，但这一遭却也是极其强悍，当即心神狂震，已经顾不得看魂元丹到底成了没有，身形爆退的同时，主动撤去了对龙磐异火的控制。

　　“嘭！”叶寒退的快，可反震的力量更快，叶寒甚至没有反应过来形成抵挡之势已经被自身异火轰撞，加上布下的能量结界已经自动溃散，这一撞之下竟是直接将身后墙壁撞开，身形犹如离弦长箭一样脱飞而出，硬生生地从二楼摔倒了底楼的客厅。

　　底楼中，潇晴歌等女正担心叶寒出了什么事，还在商讨是不是要强行破门的事情，也没有想到突然从他房间里传出石破惊天的爆炸声，紧接着眼睛一花，一个黑不溜丢的身影已经张牙舞爪的躺在了她们面前，明显一愣，面面相觑的看着这个突兀的魅影。

　　“小……小弟？”潇晴歌有些不敢置信地看着眼前的‘黑面大侠’，身形站起来，有些迟疑地问道。

　　声势虽然颇大，叶寒倒是没有受什么伤，只不过异火的卷席，导致衣服再次成了碎片，整个人黑糊糊的，就跟下的煤窑的矿工差不多，实在有些憋屈，讪讪一笑：“咳咳，不要惊慌，是我。”

　　“啊？！”几女同时惊呼，将他搀扶了起来：“你没事吧？修炼什么功法把自己炼成了这幅模样？”

　　叶寒白眼一翻，有些无语地说道：“还不是那该死的炼药，他奶奶的，炼个黄阶下品丹药，差点没把我炼断气。”

　　“什么？你居然会炼药？我们怎么都不知道啊？”唐嘉敏捂着红唇说道，毕竟一千个火系异能者当中都不一定能够出一个炼药师，所以炼药师才会显得如此弥足珍贵，这家伙不出声不出气，居然躲到房间中炼起丹药来？

　　“等会再说。”叶寒急切地说道：“先看看咱第一次炼丹到底成功了没，一起去。”

　　几人同时返回二楼，只见整个房间中已是一片狼藉，只有铜虎鼎孤零零的恒立在房间中央，浓郁的丹药味道和焚烧殆尽的事物参杂在一起，一股烁烁光芒从鼎内释放出来，显得格外明亮。

　　“难道真的炼制成功了？”叶寒与众女眼神一对，怀着期盼的心情走向了铜虎鼎！


第541章 成丹

　　叶寒与几女快步向前，走至铜虎鼎前站定，眼神中互相对视，最后还是潇晴歌说道：“小弟，你来吧。”

　　“好！”叶寒上前一步，看着整个铜虎鼎中同样一片狼藉，黑糊糊的全是焚烧殆尽的残渣，心都凉了半截，但此时木已成舟，再去惋惜已经来不及，单手一翻，轻推的能量顿时将残渣飞散，全部吹出了鼎内，而盎然的光芒夺鼎而出，见到这灼眼光芒叶寒明显松了一口气，因为这就是丹药炼制成功独有的丹芒。

　　“真的炼制成功了？”潇晴歌微微错愕，几女和叶寒同时趴在鼎口，一颗一颗的数了起来。

　　“1颗……”

　　“2颗……”

　　“3颗……”

　　“4颗……”

　　“29颗？！”叶寒带着暴怒地声音喝道：“妈的，怎么才炼制成功这么一点？”

　　“小弟，你用的材料是多少份的？”潇晴歌站起身来问道。

　　叶寒耸着肩头说道：“50份啊。这个成功率实在太低了，只有接近五分之三，要是以后炼制高阶丹药也得损失这么多，还不得心疼死？”

　　“我们走吧。”潇晴歌竟是连多余的话都没说，与神色同样古怪的几女直径走出了房间。

　　这次换做叶寒丈二和尚摸不着头脑了，难道自己说错了不成？

　　“喂，我说你们不能这么对我啊，有什么话想说就说出来嘛，有必要专门做出个不理我的样子吗？”叶寒无语道。

　　众女站定，唐嘉敏转过身来，再次恢复了小老虎的威武，带着气势汹汹的口吻娇喝道：“你个猪头，第一次炼药成功率已经达到这么恐怖的程度，你还想怎么样？你知不知道，很多炼药师从起步开始炼药，别说第一次一颗丹药都炼制不成，甚至在最初3年连材料的融合都做不到。要是传出去人家怎么活？对于你这种得了便宜卖乖的家伙，咱们姐妹，哼，不待见。”

　　叶寒愕然，看着几女不可置疑地神色，问道：“真的是这样？”

　　“当然了！”天儿说：“当初御兽王爷爷那个好友，炼药水平堪称登峰造极，当初开始炼药的时候，足足两年连半成品的丹药都没有炼化出来，你……你真真是要气死人啦，难怪姐姐们都不想理你。”

　　“我靠，换句话说，爷们儿属于特拉风那种牛人？”叶寒有些惊喜地问道。

　　众女再次不说话了，这家伙就属于给他点颜色就开染坊，给他点阳光就无比灿烂的类型，如果说是的话，指不定又得自我风骚半天。

　　叶寒自讨了个没趣，也不在意，手臂一震，在能量的卷席下，29颗魂元丹已经出现在了他的手中，随即能量反应快速自手上传入大脑，魂元丹的品质已经清晰的映入了叶寒的脑海中。

　　纵然没有能量反应，就从魂元丹所释放的光芒就能看出优劣。

　　“29颗魂元丹，其中9颗达到黄阶中品，15颗黄阶下品，5颗没有品阶。”潇晴歌已经准确地说道。

　　叶寒点了点头，神色沉凝道：“看来我对控火诀的运用和掌握还差了许多啊，若是控火诀的修炼也达到焚炼诀的大成层次，至少中品的丹药还要多些，不至于出现没有品阶这种情况。因为龙磐异火对于丹药的药力本身就有着提升品阶的能力，提升一个品次倒也不奇怪。”

　　叶寒当即决定，说道：“也不知道这玩意儿有没有效果，大家将中品的丹药吃了看看。”

　　一人分了一颗，刚好够，叶寒手中同样握着一颗黄阶中品的魂元丹，此丹格外饱满，呈碧绿之色，还没入口便觉清香药味传出。

　　直接服进口中，甚至不需要嚼咬，魂元丹已经划入叶寒腹中。

　　焚炼诀中说过，当丹药进入腹中就要全力催发本身能量才能将药力激到最大。叶寒当下也不迟疑，将体内能量云全力催发，磅礴的能量自身体各个部位狂涌而出，最后汇聚到魂元丹之中，“轰隆隆”地自体内陡然分裂开来，一股清新的感觉传来，叶寒只觉精神尤其振奋，那种炼药后来自灵魂深处的疲惫感完全消失，但毕竟他现在修为已到地阶，服用的魂元丹不过黄阶中品丹药，对修为的提升并不大，不过这家伙思想何等鬼才，一个更加拉风的计划已经在脑海中涌现了出来。

　　睁开眼后，叶寒见众女的反应与他一般无二，笑着说道：“这玩意儿品阶太低了，对玄阶以上的异能者来说帮助都不太大。不过你们也知道，这东西居然对恢复灵魂力量有极大的帮助，所以我决定闭关一段时间，将炼药术至少提高到玄阶层次再说。毕竟要去地魂界了，丹药或许在以后激战中有着莫大的帮助，我得多准备点底牌才行。”

　　“嗯！”众女岂有不知之理，都赞同叶寒的想法。

　　有了第一次成丹后灰头土脸的经验，叶寒这厮也学聪明了，坚决不在房间中修炼，而是让叶恬羽将诡组所藏匿在华夏大学的那个小型空间腾了出来，然后带上七色炫彩玉，开始了闭关之旅，而此次闭关只有两个目的：第一，提升炼药术等阶。第二，修炼控火诀。

　　一切准备就绪，叶寒在那空间结界中再次炼化了三鼎魂元丹，成丹的丹药足足有200多颗，经验又足了一些，然后觉得差不多了，将清灵丹所需要的材料找了出来，仔细分辨了下药材的属性，以及在哪个时候操控哪种威力的火力都有了大致了解以后，开始了疯狂的炼药。

　　这家伙思想极其彪悍。

　　对于异能者来说，哪怕是黄阶层次的丹药都是有价无市的宝贝，他倒好，这家伙决定闭关的时候，瞄准的就是魂元丹能够迅速恢复灵魂力量，每当一鼎清灵丹成丹，感觉隐隐有支撑不住的时候，直接吞服一颗，恢复了生龙活虎的状态后，又开始投入到炼药之中，如此一来一去不断重复，整整半个月，虽然一次眼没合过，非但感觉不到丝毫疲乏，灵魂力量和控火诀的操控都得到了进一步的提升。

　　半个月后，这家伙看着玉中足足上千的清灵丹，差点没吐血，一咬牙，终于决定换丹药，而这厮直接跳过了黄阶丹药，直接瞄上了玄阶下品的一种灵丹，对于一个才修炼了半个月炼药术的家伙来说，这是何等逆天的事情？


第542章 隐患

　　最后一鼎清灵丹已经到了成丹的关键之时，虽然这半个月叶寒已经重复的自己都不知道炼制了多少次，但依旧保持着严谨的慎重态度，见时机成熟，清灵丹已经散发出阵阵光芒，龙磐异火火势陡然暴涨，一声“砰”的爆炸已经响起。

　　和当时魂元丹成丹之时差不多，铜虎鼎中能量反震，叶寒已经颇有经验，心中并不惊慌，手上动作更快，已经及时将龙磐异火撤下，同时运转能量，双臂微微往鼎中一推，所形成的反震力量已经得到遏制，在空气中形成一股能量回旋，相安无事的消失在了空间之中。

　　再次出了一鼎清灵丹，叶寒看了下，一鼎100颗，成功率已经达到惊人的百分之百，颗颗饱满，其中30多颗提升到黄阶中品，已经相当满意，收回七色炫彩玉中，服下一枚魂元丹，用了一分钟就将消耗巨大的灵魂力量恢复，精力再次旺盛。

　　叶寒整理了一下思路，将这半个月内炼制魂元丹和清灵丹的经验综合了一下，露出胜券在握的邪笑。

　　这厮也不知道是艺高人胆大，还是属于神经偏向型大条，已经找出了垂涎已久的破玄丹。

　　破玄丹：玄阶下品丹药，药力只有一个，就是将黄阶巅峰9级的异能者，强行进阶，提升到玄阶1级，无任何副作用。

　　这破玄丹虽然等阶并不高，却胜在实用。

　　黄、玄、地、天，每达到一个巅峰层次，要突破瓶颈进入另外一个阶级的实力，都需要很长一段时间的蓄力，更需要机缘和运气，毕竟向叶寒这种奇葩并不多，而皇旗门门徒中，已经有不少门徒修炼到黄阶巅峰9级的实力，却迟迟突破不了玄阶实力，而对于一心想快速发展皇旗门力量的叶寒来说，这破玄丹的作用，已是他目前感到最振奋的了。

　　黄阶丹药和玄阶丹药最大的差异就是药材更为复杂，炼化过程更为漫长，所形成的反震之力更加巨大。

　　破玄丹所需要的材料包含了数十种灵草，3种灵果，难度最大的就是必须要一颗黄阶异能兽内丹。

　　四大家族所收敛的东西中内丹不过，但好在雷鸣四阁中的低阶内丹蕴藏多达数百个，这家伙也知道来之不易，倒是没有牛叉的一股脑子全部用上，只准备了一份药材，然后站在铜虎鼎外，深吸了一口气。

　　“控火诀。”轻呼声中，控火诀已经呼之而出。

　　长达半个月，从无间断的操纵异火，重复不断的炼药，叶寒已经感觉到，控火诀已经进阶到中期，实属不易，控制异火的能力已经能做到勉强自若的地步，再也没有那种豁出了性命的感觉。

　　此时，只见龙磐异火已经一分为三，同时将三种灵草摄入铜虎鼎中，先以中焰之火猛烈焚烧了不到三秒，将其炼化到枯萎状态后，迅速调控成外焰之火，耐心的进行炼化，三分钟后，终于达到了要求状态。

　　如此重复，数十种材料以及三种异能灵果的炼化都非常顺利，只剩下最后一枚内丹了。

　　这乃是一头蛇性异能兽的内丹，通体温凉，本身就带着一股淡淡的清香味道。

　　将内丹摄入铜虎鼎中，龙磐异火已经催发到巅峰的森白之色状态，带着狂暴的气势卷席于整个鼎内，开始进入焚烧状态。

　　“哧哧哧！”内丹已经在异火的灼烧下将外表烧焦，焦臭味道传出，叶寒闻到那味道，悲剧的想抓狂，因为这状态下让他立即想到了烧烤。想到烧烤就突然觉得自己饿了，不是一般的饿，这鬼使神差的感觉，差点让他崩溃。

　　“奶奶的，咱身为一个堂堂的炼药宗师，怎么就会出现这样的感觉呢？”叶寒有些无奈，将那饥饿难耐的感觉强行压制住，精神力全部扑到了内丹的炼化上。待到内丹内脏呼之欲出的时候，快速将火势转变成了中焰之火，进入了漫长的炼化当中。

　　炼药本就是一个枯燥的过程，也亏得这家伙实在麻木了，炼化内丹的过程，足足持续了4个多小时。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　4个多小时以后，内丹中传出奇异震动声响，整个内丹呈火红之色，随时有种要爆炸的感觉，叶寒神色沉凝，突然加大火势，以焰心之火疯狂炼化起来，只在数分钟后，内丹中再次爆射出震耳欲聋的声响来，“轰”地一声剧烈爆炸，整个空间恢复了死寂当中。

　　“呼呼！呼呼！”叶寒剧烈地喘息着，身体竟是有种脱力的感觉，放眼看去，只见铜虎鼎中的内丹，外表烧焦的部分开始层层脱落，一颗婴儿般拳头大小的药丸，闪烁着阵阵光芒呈现在了眼前。

　　“没想到炼化一颗黄阶异能兽内丹，消耗的能量比炼化三天的清灵丹还要巨大！”叶寒擦拭了一下满头的大汗，再次吞服了一刻魂元丹，盘坐在地上恢复起来，这次恢复，足足用了一个小时。

　　等到修为再次充盈，叶寒缓缓站起身来，看着鼎中静静躺着的药材和内丹，心潮澎湃，能不能将这玄阶下品的破玄丹炼化成功，就差最后的融合了，若是融合成功，他的炼药术就将在半个月的时间内从无到有，惊世骇俗的成为一个玄阶下品炼药师。

　　“融合吧！”叶寒大喝一声，地阶强者的能量已经狂涌出体内，这个小型空间都在此刻呈现出了扭曲状态。

　　叶寒的能量已经分为了两股，和邪神殇当初融合清魂丹一般无二，左手控制药材，右手控制内丹，带着狂傲不羁的大霸道正准备融合，却就在这关键的时候，沉寂了半个月之久的邪神殇竟是大惊失色的直接涌出了叶寒体外，疾呼道：“不可。”

　　叶寒能量嘎然而止，带着疑惑地目光说道：“邪神大哥，怎么了？”

　　邪神殇神色凝重地说道：“小叶子，你不能融合。”

　　“为什么？”叶寒就更加费解了：“黄阶丹药我都可以，为什么玄阶不可以？难道说我的炼药术还没有达到要求？”

　　“不是没有达到要求的问题。”邪神殇说：“因为你体内存在巨大隐患，玄阶，甚至玄阶以上的丹药都不可以融合，而且我得劝你一句，在隐患没有驱除之前，决计不能再炼化黄阶以上的丹药。”


第543章 条件

　　叶寒身体一怔，狂暴的能量尽皆散去，陷入了沉思当中，半晌才抬起头来，看着悬浮在半空中的邪神殇，苦涩地笑着说道：“是不是因为雷傀那个混蛋？你不说我大概也知道，除了那玩意儿，还能有谁？”

　　“没错。”邪神殇说道：“虽然你父亲修为通天，在本尊全盛状态下谁胜谁负还不得而知，但他的修为毕竟是他的，你的修为毕竟是你的。他所设下的封印雷傀虽然冲不开，但若是你自身消耗太大，达到极度虚弱的地步，无疑是在帮助雷傀冲破封印。还有，本尊被你老爹关进的黑屋子里，你知道里面有个混蛋是谁么？你的第二人格。”

　　“第二人格？”叶寒神色更加凝重了，对于自己身体的另一面，心中的警惕一直就没有放松过，他的威胁对于叶寒来说，无异于一个地阶巅峰9级的强者，虽不惧怕，却也不愿意那混蛋再出来参合，搞得自己生不如死。

　　“没错！”邪神殇说道：“其实无论是异能者、普通人、甚至是异能兽包括法器，都有第二位面的性格。但亿万人中也难得出现一个第二人格跳出来的情况，也不知道你小子踩了狗屎运，还是倒了八辈子的霉，居然让他跑出来了一次，虽然战胜了，但隐患却比寻常人要强上太多。早已对你说过，你的实力增长的越快，第二人格更快，他永远会超越在你的前面。更何况雷傀如今极度暴躁，实力同样大增，要是这两个家伙合二为一，就凭本尊目前恢复的实力，实在难以抗衡。你老头子实力虽然能够轻而易举将其镇压，但你认为他能第一时间赶到吗？玄阶丹药对你的消耗实在太大了，所以暂时不能修炼炼药术了。”

　　随着邪神殇的话语越来越凝重，叶寒的脸色已是变换了数次，一次比一次难看，却没想到当初一不小心遭了那雷长老的道，导致后患无穷，甚至连大有裨益的炼药术都无法再继续修炼下去，真他奶奶的气人啊。

　　“我现在就想把雷长老那老畜生的雷傀剁碎了喂狗。”叶寒爆喝道，脸部已是青筋满布。

　　邪神殇看着叶寒气急的模样，仿佛非常享受一般，带着调侃地口味打趣道：“你是不是觉得，雷傀就是一个祸害，实在想除之而后快，但奈何实力不济，对此束手无策，只能憋屈？你是不是感到丹药对于异能者实在大有好处，但如今却不能继续修炼了，有种万念俱灰的痛楚？你是不是觉得，自己没有了保命的底牌，地魂界中高手如云，若是硬闯就是作死？”

　　“可不是吗？”叶寒越听越气，所幸一下坐在了地上，愤懑地说道：“你知道还说出来，这不是诚心揭我伤疤吗？哪壶不开提哪壶。我说邪神大哥，在我这种斗志全消的时候，你作为咱最坚磐的同党，是不是该用言语鼓励下我？”

　　“多说几句屁话有用么？”邪神殇翻着白眼说道：“再说了，万事万物有弊就有利，何不换个角落来思考？”

　　叶寒终于明白，敢情这虎人打从一开始就在拿自己开涮，而他的心中只怕早就有了主意，心中释然，反倒不急了，白眼一番，躺在地上呼呼大睡起来，转眼间已经打起了呼噜。

　　“这样都不上当？”邪神殇有些无语地耸了耸肩，在叶寒屁股上踹了一脚，说道：“别装死装活了，我告诉你如何破之。”

　　叶寒睁开眼，阴笑着说道：“要是不用这办法，你能老实？”

　　邪神殇打定了主意不打理这家伙，说道：“还记得尸鹫皇么？”

　　“怎么可能忘记？”叶寒沉思了一下，说道：“难道说，解决掉雷傀这个麻烦，和尸鹫皇有关系？”

　　“嗯。”邪神殇道：“你回想一下，当时尸鹫皇的弱点。”

　　叶寒眼前一亮，随即说道：“三头尸鹫灵魂强大，肉身相对薄弱，而融合而成的尸鹫皇则是肉身强悍，灵魂相对薄弱。”

　　“我懂了！”叶寒突然站起身来，急切地说道：“你的意思是说，若是要将尸鹫皇炼制成极其彪悍的傀儡，灵魂上还有所欠缺。雷傀的灵魂力量与日俱增，正好填补了这个弱点。若是两者能够互相融合在一起，形成互补，将会比原来的尸鹫皇更加强悍？”

　　“孺子可教也，就是这个意思。”邪神殇赞许的点了点头，神色沉凝道：“没错。如今你焚炼诀已经修炼到大成境界，要炼化尸鹫皇虽然还有些难度，但并非不可能。但有一点，因为是炼制你自身的傀儡，我无法借助你修为，否则的话到时候炼制出来的傀儡，灵魂指令会混乱，到时候不听你指挥，反倒噬主那就玩大发了。另外，除了这一点，还需要具备一些条件才行。”

　　“什么条件？”叶寒振奋道，至少找到了奋斗的目光，尸鹫皇的强横他实在太清楚不过，若是将其炼制成功，有这么个不为生死的超级打手，面对地阶巅峰9级的超级强者，纵然打不过，逃跑他还是有信心的。

　　“雷傀已经在你体内根深蒂固，要将其彻底赶出来，需要找一个雷电充盈的地方作为引导，然后以你的灵魂之力强行将其逼迫出来。这种地方，人界中并不存在，但地魂界有一个叫做雷陨涧，传说那里的雷系能量狂暴无比，就算天阶传说级强者都无法承受半个小时，你只需在外围即可，只要找到其地方就不难。另外，还需要准备青冥血、戾乌羽翎。最重要的一点就是，需要能够驾驭一副宝鼎，不过你放心，邪龙鼎到时候本尊有办法让你短时间内操控。”

　　叶寒眉头紧皱，问道：“那青冥血和戾乌羽翎又是什么东西？”

　　邪神殇说：“这都是地魂界中存在的东西。青冥血乃是一头青蛟，它的血液能够起到快速溶解的作用，以防止你炼制之术太低，出现炼化不了的情况。至于戾乌，乃是金乌一族被遗弃的淘汰品，虽实力没有金乌强大，但常年累积的怨气非常巨大，嗜血而残暴，与尸鹫皇的暴戾气息匹配，考虑到你实力不济，所以取些羽毛来就行了！”

　　叶寒差点腿软：“老大，你不是开玩笑吧？金乌何等强悍，让我在它同族的强者身上拔毛？你怎么不让我去自杀？”


第544章 出关

　　叶寒摸着脚趾都能想到，戾乌是什么玩意儿不知道，金乌那可是远古神话当中太阳的存在，他奶奶的又不是后裔，没有什么牛叉轰轰的射日神弓，就凭自己现在地阶1级的实力够看吗？就算戾乌是金乌一族淘汰下来的弱者，但又能弱到哪去？别说在人家身上拔毛，不被搞死都得烧高香了，神呐，难道就不能给小爷来点温柔的吗？每次都得这么拼命才行？

　　邪神殇带着阴笑的安慰口气说道：“你小子不是说你运气好吗？指不定真的犯了狗屎运，遇到一头身受重伤的戾乌，一抹口水一吐就把人家淹死了，然后别说羽翎，整个浑身上下都是你的呢？”

　　叶寒翻着白眼，脑海中却是灵光一闪，说道：“对了，我想起来了。那青冥血乃是青蛟的血液，我们在兽葬异次元空间内不是斩杀了一头银角蛟龙吗？都是蛟龙，难道银角蛟龙的血液不能够融合？”

　　“不行。”邪神殇神秘一笑：“银角蛟龙肉对于你那哈巴狗小妞儿有好处，再多进食几次就能突破地阶修为，若是饮用银角蛟龙血的话，甚至还有你意想不到的结果。你想想，一头死物，又怎么比得上一只神级小狗提升实力来得重要？再说了，银角蛟龙龙骨还有妙用，以后更有大用处，所以，必须用青冥血。”

　　叶寒险些吐血，他自然知道邪神殇嘴里所说的‘哈巴狗小妞儿’指的是天儿，为之气结，实在不愿意和这个为老不尊的邪痞糟老头子计较，罢了罢手说道：“反正这破玄丹已经只差最后一步，如今我又不能融合，那就你来。待到融合过后，也就是出关之时了。既然人界已经没有什么油水给我捞，那就快些进入地魂界，收集青冥血和戾乌羽翎，找到雷陨涧，炼成尸鹫皇雷傀，妈的，这口怨气不得不出，迟早踏平地魂界，血洗天罚，强势让其臣服，否则难消我心头之怨念。”

　　邪神殇自然知道叶寒如今无法修炼炼药术郁闷不已，狂笑一声，磅礴的能量肆意而出，邪龙鼎乍现，药材和内丹已经在他的控制下摄入鼎内，白骨灵火大起，一分为二，已经以狂傲不羁的速度开始互相融合起来，轻松自若，远远不是如今的叶寒融合一个玄阶下品丹药就跟拼命三郎的撇脚炼药术能够比拟的。

　　但叶寒并不气馁，他的原话就是：“哥们儿还年轻，总有一天会超越他。”

　　看着已经逐渐融合在一起的丹药，叶寒心中却是一叹，亏得他身体当中除了龙磐异火，还有轮回兽火、奇灵果之火两种火焰。前者只有压制，却一直找不到融合的办法，后者也只能慢慢吸收，否则，如果能将三种火焰同时融合，他的焚炼诀又将强到另外一个层次，更甚者连带着控火诀都会有长足提高，甚至突破到最高境界也不是不可能。

　　“丹成！”就在叶寒转念之间，邪神殇已经带着一声低喝，只听得邪龙鼎中爆射出震耳欲聋的声响，光芒闪过，一颗饱满异常的破玄丹已经悬浮在了邪龙鼎之中，流露出盎然浓郁的芬芳香气。

　　叶寒看了下，破玄丹只有玄阶下品，心中略微一叹，果然，白骨灵火更加适合攻击，而龙磐异火才是真正为了炼药而天造地设的霸道异火，纵然邪神殇炼药术强大无比也无法修炼提升丹药的品阶，而实力不济的他却能做到，这一切都源自于异火的能力不同，和实力无关。

　　收敛心神，叶寒将破玄丹放入七色炫彩玉中，甚至没有在这个小型空间中多停留，待到邪神殇重新归于异能至尊之戒之中后，身形暴走，眨眼就消失在了原地，身影已经到了公寓外围。

　　叶寒想起来这半个多月的闭关有些哭笑不得，自己怀着冲天豪气扬言闭关，这倒好，居然整出一出无法继续修炼炼药术的事情来，除了一颗邪神殇炼制出来的玄阶下品的破玄丹，自己就炼了上千颗黄阶下品的丹药，这脸丢大发了都。

　　“咦？叶寒，你出关啦？”这家伙正在门外磨磨蹭蹭，生怕说出实情几女担心，哪知道就在这墨迹的时候，从背后传出天籁之音，回头一看，只见陆香怡众女都站在他身后，正带着惊诧的目光凝视着他。

　　“咳咳，是啊，出关了。”叶寒很快压抑住尴尬神色，笑着说道：“怎么你们都在外面？”

　　“你闭关，我们无聊嘛！再说了，学校已经开学了，我们去处理一些事情。”潇晴歌抿嘴笑道。

　　叶寒何等聪慧，打开门进入大厅后，眼神环视过众女，然后说道：“你们不会是去学校里面办理手续，要跟我一起去地魂界吧？其实我想说的是，地魂界里面很危险，你们……”

　　“你想说的是，地魂界里面很危险，我们还是等你先探查好了情况再商议是吧？”唐嘉敏抿嘴道：“哎呀，其实你猜错啦，谁愿意和你一起去送死呢，我们才没有那么傻乎乎的呢，当然了，傻呼呼的笨蛋还是有那么几个的。”

　　“嘉敏姐姐。”天儿嘟着嘴不高兴了，叶恬羽虽然没说话，但眼神同样幽幽的。

　　潇晴歌莞尔一笑，说道：“你的性格我们何尝不知道，这次到地魂界，除了让仙坞、天儿、羽儿陪你一起去以外，姐姐会留在华海坐镇，以保皇旗门和其他姐妹无事，同时协助她们提升修为。刚刚去学校，只是为嘉敏这丫头办理入学手续。”

　　“那我就放心了。”叶寒点了点头，半晌才抬头说道：“可能，明天我就决定前往地魂界了！”

　　一时间，整个客厅中一片寂静，燕雀无声。

　　“好了！”潇晴歌深吸一口气说道：“又不是什么生离死别，大家不必这个样子。小弟你记住，在地魂界中，若是遇到修炼的问题，可去寻找青家，若遇到性命之攸可去寻找林家，记住，万万不可逞强。”

　　青家！林家！叶寒点了点头，暗暗记在了心中，这个晚上，陪着众女吃了一顿温馨的烛光晚餐，直到凌晨3点！


第545章 地魂入口

　　凌晨3点的风，冷飕飕，虽然现在已是初春，没有飘飞的鹅毛大雪，但空气格外的干冽，叶寒并没有入睡，而是凝视着远处的星空，因为他知道，今天晚上，就连彪悍的小虎妞唐嘉敏都格外安份，没有大吼大叫也没有调戏他，乖乖地回到了房间，只怕大家都没有入睡！

　　“呼！”叶寒深吸一口冷气，在怀中缓缓一掏，当时潇洒在帝王圣殿递给他的卷宗已经出现在了手中。

　　这份卷宗中记载的信息可谓重中之重，如何能够在地魂界中混得风生水起，将天罚连根拔起，它起到了决定性的作用。

　　怀着有些难以压制的激动心情，奥义翔龙诀的气息已经涌入体内，金芒闪过，只听得卷宗上带起一声震吼的龙吟，光满随之淡去，卷宗应声飞入半空之中，一个个笔走龙蛇的浩然正气的大字已经逐一出现在了空中，只见那上面写到——

　　天地混沌初开，划分三千之界，以天地人为刍狗，是以，大千世界以人界为磐，地魂界为石，凌弥界为沧澜。

　　地魂界：狂暴之界。此界遵循弱肉强食法则，无视道德、礼法、伦常、仁义，血腥、暴戾、杀戮、强者为尊。

　　地域辽阔无垠，无边无际，以荒蛮、野蛮、森蛮、暴蛮之处为地域划分，彼此之间以空间之门为传送阵眼，其每个地域中包含一个主城，若干小城环环相扣，无数大小家族横林，争强好胜，残暴狂野。

　　天罚：其组织集合地魂界绝对强者，统领者不详。一心窥探三界，以引发暴乱，掀起血腥而不择手段。

　　势力分布：黄阶喽啰千万、玄阶高手百万、地阶以上强者以将、王、皇、尊、帝依次划分。其中妖组负责收集情报（地阶之下），孽组负责战斗（地阶之上），亡魂堂、死魂堂、战魂堂号称三大堂，其中高手不得而计，游离于地魂界各处，不以喜好、悲欢而无故发动疯狂灭杀，号称天罚三大支柱，领导者不详。

　　其总部位于地魂界核心地带，防御力量，不详。

　　其分堂遍布地魂界各个角落，具体位置，不详。

　　不详！不详！不详！不详！

　　数个数不清的不详已让叶寒心中一片骇然。

　　潇家情报网号称天下第一绝非夸大其词，这天下第一绝不单单是指人界，而是除了人界以外的地魂界、凌弥界都有渗透和掌握。

　　潇家势力何等强悍，但对天罚的资料却是如此模糊，这么多资料里，他除了知道天罚的势力中，居然连黄阶喽啰都有千万，玄阶高手更是惊骇的达到百万，加起来比人界不知道翻了多少倍不说，那孽组所展现的实力更是恐怖，居然全是地阶以上强者。

　　叶寒终于明白，如果猜得没错的话，熊王天尊应该就是孽组中尊级强者，难怪当时7个地阶强者都不是他的对手，单单凭那浮天爪就让众人吃尽苦头，在天罚这个庞大的组织中高居第三位，排在天罚统治者以及帝级强者之后，如果那头笨熊他妈的都是喽啰的话，他也不用混了，直接自杀得了，连个这种‘小喽啰’都对付不了，何谈灭掉天罚？那不是和自己小命过不去吗？

　　不过有一点叶寒倒是不惧，天罚固然强大，但从势力分布分析，强如熊王天尊这个层次的强者应该都在天罚总部，只要他与天狐法老等地阶强者从地魂界外围势力慢慢渗透，不断提高修为，也不是不可能。

　　箭在弦上不得不发，若是等到天罚侵犯人界，到时候别说皇旗门或者整个z国，就算整个人界都是一场史无前例的毁灭性打击，任重而道远，就算明知道自身实力薄弱，却也不能不挑战这个几乎不可能战胜的存在，地魂界，注定要掀起腥风血雨。

　　伸手一揽，将卷宗合上，叶寒点上香烟，默默地凝视着浩瀚的星空，地魂界已经如此强大，那么，凌弥界又将强悍到何种地步呢？

　　这一晚上，叶寒站在窗户口，抽了整整一包半的香烟。

　　待到旭日东升，数道人影已经飞扑入公寓之中，为首之人就是天狐法老，身后跟着擎神以潇子爵为首的四神，仙坞和天儿也默默地站在行列中，静静地凝视着叶寒，他们都知道，这次进入地魂界，注定了九死一生，却毅然的并不回头，潇子爵四兄弟是信仰与他，而天狐法老以及二女是信任这个邪魅而绝顶聪慧的男人。

　　“我们走吧！”留恋地凝视了一下眼前熟悉的公寓，叶寒爆喝一声，声势震天，率先展开身形，消失在了原地。

　　天狐法老7人之间互相凝视了一眼对方的眸子，同时点了点头，身形乍然消失。

　　待到8人消失后，以潇晴歌为首，陆香怡、唐嘉敏分列两旁，柳如烟、柳思诗二女捂着胸口，凝视着叶寒等人遁去的方向，神色默默，8个地阶强者，挑战强者如云的地魂界，这等逆天之事，叶寒，除了他，还有谁有这份冲天豪气？

　　花开两朵，各表一枝！

　　叶寒为了不引起震动，所以选择远离尘世，一路疾驰，最后降落于麓灵谷中一片硕大的空地中，待到天狐法老身形乍现后，沉声说道：“地魂界的入口有重兵把守，所以进入的时候会遇到一些阻力，大家务必谨慎对待。地魂界中强者颇多，从我们进入地魂界的那一刻开始，精力就会如一根紧绷的弦一样，绝对不可以放松，若是放松，下场只有一个——死。”

　　“嗯！”天狐法老等人严肃点头，虽未开始，却已经保持着如临大敌的警惕态度，身上气势森严而强烈。

　　“地魂妖玉！”叶寒单手一招，地魂妖玉已经浮现在众人眼前，随即磅礴的能量一震，就像第一次一样，随着能量的不断催发，整个妖玉不断放大，最后，一个诡异阴森而浩荡的空间之门已经凭空出现在了空地之上。

　　“叶寒，这就是地魂界的入口？”天狐法老等人神色沉凝道，因为和叶寒的感觉一样，虽然还没有进入其中，他们已经感觉到另外那个世界的空气中充满了狂暴、血腥、冷血。


第546章 炎焱焚焰

　　“没错！”叶寒沉声说道：“我当初以精神力试探过，这里面的力量非常霸道，镇守地魂界入口其中有一个高手，能够轻易查探我的精神力存在，虽然没有交手，但能够感觉到那家伙很难缠。无论地魂妖玉有多少，但入口仅此一个，所以进入地魂界只有一个办法，硬闯！杀个片甲不留再说，反正注定要掀起腥风血雨，不闯也不行了，准备好激战吧！”

　　“好！”众人同时对眼，看着那黝黑的能量风暴入口，身形不约而同朝地魂界入口一闪。

　　能量风暴空间疯狂转动起来，众人并没有多加抵抗，瞬间淹没在了其中，地魂妖玉闪现过一道妖异红光，随叶寒的身影同时消失在了空地之上，顿时，整个麓灵谷中再次陷入了死寂当中，仿佛8个人从来没有出现过一样。

　　叶寒等人此时已经深处能量风暴空间的正中央，如同叶寒当时感同身受一样，这里面能量狂暴的程度实在惊人，8个地阶身上已经被狂躁的能量所卷席着，带着疯狂吞噬的味道，若非叶寒早已告诫过，所有人在进来之前就将自身能量释放出来，只怕这能量入体，引来的麻烦定然不小，纵然如此，众人的行动也受到一定的阻止。

　　叶寒放眼望去，这能量风暴空间深黑一片，其中鬼厉之声此起彼伏，尽头之处并不长，目力能及，但那空间尽头所充斥的能量却让众人并不敢轻易动弹，因为其中所暗含的力量万分庞大。

　　天狐法老神色一凝，说道：“老夫平生所修专精空间之术，就让我来试试威力吧。”

　　看着天狐法老已经上前一步，叶寒同时上前一步，说道：“爷爷，我与你一起。”

　　天狐法老微微一愣，随后说道：“好。你的碎魂拳对灵魂的克制很大，就与爷爷联手罢！”

　　“灵狐啸天！”

　　“碎魂拳！”

　　天狐法老那青色能量强势而出，与这独立空间中的狂暴能量形成剧烈摩擦，声音尖锐刺耳，呈跳跃的跃进式状态，诡异万分，划出不规则路线毫无阻滞的朝那入口处轰杀而去。

　　叶寒的碎魂拳则有点夸张，就像机枪狂扫一样，不过这厮换成了彪悍的拳头，一个呼吸之间已经疯狂的轰出上千拳，每一拳的拳劲之中都暗含着强势的灵魂破杀味道，犹如秋风落叶之势根本就阻挡不了，紧跟天狐法老之后轰然出击。

　　“轰！轰！轰……”

　　延绵不绝的能量轰击下，那地魂界的入口爆射出道道血红之光，最后被二人联手攻击强行轰开，门径大开，一股清新气息传来，不由得让众人心中一震，同时朝入口处飞射而出，试图以最快速度进入地魂界。

　　“小心，有人偷袭。”却在这时，只听得地魂界那头一个暴戾之声响起，想必就是当日察觉到叶寒精神力的高手，此时反应同样迅猛无比，爆喝声响起的时候，一股诡异的螺旋状体能量凛然朝众人杀了过来。

　　“小心！”叶寒脸色一变，知道此时已经顾不得什么狗屁底牌不底牌，若是不能将地魂界入口的力量消灭掉，等到地魂界中支援的高手赶来就麻烦了，纵然8人联手颇强，若此时引出天罚中尊级强者，又得被打回原型，顿时大喝道：“焚炼诀！”

　　龙磐异火在手，叶寒大有天下我有的霸道锋芒，如今焚炼诀已是大成境界，他有信心将那家伙干掉，顿时施展出这地阶秘法之术。

　　“火焚狂舞！”

　　“轰轰轰！”焚炼诀的力量竟是直接将站在叶寒身旁的天狐法老都同时震退，还没有跟上来的仙坞等人更是被强烈的火系能量逼得近不了声，只见龙磐异火竟自改变形态，化为炼狱狂龙之势朝着那能量轰杀而去。

　　只见两股能量眨眼之间已经疯狂的缠绕在了一起，焚炼诀霸道无匹的焚烧能力顿时显现出来，甚至没有给那家伙蓄力的时间，只听得“嘭”地一声就将阻挡的能量破灭，而火龙没有丝毫停歇，带着冲天龙吟，整个火红身影已经淹没在了空间的尽头。

　　“啊！”那头镇守的强者发出一声惨叫，向来叶寒这一击受伤不轻，带着惊恐口吻惊喝道：“来袭者实力颇强，决计不能让他们闯入地魂界，所有人与本将施展魂力之术，就算搅碎了入口也不能让他们闯进。”

　　魂力之术？！

　　天儿眼神中闪现一丝惊悸，惊呼道：“哥哥，我们必须阻止那人施展这个秘法。因为魂力乃是地魂界中高等阶强者独有的秘术，乃是联合所有施法者的灵魂力量形成的绞杀之力，抵挡不下来的话，我们不但进入不了地魂界，有可能连整个地魂界入口都要破碎。”

　　“好！”叶寒心中一冷，喝道：“大家同时施展各自绝技，务必将其挡下，然后以迅雷不及掩耳之势冲出入口，对其进行灭杀，镇守地魂界入口的守卫，不能留下任何一个活口，否则的话会暴露我们的存在，对以后行事大大不利。”

　　说完的同时，叶寒体内的混元力已经狂涌而出，以最精纯的奥义翔龙诀之力全力催发火系能量，再以控火诀操控焚炼诀，将龙磐异火的威力释放到巅峰状态，这一招已是他目前能够融合的最强攻击，成与不成，就看这凛然一击了。

　　“炎焱焚焰！”叶寒身体呈‘弓’形，陡然一震，狂暴的异火之威铺天盖地，与已经形成最强攻击的其他7人的能量轰杀，构成摧枯拉朽之势，朝那诡异尽头再次卷席而去，空间开始疯狂的震动起来，可见这合击之下的威力强悍到了何种地步。

　　“魂力轰撞。”那头那个镇守之人与他手下同样将攻击蓄积完毕，爆喝一声，凛然不惧的朝叶寒等人方向轰杀而来。

　　周围陷入了死寂当中，只有狂暴能量震动的声音，叶寒等人的眼神已经瞪着发直，看着五彩光芒与那魂力所形成的黑芒的距离越来越近，屏住了呼吸，8人合击轰杀对地魂界入口镇守守卫所形成的魂力轰撞，到底谁胜谁负，在此一举！


第547章 空间碎破

　　“轰隆隆……轰隆隆……轰隆隆……”

　　两股同样狂暴的能量，在众人屏息凝神的瞬间终于撞击在了一起，疯狂卷席的能量震慑得整个空间之门剧烈摇晃起来，清晰见到，能量结界居然承受不住两方的强势开始发出“咔咔咔”地声音破碎起来。

　　叶寒等8个地阶强者的联手攻击绝非地魂界守卫所能够比拟的，见那魂力轰撞抹灭以后，再次带着狂啸，毫无阻隔的朝地魂界里面轰杀而去，刹时，传出无数惨叫，就连那个最强的家伙也不例外。

　　“轰轰轰……”

　　但叶寒等人根本就来不及惊喜，因为空间之门已经有了隐隐破碎的感觉，众人甚至连立足都困难。

　　“小心。”叶寒脸色剧变，爆喝道：“不要散开。爷爷，你生平所修空间操纵之术，能不能直接将空间之门破开，将我们传过去？”

　　“不行。”天狐法老脸色同时一变，喝道：“地魂界中强者如云，这空间之门极其诡异，若是强行使用空间操纵之法，我等会被这里面的禁制直接轰入空间隧道当中，游离在三界之外，到时候大千世界苍茫无垠，却永无我等安身之所，甚至要回到人界都没有可能。现在只有一个办法，强行提升我们的能量，将这空间之门重新修复。”

　　“好。”叶寒凝重地点了点头，混元力已经自身体内狂涌而出，化为斑斓光芒朝空间结界迸射而去。

　　“啊……”就在这个时候，一声惊呼传来。

　　这是？这是天儿的声音。叶寒心中一寒，已经顾不了那么多，能量撤下，朝着天儿声音发出的地方遁去。

　　只见空间之门远处，快速凝结成一个深不见底的浩瀚黑洞，黑洞中，强悍无匹的能量狂暴涌出，呈螺旋状自主形成一道骇人旋窝。而实力最弱的天儿的身体已经被卷席了整整数十丈，距离黑洞洞口不足数丈，情势极其凶险。

　　“天儿！”叶寒爆喝一声，能量已经催发到了极致，单手已经猛地抓了出去，但一抓之下叶寒的心都凉了半截，因为抓空了！

　　“哥哥，不要管我，你快走……”毕竟在场8人中，只有天儿如今修为还在伪地阶。伪地阶实力虽然不差，但和真正的地阶强者还有一段距离，这空间之门中所爆射出来的能量她根本无法抵御，此时见叶寒扑来，芳心剧颤，首先考虑的却不是自己的安全，而是叶寒，那绝望而绝别的眼神，犹如乍现的夜来香，凄美而婉转。

　　“妈的，打死老子也不走。我就不相信我救不了你。”叶寒凛然大喝：“奥义翔龙诀。”

　　“吼！”叶寒身形狂纵的同时，数百条金龙涌出体内，感受到叶寒心急如焚的心情，带着冲天龙吟，龙爪齐探，同时向天儿抓去。

　　“嗡！”已经绝望到闭上眼眸的天儿突然感觉自己的身体被抓住，硬生生地抵在了能量旋窝之前，惊诧的睁开眼眸，见到数条金龙已经死死缠绕住她的身体，心知是叶寒搏命救下她，甚至还没来得及感动，那张熟悉、紧张、暴怒的脸颊已经出现在了身前，紧接着感受到一只手臂已经死死搂住她的纤腰，只听得那声音波澜不惊地说道：“放心，有哥哥在，谁都无法将你带走。”

　　“哥哥……”天儿此时竟是痴了，看着那刚毅的脸颊，甚至忘记了此时还在危机的关头，就那么静静地躺在叶寒的怀中，不愿再醒来。

　　叶寒心中哭笑不得，他自然能够感受到小妮子的心理变化，也能感受到她的柔情，但此时哪是调情的时候，稍不注意两人同时玩完，紧了紧手臂，说道：“天儿，要诱惑哥哥，也挑个良辰美景好么？要是你再不运起能量的话，哥哥我就……顶不住了……”

　　的确，这黑洞所形成的能量旋窝大大超过了叶寒的预料，就连他身怀数种异宝，地阶1级的修为，强行支撑了不到30秒就有种负荷过重的疲惫感，身体更是撕裂的疼痛万分，连带着脸部都已经开始扭曲起来。

　　“啊？！”天儿娇躯一颤，幡然醒悟过来，带着一丝歉意，能量顿时涌入体内，二人联手，终于缓解了这燃眉之急。

　　“叶寒、天儿……”

　　“公子……”

　　叶寒刚才那一瞬间所爆发出来的速度实在太快，天狐法老等人此时才反应过来，见二人支撑的极其艰难，身体一扑，能量同时出手。

　　六人力量全力催发，眨眼间已经将叶寒和天儿的身体包裹在其中，与黑洞形成对持，随后同时爆喝一声，光芒四射，硬生生将那旋窝的能量暂时击溃。叶寒和天儿见时机大好，此时不逃更待何时，低喝一声，身形同时奔走，终于逃出了能量最狂暴的地带，心有余悸地喘息了起来，若是这中间的配合差上一分，只怕叶寒和天儿的后果……实在让人有些不敢相信。

　　“对不起，我……”稍微安全一点后，天儿低垂着头，语气中充满了内疚。

　　叶寒打断她的话，安慰道：“天儿，这不能怪你，只因这空间之门太过古怪了。”

　　“轰轰轰……”

　　却正在此时，整个空间之门已经加速的破碎的速度，以地魂界的尽头，开始疯狂爆裂开来。

　　“不要顾着矫情了。为今之计，只有全力朝地魂界中跃去。至于降落在哪里，大家各安天命了。快走，不走就来不及了……”

　　为救天儿，第一个计划已经告破，众人都知情况突变，来不及再做打算，天狐法老声音刚完之间，众人已经同时朝地魂界中跃去。

　　“仙坞，抓住我的手。”叶寒大喝，抓住天儿玉手的同时朝仙坞的方向挤去。

　　“叶寒……”仙坞看见叶寒，同时朝他奔了过来。

　　“轰！”却不曾想，就在两人手指距离不到一公分的时候，空间之门，爆炸了！

　　“仙坞……”

　　“叶寒……”

　　叶寒只看见仙坞的声音已经越来越远，娇躯已经彻底被能量吞噬到了远方，而眼前闪过，均是地魂界入口守卫全部惨死的一幕，紧接着眼前腾升而起一股剧烈白光，脑海阵阵绞痛，紧扣住天儿小手的同时，晕厥了过去……

第548章 夫奕

　　不知道昏死了多久，叶寒只知道，体内的混元力正在身体的各个部位缓慢游走，将其神魂保护在其中，同时起到一定的修复能力，而他在昏死的状态下明白，当初几乎修炼到巅峰状态的奥义翔龙诀为什么发挥不出最完美的能力，应该是自己那无良老爹在他身上动了某种手脚，只有当异能的修炼层次达到某一个境界的时候，奥义翔龙诀的威力才能发挥到相同的层次。

　　就像他现在地阶修为一样，奥义翔龙诀也只能发挥到如同地阶的威力。但这绝对不是力量一加一等于二那么简单，两则相辅相成，以混元力作为引导，所形成的能量攻击何其强悍？他暗暗揣测，只把地阶4级左右的强者都不见得是他的对手。

　　此时混元力就在慢慢的渗透他的能量云，只要将其完全融合后，叶寒知道，虽然修为境界不能提高，但本身实力却已是质的飞跃。这对于叶寒这种喜欢扮猪吃老虎的家伙来说，实在再好不过了。

　　当一个强敌低估你本身实力的时候，就是他成为奠基石的时候！

　　很快的叶寒就感觉到，体内那舒软的感觉越来越强烈，最后悄悄流淌在身体当中，消失无痕。

　　而他本身警惕性超强，在混元力消散的瞬间就感觉到一只毛茸茸的手在自己身上乱动，心中虽然暗忖或许是天儿见自己没有苏醒，所以才探测自己的身体状态，但这只手给他的感觉并非柔软，更是非常有力，皮厚肉粗，根本就是一只大男人的手。

　　靠，难道说小爷‘冰清玉洁’的身体，就这么被一个拥有龙阳之好的男人，给……给那个了？

　　“是谁？”猛地，叶寒突然睁开了眼眸，伸手一探就扣住了那手的命脉，眼神中更是杀机大起，死死地凝视着眼前这个陌生人。

　　只见叶寒眼帘下，这人身高足有2米以上，脸部胡髯颇多，双臂更是毛茸茸的，有点猿人的感觉，一双眼眸外凸，眸子呈一种幽蓝色倒是有点好看，整个就一庞然大物，此时同样有些惊愕地看向自己。

　　那人微微一愣，或许也没有想到一个深度昏迷的人突然醒来，错愕之后，说道：“我……我叫夫奕！”

　　“夫奕？没听说过。”叶寒喝道：“我靠，你个大男人在我身上乱摸什么？很好摸是吗？”

　　夫奕有些困惑地看着叶寒说道：“你身受重伤，我在照顾你啊。”

　　叶寒环视了一下身体，只见穿着的那套衣服已经在地魂界空间破碎的那一瞬间炸成了残缕碎片，看上去黑漆漆的一片，此时正被脱到一半，心中明白这人是好意，收敛了盎然杀气，说道：“对不起，是我警惕太高了。”

　　“对了。”叶寒的神色再度沉凝，问道：“和我在一起的那个女孩呢？”

　　“你说那个很好看很好看的小姐姐么？”夫奕说：“她没有事。昨天晚上我一个人进山打猎，看见你和她小溪边，同时昏厥了过去。我当时还以为你们是死人，探了下鼻息才发现尚有一口气在。母亲从小教我，做人要乐善好施，所以我就将你们带回来了。不过说来奇怪，你虽然身受重伤，但是将小姐姐死死抱在怀中，她的身上一点伤都没有咧，甚至连衣服都没有丝毫损坏，沉睡了一夜就清醒了过来。”

　　叶寒发现，夫奕这人长相虽是粗狂，但谈吐有条不乱，层次分明，而且口吻中杀气并不重，与他想象中的地魂界内的人有些差异，却也听得天儿无事，终于放下心，开始环视着整个房间来。

　　这房屋的条件实在不怎么好，用磕碜两字来形容也不为过。这房间由青石堆砌而成，里面的布置除了几根简易的木凳，只有两张用树干做出的粗糙的‘床’，与传说中的担架相比就多了四根打入地下的木桩，而正中心处，一颗质地并不好的晶石闪烁着微弱的光芒，充当了‘电灯’，整个房间内昏暗而潮湿。

　　“这就是你家吗？”叶寒心中一叹，单从这一点他就能看出，这个夫奕的生活条件非常艰苦。

　　“嗯！”那夫奕咧嘴憨厚一笑，说道：“除了我，还有我母亲。”

　　叶寒点了点头，问道：“和我在一起那个女孩呢？我想见见她。”

　　“哥哥，你醒来啦？”叶寒的话才说完，只听得那熟悉的天籁之声已经响起，一股体香袭来，天儿绝美的容貌已经出现在了叶寒视线当中，而在天儿的身旁还有一个身形与地魂界中人身材不相符合，显得格外消瘦的中年女人，想必应该就是夫奕的母亲。

　　“哥哥，天儿好想你哦！”天儿也不顾在场还有外人，已经拥入了叶寒的怀抱当中。

　　叶寒将天儿抱在怀里，彻底放下心来，说道：“没事就好！”

　　“年轻人，你好。”只听得那妇女说道：“我是夫奕的母亲，你可以叫我欧伯母。”

　　“嗯？”叶寒微微一愣，看着夫奕的母亲，说道：“欧伯母，你是人界的人？”

　　没错，虽然叶寒并不熟悉地魂界的礼仪教养，但这个成为狂暴之界的界面内，充斥着血腥和暴力，而‘伯母’这种儒称，只有人类才具备的，故而有此一问。

　　“没错。”欧青点了点头，定定地看着叶寒，从第一眼她便觉得眼前这个年轻人有种熟悉的感觉，那是真正人类的感觉，绝非地魂界中的野蛮暴族所拥有的智慧和高贵，所以才有心试探，却没想到叶寒倒是直言不讳的问了出来。

　　“欧伯母你好，我叫叶寒。感谢你们的救命之恩。”叶寒释然地笑着说道，能在地魂界中遇到人类，也算是一种福泽吧？

　　但叶寒当天晚上才知道，事实绝非他想象的那样。人类在地魂界中被成为异族，乃是最受歧视的对象。

　　地魂界中连年内斗，彼此厮杀，导致人口锐减，以至于地魂界中的绝对王者，天罚的最高首领每年都会派人到人界中强抢女人，很不幸运的是，欧青就是数十年前中的一个，在地魂界中可谓饱受屈辱。

　　叶寒心中暗含，破口大骂：“真他娘狗草的肮脏界面，总有一天老子要踏平这里，还人类一个朗朗乾坤！”


第549章 青林城

　　叶寒的身体本身就无大碍，更有混元力的修复，加上力量之间的再度融合，以至于他的实力比之进入地魂界之前更为强大，当天晚上吃了一点东西后已经恢复了生龙活虎的一面。

　　欧青又是人类，虽在地魂界中已有数十年，但那份曾经欧家家族闺秀的风范并没有褪色多少，谈吐优雅，举止端庄，博得叶寒和天儿好感，夫奕性格敦厚，总爱露出一个憨痴的傻笑，对于这对淳朴的母子，叶寒也以同样心思对待，相处了几天下来，倒是其乐融融。

　　这天清晨，叶寒如同以往一样很早就起来，一如既往的修炼虎贲龙鳞拳，至从大成后他能感觉到这套第一个修炼的拳法虽然品阶不高，但其中是玄妙在每次修炼中都有所感悟，常常进入玄妙状态，以至于拳法精进的速度万分快速。

　　“虎贲龙鳞！”

　　“吼！吼！吼！”在叶寒一声大喝下，体内能量竟是凝结成两个实质性的庞然大物来，左拳白虎，右拳升龙，带着狂傲不羁的气势朝天空中猛轰而出，空间瑟瑟颤栗，带起畏惧之意，最后诧然消失在空间当中。

　　“呼！”收回拳意，叶寒平复了下略微起伏的能量，转过头，正看见夫奕带着莫名炙热的目光紧盯着自己，扬了扬拳头，笑着说道：“夫奕，是不是想学我这身本事？”

　　叶寒当时以为粗狂的夫奕年纪绝对在他之上，后来才知道地魂界中的暴族都这个模样，表面看上去和野兽差不多，其实按照人类年龄计算方法，夫奕不过才13岁的小屁孩，连成年人的年纪都不够，亏得当初没叫声大叔，否则这乱子就是一个大笑话了。

　　“小寒哥，你的这手本事真好看。我……我真的可以学吗？”夫奕神色中带着一丝兴奋，随即脸色一黯，说道：“还是不要了。因为那些人都说，我是一个废物，修炼不了能够上天入地的大本领，我……我还是去打猎吧，不然今天我们都要挨饿了。”

　　叶寒眉头微皱，察觉到其中必有隐情，却也不追问，笑着说道：“我带上你天儿姐，和你一起去。”

　　“这样不好。”夫奕摇头说道：“山内有很多强大的野兽，还有一些嗜血的人，每次我进去都是小心翼翼的，生怕去了就回不来，母亲就没有人照顾。你们还是不要去了，因为我没有能力保护你们。”

　　傻小子！叶寒笑道：“放心吧，没事的。天儿，我们走吧。”

　　“好的，哥哥！”天儿划破空间，硬生生地出现在了叶寒身边，直看得夫奕再次目瞪口呆。

　　随后，三人同时上路，朝着山林之中进发。

　　叶寒这段时间也了解到，他们所处的位置在森蛮之地一个籍籍无名，叫做青峰的边陲小镇，属于地魂界最边缘地带，强者倒是不多，叶寒挂念天狐法老、仙坞等人的同时也是一阵无奈，这地魂界无边无垠，也不知道何年何月才能碰上头。

　　地魂界中的环境也没有叶寒想象中的那样恶劣，至少在森蛮之地内，这里的空气格外清新，空间中所充斥的能量更是浓厚，对于修炼来说，倒是一块宝地，可惜被一群只知杀戮的野蛮之人所占据，实在有点暴殄天物。

　　进入山林后叶寒发现，夫奕身上甚至连一把武器都没有，好奇地问道：“夫奕，你连武器都没有，如何打猎？”

　　夫奕憨厚地笑道：“小寒哥，我们穷人家，买不起那些贵重的东西，能够靠打猎维持温饱已经很不错了，至于那些武器，都是富人玩的东西，我们根本就消耗不起。虽然我不能修炼，但是我的体力好，速度快，一般的猎物很好抓的，只要被我赶上，我就有办法拧断它的脖子。我从6岁开始就在山中打猎，很少时候空手而归的哦。”

　　叶寒再次一愣，也不点破，总觉得他有心事，若是夫奕的天赋出众，他倒不介意帮他一把，这次打猎，就权当是一次考验吧。

　　“哥哥，你看那里。”天儿纤手指着远方说道。

　　叶寒顺着视线一看，只见天儿所指的远方，那是一处高大数百丈的山峦，斜插入云，陡峭无比。

　　“我们去那看看。”叶寒笑着说道，天儿应声点头。

　　两人的决定却把夫奕吓坏了，脸色有些苍白地说道：“小寒哥，天儿姐，万万不可。那山峰太高，一般的人根本就攀爬不上去，若是不小心跌足摔倒的话，只怕会摔得粉身碎骨。”

　　“那如果换做不一般的人呢？”叶寒淡淡一笑，抓住夫奕的肩膀，与天儿同时点头，身形同时一闪，已经出现在了那山峰之巅。

　　“啊？真……真的上来了？”夫奕有些紧张，有些兴奋，又有些不可思议地看着叶寒两人惊呼道。

　　却见叶寒凝视着远方，叹道：“也不知道爷爷和仙坞，还有潇子爵四兄弟如今身在何方，是否安全。”

　　天儿道：“哥哥，你放心吧，爷爷和仙坞姐姐他们，一定不会有事的。”

　　“嗯！”叶寒侧头，看着夫奕问道：“夫奕，你出过青峰小镇吗？青峰小镇之外，又是什么地方？”

　　夫奕带着向往地神色说道：“我听外面回来的人说过，青峰镇隶属青林城。青林城也是个小城，和那些超级大城没法相比。不过我要照顾母亲，最多也就走到小镇上，也不知道青林城以及更远的地方，到底是个什么样的世界。”

　　“你很向往外面的世界吗？”叶寒问道：“如果向往，我和你天儿姐姐，可以带你到外面的世界去。”

　　“想是想，不过，我要照顾母亲，还是不去了。”夫奕带着渴望凝视着远方广阔无垠地天际，黯然失色。

　　叶寒道：“如果让你母亲和我们一起去呢？”

　　“还是不好。”夫奕说：“城里人生活需要的费用太高了，我又不会什么厉害的本事，连个好门路都找不到，就连打猎，都只能打一些很弱的野兽，对于真正的异能兽，我只有跑的份。而且，城里恶人太多，我怕保护不了她。”

　　多么纯朴善良的一个孩子啊！叶寒心中叹谓，心中已经毅然决定：“就这么决定了。放心，有哥哥在，我会保护你们母子。等到打猎回去，就收拾行囊，明天一早就出发，先进青峰镇，再入青林城，至于往后，再做打算！”


第550章 流氓很多

　　“嗯！”夫奕重重地点了点头，虽然他不太能理解信任这种东西的含义，但叶寒就那样莫名其妙地让他有一种家人的亲切感，甚至连胆怯的青林城都没有拒绝，眼神中同样带着希翼的目光凝视着远方，他却不知道，自己的命运已经在点头的刹那已经走上了另外一条轨迹。

　　从那山巅之上退下来，夫奕已经充当了一个猎人的角色，在森林中以极其迅猛的速度奔驰，常年与野兽搏杀让他养成了极高的警惕性，听力和敏锐度都不错，游刃有余，那双如兽的目光格外犀利。

　　叶寒和天儿则是如同闲庭若步一样走在这原始风貌的森林之中，一直含笑不语，二人实力都在地阶，精神力覆盖的地方足足数百里，任何异动都无法逃出他们的能量，除非实力比二人强大太多。

　　“沙沙……”森林中烟云重重，除了此起彼伏的兽吼，只有脚步踩在枯枝败叶上发出的声响，而就在屏息凝神的那一瞬间，夫奕的身形犹如猎豹一样突然猛地蹿出，一头三齿巨耳兔从草丛中迸射，发出一声尖锐声响，仿佛感受到巨大危机一样擦臂而走，速度同样奇快。

　　“嘿！想跑？”夫奕单足落地的瞬间猛地一瞪，后发先至，眼疾手快，一把拽住三齿巨耳兔的尾巴，庞大的身体“噗通”倒地的同时，反手一拧，左腋夹住三齿巨耳兔的脖子，右手按照头部猛地一扭，只听得“咔嚓”一声已经气绝身亡，然后抬起溅了一脸的泥土，咧嘴，对着叶寒两人乐呵呵地傻笑了一下，然后将其绑在腰上，继续向前进发。

　　叶寒看着夫奕再次远去的背影，侧头看着天儿问道：“天儿，夫奕的资质怎么样？”

　　“哥哥，你是想……”天儿微微一顿，随后说道：“他的反应和应变能力都很好，技巧还不错，力量也行，不过他的体内好像有某种禁制一样，并不适合修炼异能呢，哥哥，你想要帮夫奕吗？我赞同的哦。”

　　叶寒点了点头，笑道：“无论一个人的实力多强大，也得学会感恩。况且欧伯母和夫奕乃是我们的救命恩人，再则说，这俩母子性格淳朴，生活却异常艰难，能够在这种天天杀戮的环境中生存下来也是不易。我不求他能够达到多么强大，至少能够让他有自保母亲的能力，这也算是帮助一个孝敬父母的孩子吧。这样一来，我也能够心安理得，否则心里总觉得欠缺了些什么。”

　　天儿有些怔怔地看着叶寒，随后说道：“哥哥，你知道吗？虽然你老是坏坏的，纨绔至极，甚至有的时候给人一种喘不过气来的感觉，当然了，这种感觉只是针对对手。但是，你对家人，对你爱的人，对你的兄弟朋友，都掏心掏肺，认真的表情，好迷人耶。”

　　叶寒那轻浮的眸子顿时变得深邃起来，仿佛一汪波澜不惊的碧泉，神光流动，伫足在原地，将天儿揽在怀中，凝视着她灵动的双眸，一手在腰间缓缓游走，另外一手则是攀上了小香臀，纨邪道：“这样迷人不？”

　　天儿小脸微红，经过那次交融后，这妮子的灵动气息中多了一些清灵风情，犹如含羞的花蕾，格外迷人，抿嘴羞道：“迷人！”

　　野战？！叶寒的脑海中凭空冒出这牛叉的想法来，看着不远处的夫奕，咬牙切齿，在天儿那樱桃小嘴上猛地啄了几口，心满意足的松开，才独自喃喃自语地说道：“靠，下次找个没人的地方，再来一次。”

　　“吼！”蓦地，森林的远处传来一声兽吼，叶寒和天儿敏锐的感觉到，那发出兽吼的野兽虽然还没有修炼成异能兽，实力却也接近黄阶1级，对于夫奕来说无疑是一个巨大的挑战，身形一闪，已经出现在了另外一头。

　　站在山包上，叶寒俯视一看，只见夫奕的面前是一头身形高大一丈多的狸猫，双眸猩红，猫爪尖锐，带着凶光凝视着夫奕。

　　夫奕如临大敌却是不惧，身体成紧绷的弓弦，已经蓄势待发。

　　“呼！”狸猫先动了，身体在空间中带起微微破空声响，敏捷丝毫不差，尖锐的利爪直取夫奕胸膛，试图想将他的心脏一并掏出来。

　　夫奕身形一晃，双足一蹬，做出一个饿狼扑食的姿态，身形突然一矮，双手成爪，毫不示弱的朝狸猫抓去。

　　“嚓……”

　　“噗……”

　　电光火石交接，应第一声，夫奕的脸部已被猫爪抓伤，而第二声，竟是夫奕的双爪破开了狸猫的腹部，往外一扯，鲜血四溅，这第一击之下，在敌我悬殊如此大的情况中，居然稳稳占据了上风。

　　“吼吼吼……”狸猫暴怒，不顾自身的伤势，身形陡然一转，能量催发，直接发动了能量攻击，数道猫爪已经轰下。

　　“嘭！”夫奕再强，却也远非这种已经修炼出薄弱能量的野兽的对手，身形还没站稳已被击实，堪堪的滚在地上吐出一口鲜血来。

　　“我知道这小子该用什么武器了，指不定我能为潇雨晨收下一个资质卓绝的徒弟。”叶寒神色一凝，然后道：“不过我一想到猫科动物就想起兽葬深林中追的我屁滚尿流的猫狩，杀了再说。”

　　“去。”话音刚完，天儿已经释放出攻击，一道火系能量轰出，甚至还没有轰撞上，那狸猫竟以被逼人的气势活活震死。

　　“啊？”夫奕抬头，莫名惊骇地看着天儿，然后露出一个感激的神色：“天儿姐，谢谢你。”

　　“不谢。”天儿笑道。

　　叶寒看着已经有条不乱整理起狸猫尸体的夫奕问道：“还需要继续打猎吗？”

　　“小寒哥，不需要了！”夫奕兴奋道：“就这头野兽，足足够我们半个月伙食了。这次收获，是我打猎这么多年最好的一次了。”

　　叶寒也没想到，一头还没修炼成异能兽的玩意儿居然这么值钱，朝天儿微微使了个眼色，后者心领神会，身形一纵就消失在了原地。

　　叶寒则是带着夫奕朝原路返回，才刚刚走出森林，却听得一个尖锐声响起：“夫小子，今天打了什么猎物啊？给哥瞧瞧呗。”

　　“小寒哥，你快走，这个混蛋，我……我惹不起。”

　　听到夫奕那急迫的声音，叶寒却乐了，靠，原来这世界，打哪都有流氓啊！


第551章 跪跪跪！

　　叶寒朝着声音发出的地方看去，传说中油头粉面的公子哥没有，金絮其外败絮其中的纨绔子弟没有，一个极其彪悍，呆头呆脑的蠢货倒是存在，没法形容，实在倒胃口，这家伙瞟了一眼就将视线向后移，这人带着的‘小弟’倒是不少，足足20多个，其中还有几个黄阶‘金牌’打手，对付夫奕这种连异能都没有的小菜鸟，也难怪他会说自己惹不起。

　　“宰了那家伙。”叶寒淡淡道，嘴角勾勒着冷笑，靠，打劫我？强盗祖宗你都敢打劫，这不是摆明了向往铁板上撞吗？那就称你的心如你的意好了。当然，让夫奕干掉那家伙完全没什么机会，不过有他在呢？

　　“好。”叶寒的声音低到只有夫奕自己能听见，闻声先是一愣，这纯洁的孩子甚至就没去思考其中的可能性，当即身形暴走，带着一声也不知道忍耐了多久的冲天怨气，速度敏捷的程度就连叶寒都吓了一跳。

　　“嘭！”一拳击实，那叫嚣的家伙惨叫一声，如同断了线的风筝倒飞而出，空气中立即带起一阵血腥味道。

　　这时候夫奕常年打猎的优势就显露出来了，就在那家伙身形倒飞的同时，单臂猛地一抓，抓住那人一条腿，硬生生的扯回地面，庞大的身形高高跃起，双膝一跪，重重击在那人腹部，双拳在那张本就惨不忍睹的脸上疯狂的轰击起来。

　　叶寒想起一句话，“打的连你妈都不认识”，大概指的就是这种场景了。

　　“嘭嘭嘭……”惨烈而震动的拳击声此起彼伏，极其震撼所有人的视觉。

　　“全哥。”那群喽啰终于反应了过来，或许也没有料到夫奕这次竟是如此大胆，爆喝一声，那几个黄阶异能者率先一同，能量攻击齐聚，夫奕如何抵挡得了，已经被掀翻在地。

　　只听得其中一人喝道：“把这小杂种活活打死。”

　　“是。”那群小喽啰同时点头，身形一纵，拳影顿时相接。

　　夫奕身体素质虽然不差，但在几个异能者还有一群身强体壮的喽啰的猛轰下根本就抵挡不了，但这小家伙骨子里的性格也是刚烈万分，明知道叶寒就站在不远处，不求饶，也不叫，那双猩红的眸子中爆射出面对强大到几乎无法战胜的野兽才独有的犀利凶光，每一拳的轰击都是朝着同一个目标，他的目标很简练——即使是被这群混蛋活活打死，至少也要拉几个垫背的。

　　叶寒怎么可能让夫奕出事，眉头微皱，身形并不动弹，负在背后的手指微微一弹，五道轻微不可察的能量已经陡然迸射而出。

　　“嘭！”骤然间，夫奕感到自己身边压力大减，而那五个下手最狠的异能者莫名其妙地被震飞，双腿上犹如承受了千斤之力“噗通”一声跪在了地上，借着这短暂的变故，夫奕一个鲤鱼打挺站起身来，身形一动已经脱离这群人的包围，回到了叶寒的身边。

　　“小寒哥……”夫奕的眼眸中投来感激的目光，虽然他不明白其中的缘由，但在场这三十多人中，除了叶寒，还有谁会帮他？

　　“夫奕，说说，怎么回事？”叶寒问道。

　　夫奕带着凶光说道：“刚才被我狠狠揍了一顿的家伙叫罗全，他家是青峰镇外三十里一个叫做铁马驹的马帮，也就是马贼，四处烧杀抢掠。这么多年来，这罗全欺我弱小，次次羞辱我，抢我辛辛苦苦打下来的猎物，我在他们眼中就是一个玩弄的嘲讽对象。这次终于吐了一口气浊气了，不被人欺负的感觉，好舒服。”

　　“哦？”叶寒阴笑道：“那你想一直将他欺负下去吗？”

　　“想啊！”夫奕几乎是脱口而出，随后摇头说道：“不想……那……那个，铁马驹的人很厉害，虽然我打了罗全，但是也闯祸了，只怕以后他们更不会放过我，我还好，但是母亲手无缚鸡之力，只怕……”

　　“怕个鸟。”叶寒道：“男人就该顶天立地，既然做了就不要后悔。既然别人羞辱了你，就用拳头维护自己的尊严。别人揍了你，就要想方设法宰了他。别人想要杀你，那你就在他杀你之前，结果了他，尸骨无存的毁灭！”

　　“啊？！”显然，生长在地魂界的夫奕也明白这里的生存法则，但叶寒的处世方式更加犀利，甚至，比地魂界的人还要杀伐果决。

　　“哥哥！”正在此时，只听得天籁之声响起，那远处的天空中飘来如梦如幻的灵动身影。

　　天儿在叶寒授意下，在森林之中打了一些猎物。作为曾经的神级异能兽，天儿在森林中的力量何等恐怖，这不多时的功夫，手中竟全是提着玄阶上下的异能兽，其中一头猎豹甚至高达玄阶巅峰9级，还差一步就将跨入地阶。

　　“这个女人，我要了。”

　　天儿在盛产美女的人界，姿色都是出类拔萃的女神级，更何况在地魂界暴族这种长相实在惨不忍睹的环境中，她的出现，罗全以及身后的那批小喽啰顿时看直了眼，一个个露出猥亵的目光，抹着口水。

　　天儿聪慧异常，自然知道发生了什么事，却也不理会那些目光，已经站在叶寒身旁，扬着小脸抿嘴一笑。

　　“真是一群不知死活的家伙啊。这样的女人，你有资格要吗？”叶寒冷冷道，手指再次一弹。

　　“嘭！”刚刚被搀扶起来的罗全应声跪地，然后这家伙带着惊骇的目光站了起来，看着并无动作的叶寒三人，眼神在空间中看了起来。

　　“噗通！”再跪，甚至不容拒绝，罗全的身形跪在地上，双膝更加用力，竟是直接将膝盖跪得粉碎。

　　“是……是谁？”罗全忍受着撕裂的疼痛，彻底慌了，这等神鬼莫辩的事情，已经吓破了他的胆。

　　“全哥！”那几个异能喽啰再次将罗全搀扶起来，却不曾想，被一股磅礴力量威严，“噗通”一声，罗全再次跪在了地上。

　　于是乎，整个场面诡异之际，在所有人眼神的注视下，罗全一个人上演了一出‘站起！跪下！’的牛逼场面。

　　叶寒玩的腻了，没办法，那家伙的胆子实在太小，居然被随便吓唬了几下搞的大小便失禁，回头，看着夫奕，嘴角勾起一丝肃杀，说道：“要不要将这家伙杀了？”


第552章 99房？

　　“打的他这么惨就行了吧？小寒哥，我这口气已经出……”

　　“轰！”夫奕的话还没有说完，只见叶寒单臂一震，强悍的能量攻击至天空中凛然轰下，犹如万丈轰雷一样，将云层都拉得很低，乌云密布中，强势的能量绞杀带着“嘭”地一声爆裂，罗全等人，甚至连反应的机会都没有，直接轰得连根渣都不剩，而刚刚那群人所在的位置上已经被叶寒的一击轰出了数十丈的深坑。

　　叶寒甚至没有回头：“你的这口怨气，出完了吧？”

　　“小寒哥，我……”在夫奕看来，这实在太惊骇了，一招，叶寒轻描淡写的一招直接将那近三十人灭杀，那眸子中波澜不惊，显然，这是杀戮太多的人才拥有的沉凝，若是让他一口气灭掉三十个人，只怕眼神也得变幻不定吧。

　　毫无疑问，叶寒在夫奕的形象，立即提升到了“神仙哥”的牛逼轰轰的程度，总感觉在他身边，自己异样的安全。

　　夫奕皮厚肉粗，伤势倒不严重，从小到大欺负他的罗全已经死了，这地方也没有太多留恋，与二人再次上路，朝家里奔去。

　　路上，夫奕看到天儿手上呈锁链一眼拽着数十头‘野兽’，咽了咽口水，憨笑道：“天儿姐，这些野兽好多。”

　　“也不是很多啦！”天儿道：“全部都是玄阶的异能兽，连一个地阶的都没有。”

　　“啊？”夫奕险些直接晕厥过去，全部都是玄阶异能兽，对于他来说，简直就是不敢想象的事情，而且眼前这个娇滴滴的小姐姐，她是怎样在这么短的时间能杀了这么多厉害的异能兽？

　　顿时，天儿的形象也上升到了‘仙女姐’的地步，这纯洁的孩子心中暗忖：难怪天儿姐喜欢小寒哥，神仙哥哥配仙女姐姐，这是天经地义的事情啊，嗯，一定是这样的，没想到我夫奕也能明白这个道理啊，看来我还不是很憨。

　　若是叶寒和天儿知道这家伙脑子里正盘旋着这样的想法，也不知道是哭还是该笑。

　　在叶寒能量催动下，3人速度极快，眨眼间已经到了村头。

　　这个村不大，总共也就百来户人家，都是一些地魂界中最底层，为了躲避杀戮逃到这边陲之地居住的人，平时也没有什么勾心斗角，村子里的人相处得非常愉快，憨厚的夫奕在村上更是颇受欢迎。

　　不过今天的气氛明显不对，原本热闹的村子显得格外冷清，家家门户紧闭，萧条的整个空气中都充斥这一股诡异的味道，而一声声马嘶从村落的最深处传来，形成异样的和弦。

　　“这是怎么了？”夫奕脸色一变，忍不住说道。

　　“嘎吱！”却听得路边一个窗户打开，一位白髯老人焦急地看着夫奕说道：“夫奕，你总算回来了。快到你家去看看吧，铁马驹的大当家带着一大批马贼直奔你家去了，说是要糟蹋你娘，然后抢她回去做压寨夫人，唉，可惜我们打不过人家，帮不上忙啊。”

　　“什么？”夫奕脸色一变，浑身杀意大起，顿时狂奔，口中咆哮：“母亲，夫奕来救你了。”

　　叶寒和天儿脸色同时一变，却不曾想将解决掉一个罗全，铁马驹的大当家居然冒出头来了，还真他妈的阴魂不散啊。而且更可恶的是，居然要抓欧青回去做压寨夫人。这在地魂界并不奇怪，就算人界女人七老八十，看上去都比地魂界的女人正点。欧青年纪也不过40多岁，对于地魂界暴族的人来说，正是‘秀色可餐’的年纪，但是很明显，这主意打的注定是个悲剧。

　　“夫奕，上来！”叶寒能量催发，已经一跃上了天，手臂微微一动，已经将夫奕卷席到身旁，冷声问道：“铁马驹大当家是个啥货？”

　　夫奕双眸通红，说道：“小寒哥，这次你一定要帮我。那铁马驹的大当家横行霸道，手段极其卑劣，四处强抢女人也不是一天两天的事情，却没想到如今将主意打到了母亲的头上。那个魔鬼，不是男人，也不是女人，总之我也不知道该怎么形容。因为那混蛋，不但拥有女人的胸部和身材，而且……而且还有男人的象征，男人女人都喜欢，只要长的俊俏，都会被那大当家给……”

　　“我靠，岂不是说，那玩意儿是传说中的人妖？”叶寒听得眼睛都直了，猛地一提气，身形乍然一闪已经到了房屋外面。

　　只见屋外空地的石桌上，欧青的衣服已经被野蛮的撕成了随便，除了关键的几处外，其他部位的衣衫早已被撕成了碎片，几个粗狂的野蛮男人正在动手动脚，口中肮脏词汇不断，不堪入耳。

　　“喝！”落地的同时，天儿连拍几掌。

　　“啊……”只听得惨叫声传来，天儿这含怒轰击下的能量岂是几个喽啰可以抵挡，浑身骨络完全震碎，死如几团肉泥。

　　“欧妈妈，你没事吧？”天儿单手一拂，一件衣衫已经穿在欧青身上，将其搀扶起来，目光带着剧烈冷意，凝视着那数百马贼，娇喝道：“这些贼人都该死，居然光天化日之下做出这等事情。”

　　“我没事。”欧青长吁一口气，却不顾自身安危，带着担忧之色说道：“你们怎么这个时候回来，快逃吧，这些马贼我们惹不起。”

　　“逃？”叶寒回头，冷冽道：“欧伯母，在我的字典里，现在只有一个杀字，没有逃这个字眼。”

　　“够资格说话的，给老子站出来。”叶寒爆喝道。

　　只见那群马贼中，为首之人乘骑一头獠牙野猪，带着‘妩媚’的眼神，捏出一个兰花指，饶有兴致的在叶寒身上瞄了一眼，声音却是极为粗狂道：“你是什么人？”

　　叶寒道：“小爷就是传说中的纯良小正太，绰号卧槽泥马，你就是那个什么狗屁人妖大当家？”

　　没错，眼前这人正如夫奕所形容的那样，一头长发，一对人间凶器，声音却是男人之声，还有喉结，至于长相……和张飞差不多。

　　“啧啧。”却见那妖人不知死活地贪婪一笑：“没想到这里居然还有这等绝顶货色，本大当家的胃口突然改了。小正太，我来问你，你愿意做我第99房男人么？若是答应，荣华富贵可享，若是不答应……”


第553章 焚尽

　　“若是不从，死路一条。”那大当家喝道：“青峰镇，我郝美男说了算。”

　　“好美男？”叶寒当即就喷了：“就你这熊样也叫美男，那我是不是该叫至尊美男？”

　　“嘻嘻！”天儿忍不住笑了出来，一脸的天真无邪，也不知是被叶寒的话逗乐了还是对郝美男的嘲讽。

　　但这话听在郝美男的耳里就是一种极大的侮辱，脸色顿时一变，眼神肆无忌惮的在天儿娇躯上亵渎起来，流着口水说道：“这妞儿细皮嫩肉的，摸起来一定非常有骨感，桀桀，本大当家单单是看一下就兴奋的激动了。”

　　“是啊，好鸡动哦。”叶寒那纨绔邪笑的表情已经达到了极限，欧青和夫奕心中却是奇怪，这大当家如此玷污天儿，为什么叶寒还能笑的出来，而且笑得那么惬意，那么如沐春风，那么具有流畅感？

　　天儿却知道，露出这种表情的叶寒，已经流露出了浓烈杀机，而当他笑意凝固的那一刹那，这里的马贼下场只有一个——死。

　　哪里不老实，就让哪里安份，叶寒心中冷然，笑意不变，右足微不可察的挪出了半分，控火诀已修炼到一定境界，龙磐异火已经不需要口诀便能随着他的心念呼出，只见叶寒手指一弹，一股细小的火系能量在空间中形成轻微波折已经飞迸而出。

　　“咦？那是什么东西？”叶寒这压缩的异火非常小，和点燃的火柴棍差不多，速度也不快，在两方人对持的时候显得格外显眼，夫奕的这声轻呼说出了所有人的心思，就那么定定地看着，目不转睛。

　　那郝美男能够在这黄阶异能者都能耀武扬威的边陲乡镇嚣张跋扈，实力也有玄阶2级的水平，已经是这批马贼修为最强的人，却和其他人一样，对于这向自己飘来的‘火焰’，眼神中充满困惑，因为这东西仿佛凭空而现一样，除了天儿，谁都没有见到叶寒是如何出手。

　　异火旋转起来，速度越来越快，那郝美男的眼神瞪大如牛，眼珠随着异火的旋转而转动起来，要是评个表演大师，这家伙一定够资格。

　　“找死。”叶寒淡淡吐出两个字，速度极慢，笑意愈发昂然。

　　却见龙磐异火感受到叶寒的心念，骤然间一分为二，压抑的狂暴气势陡然上涨，带着震耳欲聋的咆哮猛地朝郝美男的眼中激射而去。

　　太快了！这份速度，纵然是地阶强者这种猝不及防的情况下也躲避不了，更何况郝美男一个区区玄阶2级高手？

　　“啊！”只见龙磐异火强行灌入郝美男双眼，发出“嘭”地一声，空气中溅射起腥浓血气，郝美男的身体坠到獠牙野猪下面，疯狂的翻滚起来，因为他感觉到，那股看上去波澜不惊的火焰所爆发出来的气势绝非他能够抵挡，他所快速凝结的能量瞬间溃散，正当他忍得无法可忍的时候，那渗入他头部的火焰却诡异的不动了。

　　“谁……到底是谁对付我？给我出来。”郝美男好不容易站起身来，不顾身边几个喽啰的喊叫疯狂咆哮起来，理智溃散。

　　“心智这么弱，连白晨那个没用的家伙都比不过嘛。”叶寒冷笑道，回头，淡淡地看着夫奕说道：“想他怎么死？”

　　“我……我也不知道。”夫奕脑海早已懵成了一片，哪还有思考能力，在他眼中，郝美男一直都是高高在上的魔鬼存在，他残暴，他无道，杀人不眨眼，是一个无法战胜的存在，就算青峰镇的那些喜好欺软怕硬的老爷们，见到他都得毕恭毕敬唯命是从，但现在已经彻底颠覆了这个想象，甚至觉得此时瞎了双眼的郝美男只是一个可怜的人。

　　欧青却是风轻云淡地凝视着眼前的变故，头脑自是比憨厚的夫奕灵光多了，眼神在叶寒的身上停滞了半晌，随后道：“全凭你做主。”

　　叶寒点了点头，收回视线，淡淡地凝视着眼前慌乱的马贼，笑道：“既然他想收小爷做他第99房，若是我不好好招呼他，岂不是对不起他这么看中么？嗯？那就让他自杀吧。”

　　“碎梦！”只听得叶寒话音刚落，身旁的天儿已经娇喝出声。

　　说来也有意思，叶寒和天儿的关系不但是主仆，更有种兄妹的情绪，同样更有情人的眷恋，叶寒当初居心叵测的想骑这妮子，现在还指不定谁骑谁，而两人之间的默契更是达到了一种恐怖到匪夷所思的地步，甚至不用叶寒多言，她就已经明了叶寒的心思。

　　只见那薄云笼罩，带着悄无声息直径朝郝美男轰去，原本应该万无一失，却不曾想，或许任何生物在临死之前都会爆发出与自身实力不相等的强大，竟是被他察觉出了那股危机，撕声爆喝道：“宰掉这四人，剁了，剁了喂狗……”

　　“轰！”话音一完，碎梦已经击实，郝美男顿时陷入了呆滞当中。

　　“杀啊……”而接到郝美男命令的一群马贼则是不知死活的同时大喝，带着常年累积的杀气轰杀了过来。

　　“不自量力。”叶寒嘴角勾起一丝嗜血冷笑，心思一分为二，磅礴的精神力瞬间铺开，直接轰碎了郝美男的灵魂，占据着所有精神力，只下了一道命令——自杀。

　　而单手则是随意一推，火焚狂舞已经轰然出手，甚至没有回头去看，已经侧转回了身形，定定的搂着天儿的纤腰。

　　在夫奕和欧青眼神的注视下，只见那火焚狂舞所形成的火焰，犹如天地囚牢一样从天空中卷席而下，气势逼人，以至于整个空间都发出“滋滋”的剧烈灼烧感，瞬间轰下。

　　1秒？不对，准确来说，连眨眼的功夫都不到，那狂奔而来的数百个马贼在异火的吞噬下，直接化为灰烬，而郝美男则是仰首一掌拍在自己天灵盖，鲜血喷洒，同时被异火带走，这数百马贼仿佛从来没有出现过一样，人间蒸发了。

　　整个村落万般肃静，欧青的脸色凝固了，呼吸略显急促；夫奕愣住了，满脸尽是崇拜。小风情的天儿扬起笑脸，看着那邪邪的温暖笑容，脸蛋温红，显得格外醉人！

　　所杀之处，寸草不生，这就是叶寒心中的魔鬼！


第554章 蛟龙血

　　叶寒并没有立即返回房屋内，思忖了半晌，然后说道：“我还有点事情要做。欧伯母和夫奕先回房内，天儿也乖乖地等我，随后还有一些事情立即去做。另外你们将我们即将去青林城的事情和欧伯母商议一下。”

　　三人点了点头，而叶寒则在三人的视线当中身形缓缓消散，最后消失在了原地，叶寒去做什么了呢？

　　其实叶寒并没有走远，此时身形正悬浮在这小村落的云层当中，鸟瞰着整个肃静的村子。

　　“去。”微微低喝，磅礴的精神力自灵魂深处释放而出，眨眼之间已经覆盖了整个村落。

　　叶寒心中也有思量。

　　地魂界中强者众多，就连地魂界入口的守卫都让众人吃尽苦头，导致如今众人分散，虽然这里只是林蛮之地最边陲地带，更在整个地魂界的外围，自己方才秒杀郝美男等数百马贼看似轻松，但其中浩荡的地阶能量也不可小觑，难保这种地方就没有潜世不出的老妖孽，或是其他路过的强者，更何况刚才动静颇大，村落里的人都不愚昧，应该猜到发生了什么事，为了避免走漏风声，他不得不将这些人的这段记忆完全从脑海中删除。

　　叶寒的精神力已经锁定了那近千的村人，化为千丝万缕的能量锁链，微微一秉已经渗透其中。所幸，这些人除了身强体壮，都没有修炼过，做起这事来倒是容易得多，叶寒几乎是在瞬间就将这些人的记忆找到，低喝一声，只听得他的脑海中同时爆射出数百“轰隆”声，那些人承受不了这浩荡能量集体晕睡了过去。

　　“呼！”收回精神力，叶寒长吁了一口气，总算放心下来，他的精神力拿捏的恰到好处，这些人只需要睡一觉起来就好，并不会有任何伤害，只是从马贼进入村落和随后发生的整个过程是一片空白罢了。

　　身形折转，叶寒悄无声息地回到了房屋内，看着正在熟练解剖野兽尸首的夫奕，嘴角带着淡淡地笑意。

　　“哥哥，事情处理完了吗？”天儿迎了上来，笑着问道。

　　“滴水不漏。”叶寒挽着天儿纤腰，坐在木椅上，看着神色有些怔怔地欧青，也不解释，沉吟了一下，眼神落在夫奕的身上，低声问道：“欧伯母，可不可以告诉我夫奕到底发生了什么事？为何他会说他不能修炼呢？”

　　欧青微微一愣，然后抬起头来看着叶寒，笑着说道：“没想到你和天儿实力竟是如此高强，难怪敢只身独闯地魂界。不过你们要小心，天罚强者众多，绝不会容忍你等这般实力强绝的异端存在，不要出事才好。至于夫奕……这孩子，是我害了他。”

　　“哦？”叶寒似有所悟地扣动着手指，说道：“欧伯母，若是我猜得没错的话，应该是占……占有你的那个暴族，咳咳……然后等你将夫奕生出来以后，却是歧视万分，并不能够容忍，故而将你母子抛弃。更在他婴儿之时将其丹田震碎，导致夫奕无法修炼异能之法，鬼使神差，却是因为处理的并不干净，而导致他天赋异禀，力大无穷，加上常年打猎，各方面的素质并不差，我说的，对吗？”

　　欧青笑着说道：“人类在地魂界中属于低贱的种族，你也不必说的如此隐晦，我早已习惯。没错，和你所推测的几乎一模一样。我倒是无所谓，可怜了夫奕这孩子，天性淳朴，却是遭来不公平待遇，我这做娘亲的手无缚鸡之力，只能眼睁睁地看着他受尽欺辱，还要保护我这早就该死之人，这就是地魂界，地魂界中一个人的品性并不重要，重要的是强大的实力，有实力的人才会受到相同程度的尊重啊。”

　　叶寒心中一叹，随后正色道：“你想让夫奕变强吗？只要你点头，我就有办法。”

　　欧青对于叶寒的提议并不惊诧，这个看透人世的女人，智慧已是超绝，眼神落在夫奕的背影上满是慈爱，笑道：“只要夫奕愿意，我就没有任何意见，欧家我早已淡去了思念，只要这孩子过的好好的，不再饱受欺辱，我如何，已经不再那么重要了。”

　　世界上最伟大的爱，就是母爱！

　　这句话说的并没有错，孩子，永远是母亲的心头肉。

　　叶寒笑着喊道：“夫奕，想变强大吗？”

　　夫奕回头，憨憨一笑，舔舐了一下嘴唇，说道：“小寒哥，我想。”

　　“那好。”叶寒已经快速做出决定，说道：“吃过饭后，我在房屋中布下一个结界保护你母亲，然后你和你天儿姐与我返回山中，小寒哥传你修炼之法。异能无法修炼不要紧，古武却并不是不可以，更何况是我潇家的最强战技。”

　　夫奕无异兴奋的很，今日欧青险些受辱，这纯洁的孩子心中其实很难受，只是潜藏在心底的最深处，而如今‘神仙哥哥’能让他变得足够强大，连吃饭的劲头都足了很多，加上叶寒的吃相也好不到哪去，一顿饭吃的风卷残云、鬼哭狼嚎。

　　稍做准备，叶寒已经布下一个防御结界保护欧青，然后带上夫奕和天儿身形同时一闪消失在了尽头。

　　房前，欧青看着叶寒三人消失的地方，笑颜如花：“孩子，你总算遇到大贵人了。西南潇家，那可是三界中最厉害的家族啊！”

　　进入山中后，叶寒三人一直进入腹部地带，这里已经有一些玄阶异能兽出没，在天儿的威压下却也不敢近身，倒是反过来形成一种保护状态，找了一处靠山湖泊，湖泊最前方有个天然的干燥洞穴，并不用多准备。

　　叶寒让二人休息一下，然后从七色炫彩玉当中拿出银角蛟龙肉，开始以异火炼化起来。

　　如今叶寒的焚炼诀已然大成，控火诀进入中期，灵魂力量更是十足提升，蛟龙肉的炼化易如反掌，很快就炼化好了很多，天儿垂涎欲滴，毕竟这才是她的主食，她正想进食的时候却被叶寒拦了下来：“天儿，等一等。”

　　“哥哥，有什么不妥吗？”天儿带着困惑的眼神问道。

　　“还有这个没有炼化。”叶寒笑道，只见他手臂一拂，一团蛟龙血已经在能量的包裹下悬浮在了2人眼前。


第555章 炼化精血

　　“银角蛟龙血？”天儿的眼眸中露出惊诧，有些不敢相信地看着叶寒，虽然知道叶寒的好意，更知道蛟龙血对她自己的巨大作用，摇头说道：“哥哥，这样不好。蛟龙虽和真龙差别很大，但终究是龙族一脉，其血液更是宝贵万分，以后能够派上大用场的，若是让天儿吞噬的话，有些浪费了，还是留着吧。”

　　叶寒眼神一瞪，说道：“留什么留？傻丫头，你在伪地阶实力中已经停滞了很久都还无法突破，这地魂界中地阶强者都不少，甚至有可能还有超越地阶的存在，若是没有强大的实力如何能行？再说了，天儿是哥哥的乖乖小老婆，不就是点破血吗？没有了以后咱们再杀几头蛟龙就是了。要是你出了什么事，那不是故意让哥哥心疼吗？”

　　“好了，就这么决定了。要是敢反对，小心小爷心里不高兴，打你小屁屁。”叶寒邪笑道。

　　天儿小脸蛋一红，随后羞涩的点了点头。

　　叶寒收敛笑容，只见龙磐异火再次翻腾奔云而去，闪烁着妖异的火焰将蛟龙血包裹在其中。这厮虽然暂时无法继续修炼炼药术，但举一反三的能力实在惊人，对于异火的控制逐渐走向神乎其神的境界。

　　此时便是如此，只见这团蛟龙血在龙磐异火的炼化下，逐渐挥发出浓郁的芳香来，引得整个森林中的异能兽、野兽纷纷垂涎却是不敢靠近，更为厉害的是，身为普通人的夫奕在近距离嗅着这芬芳的时候，居然没有支撑过30秒钟便直接醉晕了过去，可见这龙血之中所饱含的能量有多么巨大，叶寒所需要做的就像炼化蛟龙肉一样，将血液中的杂质完全炼化，只留下最为精纯的精血。

　　这样一来，不但便于天儿更好地吸收，对于她日后修炼功力的精进也提供了便捷，更何况龙磐异火本就是天造地设，专门为炼制这类天材地宝所孕育而生，不但能最大程度激发出药力和潜能，更能提升一定的增幅，甚至连进阶也并不是不可能，如此就更加强大了。

　　随着时间一点一点的过去，只见那原本巴掌大小的一团龙血以缓慢的速度炼化着，到后来竟是炼化到只有大拇指大小形态，而龙血边缘则是升起一股诡异的雾气，天儿发现，凭着她伪地阶的实力，竟是无法看透里面的实质。

　　“成！”就在这个时候，叶寒双掌突然猛地一翻，龙磐异火竟是“轰”地一声爆炸开来，整个空间颤抖了三下，最后归于平静。

　　“靠，这玩意儿果然不是一般人能炼化的。”叶寒喘息着粗气，看着悬浮在半空中的蛟龙精血，随即说道：“比我想象中还要好，一斤蛟龙血，炼化出了6滴精血，若是没有龙磐异火，只怕能有3滴都得烧高香了。”

　　叶寒转过身递给天儿，笑着说道：“应该知道怎样将它的潜力发挥到最大吧？”

　　“嗯！”天儿重重地点了点头，在叶寒的脸颊上亲啄了一吻，当即盘坐在地，自行布下一个小型防御结界开始修炼起来。

　　只见天儿以三两蛟龙肉配合1滴蛟龙精血同时吞服，刚一入体便明显看到她的气血不断上涌，隐隐有压制不住的状况，小妮子并不惊慌，浑厚的火属性能量自体内涌出，然后配合她独特的吞天神兽的修炼方式，将蛟龙精血引导在身体的各个部位，不断的修炼起来，一时间整个空间中芳香四溢，她那灵动清纯的容貌居然更加出尘脱俗起来。

　　叶寒见天儿已经进入正常修炼途径，心中如释重负，随后手指一弹，一股清灵之力自夫奕的鼻尖蹿进，懵懂睁开眼眸的夫奕咧嘴傻笑着，有些歉疚地说道：“小寒哥，对不起，我一不注意就睡着了。”

　　叶寒也不解释，反正这小家伙够单纯，笑着说道：“无妨。下面就是你的修炼问题了。”

　　果然，夫奕站起身来，神情格外的专注。

　　叶寒说道：“奥义翔龙诀乃是我潇家狂妄的资本，修炼到极高境界后，纵横天下也不是不可能。此功法乃是古武修炼之法，与异能秘法最大的差异在于，他不需要借助丹田，所以你丹田破损，对于它来说根本没有什么影响，加上你的体质并不差，相信应该能够大成。奥义翔龙诀共分10个境界，随后我就会将其功法和修炼方式以精神力的方式刻印在你脑海中，你在修炼之时，只要心念呼应它便会自动出现在你的脑海之中。”

　　“现在听我的话，像你天儿姐一样盘坐于地，无论承受多大的痛苦或是折磨都不能有任何异动，否则便会前功尽弃。”

　　“小寒哥，你放心吧，为了强大的实力，再大的痛楚，夫奕都能承受。”夫奕坚毅道。

　　“来，将这枚丹药服下。”叶寒手臂一动，一颗清灵丹已经出现在夫奕手中。

　　夫奕也不迟疑，随即将清灵丹含在了嘴里，脸色微微一变，这丹药虽然品阶不高，但对于夫奕这种从来没有修炼过的人效果却是巨大的，瞬间就起了反应，只见夫奕的身体已经开始剧烈晃动起来，脸色一片铁青，显然正承受着巨大的疼痛。

　　叶寒单掌已经轻抚在夫奕头顶，磅礴的能量带着柔和的气势已经进入他的体内，催发着清灵丹的药力挥发，不多时，只闻得空气中传来恶臭的味道，洗精活髓的过程中，他体内的杂质正不断的排出体内，原本就黑乎乎的一个人，现在已经彻底没了人形。

　　叶寒如今实力毕竟达到地阶，这过程持续了一个小时就完毕，随后叶寒手指一弹，一颗魂元丹已经进入夫奕体内，帮助他恢复精力和体力后，奥义翔龙诀的修炼方式已经烙印在他的灵魂深处，微微思忖，同时将聚灵拳传授给他。

　　聚灵拳虽是聚集能量之功效，但对于强健身体同样有不小的作用，虽然夫奕不能修炼异能，但身体越强，对于奥义翔龙诀的修炼更加顺畅，只要他刻苦，在叶寒的帮助下，资质就算再差，修炼的境界也绝对不低。

　　做完这一切，叶寒看着二人已经进入修炼状态，却并不敢迟疑，放弃了自己修炼的时间，为二人护起法来。


第556章 天儿进阶

　　空气静谧到了极点，风瑟瑟吹拂，山树摇动，灌木丛中偶尔跳出一头野兽，随即奔走。

　　叶寒虽然没有进入修炼状态，但并不代表他就没有事情做。除了为天儿和夫奕守护以外，同样盘坐在两人之前，形成依仗的三角阵势，灵魂之力已经完全释放出来，以精神力叠加的方式不断朝外面延伸。

　　因为叶寒发现，这种不断释放和收回的方式，不但能够修炼其灵魂力量的速度，还能修炼精神力的敏锐程度，不断将覆盖的地界扩大。按照叶寒目前地阶1级的修为，所能覆盖的面积已经达到上百公里之远，而一般的地阶强者甚至还要比他弱一些，可见其成效。

　　四周陷入了静止当中，只有湖泊中的两只野鸳鸯在嬉戏，一切都显得如此静寂无声。

　　“啊……”突兀地呻吟声在耳畔响起，叶寒心中微微一秉，快速将灵魂力量收回，站起身来一看，只见入定当中的夫奕此时身上每一处仿佛都被撕开一样，皮开肉绽，腥浓的鲜血从肉缝中缓缓流淌出来甚至连头皮之处都没有例外，已经成为一个活生生的血人，这幅模样委实可怕了一点，就连叶寒心中都不由得一怔。

　　这一怔倒不是因为夫奕有多大的危险，而是因为叶寒释放出能量，能量反应下显示，在这短短不到三个小时的时间内，这孩子居然突破了奥义翔龙诀的前三层，已经正式进入第四层修炼内腑。

　　修炼内腑绝非容易，而奥义翔龙诀真正的奥义绝非修炼的快就好，第一次铸基，第二层修炼精气，第三层修炼神魂，每一层都需要有稳实的基础，突破是一回事，稳固又是另外一回事，若是根基不稳，会导致修炼到后面的境界愈发困难不说，有可能修炼致死。

　　此时夫奕就是如此，虽然前三层他凭着过人的体质修炼的极其顺利，但到了第四层弊端便开始显现出来，而且想停下来都不行。

　　“奥义翔龙诀！”叶寒微微一叹，随后呼应口诀，一条凝结成而成的金龙已经浮悬在他手掌当中，当即从夫奕的天灵盖中莫入。

　　夫奕庞大的身躯一怔后便再次归于了平息，叶寒的六识已经进入他的体内，内视了一番，发现情况比他想象的好一些，因为刚刚修炼的缘故，此时五脏六腑才出现破碎状态，也不犹豫，催动金龙释放出庞大的混元力，引导着夫奕才修炼的微弱气息，按照第四层修炼方式开始彼此循环，速度并不快，而他体内所充斥的能量也是异常柔和。

　　叶寒的混元力拥有强大的自我修复能力，此时就能看见夫奕破开的表肤已经开始慢慢愈合，结疤最后直到脱落，体内的六腑也是如此，随着金光不断暴涨，他那痛楚的脸色最后消散，转变成了一种享受的神情。

　　叶寒见状，终于收回了混元力，以精神力对他说道：“夫奕，奥义翔龙诀的修炼不可急功冒进，最近的数个月内，没有我的允许不能修炼第五层，将其稳固下来再说。奥义翔龙诀，一定要以慢制快，修炼如此，攻击如此。而它的防守，则是以攻为守，切记！切记！”

　　只见气势原本急促的夫奕，听到叶寒的话后，听话的骤然变慢，开始从第一层至第四层，不厌其烦的反复修炼起来，犹如疯魔，从始至终都没有说一声枯燥，叶寒心中暗叹：多么老实的孩子啊，哥们儿像你这么大的时候已经扬言要将天下踩在脚下，将所有妞儿全泡回家。

　　再次入定后，转眼便是一周，这一周中，夫奕凭借着惊人的毅力，竟是以一个普通人的忍耐力挨着饿埋头苦修，还是叶寒担心这孩子依照这样的情况继续修炼下去，只怕还没成为强者前，就成了下葬者，强行将他的修炼打断，在那敦厚的屁股上踹了几脚，让他去打些猎物回来做点东西，先把温饱填补了再说。

　　这孩子露出一个屁颠屁颠地憨笑，应了一声便消失在了山洞内。

　　虽然修炼只有一周，不过明显夫奕无论体质、敏锐程度都有了疯狂提高，这次竟是斩杀了两头黄阶2、3级的异能兽带回来。

　　自己动手丰衣足食，叶寒也不偷懒，顺便秀了一把他风骚的烤肉技巧，所烤出来的肉吃的这孩子流口水，眼神可怜巴巴的看着叶寒，那意思很明显：小寒哥，夫奕以后就赖着你了，这肉，咱爱吃。

　　“轰轰轰……”二人才刚吃完，却听得山洞中发出骇人的轰鸣之声，这强大的气势直接将修炼才刚入门的夫奕震出山洞，直接摔进湖泊。他刚想爬出水面，脸色同时一变的叶寒已经喝道：“夫奕，在水里不要出来。你天儿姐姐要进阶了，她的气势绝非你能抵挡。”

　　说话之间，天儿盘坐的身体已经悬浮在半空当中，被强烈的火系能量包裹在其中，燃烧着熊熊火焰，而她的身形则不断的由人形变化吞天兽，再由吞天兽变化人形，如此反反复复，速度越来越快，最后甚至用肉眼已经无法分辨其形态。

　　周围的空气已经达到灼热的上千度，而且还在以匪夷所思的速度不断攀升，甚至骇人到连叶寒也不得不以火系能量形成抵挡的地步。

　　也的确是如此，叶寒已经以火系能量将自己包裹在其中，神色震惊，天儿所释放出来的火系能量空前庞大，这不断是地阶强者的象征，甚至还超越了地阶1级不少，到底这次突破能够进阶到什么程度，连他都无法妄加揣测。

　　“轰！”

　　平地一声惊雷，天儿身边的气势疯狂爆炸开来，她的身形最后还是衍化成了吞天兽的形态，而随着那一声爆炸，她的身形竟是壮大了一倍，雪白而毛绒绒的额间竟是带起一条恒立的金色毛发，这就是——异能兽地阶强者标志！

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“……”惊天动地的爆炸声并没有停滞下来，反而有愈演愈烈的势头，爆炸声每响一次，天儿的身形便壮大一分，而这进阶之雷，到底要轰几次才结束？天儿这次突破，最终又能达到多高的层次？


第557章 进城

　　能量狂暴，原本平静的湖面仿佛被高温煮沸了一样开始疯狂冒着气泡，躲在水中的夫奕感觉这湖水骤然间变得汹涌澎湃，随着那震慑耳膜的声音气势愈发的澎湃，湖水所形成的绞杀之力更加巨大。

　　夫奕实力薄弱哪能承受得住，这一绞杀之下竟是直接被弹出水面，发出“轰”的一声，身体笔直的朝着天儿的气场上轰撞而去。

　　“喝！”叶寒心中大骇，也没想到天儿进阶居然引起如此大的声势，轻喝一声，单手一抓将惊魂未定的夫奕抓住，能量随即包裹以保证他的安全，然后说道：“夫奕，没事吧？”

　　“小寒哥，我……我没事。”夫奕有些惊悸地说道：“不过我从来没有遇到过这么大的气势，太可怕了。”

　　叶寒凝重的点了点头，别说夫奕，就算是他如此近距离站在天儿下方抵御起来都无比艰难，而那雷云之声并没有停滞，发出“轰隆隆”的爆炸声，竟是骇然的连续轰了整整7次，不多不少，却是掀起了惊涛骇浪。

　　蓦地，声势骤停，就连疯狂变幻的天儿也在那一瞬间停滞住了身形，狂暴的火系能量则在快速合拢，甚至还在卷席叶寒的能量。

　　叶寒心中疑惑，也没有听说过异能兽进阶还需要吸收别人的能量，但天儿乃是神级的吞天兽，号称实力强到一定程度能够吞天，虽然夸张了点，但足以证明实力的强悍程度，估计有一些其他特殊能力也不一定，这家伙胆子不小，竟是缓缓释放出龙磐异火的能量，与天儿悬浮在半空中被一层白光包裹着的身体形成桥接，然后源源不断的输入。

　　狂暴过后的宁静，就在这种情况下形成了静止，静谧到夫奕连大气都不敢出，就那么定定地凝视着叶寒和天儿两人，心中暗暗咋舌，这就是神仙哥和仙女姐的实力吗？好强大。要是有一天我也可以和他们一样，就有足够的实力保护母亲了，没有人可以欺负她了。

　　“轰！”整整7个小时后，空间再次发生巨响，却不是能量暴走，而是叶寒的龙磐异火不经意间被天儿的能量反弹回来，火系光芒一收，华光尽敛，山洞内除了那烧焦的泥土，一切都恢复了正常。

　　“哚！”天儿娇躯一展，已经稳稳落于地面，五彩斑斓光芒加身，美的如梦若幻，完美至极。那幻化的衣装犹如金缕玉衣一般，飘洒着乌黑靓丽长发，颦眉间再多了几分风韵，更加迷人。

　　缓缓睁开眼眸，天儿抿嘴莞尔一笑：“谢谢哥哥！”

　　叶寒目瞪口呆，眼神在天儿娇躯上停滞了半晌才收回视线，看着她身上流露着的气场，有些惊诧地说道：“天儿，到地阶6级了？”

　　叶寒也仅仅是一种揣测，因为天儿如今的实力他竟是看不透澈了，沉淀如海，若是收敛气势的话，只怕天儿在他眼中只是一个普通的完美女神，而非一个已经跨入地阶境界的绝对强者，而且是比他目前修为强大太多的存在。

　　“嗯，地阶6级啦。”天儿含羞道：“若非哥哥输入龙磐异火的能量，更有银角蛟龙精血做引子，天儿的实力也只能突破到地阶2级左右，却没想到精血如此厉害，竟是连升7级，更是突飞猛进的直接跨入破阶。”

　　叶寒险些一头栽倒在地，有些不服气地说道：“我靠他奶奶的，俺好歹也是号称一代修炼奇才的存在，这实力蹦跶的也才地阶1级。咱小乖乖老婆倒好，吃点龙肉喝点龙血，居然……居然突破的这么离谱，若非我知道你以前修为就入化境，还不得打击死才怪。纵然如此，小爷心里也不爽，大大的不爽，凭什么啊？咱这么威武的一个人帮忙，至少也该突破天阶实力吧？”

　　天儿自是听出叶寒语气中的调侃意思，捂着小嘴儿咯咯直笑起来。

　　的确，叶寒倒不是气馁。好歹天儿以前实力至少都在天阶层次，这样的修为都是辛辛苦苦修炼出来的，如今只不过是失而复得，比他这种一片空白的人突破境界快也无可厚非，这家伙心中甚至在想，要是自己的老婆们都突破到地阶修为，甚至更强大，以后对敌，好歹爷也是有美女军团的人，一人吐口唾沫都能将别人淹死，不但拉风，更加有气场，自己的形象那是相当的威武，装逼嘛，也得有资本才行。

　　对于一个男人来说，体现强大的象征靠什么？就靠自家老婆长的比别人家的美，实力比别人高！

　　如今天儿突破地阶6级，纵然不能在地魂界横着走，至少也能算上一流高手，打不过逃跑基本没有人能够拦截的住，对于把几女生命看的比自己更重要的叶寒来说，这无疑就是最大的好事，心情大好。

　　天儿实力突破，夫奕对奥义翔龙诀的修炼也进入轨道，此次小闭关已经毫无意义，叶寒一手抓着夫奕肩膀，一手揽住天儿纤腰，身形同时一闪，眨眼之间已经回到那简易破败的房屋当中。

　　“你们回来啦！”欧青笑道，显然早已在等待几人归来，这一等就是足足近半个月。

　　“母亲！”夫奕走到欧青面前，问好后说道：“小寒哥教我修炼了很厉害的功法，以后夫奕就可以保护你啦。”

　　欧青慈祥一笑：“好好好，夫奕是个懂事的好孩子，母亲知道。”

　　叶寒笑着说道：“欧伯母，既然你也同意进城，如今万事俱备。此时才到清晨，吃完早饭后我们就启程吧，从青峰镇出发，直达青林城，先在那里落脚，然后再看实际情况再商议如何决定。我和天儿有要事在身，那青林城好歹也算一个小城，四通八达，消息繁多，需要去城里打听一些消息才行。”

　　欧青点头道：“对于夫奕，我就大恩不言谢了，你们的大恩，这孩子会报。我这就去做饭，吃完饭后，一起启程吧，若是按照我们的脚程，天黑之前能走到青峰镇，明日再出发去青林城吧。”

　　夫奕憨憨一笑，说道：“母亲，你不知道小寒哥和天儿姐实力可强了，只要他们想，就没有到不了的地方，呼的一声就可以了。”

　　“哈哈……”三人同时大笑，要是‘呼’的一声就可以了，还修炼个什么？


第558章 青林城

　　“沙沙……沙沙……”清晨，整个地魂界中雾云笼罩，灰蒙蒙的一片。

　　吃过早饭后的叶寒等一行四人借着空间中清晰度并不高，在叶寒和天儿的保护下展开身法，原本需要一天时间才能到青峰镇，只用了不到3个呼吸就进入镇内，然后在镇中心通往青林城的空间之门。

　　在清林镇上发生了一个小插曲，其实也没有什么特别的地方，主要是叶寒和天儿才意识到，在地魂界中是不存在金钱这种东西的，任何交易都是以物换物。例如说从一个镇到一个小城，需要一头黄阶1级异能兽，从一个小城到一个中型城市需要一头玄阶异能兽，而要从一个中型城市通往地魂界的中心地带，天罚所控制的天魂城，则需要一头地阶异能兽作为代价。

　　叶寒当初不知道这一情况，还特意让沐墨凝给他准备了几张白金银行卡，全球通的，心里当时还在想，好歹也是资产上百亿的人，偶尔做做款爷也不错，要是在地魂界中看哪个家伙不顺眼，挨着一个一个提款期的钱全部提光，砸也要砸死那丫的。哪知道，传说中的提款机倒是没有，银行卡更是作废，闹出一个让他无比蛋疼的笑话。

　　他就不明白了，丫的，不是提倡追求时代进步么？怎么这地魂界中落后的这么离谱？暴族就是暴族，没文化，真可怕。

　　这样一来就将地魂界中的实力分布具体化，以导致整个地魂界中，除了本身在那个城内出身的人以外，所有人都是按照实力高低分布的，没有异能者的人只能一辈子苟延残喘在镇上，黄阶异能者在小型城市，玄阶高手在中型城市，至于地阶强者，甚至更高修为的强者都在天魂城中，当然，其中不乏一些装逼的强大修为的家伙跑到小城中称王称霸，这就是地魂界中杀戮不断的一个重要原因。

　　而且叶寒和天儿还注意到，无论是城是镇，把守空间之门的都是大家族，或者庞大势力，这些人或许一个很好解决，但成千上万的话就棘手了，所以叶寒尽管不喜欢这种被呼来喝去的感觉，但考虑到欧青和夫奕，一直都在忍耐。

　　此吃，四人已经从青峰镇的空间之门传送到了青林城外，叶寒带着几人御空飞行了一段路程，为了不引起青林城中的高手注意，在30里外的地方便降落下来，与途中遇到的一个商队同行，送了一头黄阶7级的异能兽，坐在马车上，朝城中进发。

　　在城外关卡2公里处，一辆马车上，其中一个打扮猥琐大叔，却带着邪性的青年声音说道：“快到了。”

　　“哥哥，你察觉到什么了吗？”说话的是一个中年丑妇，不过那声音却是天籁。

　　这两人就是叶寒和天儿。叶寒的谨慎来自于常年部队生涯，这家伙知道人类在这里就是异端，是最被瞧不起的对象，加上天儿貌美，太遭人垂涎。没有摸清楚地魂界情况前他更是步步为营，在没有绝对把握之前，绝对不能暴露在天罚的视线当中，故而以高超的化妆技术来了一个大变身。

　　此时叶寒白髯长须，小驼背，整个脸部皱皱巴巴，穿着一身和地魂界中的人一模一样的兽皮衣服，倒是真有点入木三分。天儿那看似赢弱的小娇躯更是被叶寒来了个大变样，直接化妆成了一个彪悍的1米8大个子的暴女，体格庞大不说，生出一个水桶腰，一张胖脸上麻子多的让人崩溃，更是整出一口杏黄暴牙，这造型，就连叶寒自个儿都有些吃不消。

　　不过效果却是极好，就连和他们相处了一段时间的欧青母子在两人刚化妆出来的时候都没认出来，更别说其他地魂界中的人，加上两人同为地阶强者修为，在这伪装之术的乔装打扮下，地阶以下高手，都无法侦破他们的真面目。

　　“嗯。”叶寒冷笑道：“没想到地魂界中对进城的人都是如此谨慎，在地魂界入口镇守的那个守将就是地阶强者，这青林城的守卫中同样也有5个黄阶巅峰9级高手，10个黄阶5、6级左右的高手，其他守卫都达到黄阶以上，若是有人硬闯的话，只怕下场并不好受。”

　　叶寒沉顿了一下，随后说道：“等下我二人尽力不要声张，若是这些守卫有意为难的话……”

　　叶寒的话并没有说完，天儿却是知道，若是有意为难的话，就算宰掉这些守卫都要进城，因为青峰镇只通往这个小型城市，要想收集更多消息，只有进入城内才行。

　　“站住！”2公里说远不远，说近不近，很快便到了，一声暴喝下，整个商队都停了下来。

　　“木大人，为何阻拦小弟的们？有话好说，有话好说啊。”商队领队之人已经下了马车进行交涉。

　　只听得那守将说道：“这是进青林城的规矩，肖老头儿，你不会不知道吧？”

　　那肖老头说道：“木大人，这么多年了，你知道我这商队是做什么买卖的，还需要查吗？嘿嘿，这是老头孝敬大人您的，你就行行好，放我等通行吧，待您换岗后，老头儿一定亲自上府上请您喝几杯，啧啧，烟花楼听说最近来了几个漂亮的姑娘咧。”

　　那守将显然是接过了肖老头给的好处，却是走到叶寒四人这辆马车旁边站定，说道：“肖老头，这车里是什么人？”

　　“嘿嘿，4个普通人，路上遇见的，搭个便车，我看这四人孤苦伶仃，所以顺便捎带了一下。”

　　“是吗？”那木守将显然有些不相信，已经走了过来。

　　叶寒和天儿等三人对视一眼，屏息凝神，甚至，叶寒和天儿已经做好了攻击准备，靠，这家伙不是诚心的想找死么？

　　“呼！”马车帘子被拉开，气势汹汹的木守将眼神在四人眼神中扫视了一圈，特意在叶寒和天儿身上停滞了片刻，然后收回视线，将帘子放下：“好了，进去吧。肖老头，烟花楼的事情，你可要记在心上呐。”

　　“走了。”叶寒淡淡道，无形的杀机就此消失，再次归于平静。

　　随后商队驶入了城中，鼎沸人声传来，青林城，终于到了！


第559章 盛世拍卖行

　　虽说青林城是个小型城市，其实按照叶寒一个人类的标准来看，单单是这里纵陌街道，高耸的城墙，川流不息的人群，络绎缤纷的商客，就连数百万人口的华海也未必比的了，至少也在千万人口之上。

　　地魂界中镇的数量上万个，小型城市数千，中型城市数百，除开天罚总部天魂城外，还有天魄城，青鸾城，魂龙城四个大城，按照这个方式来推算就不难看出地魂界中人口多么磅礴。

　　进入青林城后，叶寒等人和商队作别，漫无目的游走在街道上，感受着这城内的气息，心中感想却是不同。

　　想必当年霸占欧青的那个暴族男人的等阶并不低，以至于进入青林城后她并不惊慌，保持着一贯的淡然，而对这青林城更有一种熟悉的感觉，流窜于街道而不迷失方向。夫奕则是从小就没有去过去青峰镇更远的地方，满眼好奇地打量着这‘花花世界’，非常童真。

　　叶寒和天儿则有些不一样，他们的灵识早已释放开来，密切关注周围的情况，而对于整个青林城的守卫防御能量也有了大致的了解，甚至区分出了哪是强者聚集地，哪里是弱者的生存之所，一目了然，并没有过多的遗漏，可谓小心谨慎。

　　叶寒回过头，看着欧青说道：“欧伯母，有什么地方可以进食吗？这也到了正午，先填下温饱再说。”

　　欧青含笑，也不在意叶寒看出她曾经在青林城生活过，笑道：“若是我记得没错的话，离这不到三公里有个青冥客栈，里面的食物倒是不错，更重要的是价格便宜，一头黄阶异能兽就能换取很风声的食物了。”

　　叶寒摇头笑道：“欧伯母，从现在开始，你和夫奕就是我叶寒罩着的了，哪还需要去那种卑微的地方受人白眼。地魂界中虽大，但对于我和天儿来说，只是一个垫脚石，所以，无论走到哪里，我们都要享受最好的。我这人就是这么奇怪，看不得对我好的人吃苦。你还是选一处青林城中最好的客栈吧。我想按照青林城的等级来说，最好的客栈也不会需要用地阶异能兽以物换物吧？”

　　“这倒是不用。”欧青微微一怔，看着叶寒那真诚的眸子，点了点头，说道：“青林城内最好的一家客栈叫做风满楼。这家客栈最独特的地方在于，你能拿出什么等阶的异能兽，就能将其异能兽做成各种美味佳肴，供给所有人享受口福，只需要用低阶一些的异能兽作为费用就成，也就是我们人类所说的加工费。当然，这个独特的地方自然成为有实力和有势力的门派炫耀的地方，蛇龙混杂的程度堪称青林城之最，只怕……只怕我和夫奕只会成为你和天儿的累赘。要不你俩去，我们去青冥客栈等你们？”

　　“风满楼？丫的，这名字怎么这么熟悉？”叶寒却是以不容置否的口气说道：“走，就去那里，越乱越好，这样才能更好了解地魂界，指不定从这些人的嘴里还能听到一些想要知道的东西。”

　　叶寒心中暗叹：或许是地魂界入口破碎的事，或者是仙坞、天狐法老、潇子爵四兄弟的消息。

　　转眼间，四人已经行至这风满楼下。

　　叶寒从远处凝视着，也不由得对这客栈竖起大拇指。

　　风满楼建在青林城的最重要，宛若一座宫殿，高达数十丈高，能够鸟瞰整个青林城中心的全貌，外表装饰华丽，以各种晶石打造，在阳光下五彩斑斓，美的如梦如幻，高达13层，从低到高，则由食客提供食物的高低而决定在哪一层中进食。

　　“小寒哥，我们真的要在这么美的地方吃饭吗？”夫奕咋舌的问道，他这辈子都没想过会在这种地方吃饭。

　　“这有什么问题？走吧，傻小子，看你傻乎乎的模样，真和谐。”叶寒一看到夫奕这憨笑每次都会乐，或许他的纯真是他或缺的吧。

　　“诶，几位客官……”店小二见有食客进入客栈顿时迎了上来，看见叶寒四人的穷酸样，骤然间收起了笑容，带着冷峻的态度道：“去去去，要乞讨到城南那块儿去，风满楼这种地方是你们能来的吗？”

　　“乞讨？”叶寒一愣，随后哑然失笑，靠，好歹小爷在人界也是一等一的牛逼人，就算是福布斯也是排的上号的牛人，一到这地魂界，吃头一顿饭就被人当成了乞丐，这要传到皇旗门那帮小子的耳中那还不得笑掉大牙？

　　叶寒却也不和这狗眼看人低的见过计较，单手一拂，只见光芒微微一闪，一头玄阶巅峰9级魔狼兽已经出现在手中，冷冽道：“这样老夫和三位家眷有资格进这鸟地方吗？”

　　叶寒此时的声音苍老又沧桑，演这老头的角色入木三分，让人分辨不出真假。

　　那店小二见叶寒手中的魔狼兽，脸色顿时一变，态度更是来了一个180度大转弯，战战兢兢道：“有，有资格。”

　　玄阶巅峰9级，在青林城这种地方就是绝对强者的存在，这店小二甚至有点后悔自己的傲慢，此时态度比孙子还孙子。

　　“那你他妈的还不叫爷？”侮辱要忍，气却不能不出，叶寒就仗着现在的身份‘倚老卖老’，反正又没人认的出来，该嚣张，自然还得嚣张，否则他都忘记嚣张是什么感觉了？

　　“爷，请……请跟小的来。”那店小二心里一哆嗦，跑的比兔子还快。

　　底楼的食客一听叶寒的口气，再看他的模样，心中同时一叹：这个糟老头子脾气不好，不对，是很不好哇，得小心一点才行。

　　叶寒却也没想到，一头玄阶巅峰9级异能兽，那店小二直接将四人带到了风满楼的最顶层。

　　这最顶层的气氛绝非底楼能比，不但装潢更加富贵逼人，而且要静谧的多，其中还有一群传说中的‘歌姬’伴舞，可惜姿色实在不怎么样，看的叶寒想倒胃口，以至于这家伙从进去开始就没有正眼瞧过，一直侧坐。

　　除了叶寒四人，叶寒惊诧的发现，这里面还有另外一伙衣着光鲜的人在进食，在叶寒打量他们的时候，那群人同样带着古怪的神色打量着叶寒，而气氛中，逐渐变得有些诡异起来。

　　只听得那边其中一个中年男人皱着眉头说道：“小二，怎么什么阿猫阿狗都带到这上头来了，你不知道，有我盛世拍卖行的人存在的地方，其他人都他妈的滚蛋吗？你可是想要找死？”


第560章 青袍老者

　　叶寒脸色明显一变，那中年男人以为叶寒心中畏惧，露出一个得瑟的神态来，气焰更加狂妄，却没想到叶寒一愕然之后，随即有些不咸不淡地侧头看着天儿三人问道：“盛世拍卖行？那是个什么鸟东西？”

　　“啊？”夫奕险些一下摔倒在桌子下面，眼神有些像看怪物一样看着叶寒，目瞪口呆。

　　那中年男子更是怒火中烧，身形猛地一下就蹿了出来，爆喝道：“山野莽夫，你竟是连我大名鼎鼎的盛世拍卖行都不知道？”

　　叶寒真乐了，看着这男人就感觉看着一只耍大戏的猴子一样，靠，难道是个人都必须知道盛世拍卖行么？

　　那店小二却是双足颤栗，显然对这盛世拍卖行恐惧的很，看着叶寒困惑的神色，也不知道叶寒是否真的不知道盛世拍卖行名头，却是知道，一个随意就能够拿出一头玄阶巅峰9级异能兽的人又能简单到哪里去，连忙低声解释道：“爷，可能你过惯了闲云野鹤的生活，对于如今局势并不了解。天罚虽是咱们地魂界中绝对王者，但在天罚之外，还存在八派四门二阁一行。这一行指的就是盛世拍卖行。盛世拍卖行的前身乃是盛世镖局，以押镖为生，后来出了一个惊艳绝才之辈，从此开辟了拍卖行的先河，加上长期以物换物，以至于换了不少好东西，其中包括修炼之法、各种灵药、甚至还有强大的法器，笼络了一些不愿意效忠天罚的强者，实力越来越强劲。”

　　店小二一顿，随后说道：“地魂界中城池虽多，但每一个城内都有他们拍卖行，定期会举行一些拍卖活动，所以向来高手云集，颇受欢迎，一般的个人或者势力都不愿意得罪他们。”

　　“哦！原来是这么回事。”叶寒思忖了半晌，总算明白这吹胡子瞪眼的家伙为什么会如此愤懑，这厮此时的心思倒是活腻，将那八派四门二阁暗暗记在了心底，却也没想到地魂界中如此复杂，想必除了这15个排的上号的势力，潇晴歌在人界临行的时候告诉他的林、青家并未排在其列，他倒是不相信，潇晴歌智慧卓绝，会让两个默默无闻的家族帮助自己，难道说，还有其他一些不为人知的势力在活动？

　　店小二见叶寒终于‘开窍’了，盯着眼前的中年男人说道：“这说话之人乃是青林城中盛世拍卖行的管事，叫做武永，生性脾气暴躁，欺行霸市，我等草民都不敢招惹。况且，在青林城中盛世拍卖行势力万分庞大，没有人敢得罪。老爷你虽是强悍，却也寡不敌众，倒不如换到12楼去，我让楼主亲自赔罪如何？相信能够结识你这等强者，他也会万分愿意的。”

　　“走？为什么要走？”叶寒冷声，犹如真真是一个老头儿一般拂着长髯，说道：“老夫隐居山野百年，地魂界中变化倒是大得出奇，一个小小盛世拍卖行都如此猖狂，谁还记得我这九变狂天啸天龙的赫赫威名？谁还记得，当年老夫手刃十万玄阶高手的大霸道？老夫倒是不介意由盛世拍卖行开刀，杀他个片甲不留，再请一帮老家伙将这盛世拍卖行易主。”

　　叶寒这话说的声色俱厉，再加上他身上气势的催发，显得格外杀气腾腾，装逼装到这境界，说话连脸都不红一下，气都不会喘，简直无人能敌，单单是这气场就足以吓死一大批强者，靠，手刃十万玄阶高手？亏他说得出口，这不是明显唬弄人么？

　　但那武永却是停滞了下来，能够活过100多岁的老家伙，就算资质再差，修为都极其恐怖，叶寒此时的气势的确太过霸道，他一个管事的不过玄阶3级左右修为，哪能看出叶寒的深浅，顿时树立了一个‘深不可测’的形象，竟是站在原地木若呆鸡不敢动弹，但他的狠话早已放了出来，要是这时候畏惧这‘糟老头’的实力胆怯，又丢了盛世拍卖行的面子，再说了，打也打不过，一时间则形成了进退维谷的局面。

　　“小武，回来吧，你不是这位前辈的对手。”只听得一个沧桑的声音响起。

　　那武永一听，顿时点了点头，眼神死死瞪了叶寒一眼，然后回到了桌位上。

　　叶寒嘴角勾起一丝冷笑，并不说话。

　　因为他从进入这里最先关注的就是这老头，穿着一身青袍，浓眉大眼，与一般的地魂界中的人不同的是，他的身形明显要消瘦太多，顶多也只有1米7左右，甚至比叶寒还要矮上10公分，吃饭的时候更具大家风范，与人类的习性差不多，远远没有暴族中人直接用手撕肉的那种行为方式，进食的速度也是极慢，充分的将细嚼慢咽发挥到了极致。

　　虽然这青袍老者故意隐藏，叶寒也只有地阶1级修为，但他奇遇不断，本身实力早已超越这个范畴，眼力更非一般地阶强者可比，惊诧的发现这青袍老者也是一个地阶强者，具体实力大概在地阶2级左右，已经够强。

　　叶寒惊诧的是，青林城乃边陲小城，地处偏远，与各个中型城市，甚至是天魂城都有遥遥数万万里之远，按照他的实力应该在天魂城那样的地方坐镇，却为何要惊现于这种小地方，这其中的缘由不得不让他产生了兴趣。

　　只见那青袍老者抬头，手指微微一动，一股柔和风系能量朝叶寒激射而来，明显看到那能量之上有一块青铜色的东西。

　　叶寒见这能量中没有攻击的意思，单手同样微微一招便将其接下，放眼一看，只见这牌上刻印着‘盛世’二字，其中更是暗含着玄阶能量，并不浑厚，却也让叶寒意识到，这东西应该是某种标志。

　　只听得那老者说道：“欢迎前辈在青林城中多停留些日子。三日后，盛世拍卖行即将举行一场拍卖会，拍卖的物品中有幻龙青鲤珠、一套地阶雷系修炼心法，三套玄阶功法以及一块万年玄铁作为压轴戏，想必前辈应该会喜欢。”

　　“地阶雷系修炼心法？”叶寒微微一愣，陷入了沉思当中，天上掉馅饼这种事情他是不会相信的，但为何这青袍老者却要将这次拍卖行拍卖的物品告诉他呢？

　　青袍老者却是不多言，说道：“这块青花铜镜牌乃是我盛世拍卖行贵宾的象征，前辈切勿遗失了。”


第561章 好谋略

　　说完话后，那青袍老者没有多作停留，随后站起身来说道：“前辈告辞。我等吃的差不多了，还有要事要办，先行告辞。三日后希望你能大驾光临，到时候我盛世拍卖行也好尽地主之谊。”

　　“可是……可是我们还没有吃完啊？”那武永有些困惑地看着青袍老者不解地说道。

　　那青袍老者声色一冷，说道：“老夫说吃好了就吃好了，啰嗦个什么，走。”

　　很快的，盛世拍卖行的一行人走了，若大的房间中只剩下叶寒等四人。

　　叶寒略微沉思了半晌，嘴角勾勒着一个冷峻纨绔的邪笑，说道：“有意思，太有意思了。”

　　“哥哥，什么有意思呀？”天儿带着担忧的神色说道：“哥哥，我总感觉那个青袍老者不怀好意，与人初识哪有这般毕恭毕敬的盛情款待的，其中必定有所猫腻，只怕是个陷阱也不一定，我看我们稍做停留，备齐物品后，继续出发前往天魂城吧。”

　　叶寒看着天儿，调侃道：“没想到天儿和哥哥相处久了也能做到明察秋毫，不错不错，深得我心。那老儿玩的什么把戏我不知道，但宴无好宴，请无好请，这等道理我又怎么会不明白。不过我要炼制那尸鹫皇，单单靠雷鸣诀只怕还不够。没听见刚才那老头子说这次拍卖的物品当中有地阶雷系修炼心法么，这等宝物对我极有用处，所以就算是个陷阱，我也要去闯一闯，将其拿下来再说。”

　　“怎么拿啊？”天儿眨巴着眼眸，随后捂着小嘴，有些弱弱地说道：“哥哥，你不会像以前那样，直接强抢吧？”

　　欧青和夫奕脸色惊变，几乎同时说道：“不可。”

　　“哦？为何不可？”叶寒挑着眉头问道。

　　欧青叹息一声，说道：“这百年来，盛世拍卖行发展极其迅猛，笼络的地阶强者非常多，就算青峰镇那样最偏远的小镇也有他们的事迹。虽然我一介女流，更不会拳脚功夫，道理却也明白，更知道地阶秘法是何等惊为天人的强大，必定会招来各方势力的争夺，你与天儿两人实力强弱姑且不论，双拳不敌四手却是事实，只怕出现什么变故，丢了性命啊。”

　　叶寒倒是对欧青的大局观赞赏有佳，虽是手无缚鸡之力的女流之辈，但这份气度就连他都不得不佩服，投去真诚感激的笑容，然后说道：“欧伯母你放心吧，我向来不做无把握的事情，此事一定会好好谋算。你与夫奕在这里进食，我和天儿去去就来。”

　　“天儿，走！”叶寒低喝一声，与天儿同时一闪，已经消失在了原地，无声无息。

　　叶寒和天儿出了风满楼后，直接没入人群当中，紧跟在盛世拍卖行一行身后。

　　这群人倒是谨慎，一路上一句话也没有说，直径朝风满楼的正后方行去，行至不多时便在一处辉煌磅礴的建筑群前停了下来，正是盛世拍卖行在青林城中的分行，俨然大气，那风满楼与之一比，立即显得黯然失色。

　　“管事。”只见一个小喽啰迅速迎了上来。

　　武永点了点头，说道：“带入，进入青魂长老能来青林城，乃是最盛大的事情，不得怠慢。”

　　这行人在小喽啰的带领下进入了拍卖行中，并没有分散，而是在最里面的一个装潢精致的房间中坐了下来。

　　隐藏在云层中叶寒和天儿对视一眼，相视一笑，随即悄无声息的潜入了其中，就藏匿在这行人旁侧的房间中偷听起来。

　　只听得那武永说道：“青魂长老，今日为何要对那不将我盛世拍卖行放在眼中的老匹夫如此礼遇，这要是传出去，威名何在啊？”

　　那青袍老者想必就是青魂长老，只听他冷声喝道：“武永，你这个混账东西，你还好意思说？连年来，我盛世拍卖行发展迅速，强者云集，已经招来很多势力的窥视。这次行主设计，以地阶雷系心法和幻龙青鲤珠做诱饵，就是引诱八派四门二阁的强者前来争夺，以斗个你死我活，然后我等一并将其铲除，以削弱其实力，否则又怎么会派青木、青火、青天、青地、青人5大长老随我一起坐镇青林城？”

　　“主要是考虑到青林城地处偏远，适合下手，到时候这些眼红的家伙追问起来，我们可以来个互相栽赃，横行嫁祸，只要我盛世拍卖行做的隐秘，谁也抓不住把柄就能只身之外，到时候……啧啧，除了天罚，我等暗中一个个慢慢收拾掉，以后就能和天罚相互抗衡，连他们都无法奈何我们，到时候地魂界一分为二，我们才真正的能够成为王者。”

　　青魂长老微微一顿，说道：“今日风满楼上的老匹夫，给我一种很危险的感觉，或许你们没有注意到，他旁边那个丑妇给我的危机感同样强大，若是稍有言语不慎，只怕连我也得落个殒命的下场，故而才收敛戾气，任他强势。装次孙子，却换来两个极为强悍地打手，到时候在拍卖会上让二人与那些老不死的互相仇视，我等再故意将拍卖的物品放出去，让他们在拍卖会后互相争夺，如此一来，无论谁得到定然元气大伤，我得只需要冷眼旁观，坐拥渔翁之利便开，能够少损失不少人手。”

　　“高，实在是高啊。”武永大叹道：“还是青魂长老你技高一筹，这次拍卖会有你老坐镇，必定手到擒来。”

　　叶寒和天儿收回了六识，嘴角含笑，然后身形一走，便出了盛世拍卖行。

　　在路上，天儿嘟着嘴道：“我道那青魂长老表面看上去两袖清风，姿态儒雅，是一个正人君子呢。没想到伪装的这么好，若非听到他们计划，还真看不出此人用心如此险恶，哥哥，我们该怎么做？”

　　“该怎么做？”叶寒嘴角勾勒着邪笑，凛然道：“好谋略，不愧是好计谋啊。若非我留了个心眼跟踪偷听，否则还真不见得就被这老家伙当枪使了。刚才那青魂长老不是说八派四门二阁的强者都会前来争夺吗？这样热闹的事情我们怎么可能错过，大不了就在青林城多停留点时间，和这些人玩玩，到时候鹿死谁手，谁算计了算就不大好说了。”

　　天儿抿嘴浅笑：“哥哥已经有主意啦？”

　　叶寒嘴角上扬：“你猜！？”


第562章 高手风范

　　天儿看着叶寒胜券在握，邪到骨子里的纨绔笑容就知道他的心中已经果决的盘算好了计谋，因为她知道，这是叶寒天生的一种本能，对于每一件重要的事情，从开始到过程以至于结尾都是毫无遗漏，纵然中间会有预料不到的情况都会留以后手，除非对手实在太过强大。

　　其实叶寒倒没有天儿想的那么神乎其神，对于人际关系和各种势力之间的关系清理，无非就是‘利益’二字，只要关乎到这一点，再强大的对手都是有弱点的，要分化实在不难，他一直对自己坑蒙拐骗这方面颇有信心，至于玩人，那更是强项中的强项，堪称手到擒来。既然盛世拍卖行不识相，居然想拿他和天儿当枪使，没点惊天动地的贡献怎么对得起人家的厚爱，至于盛世拍卖行能不能承受得起，这种事情向来不是他考虑的，自己爽了，全家爽啊。

　　两人很快回到风满楼。

　　夫奕看见二人现身，顿时站起身来说道：“小寒哥，天儿姐，没有出什么事吧？”

　　“傻小子，不过是出去透透气，能出什么事？主要是你天儿姐看着人多，不好意思跟我亲嘴，所以找了个偏僻的地方，等你以后谈恋爱了就知道，有些时候，女孩子羞涩，能急死人的，特别是男人憋得难受的时候。”叶寒调侃道。

　　“害羞？为啥害羞呢？而且男人怎么会憋不住呢，我除了上茅坑，其他时候都憋的住。”却没想到，夫奕却较真了。

　　欧青哭笑不得，说道：“夫奕，坐下来吃饭，等你以后长大了就知道了。”

　　随后欧青说道：“你们已经决定了吧？”

　　“嗯。”叶寒说：“看来我们必须在青林城停顿几天了。这样也好，先将八派四门二阁一行的实力摸个大概，以后好方便行事。这样吧，吃完饭先找个客栈住下来，等上三天，等盛世拍卖行的事情结束了再行商议如何去留。”

　　众人同时点了点头，热闹的吃起饭来。

　　叶寒一直认为，既然是自己将欧青母子从青峰镇带出来的，自然要照顾的极好才是，于是吃完饭后随同夫奕去找了一间上好的客栈，叫做云青，距离风满楼和盛世拍卖行也只有不到百米远，在里面住一天相当于一头黄阶2级左右的异能兽，对于这种昂贵的价格，夫奕以前想都不敢想象，叶寒却是毫不在意，直接要了三间。

　　这家伙也打了小九九，欧青母子一人一间，自己好久没和天儿独处一室亲热了，正好借着这三天好好‘双修双修’，省得成天抱着个娇滴滴的小女神却不得染指。

　　连续三天，叶寒和天儿都没有修炼，天儿被叶寒缠着在房间中展开了强悍的‘造人工程’，布下能量结界以至于不被人偷听，逐渐将小妮子调教成了一代风韵小少妇，眉宇间更添加了几分妩媚，青涩大减，却是在神域这神奇的双修之法下，多了几分灵气不说，刚刚进阶的地阶6级实力得到了充分稳固。

　　叶寒这厮同样精神抖擞，而且他惊异的发现，这三天的双修中，神域由橙色突破到了绿色，进了一阶，神域的运用更加得心应手，甚至有种隐隐迈入了地阶2级的门径，这对于两人来说，无疑都是最兴奋的时候。

　　三天一晃而过，盛世拍卖行举行拍卖的日子终于到了。

　　这日清晨，叶寒打完一套聚灵拳和虎贲龙鳞拳，洗簌完毕后携天儿在客栈内和欧青母子吃过早饭，其间告诫夫奕今日只怕青林城中不会太平静，三令五申强调不得出门，最好一直待在客栈的房间当中，无论听到什么动静听到什么声音都不要出来。

　　欧青和夫奕对于叶寒如此凝重的告诫也持严峻态度对待，吃完饭后就回到房间去了。

　　“天儿，我们走吧！”叶寒拉着天儿的手，目光笃定地说道：“今日应该很有意思才对。”

　　“是呢。”天儿抿嘴浅笑，浑然不惧，与叶寒一同出了云青客栈，朝着盛世拍卖行而去。

　　叶寒和天儿再次恢复了糟老头和丑妇的伪装打扮以掩人耳目，远远看去，那盛世拍卖行已经非常热闹，不断有闪烁着玄阶能量光芒的高手进入其中，其中甚至还有几个地阶强者的气场。

　　叶寒和天儿的衣着打扮在这些人中无疑是最低劣的，所以一路下来都遭到很多讥讽的白眼，却没想到刚刚走到拍卖行的入口，在所有人目瞪口呆的眼神当中，管事武永已经屁颠屁颠地跑了过来，低声下气地说道：“前辈，你真的来了？真是太好了。那日晚辈多有得罪，还请你大人不计小人过，是我有眼不识泰山。青魂长老已经在贵宾房中等二位，请随晚辈来。”

　　“好说好说。”叶寒也狗母狗样的继续装他的高人风范，拱了拱手说道：“哦？那日喝住你那老头儿就是青魂长老，清尘脱俗，举止不凡，倒是有点高手风范，不过比起老夫来还差了不少，带路吧。”

　　“那是那是。”武永唯唯诺诺并不反驳，转过身，露出一个自以为没有人能察觉到的阴笑，走在了前头。

　　叶寒心中却是在想：一般充当这种阴险货色的家伙，一定有恶人相，他丫的没笑切我老二。

　　如此一来，叶寒的‘高人’形象立即被盛世拍卖行的示弱烘托出来了，许多有心的人已经记住了他的身影。

　　“嘭！”毫无预兆的，叶寒疾步向前，直接一脚踹在武永屁股上，喝道：“靠，没吃饭啊，走快点你他妈的要死？”

　　“我……”武永险些脱口就要骂出，脑海中却是浮现出青魂长老的计谋，咬牙，转过身说道：“是，前辈。”

　　武永心中在想：老匹夫，现在等你逞能，等到计谋成功后，老子要将你千刀万剐，以泄我心头之恨。

　　叶寒哪管这家伙怎么想，反正这事就是一个愿打一个愿挨，比周瑜打黄盖还要爽，不给这家伙几脚不足以说明‘印象深刻’的问题，难道只允许别人算计他，他就不能以牙还牙的欺负个够？

　　他的世界，他说了算，高手嘛，这就是他妈的要命的高手风范。


第563章 各方势力

　　青魂长老立于盛世拍卖行最上方，身形树立，有种浑然达成的大气，那凝重的杀气被他用特殊的方法收敛在体内，从外表看，这个身材消瘦的强者的确如叶寒所说，两袖清风儒雅得体，有那么点仙风道骨的意思，不过在黑暗的掩饰下，那双若钩的眸子却是闪烁着若隐若现的寒意，格外的阴冷，导致他身旁的手下并不敢接近他。

　　在青魂长老身后，伫足着5个老者，相貌不一，身上都散发着同样的气势，那就是凝重的杀气，只有手屠千人，试练过千人斩的人才拥有这么凌厉的杀气，犹如沉淀在黑暗中的侩子手，正是他口中所说的青木、青火、青天、青地、青人，盛世拍卖行五大地阶强者。

　　很快，一个跑堂急促的跑了过来，在青魂长老的耳畔低语了几句。

　　黑暗中，青魂长老的眸子一亮，说道：“那俩人果然还是来了，看来没有人能够抵挡得住幻龙青鲤珠和那地阶雷系修炼心法的诱惑，这种闲云野鹤的世外强者同样如此，看来，一切都在老夫计划当中平顺进行。”

　　语毕，青魂长老转身，对着五人说道：“青木长老，带领其他几位长老，按老夫计划开始着手布置，我去见见那两位高手。”

　　叶寒正在盛世拍卖行的客厅等待，神清气爽，翘着二郎腿品着一种实在不怎么样的香茶，表情纨绔，心中却是一直保持着最高的警惕，浩荡的精神力早已悄无声息的覆盖了整个拍卖行内部，只要一有风吹草动他都能发现，陆续进入其中的地阶强者也没有逃过他的视线。

　　叶寒有些骇然，叶寒意识到，单单是这样一场拍卖会都聚集了不下数十个地阶强者，更别说玄阶高手，那就是满地开花，况且有些厉害的势力还没有进场，这份综合实力的确强悍，若是地魂界中真的能够团结一致，要摧毁掉整个人界绝对是轻而易举的事情。庆幸在天罚多年威压之下，一些庞大的势力心怀鬼胎，更是暗中蓄力想要取而代之，内忧外患，逼迫得天罚不得不做出反应，攻打人界的计划一直拖延至今，这就是一个契机，而叶寒的目标已经很明确，先将地魂界中的滔天怨念彻底激发，然后形成内乱。

　　天罚虽强，但地魂界中异能者何止百万之众，就算最后天罚依旧能够胜出，只怕也是元气大伤，攻打地魂界，让他狗日的做梦去吧。

　　“前辈。”叶寒心中正在盘算，客厅中传来不缓不慢的脚步声，青魂长老已经进来，含笑说道：“前辈能够大驾光临，实在让我盛世拍卖行蓬荜生辉，今日拍卖一定会异常顺利和热烈，在此，请受老夫一拜。”

　　这个时候，按照强者之间的礼仪来说，叶寒应该说“青魂长老，客气客气”之类的话，然后将这老家伙搀扶起来，但叶大帅生性耿直豪爽，既然别人要拜，他实在没有拒绝的道理，眼神就那么直愣愣地凝视着青魂长老，等着他的这一拜。

　　青魂长老也没想到，这个‘山野莽夫’竟是如此狂妄，同为地阶强者却是这般对待他，忍气吞声神色却是不变，毕恭毕敬的拜上了一拜，直看得武永等盛世拍卖行的人眼神喷火，如果眼神能够杀死人，叶寒只怕已经死了十万八千次。

　　叶寒的脸皮何其厚，哪会被这些家伙的眼神打败，洋洋洒洒道：“既然你这么给老子面子，这个情老子就承了。都是男人，就别啰哩吧嗦像个娘们儿一样，我来问你，这拍卖会是不是能够拿出相同等阶的物品就能拍卖成功？”

　　“按照道理是这样。”青魂长老说道：“但毕竟是拍卖，必定是价高者得。我们盛世拍卖行遍布地魂界各个角落，实力雄厚，这次拍卖会上，为了慎重，特意在中型城市派来一个地阶炼药师和一个地阶锻造师，分别鉴定丹药和法器，至于修炼秘法，则由老夫亲自鉴定。”

　　这么说来，岂不是8个地阶强者？叶寒心中微微沉吟，随即明白，这盛世拍卖行的胃口真不是一般的大，既想将敌人干掉在这里，好像将各方势力所出的宝物全部抢下，也亏得叶寒明察秋毫，否则还不遭了这老小子的道？

　　叶寒心里明白，表面却是大大咧咧地说道：“那就快去吧，妈的，等不急了。等会儿要是谁跟老子抢，容拍卖会后，直接宰掉再说。”

　　这话正说到青魂长老的心坎上，也没多想，再次假意地说道了一句便褪去。

　　很快，各方势力已经全部进场，此时已近黄昏。

　　叶寒和天儿被盛世拍卖行安排到为数不多的贵宾位上，美味佳肴应有尽有，而与两人同样待遇的还有14个位置，从左至右依次并列，想必应该就是那八派四门二阁。

　　能量反应下，叶寒清晰的探测到，这些势力当中都存在不下2个地阶强者，就连一些弟子的实力都在玄阶巅峰9级上下均是不弱。

　　“看来事情比想象中还要有趣的多啊。”叶寒冷笑道，收回了视线。

　　天儿坐在叶寒一旁，说道：“哥哥，这里面的地阶强者，最高地阶5级，最低的也是地阶2级，都比你的修为更加深厚一点咧。那青魂长老的实力也就地阶4级，胆子竟是如此之大想要一锅端，真有点痴心妄想。”

　　叶寒摇头说道：“天儿，你需记住。虽然在绝对实力面前，一切阴谋诡计都是无用的，但所谓至刚易折，绝对实力也有绝对的破绽，那就是人心、利益、感情。这三种东西融合在一起，才是最凶残的刀。再强大的人都有可能被蝼蚁侵蚀，千里之堤毁于蚁穴，讲的就是这个道理。青魂长老用这计谋，若是没有我和你参合，他的成功几率颇高。但有我在，盛世拍卖行的阴谋注定落败，不落个赔了夫人又折兵都算烧高香了。敢把主意打到我头上来的人，有几个好下场过？至今没有。”

　　天儿似懂非懂地点了点头，沉默了下来，看着那深邃的眸子，嘴角带起淡淡温馨笑容，他，还是一如既往的狂，还是一如既往的邪！


第564章 各怀鬼胎

　　八派：星月派、天魂派、万花派、邪天派、道屠派、血弑派、御兽派、飞鹰派。

　　四门：九剑门、傲天门、毒败门、魂炼门。

　　二阁：风云阁、聚丹阁。

　　一行：盛世拍卖行。

　　这15大天罚以外的势力当中，尤以星月、九剑、风云阁和聚丹阁最为强大。两阁是这15个势力当中最神秘的存在，据地魂界传闻，风云阁自地魂界形成便存在，其强大的底蕴甚至连天罚都没有摸清。聚丹阁则是全部由炼药师所形成，其中不乏地阶炼药师，其丹药在整个地魂界中都有无上威名，以至于许多强者都与其有所牵连，更是这15个势力当中轻易绝对没有人肯招惹的存在。

　　想想，一个能够炼制地阶丹药的庞大门派，一颗地阶丹药就足以让所有修炼者疯狂，更是所有强者垂涎的对象，若是有门派招惹，这聚丹阁主发怒，扔出十颗八颗地阶丹药，振臂一呼，有多少强者加入其中为其出力，只怕离覆灭的日子并不遥远。

　　这些势力在地魂界中已经呈明朗化，几乎游历在中型城市的高手都知道，要打听这些消息并不困难。虽是片面了一些，但叶寒心中也有些震撼，这地魂界中关系错综复杂，一步错步步错，甚至是万劫不复，不得不步步为营小心谨慎。

　　进入一次拍卖会却将这些势力集中到了这里，让叶寒有些感触，但他心中还是有些失望。

　　按照潇家卷宗显示说明，天罚分堂遍布地魂界各处，那地阶雷系修炼心法的诱惑非同小可，就算天罚中强者如云，对这玩意儿只怕也该会染指，但直到所有势力进场完毕都没有见到踪迹，不得不让他对天罚的认知又多了一些困惑。

　　叶寒和天儿正在讨论这些势力的时候，那些势力见这贵宾位置上竟是多出两人来，同样也在暗暗揣测。

　　星月派中，一个鹰钩鼻老者的目光在叶寒和天儿身上停顿了半晌，甚至加以用能量进行试探，最后收回了视线，心中却是震撼不已，沉默的思忖了半晌没有开口说一句话。

　　“星碎长老，那两人有古怪啊。”那老者身后一个年纪稍年轻一些的老者说道，口吻中有些凝重道：“莫非是青魂那老匹夫找来为其坐镇的强者，若是这样的话，必定要费我们一番手脚啊。”

　　星碎长老沉重地点了点头，说道：“极有可能，那地阶雷系修炼心法或许可以不要，但幻龙青鲤珠必须要得到，这等宝物，我等地阶强者最明白它的好处，若是让其他势力得到，势必会造成极大的威胁。这两人实力深厚，老夫以能量试探，竟是古怪的探测不出真实实力来，这种情况只有两种可能。”

　　“第一，这两人的实力都比老夫强大太多。第二，他们身上怀有能将实力隐藏的异宝。无论如何，这两个都是重中之重，务必要严防，若是不会与我星月派为敌也就罢了，若是对手，先行将其击杀，以绝后患。”

　　“是。”星月派的人眼眸中寒光闪烁，随即一闪而逝，沉默了下来。

　　九剑门。

　　九剑门的人都背负着一柄法器长剑，剑身统一长约5尺，宽8厘米，属于阔叶巨剑。九剑门门中弟子统一修炼九剑诀，地阶后可御剑而行，最厉害的不是他们的个人能力，而是九剑寂灭阵，号称封神灭魔，这次派来的九人中就有3个地阶强者，6个玄阶巅峰9级高手，阵容委实强悍，因为常年生活在冰雪之地，都穿着一生白袍，给人一种战无不胜的感觉。

　　这行人中，资格最老的长老叫做狂剑翻云百里飘，年过百岁，实力雄厚。

　　此时同样凝视着叶寒和天儿两人，随后缓缓收回了视线，与那星碎长老的口吻如出一辙，只有一个意思，若是与其为敌，率先将2人先行击杀，再行夺宝，绝不容半点忽视。

　　聚丹阁则要低调的多，为首之人一直处于闭目养神当中，其他人更是如此，身上释放着不同程度炼药师的气势，足以让所有人侧目，他们的目的只有一个，这次拍卖会的宝物，我聚丹阁势在必得，若有人想要争夺，那就先掂量掂量自身份量，看是否有资格与其为敌。

　　这并不奇怪，一个地阶炼药师那是各大势力疯狂抢着要，对于一个全部由炼药师组成势力来说，这就是高傲的资本。

　　风云阁同样保持着严谨的态度，为首之人年纪大约21、2岁左右，蓄着一头长发，白袍领口微微敞开，衬衫袖口卷到手臂中间，露出小麦色的皮肤，眼睛深邃有神，鼻梁高挺，嘴唇性感，尤其是搭配在一起后，犹如鬼斧神工雕琢的作品，轮廓分明貌比潘安，面如冠玉眉目疏朗竟是品貌非凡，举手投足之间流露着一股清新俊逸之气，与一般地魂界中的人实在相去甚远。

　　“没想到风天老儿倒是舍得，这次拍卖会，竟是连最宝贝的儿子都派了出来，也不知道是胆大还是愚昧。”只听得聚丹阁中为首之人说道，声音飘渺虚无，显然实力不低。

　　“若是猜得不错，前辈应该是聚丹阁中赫赫有名的炼药大师空凌，空前辈吧。”那年轻男子说道：“晚辈风逸见过空前辈。”

　　这风逸对于空凌的刁难并不在意，声音风轻云淡当中流露着一种儒雅，淡淡道：“父亲曾经告诉过风逸，说这地魂界中，若论资质，聚丹阁中的前辈才是真正的天才。大千世界无奇不有，此时派我出来，无非是增长一些见识，结交一些朋友罢了。”

　　“哦？这么说来，风云阁对那地阶雷系修炼心法，以及幻龙青鲤珠却是没有兴趣？”空凌步步紧逼问道。

　　风逸含笑，手中羽扇轻拂，说道：“那就各凭本事了。”

　　空凌一愣，随即不再说话，拔剑张弩，空气中流露着浓浓的明争暗斗味道，谁都不肯在如此势力拼斗中认输。

　　叶寒自然也知道，青魂那阴险的老头子将他和天儿安排在这特殊的位置上，无疑会成为众矢之始，却也毫不在意，任由这些人心中暗暗谋划，心中已是胜券在握。

　　玩爷？注定会被爷玩的。


第565章 开拍

　　眼神交换间，这数个强大的门派之间的神色都落在一直站在高处鸟瞰整个会场的青魂长老的眼中，见十五个势力已经将目光集中到叶寒和天儿二人身上，嘴角的笑意愈发森然，对着旁边的武永点了点头。

　　武永心领神会，眼神朝谈笑风生的叶寒方向露出一个怨毒的眼神，然后疾步走向了拍卖会上，担任起了拍卖师的职责。

　　见武永出现，整个喧杂的盛世拍卖行内顿时显得一片寂静。

　　武永朗声说道：“欢迎各位赏脸光临盛世拍卖行，青林城分行隆重举办的这次盛会，不但有八派四门二阁的强者参与，更有来自八方的豪杰，在此，作为青林城分行管事，更是此次拍卖会的拍卖师，谨代表个人在此致上谢意。”

　　武永道：“太多矫情的话我也不多说了，否则的话，大家估计要掀我的台了。现在我宣布，盛世拍卖行本次拍卖会，正式开始。”

　　随即，一行小喽啰已经将此次拍卖会的物品逐渐拿了上来，武永说道：“第一件拍卖的物品，乃是一头黄阶5级火鸟兽内丹。火鸟兽虽然等阶不高，但胜在其内丹之中充满强大的火系能量，更对刚刚起步修炼的火系异能者来说妙用无方，不但能够提升其修为等级，更能固本培元。你想让你的家族多一个杰出的修炼高手吗？你想让你的门派做多一个强大的炼药师吗？选择火鸟兽，一切皆有可能。”

　　“没看出来这家伙忽悠的本事倒是不差啊！”叶寒眼前一亮，说道：“按照咱们人界的话来说，这就叫做煽动效应。一枚黄阶异能兽内丹，纵然再强大，和什么鸟的修炼天才那是沾不到任何关系，却被他吹成这样，不错不错，有前途。”

　　天儿捂着浅笑：“嘻嘻，比起哥哥的忽悠神功，这个武永还差的远咧。”

　　“我出一柄黄阶5级清灵剑，剑乃百兵之君，走清灵之势，与火鸟兽内丹相比，实在相得益彰，拍给我吧……”

　　“靠，一把黄阶5级的垃圾宝剑就敢嚣张。我这战斧乃是用寒铁打造，既能开山也能劈石，最重要的在于拥有千斤之力……”

　　“……”整个拍卖会疯狂了起来，其火爆程度有些超出叶寒的想象，他没想到，一颗黄阶5级异能兽内丹居然哄抢到如此程度。

　　不过这内丹终究是黄阶，品阶并不高，最后由一个大黑脸以黄阶6级的一本风系秘法拍定。

　　叶寒终于知道这盛世拍卖行为什么会如此遭各大势力妒忌，这种以物换物的规则，在每次拍卖会中无论怎么拍卖他们都不会亏，而一切真正有用处的宝物却收敛到了他们手中，借以这些宝物提升自身成员实力，不但对自己门中行中弟子存在巨大诱惑，对于其他强者也同样如此，实力不强大那才叫不像话。

　　随着第一件物品的拍定，整个会场的气氛顿时烘托出来，为了宝物之间的争夺，时有破口大骂的家伙，但碍于盛世拍卖行的强大能力倒是没有发生争斗，不过面红耳赤是少不了的。

　　“这些人思想真低俗。”天儿嘟着嘴说道，心中微微不满，因为这些人骂出的话实在够肮脏，不岔道：“为什么拍卖行的人不阻止？”

　　叶寒笑着说道：“天儿，这你就有所不懂了吧？盛世拍卖行的人为什么要阻止？这才是他们所乐意看到的。因为无论是人类，还是地魂界中的暴族，甚至是三界六道之中具有灵识的生物，都有弱点。一旦心性失守后，理智也会跟着降低。就像刚才一件黄阶7级巨锤一样，却是以玄阶1级灵草拍定，足以说明这些人心智已经乱了，出价只是意气用事。”

　　叶寒一顿，说道：“若是我来拍卖的话，一定程度上还会刺激这些人的情绪，将其理智拉到接近疯狂的边缘，如此一来，获利就更大了。纵然这武永还做不到这一点，但想必一次拍卖会下来，盛世拍卖行的油水赚取的并不少。”

　　天儿眨巴着眼眸想了半晌，最后吐着香舌，俏皮地说道：“还好不是哥哥你拍卖呢，否则的话，这些人纵然不会被玩得很惨很惨，不死也要脱层皮。一个大家族，一定会被你掘地三尺的，嘻嘻。”

　　叶寒苦笑着摇了摇头，心中暗忖：丫的，我怎么就在这丫头的心里那么黑暗，完全就是一个大恶人的形象，就没点光辉的呢？

　　拍卖会还在继续，但品次实在太低，叶寒毫无兴趣，无聊之余，眼神微微一侧，看向右边的十五个庞大势力。

　　这些人和叶寒相仿，都保持着看冷眼旁观的态度，神态淡雅，换了个舒适的姿势，将头枕在天儿香肩上，阴笑道：“不知道等会这些家伙还能不能保持这份镇定，嘿嘿嘿！”

　　“哥哥，你笑的好坏。”天儿偷笑道。

　　叶寒伸展了一下懒腰：“那是，坏人嘛，当然要把坏人相做足，要让人家一看就知道是坏人，否则的话怎么能让人家印象深刻。”

　　叶寒此时双足翘着椅上，整个身体窝在天儿怀中，天儿则是以一个熊抱无奈的将他抱在怀里不至于跌倒。原本俊男美女以这姿势应该是很挑逗人的，但此时这对小情人，一个化身化外强者糟老头，一个则是丑到呕吐恶妇女，两人的姿势立马成了败坏风气的狗男女。

　　在地魂界中这种事情倒是常见，就今天拍卖会上这些男人哪个不是带着几个胸前全是‘人间凶器’的暴族女人，但叶寒却不一样，他现在可是‘神秘强者’的身份，身坐盛世拍卖行贵宾席，其身份就代表着‘强者’二字，一举一动应该透露着高手风范，这厮完全颠覆了这个形象，整个就一老色痞，给人一种不耻的感觉。

　　星月派等其他大派更是如此，摇了摇头，口中感叹世风日下，心中却是冷笑：原本以为盛世拍卖行请来坐镇高手如何了得，没想到却也是市井之徒的老匹夫，这种人实在不足为惧。

　　但在那风云阁之中，一道格外清晰的目光却饱含着深意，目光直视叶寒后背。

　　却不曾想，舒服躺在天儿怀中的叶寒与天儿眼神一顿，已经邪笑开来。


第566章 各展神通

　　拍卖会依旧在继续，单单是黄阶宝物就拍卖了整整3个时辰，可见盛世拍卖行内的火爆，已经达到了空前鼎盛的程度。

　　稍做调整了半个时辰，盛世拍卖行安排了隆重的宴会供给所有来宾用餐，叶寒和天儿现在是贵宾身份，自然是在贵宾席之上和星月等强大势力的强者坐在一起，气氛更是拔尖张弩到了极点。

　　加上叶寒的吃相向来没有大家风范，风卷残云的狼吞虎咽才是他的王道，暴族的人虽是野蛮，但星碎长老等人无一不是德高望重之辈，吃相儒雅含蓄，没有市井之徒的举止，和叶寒形成强烈反差，这些看在眼中的人对叶寒的印象已经差到了极点，心中更为不屑，甚至不愿意与这家伙同坐一桌，盛怒之下当即拂袖离开，暗中暗暗观察的青魂长老等盛世拍卖行的人见到如此情景已经喜上眉梢。

　　“天儿，吃吧。”叶寒毫不在意周围那些畏惧和不屑的目光，反正又没人能认出他来，索性扯开了脖子亮起了膀子的乱来一通，所有山珍海味已经全部收到两人身前，舒舒服服地吃了起来。

　　天儿也是竭力配合，结果一顿饭吃下来，两个地阶强者异常难受——因为吃撑了！

　　“舒服。”饭毕，众人再次回到拍卖场内，叶寒伸了伸懒腰，精神十足，低声道：“吃饱了饭，才有力气捣乱啊。”

　　天儿含笑道：“哥哥，只怕那些人对你的印象已经降到了最低点咧，这样一来的话……”

　　“嘘！”叶寒手指捂住天儿小嘴，邪笑道：“佛曰，不可说不可说。一切心领神会就好。”

　　“这种低俗之人，盛世拍卖行竟是请来做坐镇贵宾，实在对我等莫大侮辱。”那星碎长老凝视着叶寒的模样，心中气结，忍不住说道：“看来盛世拍卖行已经到了山穷水尽的地步了，连这种败坏风气之人都看的上眼。哼，纵然有些实力又怎么样？”

　　九剑门的九个白衣高手听到星碎长老如此喝道，微微睁开了下眼眸，朝叶寒的方向看了一下，目光犀利，眨眼间又闭上了眸子。

　　聚丹阁的空凌长老带着一个冷冽的笑容凝视着叶寒的方向，同样带着一个不屑的笑容，杀机必现，随后一闪而逝，收回了眼眸，神光烁烁，朝一侧的风云阁瞟了一眼，也不知道在盘算些什么。

　　而风云阁中，一缕清雅光芒则是直视叶寒后背，犹如鸟瞰的苍鹰紧紧盯住猎物一样，犀利而充满强烈的自信。

　　叶寒也意识到这缕目光不同凡响之处，轻“咦”一声，不经意间调头朝着风云阁的方向看了一眼，凝重紧皱的眉宇却是瞬间舒展开来，然后继续和天儿低声地说着小情话，对于那谩骂之声充耳不闻，厚颜无耻的程度，堪称无敌。

　　“黄阶宝物拍卖已经告一段落，在此之前的三个时辰拍卖当中，涌现出很多有实力有势力的大人物。下面将会一次拍卖完毕，其中，想必大家最感兴趣的就是地阶雷系修炼心法，以及幻龙青鲤珠。想要展现你实力的强大吗？想要对你的敌人形成强烈的威慑吗？那么，玄阶宝物就是必备之物。而今天地阶修炼心法和幻龙青鲤珠到底花落谁家，大家拭目以待吧。”

　　“轰！”武永的话犹如惊雷一样爆炸在整个拍卖会上，却没想到这次拍卖会的安排竟是如此紧凑，雷系能量攻击堪称所有攻击中最强大的存在，盛世拍卖行拍卖的却是地阶修炼心法，虽然所有人都知道，但还是犹如惊涛骇浪在整个拍卖场形成一阵风波。

　　让叶寒不解的是，这八派四门二阁在听到地阶雷系修炼心法的时候好像并没有太在意，却同时对那幻龙青鲤珠极其热衷，甚至都有一种势在必得的感觉，不得不让他上了心，妈的，不就是一颗破珠子吗？再强能强的过地阶心法？这世界真乱套了。

　　不管怎么说，叶寒的主意非常明确，破坏是要搞的，蛋是要捣的，人是要杀的，宝物是在夺的，气也是要出的，就是这么简单。不管那幻龙青鲤珠是否真的能让这些势力都动容，他，势在必得。

　　“好了，下面继续拍卖。第一件物品，清火诀。此乃一套玄阶下品修炼心法，取自三十年前被灭门的清衣门。相信有些经历的人都知道这清火诀最大的好处就是能够压制异能者本身狂暴的火系能量，起到疏导作用。这套修炼之法对于火系异能者突破等阶有着相当大的作用。现在，开始拍卖，请各位竞价。”武永沉声道。

　　清火诀？叶寒有些动容了。龙磐异火的确强大，但是每次突破的时候，身体都会有种如万蚁叮咬的痛楚，绝非常人能够忍受，若是修炼了这套功法，对于突破境界倒是有一定的帮助，修炼之法等阶低一些没什么，重在用在点子上。

　　当即叶寒也不犹豫，单手一拂，一颗丹药已经出现在手中，声音低沉而缓慢，说道：“此乃破玄丹，乃是玄阶下品丹药。至于作用，从名字上来就不难看出，这枚丹药对于黄阶巅峰9级异能者的用处非常大，无论是何种能量属性的异能者，在达到黄阶巅峰9级后服用此丹，突破玄阶境界易如反掌，且没有任何副作用，不知道有没有资格将清火诀拍下来？”

　　破玄丹？

　　破玄丹一出，所有人心中震惊的同时，眼神已经看向了聚丹阁的强者。

　　在地魂界中，聚丹阁就是丹药的代名词。但叶寒却不知道，这种破阶，而且没有任何副作用的丹药，品阶虽是不高，就连聚丹阁中能够炼制地阶丹药的炼药师都不一定能够做到，可见其宝贵的程度。

　　果然，空凌长老睁开眼眸，看着叶寒手中破玄丹无比饱满，其中充斥的药力万分精纯，心中同样震撼，在叶寒那略带轻佻的脸上定格了数秒，然后缓缓收回了视线，朝身后一个炼药师点了点头。

　　只见那炼药师缓缓站起身来，袖口同样一拂，一枚丹药同样出现在手中，冷声道：“老夫乃聚丹阁空冥长老。此丹药名为皇玄丹，乃玄阶中品丹药，至于作用，想必众人都清楚吧？”


第567章 托儿？

　　皇玄丹，玄阶中品丹药，作用在于：提升玄阶高手能量蓄积速度达到二倍以上，机缘若是好的话，能够达到三倍，而且能管一辈子。这丹药虽强，却有一个不小的副作用，那就是需要不断地压制药力形成的外泄，需要一定的灵草长期服用。

　　不过对于异能者来说，一枚如此强横的丹药服下后，相当于比原来强大了二到三倍的程度，虽有副作用，却是几乎可以忽略不计，破玄丹和皇玄丹一比，显然，无论是品阶或是药效，所有人都偏向后者。

　　现场气氛顿时诡异起来了，所有人都知道这八派四门二阁对于盛世拍卖行这两个从来没见过的贵宾憋了一肚子的窝囊气，却是没想到玄阶宝物刚刚开拍就形成了争锋相对，而且与叶寒两人对立的还是向来最能忍耐的聚丹阁。

　　叶寒冷笑一声，眼神向空凌、空冥二人看了一眼，知道破玄丹是无法和皇玄丹想必的，单手再次一拂，一柄法器已经出现在手中，只见这长剑长约6尺，剑身呈蛇形，弯曲延长九曲状，轻轻一挥便发出铮鸣之声，可见其等阶并不低，正是死在他手中的白雄的法器，九曲剑。

　　此剑一出，整个拍卖场再次陷入宁静，却没想到这个毫不起眼的家伙，出手如此犀利。

　　只听得叶寒淡淡说道：“此剑叫做九曲，身前乃是一位玄阶巅峰9级高手所用，玄阶上品法器，其九曲剑法万分神奇，剑道强者所持方能施展出最强攻击，至少可以用到突破地阶修为也能趁手，不知道比那皇玄丹又如何？”

　　“玄阶上品法器？”武永心中震撼，一个玄阶巅峰9级高手，与地阶强者也不过一步之遥，其强大的程度同样不可小觑，若是这人一力将其斩杀，岂不是说，他的实力当真恐骇，如青魂长老所说，真的是地阶强者不成？

　　武永的猜测倒是不错，却有些误差。当初叶寒斩杀白雄，纯粹是依仗了伊贺静月的偷袭，否则的话怎么可能轻易杀死？

　　无论如何，九曲剑的出现再次震慑所有人，空气中暗战的味道更加浓烈。

　　拍卖场内的人都识相，知道叶寒这个神秘强者和聚丹阁争锋相对上来，两方的实力都不是他们能够得罪的，统一的噤了声，就算有心想要拍下清火诀的高手也按耐住了，在地魂界中，几乎没有什么人愿意得罪聚丹阁。

　　“前辈出玄阶上品法器九曲剑一柄，还有更高的吗？”

　　“前辈出玄阶上品法器九曲剑一柄，还有更高的吗？”

　　“前辈出玄阶上品法器九曲剑一柄，还有更高的吗？”

　　武永连说三次，拍卖场中都毫无反应，他心中一叹，知道以一套玄阶下品功法换取一柄玄阶上品法器已是到了极限，要是再出更高的价格，那家伙不是脑子有病就是故意打压对方，手中锤子高举，已经喊道：“既然如此，那么……”

　　“等一等。”武永正要拍定，一声尖锐声响响起，众人看去，那说话之人竟是星月派的星碎长老。

　　只见他说道：“我星月派中有一套玄阶上品修炼之法，名曰七步破星拳。此拳法修炼至化境后，不但能够淬炼身体强度，更能突破身体极限，激发身体第二潜能，让修炼者迈入第二个修炼高峰期，就算地阶强者施展出来威力同样不可小觑，却不知道七步破星拳比不比得上玄阶上品的九曲剑呢？”

　　星碎长老说完话后，眼神向叶寒看了看，却是示威性的直视空凌，眼神中带着挑衅意味，显然两人之间有些恩怨。

　　“星碎长老，你什么意思？”空冥长老神色一寒，说道。

　　“没什么意思，只是看某些人相当不爽，老夫也想插一脚罢了。”星碎长老道：“若是出不起，就不要来拍卖会，我星月派可没那闲功夫和你等争辩。啧啧，我倒是想知道，聚丹阁除了丹药，还能拿出什么像样的东西吗？哼。”

　　叶寒的神色此时微寒，看上去仿佛万分恼怒的模样，心中却是乐开了花，他也没想到这些老家伙这么快就争锋相对了，心中突然改变了主意，这清火诀也算不得什么极好的功法，当即就……

　　“此乃寒玉冰魄剑，集地魂界千年寒玉淬炼九九八十一天而成，玄阶上品，其中有三个玄阶阵法加持，使用者只需少许能量便可催动剑中阵法，在破敌之时可攻其不备出其不意，不知道比之七步破星拳法又当如何？不过我春阳剑老倒是真的想知道，聚丹阁是否真的如传闻中一样有数不尽的丹药，或者说，除了丹药，一无是处？”

　　众人眼神中同时闪现一丝惊悸，朝着九剑门为首之人春阳剑老看去，这老者一直端坐在远处，说话之间却是连眼眸都没有眨一下，而浑身强大的剑气却是将空凌长老锁定，气氛已经诡异到了极点。

　　“好啊。”空凌长老怒极而气，喝道：“星碎、春阳老匹夫，老夫与你们没完。想要与我聚丹阁为敌，也要掂量掂量自己的份量，不要以为星月派和九剑门狼狈为奸，我聚丹阁就奈何不了你们。那寒浴冰魄剑或许是强，难道会比我聚丹阁还魂丹更强吗？聚丹阁出5颗玄阶上品还魂丹，此丹可续地阶之下所有异能者性命，即使肉身被毁，只要身前服用此丹，也可保灵魂不灭，还有谁人敢竞价？”

　　所有人知道，这空凌长老无疑真的动怒了，那还魂丹的奇效，但凡是地魂界的异能者都知道，就算有那个势力与聚丹阁相互抗衡，也不见得有那宝物比下5颗还魂丹，一时间，整个拍卖会陷入了一片死寂。

　　“老子就敢。”叶寒带着冷冽的笑容，却是不理会聚丹阁强者投来的狰狞目光，单手一拂，宝物再现，阴笑道：“护心镜，玄阶上品法器，唯一作用就是，当强敌攻来，启动这法器，可反弹攻击。狂锁狱龙链，地阶下品法器，链端乃龙头之刃，长约三十公分，二指宽，总长2丈有余，其他的，不解释。”

　　地阶法器！惊现地阶法器！所有人都屏住了呼吸，一套玄阶下品修炼功法，竟是竞价到地阶法器的争夺程度，所有人都惊呆了。

　　“好好好，所有人都要与我聚丹阁做对是吧？”空凌长老已经彻底失去了理智，喝道：“聚丹阁出地阶下品龙阳丹一枚……”

　　话音未完，只听露出狡黠笑容的叶寒说道：“恭喜空凌长老竞价成功，老子不要了。靠，用一件地阶下品宝物换一本清火诀，我他妈的脑残了？”


第568章 雷神三变

　　“你你你……”空凌长老脸部急速抽搐，眼前一花，怒急攻心，纵然是地阶修为也受不了这等侮辱，“哇”地一声吐出一口鲜血，悲天长嘶：“老匹夫，星碎、春阳，老夫不会放过你们三人的。”

　　“与我聚丹阁做对的人，下场只有一个，死。”空冥长老等聚丹阁一干强者“唰”地一声拔地而起，昂然杀气疯狂充斥。

　　叶寒肆无忌惮，嘴角勾勒着不屑冷笑说道：“举目众众，你聚丹阁心甘情愿，老子又没逼你和我杠上竞价，这可是你们聚丹阁空凌长老自愿的，干我屁事。要动手就立即动手，只要你等不怕今日之举辱没了聚丹阁的名声就好。”

　　星碎长老：“说的可不是。聚丹阁一向视自己高人一等，在这地魂界中耀武扬威，别人怕你们，星月派却是惧，你当如何？”

　　春阳剑老同样道：“有胆量就比划一下，尝尝我九剑门的剑阵之威，若是还有一方巨枭的肚量，就老老实实的坐在原地。今日之事，拍卖场内所有人都看在眼里，空凌老儿自己贵为地阶强者，却是心性不稳，心智脆弱，赖得了何人？难道除了天罚之外，还有人能够摆布聚丹阁吗？真是笑话。原来堂堂聚丹阁均是一批莽夫，今日若是动手，只怕明日就将贻笑大方吧？”

　　“你们狠，这笔帐，老夫记下了。”空凌长老刚才不过一时气急，内息有点混乱，此时幽幽转醒，倒不是说气度比空冥等人强大，不过他的大局观显然要好一些，知道若是此时撕破脸动手，聚丹阁的名声顿时落了下成，心中虽是憋屈，却也不得不暂时服软，声色阴沉地说道：“空冥，你等退下。此事老夫自有计较，哼。”

　　“是！”空冥等一干聚丹阁同时点了点头，不得不退了回去。

　　此事就算作罢，但在场的所有的人都知道，这件事情绝对不会如此善了，等到拍卖会结束，一场激战只怕在所难免，笑话，一套玄阶下品修炼秘法，居然拍到地阶下品丹药来换的天价，这在地魂界千百万年来，还是头一遭，聚丹阁此次无疑吃了一次大亏，毕竟地阶丹药，绝对这么轻易就能够炼制，对于炼药有一定熟悉程度的叶寒非常了解，空凌长老吐血，实在是再正常不过的事情。

　　各方势力如此哄抬价格，最高兴的自然是盛世拍卖行，这简直就是天上掉馅饼的事情，换做谁都高兴。

　　“我宣布，玄阶……”武永刚朗声一喝，却见聚丹阁数道杀气已经锁定了他，吓得心里一慌，直接忽略了这个过程，说道：“这次拍卖，最后由聚丹阁拍定。下面，继续拍卖玄阶宝物，请大家打起精神来……”

　　“嘻嘻，哥哥，这次那个聚丹阁可是赔了夫人又折兵了。”天儿抿嘴笑道：“天儿就说，这等事情只有哥哥才能做到。一件玄阶下品秘法，居然用一颗地阶下品的龙阳丹来交换，实在太难以想象了。咦，哥哥，你怎么不说话呢？”

　　天儿的话说到一半，却见叶寒嘴角流着口水，表情‘丰富’，眼神猥琐，不知道又在盘算着什么。

　　“啊？！哦！”被天儿一声娇喝从幻想当中拉了过来，叶寒邪笑道：“我在想那地阶下品的龙阳丹。地阶啊，多好的宝贝。”

　　天儿眼前一亮：“哥哥，你的意思是说？”

　　“嗯。”叶寒说道：“虽然这些人都有心夺宝，但在众目睽睽之下，拍出的物品必定会送到盛世拍卖行，否则就落了话柄。像这些门派啊，家族什么的玩意儿，名声这种东西，也只有潇家的人才从来不屑，这些人可是看中的很。嘿嘿，盛世拍卖行这次派来的强者的力量我们已经摸清，要夺下那龙阳丹并不难，等结束后，我们如此……”

　　叶寒以精神力将自己的计划全盘拖出，天儿这小妮子心机哪有叶寒那么邪恶，听得脸色不断变幻，愈发的精彩，最后险些惊呼出声，仓惶的捂住自己小嘴，最后说出了这辈子唯一一句不雅观的话来：“哥哥，你好猛哦！”

　　叶寒差点一头栽倒在地上：“丫头，哥哥猛不猛，前三天你还不知道吗？不必大庭广众之下说出来吧。咱虽然脸皮的确够厚，但偶尔还是会害羞的，而且是这种事，会羞愧到死的，你就放过我吧。”

　　话分两头。

　　叶寒这厮和天儿打情骂俏，八派四门二阁的人同样在暗中谋划，一番争抢势在必行，杀戮的气氛正在不断酝酿，出奇的随后拍卖的玄阶宝物，包括叶寒在内的所有人都没有再竞争，安静到了极点。这样一来就给了其他人机会，玄阶宝物的竞争异常激烈，火爆的程度再次攀升，整整又持续了近3个时辰。

　　此时已经进入夜间，时间直指晚上8点多，红日早已西垂，整个拍卖场当中也已经用神圣光系晶石照亮，一片光明。

　　整顿了十多分钟，武永再次出场，示意众人噤声。

　　很快，整个拍卖场又陷入了沉静当中，只听得武永说道：“此次拍卖会已经接近尾声。在此，我谨代表个人，再次感谢大家对盛世拍卖行的热烈支持。想必大家都知道，最后压轴的两样才是此次拍卖会的重头戏，那就是地阶雷系修炼心法，以及幻龙青鲤珠。”

　　“轰！”整个会场再次爆发出惊诧之声来，终于来了，这才是真正的压轴大戏。

　　几乎所有人的视线已经集中在了八派四门二阁以及叶寒这个凭空出现，却是屡出惊悸举动的牛人的身上，因为他们都知道，真正的竞争现在才开始，这个时候才是各显实力的最好时机，就连心性有些不稳的空凌长老也打起了精神，可见其慎重的态度。

　　即将上演的一次争宝大战，到底会演绎到何种局面，谁都无法想象。

　　叶寒神情淡雅，并不显得焦急，他的目标已经锁定那雷系功法，这东西已经在他盘算当中，可谓毫无遗漏，爱怎么抢就怎么抢吧。

　　“小叶子，那幻龙青鲤珠，无论你使用何种卑鄙手段，务必要得到，这些莽夫使用，实在是糟践了。”

　　却在这个时候，一声兴奋声音传出叶寒脑海中，正待他要说话的时候，却听得武永已经说道：“下面，地阶雷系修炼心法，雷神三变的拍卖，正式开始，价高者得！”


第569章 花落谁家

　　叶寒心中一沉，知道邪神殇这个时候冒出来，绝不是在开玩笑，虽然也不知道到幻龙青鲤珠到底有何作用，却是按耐着情绪，以精神力问道：“邪神大哥，为什么一定要得到幻龙青鲤珠？难道有什么神奇之处？”

　　邪神殇含笑说道：“三界六道之中，谁都知道鱼跃龙门的典故，只知道传说中陕西韩城市东北一名龙门口，二名禹门口，当地人称呼名龙关。禹凿山开门，阔一里余，黄河自中流下，而岸不通车马。每逢春之际，有黄鲤鱼逆流而上，得过者便化为龙。却不知道人界和凌弥界中根本就不会出现这等玄奇之事。你那女神老婆姐姐智慧卓绝，就连本尊也是万分佩服。虽然我不知道她为什么对地魂界中的事情同样了如指掌，但有一点肯定，当初临走之时，她将破损的幻虚梭交给你，用意就在此刻。”

　　“没错。”叶寒点了点头，说道：“当初琅邪凰落败，幻虚梭被我混元力所破，梭中那艘大船已经摧毁殆尽，虽是地阶法器，却已是废铁一堆。难道说这幻龙青鲤珠与幻虚梭有关系？或者说，幻龙青鲤珠本身就能修复幻虚梭不成？”

　　说到这里，叶寒有些意动了。

　　那幻虚梭神奇无比，这件法器中的幻虚离光阵当初让叶寒等人吃尽苦头不说，它特殊的能力还能让持有者任何穿梭所有结界而不受阻扰，绝对是打家劫舍的必备法宝，可惜当时情况危机，他不得不将其破坏掉，如今还冰冷冷的躺在七色炫彩玉当中，险些将其遗忘。

　　邪神殇道：“我就说你小子脑子好使吧，一点就透。”

　　沉顿半晌，邪神殇继续说道：“若以当初你在地坟冢内玄阶6级的实力，就算以龙磐异火之威，要想将幻虚梭破碎也绝无可能，当时借助我的力量才将其能量哄碎。不过幻虚梭本身就是一件可蓄积能量的法器，会自我缓慢修复，本尊用灵魂之力窥探过，这近两个月来已经再现雏形。那幻龙青鲤珠，本身是由地魂界中一处叫做印天龙潭的一尾青色鲤鱼破印而化，也是就真正的鱼跃龙门。”

　　“此青鲤生长6000年，跃龙门花了3000年，化形再用999年，在9999年的第一个黎明，旭日东升之时便自鱼嘴里长吟一声，随即遇风化龙，遨游苍天之上，不在五行之内。虽不知道这盛世拍卖行是如何得到其青龙内丹，也就是他们所说的幻龙青鲤珠，但这青龙的内丹之威，却也不是这些莽夫之人能够彻底挥发。”

　　邪神殇冷哼一声，说道：“这些人中虽也有地阶强者，甚至也有地阶炼药师，只知道这青龙内丹提升修为最为霸道，却不知道它的能力最适合融合法器。幻虚梭对你的裨益很大，依旧与强敌对战，多了一张逃命的底牌，纵然打不过，至少跑还是没问题的，省得本尊次次都需要出手助你御敌，对你的修为心境并没有什么好处，你应该懂得这个道理。”

　　叶寒淡笑道：“这个世界，正如没有白吃的午餐一样，修为也是同样的道理。只有靠自身不断战斗，不断提升和稳固自己的实力，那才是属于自己的强大，这个道理我自然明白。”

　　邪神殇道：“你明白就好。这雷神三变和青龙内丹对你都至关重要，若想在这地阶强者如云的地魂界中不死不灭，甚至称王称霸，它们都是你的最大助力，切记，就算是豁出了性命也要得到。”

　　“青龙内丹吗？”叶寒舔舐着嘴角，凝视着拍卖台上，他可不会忘记，青龙乃是自己国家远古四大守护神兽，虽是个传说，但他是炎黄子孙，龙的传人，岂容那幻龙青鲤珠落于他人之手？

　　虽然计划有变，甚至比叶寒想象中还要庞大的多，但是他的心中非但没有丝毫畏惧，反而有种兴奋的跃跃欲试，身体内的每一个细胞，每一滴鲜血，甚至连肌肤中的毛细血孔都在疯狂地转动，彻底燃烧了起来。

　　天儿最是心惊，因为她距离叶寒最近，刚才那狂暴的能量虽然华光乍现，甚至连一息的时间都不到，但其盎然的杀机，竟是让身为地阶6级的她都感到恐惧，仿佛每一个气息都被封堵住了一样，有些目瞪口呆地看着叶寒，小脸蛋上一片焦急。

　　同样的，星碎长老、春阳剑老、空凌长老等地阶强者也感觉到那一瞬间的微妙变化，却是同时释放出能量后惊悸的发现居然捕捉不到，心中骇然，互相对视了一眼，随即各自转头，将警惕提到了最高。

　　“哥哥，你没事吧？”天儿咋舌轻喊道。

　　“没事。”叶寒嘴角再次勾勒着招牌式邪笑，昂然到让人如沐春风，一双深邃的眸子更显犀利，以精神力说道：“天儿，这次我们务必要玩次大的了。我已经决定，不但雷神三变要得到，甚至连幻龙青鲤珠也要抢到手，若是挡我者，灭杀之。”

　　“嗯！”天儿重重地点了点头，虽然她不知道叶寒的计划变故缘由，却是从来不会问为什么，因为她爱他，所以信任他！

　　叶寒和天儿再次将目光投向拍卖场，惊诧的发现，雷神三变这套地阶修炼心法的出现虽是引起巨大凡响，但诡异的是，包括八派四门二阁在内的各方势力都没有出价，纷纷注视着对方，现场安静到了极点。

　　“看来这些老家伙都打定注意不出价，想要在拍卖会后大打出手，然后直接抢下来啊。”叶寒邪笑道：“若是这样的话，事情就有意思多了，想必这场注定的激战，将会比想象中更加惨烈才是。”

　　地阶中品雷系修炼心法，雷神三变，到底花落谁家？所有人都在猜测，都在等待。

　　“这套心法老夫要了。老夫这里有一颗地阶上品蛇麟内丹，乃是一头地阶巅峰9级蛇麟兽死后所化。老夫偶有机缘，所以得到此物。既然都没有人，老夫就斗胆先行竞价了。”只听得一个宏亮之声骤然响起，充斥着整个拍卖场。

　　这说话之人，到底是谁？竟是在这暗战一触即发的时候，突然跳了出来？


第570章 青龙内丹

　　众人的视线都聚焦到了这说话之人身上。

　　只见八派四门二阁当中，一个老者已经站起身来，浑身充满内敛的杀戮气息，给人一种极其阴邪的感觉，那如钩的眼眸下一片血红，身上却是不伦不类的穿着一身道袍，总给人一种非常危险的感觉，这是杀戮过重的人才拥有的特殊气场。

　　“居然是魂炼门的屠魂长老先拔头筹。”武永倒吸一口冷气，说道：“那蛇麟兽，据传闻中说，乃是地魂界中两大远古异能兽种族蛇皇族与血麒麟一族结合的变异异能兽，集两个远古种族的优势而立于世，身体灵动，尚且防御、攻击能力极强，天生就是地阶异能兽。没想到屠魂长老福泽如此深厚，竟是连蛇鳞内丹都能得到，比起雷神三变来说当真只高不低，可有人愿意出更高的价格？”

　　叶寒目光如剑，在这屠魂长老的身上凝视了半晌，随后缓缓收回了视线。

　　这魂炼门一直以炼化异能强者灵魂为手段提升门派弟子实力，甚至制造出各种魂力法器，在地魂界中向来臭名昭著。这屠魂长老的实力也不过地阶3级，比星碎、春阳、空凌三人还要差上一筹，而魂炼门的整体实力来说，也比不过星月派、九剑门和聚丹阁，只怕魂炼门此次派来的人连青林城都走不出就落得个全军覆没的下场。

　　无论在哪里，枪打出头鸟，跳的越高的人无疑死的越早。况且此人一出手就是地阶上品的蛇鳞兽内丹，单听武永的短暂描述都知道非常强悍，这种真正身怀异宝的人，应该紧守牙关才对，这老家伙倒好，居然出来显摆，明显嫌命长。

　　“哼。”屠魂长老却是对其他13个庞大势力投去的目光冷哼一声，满是不屑，随后看着武永喝道：“小子，到底行是不行，给句痛快话，否则的话，莫要怪老夫忍耐不住，对你灵魂动手了。”

　　武永脸色顿时惊变，这魂炼门之所以能够存在至今，最关键的一点就是这门中弟子控制灵魂的手法堪称鬼斧神工，只要被他们盯上的灵魂，一般很难逃脱追捕，其中就此殒命的地阶强者繁多，而要将魂炼门消灭更是难上加难，因为他们门派所处的位置，根本就没有人知道，地魂界实在太辽阔，谁吃饱了撑着掘地三尺会去找？

　　随后，武永对着拍卖场喊了三次，但至从魂炼门竞价后，其他各方势力都没有作声，静谧到死寂的程度，无奈之下武永只得将雷神三变拍了出去，毫无疑问，当事情拍定后，对雷神三变这套地阶中品修炼心法心怀不轨的各方势力已经开始盘算如何从屠魂长老手中抢下了。

　　当然，叶寒也不会例外，不过这厮精神显得萎靡不振，躺在天儿的怀中，似乎进入了梦乡。

　　其实不然，叶寒此时正在这八派四门二阁之间错综复杂的关系。

　　一定程度上来说，聚丹阁和星月派、九剑门如同水火之势，激战一触即发，但聚丹阁人脉极广，其他的势力当中到底多少已经和他们连成一气还不得而知。魂炼门就是典型的悲剧，孤立无援，任何一个门派都对其恨之入骨，突破口？对啊，突破口就在最遭恨和最遭嫉妒的盛世拍卖行，以及所有势力都不愿意轻易招惹的聚丹阁！

　　“下面，即将拍卖的这件宝物，也是本次拍卖会的最后一件。这件宝物，由我盛世拍卖行中资格最长的青魂长老拍卖。”叶寒正在筹划的时候，只听得武永的声音再次传来，紧接着，一道地阶能量蜂拥而至，遍布整个拍卖场之内，此气息正是青魂长老所释放出来的。

　　对于盛世拍卖行来说，此次拍卖的意义非同寻常，而贵宾席上八派四门二阁包括叶寒和天儿二人，甚至是拍卖场中繁杂的人群当中都不乏地阶强者，若是在拍卖幻龙青鲤珠的时候镇不住场面，盛世拍卖行的计划无疑就要落空，所以青魂长老才会如此下作，目的只有一个，那就是威慑，意思就是说，要想强抢幻龙青鲤珠，首先掂量掂量自己有没有那个实力。

　　青魂长老如此一来，收到的成效无疑绝佳的，只见暴躁的人群同时噤了声，都将目光锁定在了他的身上。

　　青魂长老依旧保持着那份藏匿在危险之外的儒雅，淡淡道：“想必诸位对幻龙青鲤珠的作用都知道，老夫就不多言了。不过老夫要说明一点，因为幻龙青鲤珠实在太过重大，老夫为了防止小人施展诡计，故而放在身上。等一下诸位竞拍的物品，老夫要亲自一一验过，达到资格，或者超过幻龙青鲤珠的强者才有能力居之，若是想要强抢，老夫只能无奈将其毁灭。”

　　将其毁灭？！这个警钟对于神色如狂的各大势力来说无疑犹如晴天霹雳，立即被点醒，若是这老匹夫当真狗急跳墙将其毁灭的话，与他们的初衷并不相符，纷纷按耐住了打算强抢的想法，等待青魂长老的下一步动作。

　　叶寒低声感叹道：“这老家伙果然老成精了。如此一来，不但将盛世拍卖行置身事外，保其力量的完整性，同时在竞拍过程中还能彻底激发各大势力和心怀叵测的强者之间的矛盾，到时候拍卖一结束，总会有势力忍不住出手。这次为了幻龙青鲤珠，这些势力来人虽不多，却都是精英中的精英。如此一来，到时候就彻底乱完了，也达到了盛世拍卖行削弱各大势力的目的，最后再背后捅刀子，来个彻底的一锅端，而后各大势力就算追查起来，也早就被盛世拍卖行毁尸灭迹，当真是赔了夫人又折兵，好谋算，好心机。”

　　天儿的眼眸同时环视着那一张张已经略显扭曲的脸颊，点头说道：“哥哥，你说得没错。看来那幻龙青鲤珠的确有妙用，否则的话这些人不会如此癫狂，连地阶强者的心性都在此扭曲，只怕这场激战，比我们想象中会更加惨烈。”

　　叶寒重重地点了点头，目光烁烁，却是笑而不语。

　　“好了，幻龙青鲤珠，竞拍开始！”一锤定音，青魂长老的话，激荡在所有人的灵魂深处。

　　终于来了！


第571章 争锋相对

　　“幻龙青鲤珠，无品阶，却是地魂界中最难寻觅的异宝之一。我盛世拍卖行偶然机缘下由门中弟子拾得，经过数十个地阶强者鉴定，估计这青鲤化龙之时玄奇的在印天龙潭中足足上火了近两万年之久，故而，它对于突破修为境界更为强大，说句毫不客气的话，若是在场有人天资卓绝，修炼到地阶巅峰9级，依仗幻龙青鲤珠的特殊能力，天阶传说级修为，绝非神话。想想，天阶修为，纵横三界谁与争锋？”

　　“轰！”拍卖场再次爆发出剧烈的轰动声响，天阶传说级修为，在所有异能者的认知当中，那就是无敌的存在，三界六道之中，地阶强者或许上万，但天阶传说级强者却是寥寥无几，虚无缥缈，至少在地魂界中，还没有出现过一个天阶传说级强者，或许只有天罚中孽组排名第一、二位的帝级尊者和那天罚之主或许摸到了门径，也或者已经突破，但这数千年来都未见其出世，一直在潜心闭关，实力到底如何却是无人能知，但天阶实力的诱惑，却是每一个异能者都渴望但穷其一生也未必能够达到的巅峰高度。

　　青魂长老说得声色俱厉，话音并不停歇，说道：“当然，幻龙青鲤珠难以寻觅，其强势程度绝非一般宝物可比，要想得到它，自然需要同等程度的异宝，请大家想好了再出价，盛世拍卖行对于此异宝，绝对不可能被人瞒天过海得到。”

　　掷地有声，青魂长老的言语已经将其挑明，这幻龙青鲤珠，果然不是那么好得到的。

　　叶寒同样紧皱眉头，这青龙内丹果然不同凡响，难怪连邪神殇都意动，但若真的按照以物换物的话，实在很难找到异宝与其匹配，就连他一直未使用的地心雪流浆都要相差太多，当然，除了天下至尊之火，异火。

　　“看来八派四门二阁，注定要落在青魂长老的圈套当中啊。”叶寒最后感叹地说道。

　　天儿不解道：“哥哥，这青魂长老用心虽是邪恶，但只听他如此介绍，这幻龙青鲤珠的确是很强大的异宝了，能够助异能者突破天阶修为咧。他这话说的合情合理，我没觉得有什么不对啊？”

　　叶寒摇头说道：“原因就在于此。想想，换做任何一个修炼者，面对如此经天纬地的至宝，就算拼了身家性命都想得到，更别说是下手抢夺。青魂此人先以自身能量云注入幻龙青鲤珠之中，若有异动必将引爆，最后与幻龙青鲤珠同归于尽，以至于让所有强者不敢乱动，这是第一计。”

　　“而后，更是将话挑明，必须拿出同等异宝才行，这条件可谓极其苛刻，毕竟接近天阶的宝物或者达到天阶的宝物实在虚无缥缈，这些人纵然实力颇强，却也不一定拿得出来。但因为有第一计在，逼得他们不敢乱来。这就是第二计。”

　　叶寒深吸了一口冷气，随后沉声说道：“你想想，狗急了还要跳墙，人急了又当如何？这些强者不能拿青魂长老甚至是盛世拍卖行出气，不见得憋了一肚子的火不对其他人出气。若是有一人能够拿出相等异宝来，必定会激起这些人情绪上的反弹。只要情绪出现变化，加上都是地阶强者，哪一个又不是心高气傲之辈，加上平时摩擦就不断，势必犹如导火索一样一点就着，到时候正中盛世拍卖行下怀。”

　　“如果说之前这些人下手还会有些分寸，但这之后，必定是下死手，会造成一个不死不休的厮杀局面？你说，这老家伙是不是太阴险了点？我怎么就觉得，这老家伙和13岁时候的我的性格差不多呢？好一个斩草除根啊。”

　　叶寒心中还有句话没有说完，当初，为了报潇子爵四人的家族之仇，他用的就是此法，不过，至于手段，或许还要残忍的太多而已。

　　整个拍卖场内，陷入了一片死寂当中，所有人的视线都投射到了八派四门二阁当中，叶寒和天儿两人则自动被忽视了，因为所有人都认为，纵然叶寒实力神秘莫测，但再强充其量也不过是一个地阶强者，这种接近天阶的异宝他绝对拿不出手，有可能的只在这14大势力当中，至于到底是谁先站出来，谁也不知道。

　　“我魂炼门倒是有一异宝，不知道能不能够比得上幻龙青鲤珠？”

　　这声音尖锐异常，阴森傲慢，众人视线看去，居然又是那屠魂长老。

　　“屠魂老匹夫，你作死么？”星碎长老目光中带着浓浓的无限杀机，显然已经对这老家伙忍到了几乎忍无可忍的边缘。

　　而其他12个门派的为首之人更是同时站了起来，瞬间杀意盎然，整个拍卖场的空气已经陷入了短暂的凝固当中，一些实力低微的玄阶高手已经呈现晕眩状态，黄阶异能者更是不堪，已经被逼到七窍流血的程度，可见其气势有多么惊骇。

　　屠魂长老冷哼一声，却是浑然不惧，双手捏出一个古怪的手印。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”强大的灵魂能量疯狂激荡开来，这人手段极其凶残，竟是不顾在场那些实力低微的异能者，强行施压，数十声惨叫响起，竟是就这般遭了无妄之灾，死与灵魂力量的压迫之下，而随着那声势愈发的强烈，空间中闪烁着一道冲天的妖异血红之色，一柄渗透着惊骇血色的巨剑已经悬浮在半空之中。

　　这剑长约1丈1尺，宽约10公分，充斥着无限杀戮气息，剑身透露着滔天阴邪气息，而那万千鬼厉之声更是滔滔不绝于耳。

　　只听得屠魂长老说道：“此乃天魂剑，地阶上品法器，以我魂炼门万魂池淬炼长达99年之久，其中注入地阶强者灵魂33枚，玄阶巅峰9级高手灵魂33枚，异能兽内丹33枚而成，剑体则才用万年魂玄石所铸造，其品阶虽没有突破天阶，但若是启动其剑体阵法‘万魂寂灭’，爆发出来的力量绝对能够达到天阶传说级，不过使用条件必须达到地阶巅峰9级，否则会遭受反噬，除此之外没有任何副作用。我想，以天魂剑换取幻龙青鲤珠，没有人会觉得不够资格吧？”


第572章 风云阁

　　现场再次陷入一片死寂，屠魂长老的话无异于平地惊雷，所有人的视线已经集中到了魂炼门的身上。

　　今天这场拍卖会，毫无疑问，魂炼门已经出尽风头，先以地阶上品蛇麟丹震慑全场，拍下地阶中品雷系修炼心法雷神三变，此时更是以地阶上品天魂剑，争夺至宝幻龙青鲤珠，拍不拍的下来是一回事，单单是这两件地阶上品宝物就足以震慑群雄，实在让人心惊。

　　叶寒同样倒吸了一口冷气，却也没想到这魂炼门邪乎是邪乎了点，但所持宝物的确让人眼馋，特别是那天魂剑，催发剑体当中‘万魂寂灭’阵，施展出来的威力便可达到天阶修为，犹如惊涛骇浪一般在人群中炸开，以至于震撼得连话音都无法发出。

　　当真不可小觑天下之人呐。叶寒终于意识到为什么潇洒要强行将他奥义翔龙诀的力量想方设法封印起来再度异能，单单是进入地魂界中不到一个月的时间便接触到两件堪比天阶实力的异宝，这三界之大，到底有多少强者至尊，谁又能够知晓？

　　青魂长老明显有些意动，或许他也没想到真的有人能够拿得出来这样的异宝，他本身同样是地阶，天魂剑上传来的磅礴能量他自是感受的很清楚，他的计划就是不但这些人要留下，所出宝物全部都要留下，当即就起了贪婪之心，不过掩饰的极好，佯装为难地沉吟起来。

　　半晌。青魂长老才抬头，说道：“屠魂长老，这天魂剑的确达到以物换物的要求，不过世人皆知，魂炼门修炼方法与一般修炼者有些差异，其灵魂力量的强度达到骇人的程度。尚且，这天魂剑必须要求地阶巅峰9级使用，条件实在太苛刻一些，而幻龙青鲤珠却是没有任何限制，两者一比倒是要稍逊半分呐。”

　　“哦？青魂长老的意思是说，天魂剑还不够资格？”屠魂长老阴气沉沉喝道。

　　青魂长老处变不惊，笑道：“屠魂长老切莫动气，我青某绝非此意。我的意思是说，如果在场众人再也没有比天魂剑更好的异宝，希望你再加一些东西，我盛世拍卖行一定会将幻龙青鲤珠拍给魂炼门。”

　　叶寒心中冷笑，青魂长老这老家伙啰哩吧嗦了半天，不过是想夸大其口想将便宜占尽罢了，实在是有点人心不足蛇吞象。

　　屠魂长老冷冽一笑，挑衅地凝视着贵宾席上各大势力，浑然不惧。

　　“哼，屠魂老儿，你认为魂炼门能够将幻龙青鲤珠带得出青林城吗？”只听得贵宾席上，一个一直没有说话的老者开口道：“这年头，天灾人祸得别说，只不定刚刚现身就被一块天外陨石砸个魂飞魄散，得到宝物都没有资格使用。”

　　说话这人乃傲天门为首之人傲风副门主，实力也相当强悍。

　　“是吗？”屠魂长老死气沉沉道：“傲风老匹夫，我魂炼门有没有本事走出青林城，到时候傲天门就知道了。若是各位想谈谈人生理想，我屠魂长老绝不介意，好久没有活动一下这把老骨头了，哼。”

　　“好大的口气。”只见毒败门为首之人带着肃杀的口吻喝道：“只怕某些人连怎么死的都不知道，还敢猖狂。”

　　“……”

　　毫无疑问，这魂炼门的名声的确差到了人人得而诛之的地步，此时更是有可能将人人都想得到的幻龙青鲤珠据为己有，立即招来其他十三个门派的言语上的群起而攻之，言辞更是犀利无比，直接提到了杀戮只差动手的严峻程度。

　　叶寒此时的心境和青魂长老一样，闹吧闹吧，丫的，闹的越欢腾，等下死的越快，最好全部都死光才好。

　　“门阁出火凰七彩凤未孵化凤凰蛋一枚，应该比天魂剑这等死物更有优势的多吧？若是在场众人没有意见，幻龙青鲤珠就该归本阁所有了吧？”却就在僵持不下，气氛已经达到拔尖张弩的紧张状态下，这清雅声音显得格外突兀，众人心中狂跳，是谁胆子如此的大？

　　猛地同时回头，只见风云阁少阁主风逸轻摇羽扇，一派玉树临风，在如此场合下尽显大家风范，而话则是由他所说，单单面对这么多地阶强者，丝毫不落下风的风度就足以让人称道，这等气魄，绝非莽勇就能缔造，还需要足够的资本和信心才行。

　　叶寒的眼眸中同样爆射出一道精光，在那张看不透澈的脸颊上凝视了片刻，随即带着古怪的神色转头，看了下其他人脸上震惊的表情，低声问道：“天儿，你知道那火凰七彩凤是个什么样的异能兽，竟然能够比的过天魂剑？”

　　天儿抿嘴笑道：“哥哥，如果天儿猜得不错的话，风云阁应该是火凰一族的后代，纵然不是如此，也是火凰一族的守护族人。因为那火凰七彩凤，就是传说中的凤凰。它们拥有不死之身，天生能够操控天下间所有火种，甚至是异火。最厉害的一点就是，这些火凰七彩凤只能由守护一族的族人，以心血才能够支配，外人是没有办法的。但外界的人并不知道这一情况，还当那火凰七彩凤是无主之物，人人都想据为己有。当年天儿就曾和一头超越天阶以上的火凰七彩凤战斗过，所以记忆犹新。”

　　“超越天阶传说级修为？”叶寒浑身一震，急忙问道：“天下间果真有超越天阶传说级修为的强者存在？”

　　天儿摇头道：“哥哥，若是让你过早知道，对你修为并不利，等你达到天阶以后，天儿再告诉你好不好？”

　　叶寒微微一顿，哑然失笑道：“说的也是。我现在也不过刚刚迈入地阶，还不知道什么时候能够问鼎天阶修为，想那么多干什么。天儿，那不是按照你的话来讲说，那火凰七彩凤只能由守护一族的心血才能支配，此时风云阁以未孵化的凤凰蛋做交易，岂不是在玩空手套白狼的把戏？靠，我就说怎么感觉那长的像人类的家伙，如此沉着。”

　　这下事情变得更有意思的，叶寒观拍卖会上包括青魂长老在内的所有人，都不知道凤凰蛋的秘密，眼中尽露贪婪，这场拍卖，只怕到这里也生不起什么风波了吧？

　　更大的风波，已经酝酿到了时候！


第573章 鹿死谁手

　　一枚火凰七彩凤蛋，足以傲视群雄。

　　这凤凰天生就和龙族乃是最为厉害的两个远古异能兽种族，甚至比金乌、血麒麟、蛇皇三个种族更为强悍，此蛋一出，顿时掀起无法压抑的惊涛骇浪，因为每一个生活在地魂界的人都知道，火凰七彩凤孵化而出后便是地阶修为，蛇麟这种杂交异能兽虽然也是如此，但在它面前就是一根菜一爪就能拍飞数百丈，根本就没有什么可比性。换句话所，幻龙青鲤珠的最后归属问题，已经无比明朗。

　　青魂长老也没想到，一颗幻龙青鲤珠竟是引出这等夺天地之造化的远古一族的蛋来，简直就是天上掉‘馅饼’的好事，当即不再迟疑，对着拍卖场中所有人大喝三声，无人回应，最后青魂长老说道：“恭喜风云阁以绝对优势胜过天魂剑，喜得幻龙青鲤珠，他日风云阁中必然涌现天阶传说级风云人物，实在可喜可贺，可喜可贺啊。”

　　“哼。”

　　青魂长老这话说得虚伪至极，但却是别有用意，他在这个时候故意提到魂炼门的天魂剑，无疑激化了矛盾。

　　也正如他心计所意料的一样，刚才还得意万分的屠魂长老听闻后，已经露出极其骇人的阴毒目光，直锁风云阁众人，因为拍卖会正式宣告结束，再停顿下来也没有任何意思，直接拂袖而走，到盛世拍卖行后方去兑换雷神三变心法去了。

　　众人散去，却没有人发现，刚刚那阵混乱的时候，叶寒和天儿早已悄无声息的消失在了盛世拍卖行内，只有风云阁方向，一缕精光在二人刚才坐着的贵宾席上静静的凝视了三秒钟才收回视线，最后随大流在小厮的带领下兑换幻龙青鲤珠去了。

　　在整个会场中人烟散尽后，只听得空气中一个冷峻至极的声音说道：“果然是那家伙一直在盯着我。”

　　另外一个清新脱俗的声音问道：“哥哥，你想怎么做？”

　　“那人目的并不明确，暗中注意就行了，若是发现我二人乃是伪装，或者图谋不轨，管他什么身份，先杀了再说。走吧，还有更重要的事情需要做，雷神三变要夺，幻龙青鲤珠要抢，若是运气好的话，指不定连皇玄丹、七步破星拳、寒玉冰魄剑、还魂丹、龙阳丹、蛇麟丹、天魂剑、火凰七彩凤蛋都能抢到手，这个弱肉强食优胜劣汰的世界，道义值几个钱？”

　　那声音随即飘远，却断断续续地说道：“哥哥，没想到你是最贪婪的一个，不过是一个阴谋论的贪婪大家……”

　　整个空间中，连最后一丝声音都泯灭了，能量晶石一收，整个拍卖场陷入一片黑暗的死寂当中，阴风呼啸，格外阴森，当然，刚才说话那两人，正是乔装打扮，最先消失，却是最后离开的叶寒和天儿。

　　两人身形在空间缝隙中窜动，速度快到了极致，强横的修为下，甚至连空间的波动都非常细小。

　　两人一直疾驰，眨眼的功夫已经停滞了下来。

　　这是盛世拍卖行的一间硕大的密室，密室非常庞大，防守也很严密，守卫都在玄阶8级左右，最强的是两个老头，就是盛世拍卖行此次派出的长老中青木、青火两个地阶强者，实力都是地阶2级。

　　叶寒和天儿潜伏在密室最暗的一角隐没着身形，看着盛世拍卖行和包括魂炼门、风云阁的交易完毕都没有动弹一分，一直在等。

　　此时所有人都走了，只剩下盛世拍卖行的青魂、青木、青火三个强者，空间中气氛格外压抑。

　　沉顿了半晌，青魂长老才睁开眼眸，已经恢复了他隐藏在淡雅下的狰狞面目，嘴角勾勒着一个嗜血的表情，阴森道：“你等速速将这些东西送到乾乙城去，特别是这蛇麟丹和火凰七彩凤蛋，让那里的强者好生守护，若是被人截去，提头来见。”

　　“是，大长老。”青木、青火两人同时点头，正待出发。

　　“等一等！”却听得青魂长老突然止住二人，说道：“等一个时辰再出发。那时候八派四门二阁，甚至一些想浑水摸鱼的强者已经展开厮杀，抢夺雷神三变和幻龙青鲤珠，那时候是青林城最乱的时候，你们再和护卫往乾乙城反方向奔袭三千里，从炼魂城传过，转道进进入空间结界，直达乾乙城。老夫在炼魂城中已经安排好人手，到了地方自然有人会去接应你们。”

　　“大长老高瞻远瞩，我等拜服。”青木和青火两人眼神中带着震惊和惊喜，随即说道。

　　“这一个时辰内切记不可怠慢，避免有人胆大包天硬闯进来夺宝，都给老夫打起精神来。”吩咐完后，青魂长老说道：“好了，事情交待的差不多了，我得赶去和青天长老等人汇合，成败在此一举。”

　　说完话后，青魂长老身形一动，眨眼之间已经消失在了空间当中。

　　青火、青木二人果然听青魂的话，让所有护卫形成一个严密的防御阵势，将堆积如山的宝物护在中间，同时释放出能量结界，从始至终都保持着极高的警惕性，若有异动，必然会有所惊觉。

　　“不好下手啊。”叶寒眉头紧皱，以精神力说道：“没想到青魂这老家伙的防备之心如此之重，我倒是有些小觑了他。不过宝物尽在眼前，不抢的话睡觉都会做噩梦，真他娘的难抉择。若是幻虚梭此时完好无损的话，倒是可以神不知鬼不觉的直接破开结界，以最快速度将其重要的宝物全部带走就行，可惜这终究不是现实。”

　　“哥哥，天儿倒是有个办法。”天儿说道。

　　“哦？”叶寒心头一震，然后说道：“什么办法？”

　　“嘻嘻，哥哥忘记天儿的催眠之术啦？”天儿道：“如今我的实力已经晋升地阶6级，所施展的碎梦不再是单一体，不但能够以最快速度昏睡地阶以下高手，甚至连地阶强者都会有一定的克制。”

　　叶寒兴奋道：“对啊，我怎么就把这茬给忘了，准备准备，攻他个出其不意。”

　　划分两头。

　　魂炼门带走雷神三变后，已经以最快速度朝青林城中空间之门而去，但才刚刚进至不远距离已经被一群不速之客蜂拥而至的围了个水泄不通，数方强者对立，厮杀一触即发。

第574章 争夺

　　静谧的密室之中，青木、青火二人眼神打转，带着凌厉寒光，偶尔对视一眼，交换一下神情，确保整个密室当中毫无异常。

　　不得不说，虽然这群人心怀叵测，但这阵法布置的却也极为精妙。

　　青木在左，青火在右，两人的站位刚刚做到随时接近攻击的准备，阵法正是由两人启动，而在他们身边，分别站着20多个修为达到玄阶8级以上高手，这等阵势，纵然有人想要夺宝，若是修为没有达到夺天地之造化的程度也并不容易，至少，若是让身怀异火的叶寒强行突破，一时半会儿都没有可能，甚至会惊动盛世拍卖行的其他人，到时候别说夺宝，那青魂长老等一批盛世拍卖行地阶强者赶回来，能不能保住性命还是一说。

　　叶寒和天儿商定完毕后并没有急着出手，而是静静地观察了半晌，这一观察，时间足足过去了半个多小时。

　　“青木，你说真有贼人敢在我盛世拍卖行夺宝吗？我觉得不太可能吧？”这种压抑的气氛实在让人难受，那青火长老人如其名，果然憋不住，内心有些烦乱，不由得先出了声。

　　青木却是摇头，说道：“话不能这么说。八派四门二阁中，任何一个势力的根基都要比我们深厚，指不定就安排了手下，此时还在暗处观察我们，可不要忘记，这些门派都不是浪得虚名的。还有青魂长老提到的那个糟老头子和丑妇，连他都感到莫大的危机感，证明实力的确极强。而且在拍卖会中，虽是没有太多惊人之举，但随随便便就能拿出玄阶上品法器的人物也简单不到哪去，说不定人家同样也身怀异宝，而青魂长老在拍卖会结束后立即派人去找那两人却是找不到蛛丝马迹，消失的无影无踪，只怕也是夺宝人物之一啊。”

　　“这算不算引狼入室？若是青魂长老低估了两人的实力，中间出现变数的话……”青火长长地叹了一声，却被青木的眼神一瞪，立即识相的乖乖闭上了嘴巴，空气中再次恢复了宁静。

　　叶寒心中也是一愣，没想到两个老家伙误打误撞竟是猜了个八九不离十，却也知道，连青火长老都能想到的问题，青魂老儿更加阴邪，不可能想不到这一点，他更怕其中有什么变数，否则的话他的夺宝大计就要落空了，气势微微沉凝，一道灵魂力量已经破空而出，悄无声息的朝着密室的一个远角迸射而去，随着脑海一震，“叮”地一声，一块晶石已经应声而碎。

　　“发生了什么事？”青木、青火二人同时爆喝出声，目光顿时变得犀利无比，朝着声音发出的地方看去，却听得地一声响过后，整个密室再次陷入了死寂当中，随着夜间晚风灌入，给人一种阴飕飕的感觉。

　　“莫不是野猫闯进来吧？”青火沉吟道。

　　“不可大意，指不定是什么贼子闯入，碰触到了能量晶石。”青火目光一寒，对身边几个侍卫喝道：“你们过去看看。”

　　“是！”只见几个年轻男子身形一闪，已经朝远方掠去。

　　“动手。”叶寒也没想到这两个老家伙警惕性这么高，这招声东击西显然已经宣告失败，脸色微寒，这次的灵魂力量几乎是狂涌而出，带着凌厉的滔天气势，犹如翻云覆雨一样，随着一声暴喝，整个密室之中的神圣光系能量晶石全部震碎，空间内顿时陷入了黑暗之中，他更是第一时间猛地蹿出身形，如同下山猎豹，速度快到了极点。

　　“有人偷袭，快蓄积能量……”情势陡转急下，青木爆喝一声，几乎是在眨眼的功夫，盛世拍卖行的人能量迅速暴涨。

　　“碎梦！”电光火石之间，一声娇诧之声传来，犹如天籁，却是天儿所施展的独特秘法。

　　如今天儿实力已经达到地阶6级，比青木、青火二人实在强悍太多，这碎梦已经不需要凝结成阴云状态，而是犹如天女散发一般爆射出点点零星寸芒，带着让人惊骇的速度，连一息的时间都不到，已经异常准确的轰击到了所有人的灵魂深处。

　　“嘭嘭嘭……”数十兵器坠落，与叶寒二人所计划的一样，这些玄阶高手根本就抵挡不了，第一时间昏睡了过去。

　　倒是青木、青火二人修为要强上太多，虽是出其不意，但这两个一直处于紧张戒备当中，精神力催发到了极其浑厚的状态，虽有一定克制，也不过是减缓了两人能量聚集速度，攻击能力上并没有受到太多影响。

　　叶寒和天儿心有灵犀一点通，阵脚并不乱，叶寒身形不止，带着雷厉风行的速度以虎贲龙麟拳硬生生将本就不太稳固的能量结界一拳轰开，天儿身形大展，连连挥出数掌，直接将青木、青火二人震飞。

　　“护宝。”青木心中大骇，修为到了地阶以后，其目力俱佳，黑暗白昼并没有什么区别，但在天儿充斥的能量下竟是只能看到一个虚幻的人影，而数掌硬拼之下他惊诧的发现，眼前这个对手实在太强了，险些就将他的能量云震碎，脸色一变，强行压制住这种不安，与青火对视一眼，两人甚至还没来得及祭出法器，天儿已经再次轰杀而出，速度神鬼莫测快到了极点。

　　破开结界后的叶寒惊喜的发现，那蛇麟丹和火凰七彩凤蛋就在其中，情势紧张，也顾不得挑选，唤出七色炫彩玉，将这堆积如山的宝物尽皆放入小型空间之中，总共过程不过数秒钟，随后身形猛地一动，一拳朝着猝不及防的青火轰杀而下，声音冷冽道：“我突然有个更好的计划。密室之中的人，全部杀了。”

　　“嗯。”天儿点了点头，身形再走，此时攻击更是不留后手，快到了极点。

　　“焚炼诀。”叶寒同样不可小觑，那无限杀机的龙磐异火已经迸射而出。

　　“异火？”青木、青火两人脸色惨变，已是呈死灰之色……

　　在另一边，青林城传送空间之门外，魂炼门长老屠魂脸色愈发寒冷，凝视着眼前众人，冷声喝道：“星碎、春阳、空凌，你等三人带着一帮强者想要如何？夺宝吗？”

　　“是又怎么样，不是又怎么样？魂炼门之人，人人得而诛之，废话少说，杀。”星碎长老爆喝一声，猛地轰杀而出，七步破星拳已经凛然轰杀而出，直向魂炼门中实力相对薄弱的弟子绞杀而去……


第575章 螳螂捕蝉

　　“轰……”

　　这七步破星拳虽然只是玄阶上品修炼秘法，但是正如星碎长老在拍卖场中所形容的一样，纵然地阶强者施展开来都带着无可比拟的杀伤力，此时便是如此，那破空而出漫天拳影化为上千拳，以密不透风的高速疯狂轰下，就像波涛汹涌的海面突然炸开的海啸一般石破惊天，带着狂澜气势朝魂炼门轰杀而去，骤然之间已经到了近处。

　　“其他人速退，朝青林城外的山野之地退去，快走。”魂炼门向来以灵魂攻击最为擅长，这种硬拼并讨不到任何便宜，而青林城外山壑连绵起伏，最适合隐藏人迹，对于魂炼门来说更加有利，只听得屠魂长老一声暴喝下，体内能量狂涌而出，丝毫不惧星碎长老的攻击，单拳轰入地面，整个地皮被掀三尺，带着强势卷席已经铺天盖地朝星碎长老等人轰杀而来。

　　“嘭嘭嘭……”星碎长老等人无一不是身处地阶多年的强者，处变不惊之间已经呼出能量将其石板全部破开，但魂炼门的强者也躲过了这一击，借着这攻击时间上的空隙早已跃出数里，速度快到了极点。

　　“杀了魂炼门的这群人，宝物平分。”九剑门的春阳剑老一声低喝，带着本门弟子率先而走，朝着魂炼门中人跃去的地方追了上去。

　　星月派和聚丹阁的强者互相对视一眼，身形同时展开，直径追了上去，但是他们并没有发现，他们刚走，刚刚伫足的地方，数批强者已经悄无声息的降落，其中一人声音阴沉道：“看来魂炼门今天别想离开青林城了，那雷神三变心法也该交出来了，桀桀！”

　　“对了，派去盯住风云阁的高手有什么消息了吗？”另外一个问道。

　　“还没有。风云阁素来警惕，比这魂炼门还要小心翼翼。幻龙青鲤珠这种能够突破天阶的异宝，戒备一定异常森严，只怕派去的高手……性命已经不保了。也或许风云阁早已离开了青林城也说不一定。毕竟此次派出的是少阁主，若是出了什么差错，那风云城的老不死岂能善罢甘休？我们还是先行跟在星月等派后面吧，莫要被这三派抢了先机，否则筹划了这么久，倒头来就成了竹篮打水一场空。”

　　“簌簌簌……”这批人身形再闪，同样消失在了原地。

　　不过，这一切并没有结束。

　　只见这两拨人走后，平地一声惊雷，一个清雅声音，带着胜券在握的口吻在空间之门前响起：“想要找到我风云阁，凭天魂派、万花派、邪天派、傲天门还不够资格。二伯，迅速联络道屠派、血弑派、毒败门，赶往青林城外。想要夺幻龙青鲤珠，就留下你等命来。”

　　说话这人，正是轻摇羽扇，目光笃定的风云阁少阁主风逸。

　　“好。”风逸的话毕，身后一个老者点了点头，正是他口中的二伯，此人同样是风云阁的二长老风清城，同是地阶强者，实力强悍。

　　风清城在身后一个风云阁弟子耳畔低语几句，将事情吩咐妥当后，转过身来，凝视着风逸，笑道：“少阁主年轻有为运筹帷幄，地魂界中赐予的神机天算这绰号，却是相当匹配，若是待你修为突破地阶，还有谁能奈何的了你？”

　　“地阶吗？”风逸的眼神中闪现一丝落寞，随后却又是变幻的异常坚定，沉声道：“一定会突破地阶的，我相信我可以。不过，若说到运筹帷幄，此次到这青林城中游历，倒是让我有点把握不住，就是盛世拍卖行那两位贵宾席的强者。”

　　“哦？”风清城沉吟道：“你说的可是那糟老头和那丑妇？”

　　“嗯！”风逸目光烁烁：“能够让火凰七彩凤血引起我根本就压制不住心血波动的，除了天罚中排名靠前的帝级尊者以外，我估计只有实力更加深不可测的天罚之主才行，但这二人无论从行事作风还是气势上来说，我敢断定绝非天罚中人，而且若是我猜得没错的话，这两人甚至不是以真面目示人，特别是那男人，总有一种我无法克制的畏惧感，这种感觉，纵然是天罚中的强者也不曾有过啊。”

　　“那人很强？”风清城道：“但老夫曾以能量试探过，那人修为虽已入地阶，却是并不高啊。”

　　“这是一种灵魂深处的危机感，和实力……没有什么关系。”风逸微微一叹，说道：“走吧。那人一定会来的，还有和他碰面的机会，到时候一切都明了了，不用过多话费心力去揣测，如今，夺下雷神三变才是重中之重。另外，密切注意盛世拍卖行的动静，青魂老匹夫乃是真正的笑面虎，莫要遭了他的圈套，以至于功败垂成才是。”

　　风云阁的人同样追了上去，青林城内，一片寂静，仿佛什么都没有发生过。

　　花开两朵个表一枝，另一边。

　　密室内。

　　青木和青火二人看到那熊熊火焰的异火光芒，脸色已是呈现出死灰色，甚至忘记了作何反应，或许打死他们都不会想到，这两个偷袭者不但胆大妄为，更是身怀异火这种比幻龙青鲤珠不知道强大多少倍的至尊级珍宝。

　　“火焚狂舞。”叶寒可不管这两人震惊不震惊，身形暴走的同时出手便是杀招。随着一声暴喝，龙磐异火化为妖异之火，仿佛在半空中翩翩起舞一般，呈现出不规则运行路线，眨眼之间已经一分为二缠绕在两人身上。

　　“啊……”

　　凄惨之声传来，龙磐异火刚刚缠身，强如地阶修为的青木二人竟是承受不住这种焚烧，只觉身体万般痛楚，仓惶运起磅礴能量抵抗。

　　“喝。”天儿的攻击骤然而至，两掌之中同样充斥着磅礴火系能量，以地阶6级的实力全力催发，猛地轰了下去。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”犹如紧绷的弦突然绷断一样，青木和青火二人发出凄凄之声，被轰出了数十丈，一掌之下已被天儿同时轰碎能量云，龙磐异火则是趁虚而入灌入两人灵魂深处，疯狂焚烧起来。

　　“再来。”叶寒浑身遍布无限杀气，脸色至漠，爆喝道：“炎焱焚焰……”


第576章 黄雀在后

　　炎焱焚焰带着狂暴气息，在半空中分化成两头霸气十足的火龙，瞬间将二人吞没。

　　对于古武者来说，最重要的是经脉，对于异能者来说，最重要的自然就是能量云。却不曾想，天儿突破地阶实力后，身为神级异能兽的特殊体质，果然比一般地阶强者还要强上不少，加上地阶6级与地阶2级之间实力的巨大差距，形成的压制更为恐怖，所以那两掌拍出直接将正在奋力抵抗龙磐异火的青木、青火二人能量云击碎并非不可能。

　　“啊……啊……”凄楚的惨叫愈发的微弱，半晌便是连最后一点气息都消耗殆尽，死如一堆残灰，两个地阶强者，竟是被异火活活焚炼。

　　“呼！”这一切过程不过眨眼的变幻之间就已完成，虽是短暂，但对于叶寒来说，击杀地阶强者也绝非易事，消耗比他想象中还要巨大，长吁一口气险些立足不稳，却并没有停滞下来，看着被碎梦催眠的数十个盛世拍卖行的玄阶护卫，然后转头凝视了一下天儿的眼眸，说道：“不用管我，先将这些人全部宰了再说。”

　　“好。”天儿身形陡然而出，已经超在叶寒之前。

　　地阶之下皆属蝼蚁绝非虚言，这数十个被催眠的玄阶高手依旧沉睡在他们的美梦当中，但是永远都无法再醒来。被动过手脚的这些护卫，表面上看去就像在沉睡中一样，但若是修为极强的强者就会发现，这些人不但能量云被震碎，甚至连天灵盖都成了一团血浆，纵然天阶传说级至尊高手在此都是毫无施救之力。

　　做完这一切后，叶寒当即盘坐在地修炼起来，全力催发身体的每一处，达到最完美的恢复境界，足足半个小时以后才缓缓睁开眼眸，感受着体内充斥的充盈能量，再次恢复了那胜券在握的冷酷。

　　“哥哥，现在我们该怎么做？”天儿见叶寒清醒，脸蛋上带着欣喜神色问道。

　　叶寒挑着眉头，邪笑道：“盛世拍卖行密室被不明强敌进犯，青木长老以及数十护卫竭力战死，老夫得青木长老最后能量云自爆才得以逃出通报情况，大长老，老夫死不足惜，可青木长老在天之灵如何能够安息？数百珍宝被夺，我盛世拍卖行威名何在？”

　　“啊？！”天儿满脸的震惊，因为叶寒说话的口吻、语气竟是如那脾气暴躁的青火长老如出一辙，若非她和叶寒精神力有特殊的主仆感应存在只怕都分辨不出真假，足以瞒天过海，随即明白叶寒的想法：“哥哥，你想来一次移花接木，将盛世拍卖行的阵脚彻底打乱，然后嫁祸与八派四门二阁中的势力，然后浑水摸鱼？”

　　叶寒脸色一正，一副我很纯洁的样子，说道：“什么叫浑水摸鱼？这叫计谋。难道只允许青魂老匹夫设计我，哥哥就不能来个反间计么？盛世拍卖行阵脚一乱，这天罚之外的势力就将在青林城中损兵折将，势必闹得不可开交，到时候乱的不单单是这些势力，乱的可是整个地魂界。要将天罚铲除，得有一个导火索，毫无疑问，这就是一个契机。异宝要抢，正事也不能拉下。等下……”

　　叶寒将后续筹划好，一一对天儿盘出后，身形乍现，消失在了密室之中，这一切神不知鬼不觉，二人能量刻意压制下，岂是一般异能者能够察觉的到？

　　青林城地处蛮林之地边陲，树木繁多，乃是高山地貌，丘壑丛生，大多地方重峦叠嶂，普通人以足力甚至都无法进行。

　　盛世拍卖行以青魂长老为首的一批强者，此时正藏匿在这地貌之中一个深涧当中，只听得泉水叮当作响，还有远处不断传来的激烈打斗声，这些人统一屏住呼吸，手持长刀银光烁烁，一派昂然杀戮气息。

　　“大长老，我们何时动手？”黑暗中，其中一个强者问道。

　　青魂长老傲立于最前头，眼眸中时不时精光闪烁，听到问话，沉顿了半晌才缓缓开口说道：“青天，做大事要沉得住气，莫要学着青火那猴急的性格，迟早要坏事，况且还是如此众多强敌的情况下，稍有不慎就有可能万劫不复。”

　　“若是我推断的不错，魂炼门此时才迎来第一波攻击。其中必然会有聚丹阁的那帮老匹夫。不过我说忌惮的是风云阁的少阁主风逸。此子童年便以天纵奇才威震天下，却是不知道为什么迟迟突破不了地阶，但心智万分厉害，此子虽是少在地魂界中走动，但名声早已在外，人称神机天算。盛名之下无虚士，况且在弱肉强食的地魂界。只怕我能想到的，此子也能想到，所以，风云阁不出，我盛世拍卖行绝对不可以现身，否则就遭了道，后悔的机会都没有。”

　　“大长老，你如此确定风云阁没有离开？”另外一人沉吟道。

　　“当然。”青魂长老一叹，说道：“别看今日拍卖会上地阶宝物频出，说到底这些势力当中，除了风云阁和聚丹阁，没有几个能一口气拿出五件，可见其珍贵性。别说风云阁，这八派四门二阁哪个势力不想强压对方一头，多了一件地阶宝物就相当于多了一个地阶强者，谁又愿意离开？只怕这些势力都已经开始暗战了，所谓螳螂捕蝉黄雀在后，越按耐不住率先出手的势力愈吃亏……”

　　“大长老，大长老，不好了……”正在这时，一声急促轻呼传来，正是乔装打扮，甚至连外貌都和青火长老一模一样的叶寒，这厮故意乔扮成身受重伤的模样，浑身都摸了鲜血，乍然看去，就和一个血人差不多。

　　“青火，出了什么事？”青魂长老等人同时围了上来。

　　‘青火长老’扑倒在地，断断续续的将事情做了一片，然后已经呈现出‘晕厥’状态。

　　“什么？”青魂长老杀机突显，磅礴而凛然，神色迅速变幻，带着强烈的压迫感，情绪之间的变化无比激烈。

　　这人也甚是了得，盛世拍卖行惨遭如此横祸却在片刻后就恢复了沉静，漠然的转过身背对着叶寒。

　　叶寒的目光一直没有离开过青魂长老的背影，心中平静如水。

　　“轰。”蓦地，青魂长老骤然转过身来，带着毁灭力量的一拳直直朝叶寒的天灵盖轰了下来……


第577章 激怒

　　青魂长老的拳势来的又快又急，甚至连他身边最近的青天长老都没来得及反应过来，那极具毁灭性的能量异常狂暴，转眼间已至‘青火长老’头部，只听得数道声音响起：“大长老，不可啊……”

　　却见拳势威逼下，‘青火’一脸不可置信的眼眸中爆射出两道骇人精光，‘心灰意冷’地注视着青魂长老略显血红的眸子，没有闪避，甚至没有求饶，甚至连能量都没有凝结。

　　“轰！”青魂长老这惊诧一拳擦着‘青火’天灵盖而过，直扫得那长发如尖针般直立，一侧的地面已经被轰出一个巨大的坑来。

　　“大长老，此事委实不怪青火啊。我们相处了数十载，虽然他的脾气素来火爆，但为人心直口快，也没有任何心机，对盛世拍卖行一向忠心耿耿。若非青木长老逼迫他赶来报信，我愿意用人头担保，他一定不会是临阵脱逃之辈。”

　　“是啊大长老。如今强敌在近，我们的计划不容有失，若是此时再斩强者，不但对我们士气打击很大，还损失了一名好手。若青火长老真的有什么过错或者做了什么让你不满意的事情，可以等到今夜过后，所有事情完结，我们计谋成功再处置也不迟啊。”

　　“我等愿意用人头担保，青火长老绝无反骨。”

　　叶寒只猜到青魂长老这种人生性多疑，势必不会轻易相信自己，故而如此佯装，甚至知道他会试探，才没有躲开，心中却也捏了一把冷汗，若这老家伙丧心病狂，他只怕真的要承受那骇人的一拳，他赌的就是青魂长老良心未泯，现在看来，不但赌对了，也赌好了。他倒是没想到，青火长老脾气虽是暴躁，但在这群老家伙当中的人缘关系倒是不差。

　　“我当然知道。”青魂长老这老家伙，变脸比翻书还快，眨眼之间已经笑眯眯的露出那儒雅的气质，再次一变又变得沉凝，说道：“青火，你也不要怪老夫试探你。如今局势混乱，八派四门二派，甚至是一些手段极强，例如那风满楼请来的两夫妇都是个中强手，若不小心谨慎，只怕会落得一败涂地。事关重大，老夫也是不得已而为之啊。”

　　叶寒心中直骂娘，他妈的，试探就试探吧，你非得说的这么堂而皇之心里才好受，你的用意是头猪人家都看得出来，表面的神情却是由失望缓慢变成理解，装作心中还有些芥蒂的口吻说道：“只要大长老信得过青火的忠诚就是，我理解，我怎么不理解？”

　　青魂长老讪讪一笑，一边说着手掌化爪已经以迅雷不及掩耳之势的速度直接扣上了叶寒的命脉：“让老夫帮你检查下体内伤势吧。”

　　叶寒心中再次一秉，心中暗骂这老贼果然不是那么好骗的，不过幸好……

　　随着能量不断注入叶寒体内，青魂长老的脸色变的愈发凝重，最后，眉头已经深皱成了一条‘M’形，撒开叶寒的手后，冷然说道：“说，是谁？是谁竟敢将你伤得如此之重，当真不将我盛世拍卖行放在眼里？快说。”

　　叶寒冷笑，青魂长老暴怒不是没有原因的，因为他查探叶寒体内，竟是发现叶寒体内经脉十处就断了九处半，意思就是说，‘下手’之人只留下了一点生机，但是怎么都死不下去，而一身地阶修为随着经脉寸断‘被废’，对于一个地阶强者来说，无疑是一种比死还要残忍的手段，他此时才真的相信这‘青火长老’的确是真人，当然，这一切算计都是叶寒率先做好的手脚。

　　叶寒见青魂长老已经深信不疑，露出惨然的神情，幽幽地说道：“死有何惧？生有合欢？只要大长老和诸位长老莫要嫌弃我这个已经被废的人就是了。至于偷袭密室的人，手段实在太强了，老夫和青木长老二人以及守卫，甚至连反抗的机会都没有，就……就直接被……不过那人在激斗过程中，只说过一句话，那句话……那句话……”

　　这厮的巧妙心机就在这里，这话说的断断续续不清不楚，却是更加让人深思，这不，‘代入感’一出来，青魂长老等一批盛世拍卖行强者见叶寒墨迹了半天也吐不出最后一句话，顿时急了，几乎异口同声地喝道：“那句话是什么？”

　　叶寒摇了摇头，一副非常恐慌的模样，说道：“我怕说出来冒犯了大长老，还是不要说了，反正就是一些很难听的话。”

　　“青火，你说，那人说了老夫什么？”青魂长老深吸一口冷气道：“老夫绝不会责怪于你。”

　　“那我就说了……”‘青火’迟疑了一下，随后说道：“有种就叫青魂那老匹夫与我斗一斗，啧啧，前几天抛了他家祖坟，掘了他全家坟墓，那骨灰吃起来真他娘的臭，估计青魂那杂毛的血也好喝不到哪去。还有……”

　　随着叶寒一字一句的极其缓慢的吐露，青魂长老以及其他强者均是脸色惨变。

　　无论在哪里，祸不及妻儿老小，叶寒虚构的那人物的确太牛叉了点，就连他自己一边说都在一边倒胃口，要是这世界上真的有那种连骨灰都吃的恶心家伙，他一定第一个冲上去挫骨扬灰，更别提这事情还直接骂到青魂长老的头上。

　　“噗！”半晌，却见脸色愈发苍白的青魂长老心潮起伏之下竟是压制不住，狂喷一口鲜血，身体更是摇摇欲坠的晃动了数下，连脚步都显得无比凌乱，最后被青天、青地二人搀扶住才没有倒下。

　　下一刻，双眸已经血红的青魂长老猛地伫足站了起来，浑身爆射出骇人杀机，喝道：“无论是谁，我都要他付出惨痛的代价，竟是抛我全家坟墓，此等仇恨不共戴天，就算追到天涯海角，老夫定要将此仇人追查出来，凌迟而死。”

　　“不对。”青魂长老已若癫疯状，喝道：“能拥有如此庞大势力，甚至连我底细全部摸清楚的，除了天罚就只有八派四门二阁。此次雷神三变和幻龙青鲤珠太过重大，这些人一定想方设法不择手段想要夺到，想乱老夫方寸。对，一定是这些势力众人所为。所有人听令，给老夫杀出去，但凡是这些势力的人，无论实力强弱，统统死，统统都要死无葬身之地……”


第578章 计成

　　“大长老，此事还需从长计议才是啊……”盛世拍卖行的强者异口同声喝道，脸色已然惨变，却是在那滔天杀戮气息下喘不过气来。

　　叶寒所佯装的青火同样说道：“是啊大长老。听远处连绵不绝的激战声响，想必八派四门二阁中的强者已经在争夺宝物，若是此时我们就现身，岂不是乱了计划，对于我们盛世拍卖行的人不利啊。我等知道你敬畏家人，无论换做是谁受到这等事情都无法容忍。”

　　叶寒心中都乐开了花，嘴上却是一叹，道：“虽但是你也说过，成大事者不拘小节，要学会忍耐，若是心浮气躁，决计成不了大事的。老夫……老夫以性命担保，劝大长老收回命令，伺机而动。”

　　为什么要这样做呢？叶寒为什么会这样做呢？其实道理很简单，激将法这玩意儿在一个人情绪波动极大的时候，最起作用。

　　“哼。”果然如叶寒心中所料的差不多，只听得青魂长老眼神一一从盛世拍卖行强者脸上扫过，带着至寒的口吻，毫无感情的一字一顿地说道：“若是有人抛你们家人祖坟，让人死后也不得安宁，你们可否心安理得的畅谈争霸天下大计？能够如此短暂时间将青木击杀，青火被废，数十玄阶8级以上高手的强者，纵然是宵小之辈，其实力的强悍程度，没有地阶6级修为怎么可能办到？这种能够傲世一方的强者却做出如此卑劣事情来，难道不是人神共愤？你们能够容忍？”

　　一席话铿锵而坚毅，说的所有人都垂下了头来，是啊，若是换做我们自己遇到此等事情，若是还能保持稳如泰山的气度，那不是和做出如此事情的那人没有什么区别？几乎所有盛世拍卖行的人都是如此想法。

　　当然，这个人也包括叶寒，如果事情真的发生在他身上，他也无法保持这份宁静，甚至会不惜一切代价将其摧毁才是。

　　“大长老，我等愿往。诛灭贼子，以泄天愤。”所有强者同时喝道。

　　“走。”当即青魂长老不再犹豫，手臂一抖，一柄长枪法器已经出现在手中，身形一纵率先消失在了原地。

　　叶寒刚要动脚，却见那青天走了过来，怔了怔，或许是怕提及‘青火’的伤心事，说得极其隐晦：“青火，你现在乃重伤之身，等下强者横林，不太适合战斗。若是想要屠尽这些贼人，待到身体无恙后再从长计议，现在我就让护卫将你护送走，今夜就离开青林城回到总部去，请行主为你亲自疗伤，或许他那夺天造化之功能够让你身体快速好转。”

　　‘青火’感动，说道：“大恩不言谢。你等诸位好好保重身体，虽然老夫不能与你等共阵杀敌，但心却是永远和诸位联在一起，就代老夫多诛杀几个贼子，以泄我心头之恨吧。”

　　说完话后，叶寒在盛世拍卖行一个玄阶巅峰9级护卫的保护下，迈着‘蹒跚’的脚步缓缓走向了山涧的尽头。

　　青天长老等强者对视一眼，长叹一声，随即身形一动，同时消失在了山涧之内。

　　“沙沙……沙沙……”山涧的尽头，沉重的脚步声还在响动，叶寒走在前头，嘴角笑意越来越浓烈，心中一片宁静，“呵呵！”

　　“青火长老，怎么了？”那护卫倒是对盛世拍卖行忠心耿耿，听得叶寒发出的声音有些古怪，却也没有多想，带着紧张的神色问道。

　　叶寒一愣，当即停了下来，叹道：“老夫身体很不舒服，想要歇息一下。”

　　“那好，你歇息着。我来戒备。”护卫没有多疑，手中长剑发出微鸣之声，神色戒备地凝视着四周。

　　“对不起了，虽然你是忠义之辈，奈何与歹人为伍，算计我的人，到头来都不得善终，为了不影响我的计划，你必须死。”叶寒看着这护卫的后背，心中感叹，目光在同一时间冷酷至极，狂暴的能量已经蓄积在手掌当中。

　　“嘭！”电光火石之间，叶寒的身形陡然狂暴而走，只觉空间颤栗了一下，单拳化爪，已经一爪抓住这护卫的天灵盖，体内能量狂涌，发出震耳欲聋的一声，能量强势灌入，瞬间震碎天灵盖，能量更是形成强烈绞杀，直接将护卫体内能量云抹杀殆尽。

　　“青火长老，你……你为什么要这么做……”护卫眼神中充满了不可置信的神色，惊恐而不甘心地凝视着叶寒。

　　叶寒单爪用力，“咔嚓”一声，护卫已然断气，眺望着远方，叶寒淡淡地道：“因为我不是青火。”

　　“唰。”正在此时，一道身影划破虚空站在了叶寒三寸之外，抿嘴笑道：“哥哥，计谋成功了？”

　　“自然。”叶寒看着来人，说道：“果然和我料想的一样，那青魂长老的谨慎程度实在太重，就连我这能拿奥斯卡影帝奖的演技都差点露出马脚，不过还好，最后还是成功了。这叫啥，这就叫不是敌人不强大，只是因为小爷更狡猾。”

　　“嘻嘻。”天儿道：“哥哥，我刚才按照你的吩咐，凌空查探了一下，此时魂炼门已经被逼迫到了绝境，聚丹阁、九剑门和星月派已经威逼到附近三里之外的石山之中正在进行鏖战。另外一波人紧随其后，进行速度并不快，每隔10分钟就会有高手汇报消息。在这波势力之后，以风云阁为首的强者已经铩羽而来。盛世拍卖行盛怒之下出去，如果和第二波的强者撞不上，势必就会和风云阁进行一番激战。无论如何，死伤一定会很巨大。”

　　“这场夺宝激战，说到底关键的地方还是盛世拍卖行，所以我才会不惜余力将其激怒，搅乱战局，这样一来，事情就有意思的多了。走吧，好戏开锣了，不去看看实在可惜。”叶寒挽着天儿的纤细玉手，眼眸同时一对，身形乍然消失在了原地。

　　很快叶寒和天儿就跟上了盛世拍卖行的步伐，一路尾随至后方。

　　这青魂长老的举动倒是有些出乎叶寒的意料，他并非带着盛世拍卖行的人折转方向或者停滞在原地，而是纵深向魂炼门与其他三大门派激战场地，看见聚丹阁长老空凌，当即爆喝一声：“老匹夫，纳命来……”


第579章 混乱

　　在山野之地的乱石堆上，魂炼门长老屠魂为首，身侧还伫足着4个地阶强者的长老，此时已经衣衫破碎，身上伤痕数十处，都是刚才乱翻激战所留下来的，被三大门派围攻，纵然是魂炼门也讨不到任何便宜，此时仅仅是靠一股求生的本能在支撑着。

　　另一边，以空凌、春阳、星碎长老三人为首的聚丹阁、九剑门、星月派众强者横林，形成诡异对持，至于玄阶高手，死的死伤的伤，更何况在这种地阶强者的战斗中根本就派不上什么用场，以至于形成另外一个激战圈。

　　不过魂炼门素来以灵魂攻击著称，山野之地当中重峦叠嶂，处处都有山石掩护，三大门派的玄阶高手根本施展不开身法来，反倒是魂炼门的玄阶高手依仗地势，斗得不可开交，一时半会儿倒不至于落败。

　　“屠魂长老，交出天魂剑和雷神三变，今日你魂炼门或许还有一条活路，若是不然的话，就别怪我三派不客气了。”空凌长老喝道。

　　“什么时候三派对魂炼门客气过？”屠魂长老凛然不惧，喝道：“我魂炼门修炼极其特殊，肉身尽毁又有什么关系？只要灵魂不灭便可夺舍成功，你等实力与我魂炼门长老实力相当，要想将我等打到神魂俱灭的程度实属妄想。纵然今日被逼落败又何方？他日夺舍成功就是你等死期，啧啧，若是夺舍到你们身边的人，哼，估计你们怎么死的都不知道。想要我屠魂交出天魂剑和雷神三变，痴心妄想。”

　　“废话那么多做什么？和魂炼门的人何必讲道义，杀。”星碎长老冷喝一声，身形正待暴走。

　　却听得此时，一声冲天爆喝响起：“老匹夫，纳命来……”

　　好强烈的杀意。

　　这声音声色俱厉，仿佛悲从心来歇斯底里的怒吼，整个天际竟是渲染成了血红之色，破空而出的正是青魂长老。

　　只见青魂长老手中长枪一抖，带着无可比拟的杀气已经朝空凌长老率先攻去，青天、青地、青人还有2个地阶强者保持着惊人的一致同时朝空凌长老轰杀而下，皆是全力催发。

　　6大地阶强者，而且还是各自持有不弱法器，同时朝一个人轰杀而来，别说是空凌这地阶5级左右的修为，就算是天阶传说级修为的人都不敢贸然硬接下来，当然，空凌长老自知实力，也并没有贸然接下，而是猝不及防下仓惶爆退。

　　“青魂老匹夫，你要做什么？”空凌长老能量狂暴而出，知道在6个地阶强者的轰击下，防御结界根本就抵挡不了，索性放弃了这个念头，火系能量暴走，化为一头虚幻两角火兽，狂吼一声已经向实力最强的青魂长老反击下去。

　　“长老……”聚丹阁的强者反应同样不慢，速度快到了极点，爆退的同时已经形成强势的攻击，同样是火系能量，直照射得整个山野上空一片亮堂，温度极速暴升，瞬间达到了骇人的上千度。

　　“围攻盛世拍卖行。”星碎和春阳长老目光同时一寒，虽是庆幸今天情绪失常的青魂长老不知道发了什么疯，杀意比刚刚进行过数翻杀戮的他们还要浓烈，这一出现就对聚丹阁下了死手，但此时情况无疑很玄妙，若是盛世拍卖行将聚丹阁击溃，再和狗急跳墙的魂炼门联手，不但是对三派气势上的打击，还会腹背受敌，于是当即并没有多少犹豫，已经同时出手。

　　“九天剑诀阵……”

　　“碎星亢龙诀……”

　　九剑门和星月派的强者实力强劲，攻击同时而至。

　　魂炼门强者见事情竟是如此转机，虽然也被盛世拍卖行的攻击搞的莫名其妙，但这却不失为一个好机会，屠魂长老当即喝道：“这么好的机会还愣着做什么，强攻聚丹阁的杂碎，主要目标集中在空凌那老匹夫身上。”

　　叶寒和天儿潜伏在战局2里之外。

　　此时叶寒的心中暗自庆幸，刚才幸好没有猴急的靠的太近，否则这近20个地阶强者的能量威压下，纵然他和天儿修为了得，潜伏在其中只怕也会被逼出来，到时候就成了众矢之是，计划也就落空了。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”狂暴的能量疯狂的轰击在了一起，直震慑的整个山野之地乱石横飞，山间都在瑟瑟颤栗，只见能量轰击下，爆射出一道骇人长虹直冲云霄，冲天而起，华光爆射，灼得人睁不开眼来。

　　飞沙走石，这群地阶强者几乎可以代表地魂界中除去天罚之外最强地阶修为层次的力量，爆发出来的能量实在太过磅礴，就连2里之外的叶寒和天儿都感觉到强烈的疯狂卷席而来，犹如千万小刀痛切肌肤一般，不由得运气能量进行抵挡。

　　在远处，以傲天门为首的傲风长老率先停滞身形，眼神莫名惊骇的看着把暴涨的五彩光芒，脸色惊骇：“好强大的能量。”

　　“傲风长老，只怕魂炼门和聚丹阁三派的拼斗已经接近尾声，这非明就是搏命的打法啊。”天魂派中一个长老沉吟道。

　　“没错。”傲风长老沉重地点了点头，法器一扬，气势陡然转变，喝道：“天魂剑这种接近天阶的法器绝对不能落在这三派其中的一派之手，否则的话将对我们是莫大的威胁，走。”

　　“簌簌簌……”几派中强者身形同时一闪，朝着激战的地方而去。

　　更远处，以风云阁为首，身后跟着道屠派、血弑派、毒败门高手，同样在光芒爆射出来的时候滞住了身形。

　　“发生了什么事？”其中一人问道。

　　风逸神色微微沉吟，嘴角带着胜券在握的自信笑容，说道：“看来这场激战比我推测的还早了半个时辰。只怕此时傲天门等几派已经加快了速度，却不知道其中出了什么变故。不过此事并不着急，我等慢慢前行便是，鹬蚌相争渔翁得利的道理虽然众人都懂，但真正有耐心的又有几人？八派四门二阁此次派来的人都是门中好手，哪一个都不是好捏的柿子。况且我还在担心一件事情。”

　　风清城眉头紧皱：“你说的是那对夫妇？”

　　“没错。”风逸叹道：“一路行来都没有见到那二人身影，我实在有些不安啊……”


第580章 偷袭

　　“轰隆隆……轰隆隆……”声势震耳欲聋，充斥着整个山野，尘土弥漫，空气在那一瞬间呈现出窒息状态，华光暴涨，整个过程只发生在那眨眼的片刻，快得让人心惊胆战，而其交手过程却因为光芒实在太强烈，外面的人都没有看清楚。

　　待到华光尽去，2里之外的叶寒和天儿第一时间将目光投射到战圈当中，一看之下脸色骤然大变。

　　只见战圈内，能量轰击的数十丈地方，原本是一座小山包，在接近20个地阶强者的对轰当中不但夷为平地，更是炸出一个深坑来，上面留下拳印以及各种法器形成攻击的痕迹，几个实力稍弱的地阶强者更是在这变幻莫测的战斗中留下鲜血淋漓的胳膊，还在地面微微地颤栗，鲜血顺势而下极其骇人。

　　魂炼门的强者后来居上暗施黑手却是并没有讨到什么便宜，原本就伤痕累累，此时更是不堪，已经有两个地阶强者因为能量枯竭而倒地不起，最为厉害的屠魂长老也好不到哪去，原本完整的衣衫已经破碎，手臂上的衣袖更是被一种极其厉害的爪功直接扯掉一大截，浑身三处骇人伤痕，其中胸口一处剑痕，腰间两处，正潺潺地流着鲜血。

　　身处战圈最中央的空凌长老还要惨烈的多，身体各处都是伤痕，体内沸腾的血液根本就压制不住，一口一口的狂吐而出，却是骇然而愤怒的吞着丹药，眼神死死地凝视着青魂长老，一副视如死敌的愤懑。

　　青魂长老更是凄惨，身上多处灼伤，一道剑痕贯穿体内，却是强行以腰带保护住，鲜血自长枪流向枪头，发出微微低鸣之声，浑身的杀意却比方才交手之前更为浓烈，那双喷火的眼眸中流露出让人昂然的杀机，可惜留了数十载的长髯已经被烧光。

　　其他人的伤势虽然要轻不小，但这毫无花哨的全力拼斗下，靠的就是自身修为，绝对没有任何取巧的机会，实在是伤敌一万自损八千的赔本买卖，同样都在调整呼吸，进行着即将来临的再次拼斗。

　　“青魂老匹夫，你待是如何？难道盛世拍卖行拍卖货物，却是起了贪婪之心，要将所有宝物据为己有，故而痛下杀手？难道你不怕今晚之事传出去，辱没了盛世拍卖行的清誉？”空凌长老也是无耻，明明自己就打着将异宝占据的心思，却是站出来破口大骂。

　　不过他心中也有计较，无耻也好，猥琐也罢，老子活了百八十岁，却是生平第一次遭受这不明不白的攻击，甚至都不知道为什么盛世拍卖行一行强者谁都不攻击，却是单单对自己一个人痛下杀手，这种憋屈的事情换做谁都郁闷。

　　“毁我盛世拍卖行清誉？难道你们八派四门二阁中某些人的手段就光彩？”青魂长老厉声喝道：“说。抛我祖坟，食我先辈骨灰之人，就在之前杀我盛世拍卖行密室内数十玄阶8级以上高手，灭我青木长老，废掉青火长老的贼子是谁？敢问，天下间除了天罚，难道除了八派四门二阁还有什么人有这么能耐？这等奇耻大辱，若是老夫不纠出凶手来，势于你等拼个不死不休，就算自爆能量云又当如何？”

　　“什么？抛你祖坟？食其骨灰？”一干地阶强者统统脸色剧变。

　　青魂长老素来城府颇深，纵横地魂界数十年，向来以谋略与心计著称，这种狂暴的状态绝对是首次，而且就算一个人再愚昧，也该知道这种强者横林的厮杀下，绝对不会贸然介入战局，已经相信他说的是真话，抛祖坟，食骨灰，纵然是这群手上少说都有千八百条性命的强者也绝对做不出来的事情。

　　“遇到这样的事情，我等也同情你。但是从拍卖会出来，我星月派、聚丹阁、以及九剑门，一直都在和魂炼门激斗，最后至此，所以盛世拍卖行密室内的事情绝非我等所为。老夫倒是想问问你，今日无故对我出手是何道理，难道当真以为老夫好欺？”

　　“哼。”青魂长老冷哼一声，说道：“能够在如此短暂时间内杀掉那么多高手，除了聚丹阁就只有风云阁。你们自然可以不用出手，但你们阁中老怪物甚多，若是他们出手，青木、青火二人焉有反抗之力？无论如何，若今天不给我一个交待，那就死战到底。”

　　“不可理喻。”星空长老和春阳长老同时喝道，却知道青魂长老实力与他们相差无几，若这疯子真的自爆能量云，纵然不死也是重伤，心中多少也有些忌惮，只是以声势威喝，却并没有直接动手。

　　“桀桀。”屠魂长老却是找到了契机一般，说道：“青魂长老，不如盛世拍卖行与我魂炼门联手，将三派杀退，我魂炼门精通灵魂之术，纵然再隐秘的高手也能纠的出来，等此事完毕后，魂炼门帮你缉凶又如何？”

　　“是吗？”青魂长老冷然，随即脸色变得狰狞，爆喝道：“最有可能的就是你魂炼门，老夫第一个宰的就是你。”

　　“轰。”青魂长老突然动了，空间剧烈的颤栗起来，情势陡转急下，竟是没有说话，直接朝屠魂长老轰杀而去。

　　“老匹夫，你他妈的疯了。”屠魂长老瞳孔急速收缩，却是没想到青魂长老如此胡搅蛮缠，身形同样不退，迅速战在了一起。

　　“哈哈，如此场面，怎么能少得了我们？”正在此时，天空中传来一声暴喝，云层分开，只见傲天门傲风长老为首，万花、邪天、天魂在后一批强者已经破空而来，也不废话，直接黑道：“抢夺天魂剑和雷神三变，若有人阻挠，杀无赦。”

　　星碎长老和春阳长老眼神一对，都看到对方眼神中的凝视，几乎是在同时喝道：“御敌。”

　　激战再起，躲在2里之外的叶寒目光烁烁，凝视着战圈沉思着也不知道在想什么，半晌才开口说道：“天儿，我们走。”

　　“哥哥，去哪里？”天儿带着疑惑的眼神问道。

　　“还有几大门派没在激战之中，只怕还潜伏在周围，去把他们揪出来，然后引到此处，那样才能达到我们的目的。”叶寒邪笑道：“杀几个人想必并不是什么难事。”


第581章 强杀

　　叶寒心中也有计较。

　　经过魂炼门这五大势力强者的激战，他发现自己严重的忽视了一个问题，那就是这些地阶强者的实力，若是单一而论的确比不上地阶6级的天儿，甚至是拥有最强异火的自己，但近二十个地阶强者所同时爆发出来的攻击随便就能将他二人轰杀成重伤。

　　青魂长老现在虽然心智大乱，但智慧卓绝的程度依旧不可小觑，如果他和天儿此时暴露，这人心机和心思同样细腻，必然会发现其中猫腻，他和天儿孤立无援，只怕当即就会落得个被围杀的下场。

　　为了最大限度的削弱这些人的实力，只怕单单依靠破空而来的傲天门等四个门派还差了些，只有将他最看不透的风云阁引出来与这些人发生激战才有希望一举将异宝夺下，然后逃之夭夭，做到彻底的神不知鬼不觉。

　　激战开始上演。

　　傲天门等四个门派的介入，让整个战局又产生了变化。

　　无疑这四个门派已经吃准了聚丹阁等五个门派强者身受重伤，他们却是毫发无损，大有与神杀神遇佛弑佛的味道，凡有阻挡则展开疯狂攻击，逼得最前方的星月派和聚丹阁节节败退，九剑门则是玄奇剑阵形成抵挡，但情况也好不到哪去。

　　盛世拍卖行则如疯魔一样追着魂炼门的强者击杀，倒是让傲风长老心中大喜，也不对盛世拍卖行的人下死手，齐齐向魂炼门杀来，如此一来，纵然魂炼门强者有三头六臂都抵挡不了这洪水猛兽，情势岌岌可危。

　　叶寒却是对这一切熟视无睹，傲立在黑夜之中，与天儿对视一眼，嘴角勾着那招牌的如沐春风的纨绔邪笑，身形陡然一闪，二人同时悄无声息的消失在了原地，只有脚下踏过的野草在夜风中瑟瑟颤栗。

　　风云阁为首几个门派进行的速度的确不快。

　　走到半途的时候，风逸的身体突然怔了怔，舒展的眉宇间更是莫名其妙的拧成一团，一种强烈的危险感觉在他的心中不断闪现，身形不由得停滞在了原地，后方没有注意的风清城险些撞在他的身上。

　　“少阁主，怎么了？”风清城问道。

　　风逸仰头，凝视着没有乌云压低的天际，手中的羽扇已经合了起来，叹道：“二伯，我体内的火凰心血在颤抖。”

　　“火凰心血居然会颤抖？这怎么可能？”风清城几乎是脱口而出，因为身为风家的人他同样知道，火凰七彩凤傲视地魂界各大远古异能兽族，与龙族乃是最为强大的存在，而风家的人从一出生，体内便会产生一滴与火凰族命脉相连的心血，这滴心血不但是守护一族的标志，更是极为强大的护体，心血颤抖这种事情，从来都没有出现过。

　　“没错，的确是在颤抖。不，准确来说是在颤栗，是在恐惧，在畏惧一个更强大的存在。”风逸斩钉截铁地说道：“虽然我不知道这世上除了龙族以外，是否真的有比火凰一族更加强大的存在，但是这种感觉万分真切。但是心血给我的反应却是极其古怪，它明明指示着劝我逃走，远离这里。但是另外一个声音却是让我等在这里，好像……好像那莫名接近的事物对它有着极大的好处，这种现象，实在太古怪了，至少在家族的卷宗上都不曾出现过，这才是我最担心的地方。”

　　风清城神色凝重，环视着伸手不见五指的四周，说道：“火凰心血的感应绝对不会出错，看来正有强大的存在接近我们。无论如何我们都不能坐以待毙才是，若是那种东西真的威胁到我风家，就算拼尽家族之力都要将其击杀。”

　　“很难办到。”风逸神色一正，说道：“能让它恐惧的存在，岂是那么容易对付的，我们如此计较……”

　　“……”阴风，冷飕飕。

　　叶寒和天儿划破空间缝隙，眨眼之间已是在数里之外，一直没有落于地面，很快就在半道上遇见风云阁为首的四大门派，心中却是犯难了。因为他感觉到这些人行走的方式极其高明，道屠派行至左面，血弑派行至右面，毒败门行至后方，呈三角阵势，风云阁虽在中间，却是与这三个门派保持着一定的距离，形成一个四角平行的线路，每十个玄阶高手之间就有一个地阶强者，如此穿插，多出来的人则和风逸、风清城二人走在一起，阵形极其严密。

　　“看来这行人中，果然还是窥探我那家伙最为不简单，若是我猜得没错的话，此阵法应该是他所布下。环环相扣，关关相连，若是想要破阵，却找不到阵眼，反而会受到其他三方的全力轰杀，太有趣了。”叶寒以精神力说道，语气虽是轻佻，脸色却已经寒到了极点，很显然，这种感觉让他非常不爽，仿佛被某种感觉所克制似的，越靠近这群人，心中越不爽。

　　“哥哥，现在怎么办？难道我们撤退吗？”天儿问道。

　　叶寒摇了摇头，道：“退？哥哥的字典里就没有退这个字，况且还是暗杀别人的情况下。这阵形虽是高明得紧，但毒败门这些势力哪个不是一方枭雄，只是因为短暂利益才会和风云阁联合，自然比不得风云阁中弟子如此好使唤，以至于阵形严密的程度并不高，要找到破绽并不难。天儿，你我心念相通，等下我出手攻击的时候，你与我一起。但是你要记住，一击得手后便走，与我分不同方向奔走，最后绕到刚才激战的地方，否则的话，遭殃的就是我们了。为了那异宝，不拼命也不行了。”

　　见叶寒说得如此慎重，天儿也严肃了起来，重重地点了点头：“哥哥，我记住了。”

　　时间一分一秒地过去，叶寒目光如狼，却是一直没有动弹。

　　但以风逸为首的这批人同样不好受，总感觉有蛇蝎在盯着他们，却是在对手没有现身之前根本就无法找出对手，这种感觉让他们的惶恐愈发的增强着，不敢有丝毫松懈，这就是一场耐心和毅力之间的抉择。

　　“妈的，太死气沉沉了，说句话能死人吗？”蓦地，一个极不耐烦的声音陡然响起。

　　“糟了。”风逸脸色大变，陡然喝道：“小心……”

　　就是现在！

　　一切都迟了，叶寒心中一唤，璃龙剑已然在手，身形已经在第一时间破空而出……


第582章 阴死个人

　　“轰！”速度太快了，快到连残影都没有留下。

　　只见叶寒破空而出，身形狂纵，眨眼的功夫已经到了那发出声响之人的近前，手中地阶璃龙剑发出冲天龙吟，竟是在叶寒的强大杀意下激发出了剑灵，那头气势汹汹的巨龙带着滔天杀伐之气，随着叶寒手臂一抖，已经凛然轰下。

　　“休想。”最近的一个地阶强者反应极为快速，已经第一时间跃起，朝叶寒猛地轰出一拳。

　　“哼！”聚灵拳大成后，叶寒对能量的转换已经达到一个极其可怕的地步，虽不能说独步天下，只怕也差不多哪里去，这顺势的一剑竟是被他强行扭曲，更是以焚炼诀将龙磐异火附在剑身，剑势突然一转，凛然向那地阶强者轰杀而下。

　　“咔嚓。”没有想象中的轰鸣声，那地阶强者到璃龙剑刺穿他的拳头，直接将一只手臂震碎后都没有想明白，为什么这个偷袭者在全力催发能量的状态下竟是还能这么随意的转换能量，随即惨吼一声，带着莫名惊骇爆退而去，却是抵挡不了残余在他体内的龙磐异火的威力，自能量云处开始疯狂的焚烧起来，凄惨之声震慑群雄。

　　叶寒的身形甚至没有受到过多阻止依旧猛速下坠，璃龙剑剑端一挑，再次猛地刺入那发出声响的玄阶8级高手的身体当中。

　　“轰！”叶寒手臂一松，身形一跃，已是在这人身后。

　　只见璃龙剑剑端破体，硬生生穿透，它的去势依旧不减，快得惊人，叶寒则是更快，一把将剑柄抓在手中，身形陡然一走，甚至没有去看这玄阶高手的死活，已经破开空间缝隙，朝着青林城的方向而去。

　　“抓住他。”躁动的人群此时才发出冲天怒吼来，十多个地阶强者在此，还以阵法相助，却是眼睁睁地看着自己人被偷袭者宰掉，这份莫大的耻辱仿佛在他们脸上狠狠地甩了一耳光，直杀得颜面无存，当即暴怒。

　　“咻。”却在这个时候，这些人刚要施展身法，空间中再次呈现出剧烈波动，气势来的比叶寒更强，速度更快，正是尾随而至的天儿，只见她手掌一翻，猛地拍向那玄阶高手的天灵盖，将其能量云彻底粉碎，带着一声轻喝，身形陡然而走，所去地方却是叶寒的对面。

　　“岂有此理……”毒败门中一个强者喝道：“居然在眼皮子低下被人三番两次羞辱到这步田地，若是传出去，我们四个门派的颜面往哪搁？毒败门的人听我命令，随老夫击杀而去，势必要将其拿下，千刀万剐，受尽我毒败门千毒万虫之折磨。”

　　“不可，小心中计。”风逸脸色剧变，却是依旧劝阻不了这些怒火中烧的人。

　　“好。千毒长老，你们毒败门追杀第一个偷袭者。我道屠派击杀第二个偷袭者。”

　　“等一等，我血弑派也不孬种，就与道屠派一起追杀第二个偷袭者吧。”

　　“如此甚好，我们走。哼，风云阁胆小怕死，我们可不怕……”

　　“……”数十道光华乍现，这些人哪会听得进去风逸一个后生晚辈的劝阻，眨眼之间已经消失在了空间之中。

　　“唉，到头来，果然功亏一篑。”风逸神色中带着失望叹道。

　　风清城神色同样凝重，却是大惑不解道：“少阁主，那偷袭的两人虽然实力强劲，但凭着能量反应来看，却也远远没有达到天阶传说级修为，再怎么厉害难道能抵得过我们四派的联手？为何你要劝阻呢？”

　　“意气用事又怎么能成大事？”风逸道：“二伯，你比我年长很多，应该明白一个道理，哪就是使出反常必有妖孽。你可曾想过，那二人为何会冒着被我等发现，最后击杀的风险还要如此强杀？若是我估计的不错，这应该也是一个计谋。对方的目的就是引我们进入聚丹阁等门派的激战当中，尽快削弱实力，然后潜伏在暗中夺宝。而我们八派四门二阁中的强者已经全部暴露，只有两个可能。第一，天罚中的强者也想掺和其中。第二，就是那让我忌惮的那对夫妇。”

　　风逸叹道：“无论是哪一遭，这一追出去，必然会将其引到战圈之内，纵然我风云阁追去也是这个结果。我料定毒败门三个门派，此次冲动行事，重则全军覆没，全部灭杀，若是识相的话，最厉害的几个地阶强者还能保住一条性命。”

　　“少阁主为何肯定他们必将被限制在战圈以内呢？”风清城神色凝重道：“千毒长老等人在地魂界中纵横多年，想必也不会不明白这种伎俩的圈套吧？若是如此轻易中计，老夫看他们百来岁的年纪也白活了，死了活该。”

　　风逸摇头道：“二伯，你可别夸下海口，只怕换做你身处其中也是一样，有些时候，实力强弱是一回事，计谋又是一回事。在一些特殊的情况，计谋比修为的强大更可怕，虽为钝刀，却足以覆灭一切。”

　　“那我风云阁还如何？”风清城点了点头，风逸虽是后辈，但在心智计谋上，风清城向来都服他。

　　“传我命令，风云阁所有人全部回到青林城内休息，派出追踪高手探测最新进展，密切注意和寻找那俩夫妇的踪迹，每半刻钟向我汇报一次，不得擅自行动，违令者，不分职位高低，不念修为强弱，一缕处死。”

　　“谨遵少阁主命令。”风清城等人同时喝道，身形同时一闪，朝青林城内而去。

　　话分两头。

　　计谋虽是成功了，叶寒心中却高兴不起来，以为他身后追击的那个老家伙一直哇啦哇啦的怪叫，还不断释放出各种见都没有见过的毒气，他不但要将运气能量形成防护盾以确保毒气入侵，更要防备被毒败门的这群用毒高手追击，若是被包围，鏖战他倒是不惧，最头疼的无疑是他的计划，要是这些家伙不去毒死一批高手，这场他亲手导演的地魂界中有史以来最大混乱，岂不是要无疾而终了？

　　“靠。”叶寒大骂一声，眼神急转，脑海中灵光一闪，顿时来了主意：“丫的，看小爷不阴死你们才怪！”


第583章 寸草不生

　　叶寒的嘴角勾勒着凛冽邪笑，原本极快的身形在半空中莫名的停滞了下来，却因为是背对着毒败门的强者，以至于千毒长老等强者都没有看见他手掌当中已经将极其狂暴的龙磐异火压缩到了鸡蛋大小，其中所充斥的异火能量已经瞬间达到空前的强度，还在疯狂暴涨。

　　“嗯？等一等。”千毒长老身经百战，虽是看不清楚这偷袭之人的容貌，但是凭借多年经验，叶寒能够在风云阁为首的四大门派中轻易被他重伤一个地阶强者，一个玄阶高手更是一剑穿心，这份能耐只怕连他都不敢轻易尝试，而叶寒却在这个时候突然停滞了下来，在这种势均力敌之下如果不是神经错乱，那么必然有所依仗，当然，他自然会选择相信后者。

　　“小心一点，这人古怪的很，莫不是我们真的中了圈套？”千毒长老冷然道，眼神警惕地看向四周，浑身的毒气已经形成防御结界，其他毒败门的强者也是如此。

　　“呼呼……呼呼……”青林城外，风沙极大，此时更值夜间，这风吹的冷飕飕的格外阴森，而两方僵持不下已经足足十分钟，背对着毒败门的叶寒依旧一动未动，那俊逸的背影增添了数分神秘的强大色彩。

　　“这人到底要做什么？”千毒长老眉宇都拧成了一团，显然有些费解于眼前的事情。

　　“千毒长老，这人莫非在故弄玄虚，想要将我等吓走吧？”毒败门中一个长老说道。

　　另外一个长老却是摇了摇头，说道：“这人虽然能够在我们眼皮子低下击杀高手，但终究也是只是地阶修为，远远没有达到超凡入圣的地步，老夫担心的不是他在酝酿着什么危机，而是在以一种我们都不知道的方式联系同伴，到时候我毒败门腹背受敌就危险了啊。”

　　千毒长老听此强者一言，身体顿时一怔，喝道：“不错，险些遭了这贼子的道。无论他有什么阴谋诡计，我等都不能再等了，若是真的被困，到时候就影响了计划。所有人听我号令，同时全力催发能量攻击，动手。”

　　“动你妈。真当小爷酝酿了这么久是打秋风的？”叶寒转身速度更快，早已蓄势待发的能量攻击已经轰出：“天地焚舞！”

　　“轰……”

　　这股能量惊涛骇浪，极小的火球带着焚尽万物的狂暴之气陡然轰出，在毒败门众人的上方飞速旋转，却是迟迟不可落下。

　　“咦？”毒败门中强者原本以为这骇世一击必将是惊天动地，却没想到就这么诡异的停滞了下来，纷纷仰头，就连千毒长老也是莫名其奥妙，难道说，眼前这看不清楚容貌的偷袭者，只是想吓唬我们不成？不对，这种感觉是……

　　“不好，快逃，这是异火，这是异火啊……”千毒长老陡然暴走，因为他年轻之时曾在地魂界中看见一个强者施展异火攻击，那熟悉的能量反应，熟悉的攻击方式，甚至是熟悉的毁灭危机感，都压得他喘不过气来，陡然一喝之际，身形率先狂暴而走。

　　异火至尊，天下莫敌。三界六道，皆归臣服。

　　这话绝非虚假，这个世界上，没有不惧怕异火的存在。

　　“轰！”

　　但是这一切都迟了，毒败门的人反应还是慢了一步。随着一声震耳欲聋的巨响，龙磐异火彻底炸开，以汹涌澎湃之势向下轰去，带着势不可挡的绞杀之力，仿佛要将这下方数十丈土地都要轰灭一样。

　　“力敌。”千毒长老脸色大变，逃无可逃，只听硬着头皮顶了上去，与身边3个地阶强者同时爆喝一声，磅礴的能量已经轰出。

　　“轰隆隆……”能量攻击轰然相撞，红云侵蚀乌云，直是将其破开，化为四大寸芒同时轰击在千毒长老等四个地阶强者胸口。

　　“啊……”惨叫声传来，叶寒的这一击可谓是惊世骇俗，竟是以一己之力硬捍四大地阶强者而毫发无伤，却是并不理会毒败门这群人的死活，身形一闪，在毒败门众人上方如履平地，朝着魂炼门等门派激战的方向掠去，速度快到了极点。

　　“追……追……追……”千毒长老强行运气能量化解龙磐异火的余威，脸色却是无比狰狞，爆喝道：“毒败门四大强者竟是连一个同阶实力的地阶强者一击都接不下来，若是传到地魂界中，我等颜面何存？不惜任何代价，将这匹夫给我杀了，我要他死。”

　　“追吧追吧。妈的，鬼叫个鸟。”叶寒捂着胸口凝重地喘息着，那天地焚舞虽是强悍无比，但却是焚炼诀功法中排名第五的极强攻击，就算他目前地阶1级的实力也只能勉强施展，虽然他的速度依旧很快，却是依仗着几度经过异火淬炼的强悍身体强行支撑，其实能量在刚才那一击之中早已耗尽，否则按照叶寒的性格，在占尽优势的情况下绝不会如此轻易离开。

　　“轰！轰！轰！”地阶强者，一息之间瞬移十里不是问题，魂炼门等门派激战的地方也就在青林城一百余里之外，眨眼之间就到，叶寒听得那愈来愈近的打斗声，心中也是狂喜，靠，一群猪脑，这下看你们怎么追我。

　　“喝。”叶寒长啸一声，不但吸引了在场所有势力的注意，更是在那一瞬间隐秘到了空间缝隙之中，而盛怒追来的毒败门却暴露在了所有强者的眼前，当即也不分缘由，爆喝道：“连毒败门也来了，看来今晚必定是不死不休的激战。异宝能落在谁人手中，各凭本事吧。千毒长老，可否与老夫一战。”

　　“轰！”话音才完，一个地阶强者轰杀而来，眨眼之间已经到了千毒长老的面前。

　　“孽畜，老夫中了你的诡计。”千毒长老自然意识到中计，心里也是憋屈，却是对于杀机必现的攻击不得不反手，大喝一声：“战就战，我千毒绝非胆小之人，什么时候轮到你在老夫面前指手画脚了？”

　　毒败门的强者此时哪还顾得上追杀叶寒，一个个开始手忙脚乱的对付起混战来，而隐秘在空间中的叶寒却感觉突然有人拍了一下他的肩膀，回头一看，紧绷的弦顿时松了：“天儿，成功了？”

　　“哥哥，你看那里。”天儿道。

　　叶寒顺势看去，只见道屠派和血弑派早已陷入鏖战之中，冷冽道：“今日要此处，寸草不生！”


第584章 宝物到手

　　叶寒的眼帘下，道屠派和血弑派的强者也被天儿引到混战之中，虽是憋屈，却对魂炼门的天魂剑和雷神三变同样眼馋，见盛世拍卖行和傲天门的强者已经对魂炼门展开了最后的围杀，就连最为厉害的屠魂长老也是强弓之末，当即也不再犹豫，同时对魂炼门展开了猛烈进攻，至于这异宝最后到底花落谁家，却还需要另外一番厮杀。

　　“不对。”叶寒猛地摇了摇头，说道：“八派四门二阁中，聚丹阁、九剑门、星月派为一方，傲天门、天魂派、万花派、邪天派为一方，风云阁、毒败门、道屠派和血弑派为一方，魂炼门则是孤立无援负隅顽抗，那么御兽派和飞鹰派的人呢？倒是这两个门派加入与否已经不是关键，关键的地方是，那风云阁为什么没有在这圈套之内？”

　　“哥哥，在你偷袭得手走后，追击你的只有毒败门的强者，追击我的是道屠和血弑二派，风云阁的人站在远处一直没有动弹，天儿也不明白为什么。”天儿以精神力说道。

　　叶寒眉宇紧锁，思忖了半晌，混沌的眼眸逐渐清晰起来，笑着说道：“我知道了。风云阁之所以没来，只怕已经看透了我的计划，及时的撤了出去，奶奶的，只怕此时已经在青林城中舒舒服服地睡大觉了吧？不过这样也好，风云阁中那家伙智商高的有点离谱，若是让他横插一脚进来，就怕弄巧成拙，坏了我的计划。至于幻龙青鲤珠，我倒是不担心。现在，目标就是将天魂剑和雷神三变先夺下来再说。”

　　天儿微微点了点头，与叶寒悄无声息的隐没在空间缝隙之中，密切地注视着激战之中的动静。

　　“屠魂老匹夫，魂炼门此时已无抵挡之力，若是将天魂剑和雷神三变交出来，我等还可以考虑留你等一条狗命。”乱石堆上，星碎长老爆喝一声，昂然站在前列，眼眸通红，浑身带着腾腾杀意。

　　屠魂长老闻声，浑身不由得一怔，因为青魂长老如同发疯一样与他以命搏命，纵然他实力强大，但消耗实在太快了，而且还要抵挡其他向他下黑手的地阶强者，一身能量早已消耗了七七八八，门下强者更是不堪，这短暂却异常激烈的激战当中，魂炼门此次派出的6大强者已经折损其中三，除了他之外，还有两个长老在苦苦支撑，玄阶高手更不用说了，早已被灭杀的尸骨无存，这场激战，可谓魂炼门最惨烈的一战，不但吃了暗亏，还损失了这么多强者，如今还被逼到被迫要交出宝物的程度，实在有点悲剧。

　　“妈的。”屠魂长老忍无可忍咆哮一声，苦于心有余而力不足，心中也抱着豁出去的想法，既然你们让我魂炼门不好过，那老子也不会让你们好过，顿时打定主意，身形爆退的同时，只见华光一闪，那雷神三变修炼心法已经出现在他手中，猛地向星碎长老掷去，喝道：“既然要，老夫给你便是，只怕这烫手山芋你不见得敢拿。”

　　“轰！”惊诧地，雷神三变被掷出空中，以迅猛无比的速度向星碎长老飞射。

　　星碎长老身形微微一滞，或许他也没想到，用言语如此一激屠魂长老就轻易就范，面色一寒，露出一个胜券在握的神色，身形一纵就将雷神三变捏在手中，顿时狂笑道：“哈哈，雷神三变，终于到手了。”

　　“轰！”就在这个时候，两道人影扑飞而至，同时向星碎长老轰杀而来。

　　“嘭。”星碎长老脸色大变，却是避无可避的硬生生承受了这两道轰击，顿觉五脏六腑有种被震碎的感觉，狂吐一口鲜血，莫名惊骇的看着偷袭之人，当即脸色惨白一片：“空凌长老，春阳长老，你二人为何向老夫攻击？”

　　只听得空凌长老说道：“这等异宝当然是有能力者居之。与星月派联手，只不过是为了逼迫魂炼门将这心法交出来罢了，如今在你手中，自然是一个道理，要逼你交出来，若有不服气，开杀便是。”

　　“没错。”春阳长老喝道：“九剑门，布下剑阵，围杀星碎长老，夺得雷神三变。”

　　“好，你们好狠。”星碎长老一击之下元气大伤，眼神死死地凝视着二老，喝道：“既然你们想要，交给你们便是。”

　　雷神三变再次脱手而出，被星碎长老抛到半空之中，他的身形则是不甘心的快速爆退，退到了星月派之中被强者保护了起来。

　　“簌簌簌……”在这一瞬间，数道人影同时向半空中争夺而去，那空凌长老和春阳长老老奸巨猾，却是滞在原地并不动弹。

　　“哈哈，在我手里了，雷神三变被我得到了……”只听得天魂派中一个地阶强者喝道。

　　“轰！”却不曾想，这人话音还没说完，数道攻击已经轰杀到他的身上，精神上还在亢奋，却是死得已经不能再死，竟是在数个地阶强者的联手下一击毙命，含笑而死，那雷神三变再次掉落在半空之中。

　　这地阶强者一死，所有人意识到，这玩意儿哪是烫手山芋，根本就是索命的宝物，如此混乱场面，谁捏在手中谁就被数个强者同时围攻，纵然实力了得也讨不到什么好处，只听得“啪嗒”一声，雷神三变修炼心法坠落在地面，居然无人敢再行争夺。

　　“就是这个时候。”叶寒脸色一变，喝道：“天儿，就是这个时候。你以最快速度夺下雷神三变，划破空间直接遁走回到青林城内，我去击杀那屠魂长老，势必让他将天魂剑吐出来，哥哥随后就来。”

　　“嗯！哥哥，你要小心。”天儿慎重点头，随着一声娇喝身形强行破开空间，手臂能量卷席，眼疾手快将雷神三变修炼心法捏在手中，头也不回，带着汹涌磅礴的能量挤进空间裂缝，朝着远方奔逃而去。

　　“什么人？”这些强者纷纷还在对持之中，却没想到拼死争夺的异宝居然被人轻易偷走，心中骇然，同时朝着天儿逃逸的方向轰杀而出。

　　叶寒的身形却是以极快的速度穿透空间，已经恒立在屠魂长老上方，璃龙剑发出长啸剑鸣，已经轰杀而出：“交出天魂剑，饶你不死。”


第585章 栽赃嫁祸

　　“交出天魂剑，饶你不死。”这一声暴喝实在石破惊天，滔滔杀戮之气彻底将盘坐在地竭力恢复修为的屠魂长老笼罩在其中，而在这短暂的时间内，叶寒已经以焚炼诀将龙磐异火催发当了极致，附在璃龙剑剑体之上，其强度更加惊世骇俗。

　　这声爆喝，不但令在场所有人浑身一颤，竭力恢复实力的屠魂长老更是心惊胆战，他没料到，竟是在这个时候还有人打他身上天魂剑的主意，更没想到，雷神三变也在同时被人夺取，阴谋，这是一个巨大的阴谋。

　　但那股强大到毁灭的力量让他的心中充满了死亡的危机感，猛地睁开眼眸来，看着那雷云翻滚处模糊不清的人影，屠魂长老喝道：“你……你是谁？雷神三变老夫已经交出来了。”

　　叶寒心中也是一寸，乖乖的，是啊，自己是谁呢？总得找个借口才行，而且搬出来的身份一定要震慑的住这帮老成精的家伙才好，思绪飞速急转，顿时来了主意，依旧保持着那苍老的杀伐声音，喝道：“桀桀，本尊是谁，凭你屠魂长老还不够资格？本尊组织想要得到的东西，地魂界中任何一个势力都要乖乖交出来，否则的话，明日就是你魂炼门灭门之时。”

　　叶寒心中冷笑，阿弥陀佛，其实小爷是一个好人，这是为了惩奸除恶才将这一切的作为归咎到天罚孽组尊级强者身上，可别怪我栽赃嫁祸，若是不这样，又怎么能够将天罚引出来，参与这场仇恨的夺宝之战当中呢？

　　“什么？你……你是……”屠魂长老脸色惨变，地魂界中谁人不知，自称‘本尊’者，只有天罚的尊级强者才有这等魄力，而他们实力的强度，单一来说绝对在在场这群地阶强者之上，从当初叶寒等数个强者与拥有浮天爪的熊王天尊拼斗就能看出，修为达到何种骇人地步。

　　对于地魂界的大小势力来说，天罚中一个尊级强者或许算不了什么，但天罚的整体实力却是谁都不敢招惹的存在，但是谁能想到，此次宝物争夺，居然引出这种久不出世的巨孽，刚刚想要纵去的身形同时停了下来，他们在想，为了一部地阶秘法和一把地阶长剑招来天罚的疯狂灭杀，有可能一夜之间就惨遭灭门，到底值不值得，最后竟是同时得到一个答案——不值得。

　　“交出来。”叶寒可不管什么震撼不震撼，丫的，天魂剑不交出来，他喉咙都急得起了火，当即果断杀伐，强势的能量已经轰杀而出。

　　“不要啊，老夫交……”叶寒无心插柳柳成荫，天罚傲视群雄，以至于在地魂界中天罚的人都是横行无忌之辈，杀伐之气最重，说杀就杀，甚至有时候都没有缘由就出手，此时这厮便是如此，屠魂长老刚刚将天魂剑唤出来，璃龙剑已经刺入屠魂长老的身体当中，猛地一绞，龙磐异火已经开始疯狂焚烧，竟是直逼得屠魂长老这地阶强者惨叫一声，鲜血狂喷，只剩下最后一口气息。

　　“起！”叶寒将天魂剑一摄，已经进入七色炫彩玉之中，却是秉着斩草除根的想法，一掌猛地拍向屠魂长老的天灵盖，“轰！”

　　“我……我不甘心啊……”屠魂长老惨吼一声，在这之前他已受到数个强者围攻，早就成了强攻之末，能量耗尽，而后叶寒那惊骇一剑直接将其能量云搅碎，而后更是全力催发一掌拍碎他的天灵盖，修为再强也不过地阶4级实力，哪承受得住，鲜血狂溢，已是气绝。

　　“呼！”叶寒也不停滞，划破空间，心惊胆战的快速纵去，眨眼之间便隐没在了空间之内，朝着远方而去。

　　屠魂长老惨死！地阶修炼心法雷神三变以及天魂剑同时被夺，所有势力都懵了，脑海中一片空片。

　　“啊……屠魂长老死了，快逃，回去禀报门主复仇啊……”

　　魂炼门一个地阶强者声色俱厉的惨呼一声，与幸存下来的另外2个老者同时对视一眼，朝着远方奔逃。

　　“不能让他们逃走。”星碎长老脸色大变：“既然宝物已经被天罚中人夺去，若是任由这三个老家伙逃跑，回头势必对我等势力不利。将魂炼门所有人灭口，然后栽赃给天罚，如此一来，可保我等门派安宁。”

　　“对。异宝被夺，我等也没有争斗的必要了，干掉魂炼门的所有人，一个不留。”

　　“……”激战圈再次混乱，数十道身影同时一闪，将魂炼门的三人围在了中间，同时发动了轰杀：“轰隆隆……”

　　躲在空间缝隙的叶寒并没有走远，见这些人心思竟是如此歹毒，却没有怀疑到他的头上，心中不由得长吁了一口气。

　　刚才的行动虽是短暂，但却是一步错步步错的局面，每一步都需要精确的计算和敏锐的应变能力，当然，面对十数地阶强者的勇气更是不可或缺的，若是气势若了半分，那帮老家伙必然会发现其中猫腻，就算成功得手后的叶寒也是心有余悸，整个脊梁已经被冒出的大量冷汗打湿，精神上的负荷超过了常人难以想象的强度。

　　“呼！”见此事已了，叶寒也不多加停留，悄无声息的施展身法，快速朝青林城内纵去，对于魂炼门的死活毫不关心。

　　眨眼间青林城已经浮现在他的眼前，叶寒并没有急着下去，而是释放出精神力探测了一番，心中微微心惊，因为在一间客栈中，存在数个地阶强者，而在青林城的空间之门的地方，两拨实力也同样不可小觑。

　　钻入云层，叶寒目光投射一看，只见空间之门的两翼都潜藏着高手，从穿着上来分辨，叶寒心中一紧，因为这些人正是没有残余激斗的御兽派和飞鹰派。很显然，这两个门派打的就是一个主意，守株待兔。

　　其实这个办法也算得上高明，因为通往其他地方的传送地点就只有这里，无论是哪方势力夺得宝物势必都会从这里而去，当然，若是这一切没有叶寒存在的话，至于现在……

　　“那就让你们去狗咬狗吧！哈哈！”叶寒单手一拂，已经悄无声息的隐秘在了空间缝隙当中，身形一闪进入了一家客栈内，只见客栈招牌写着‘云青’二字，在夜风中瑟瑟颤抖。


第586章 盘皇剑

　　叶寒身影刚刚无声无息进入云青客栈后，不远处的一个客栈一扇窗户打开，犀利的目光投射而来，沉淀了半晌才说了一句：“果然和我所料不差，看来此人宝物已经到手，八派四门二阁除了风云阁、御兽派、飞鹰派，其他门派此次损失都很惨重，魂炼门包括屠魂长老在内的所有人，绝无一人生还，唉，这人心计与实力以及果然的胆识，放眼地魂界，又有几人能敌？”

　　“那我等该如何处之？”另外一个苍老的声音道。

　　“此事我自有计较，不出三日，一切将解决。吩咐下去，让众人入睡吧，明日启程回去，我要留下来。”

　　“啊？此事万万不可啊。”

　　“我意已决！”

　　随后，讨论的声音陷入了沉静，那扇窗户上的两道人影已经慢慢淡去。

　　进入云青客栈的叶寒已经释放出精神力将其覆盖，探测到欧青母子相安无事，此时正在熟睡后，放下了心来，然后推开一扇门进入其中，一道香气已经传来：“哥哥，你回来啦？”

　　叶寒转身，见天儿已经褪去了妆容，恢复了婉转灵动的女神模样，笑道：“还是这样的天儿看着舒服啊。”

　　“哥哥，你笑话我呢。”天儿嘟着嘴说道：“不过化妆的那个丑妇，真的太不好看啦，下次换一个才行。”

　　叶寒点了点头，长吁一口气，坐在椅上灌了几大口茶水，说道：“今天晚上实在胆战心惊，若是其中变故稍微有些差池，只怕哥哥和你就栽在这群强者手里了。不过呢，风险虽是大了一些，好在收获也是颇丰的，除了幻龙青鲤珠，该得到的宝物全部抢到手。明天换个装束，扮成商旅，天儿你就这渺渺的原样，戴个斗笠吧，让你委屈的扮成丑妇的模样，实在有些委屈了你。”

　　“嘻嘻，哥哥最好啦！”女孩子天生爱美，叶寒何尝不知道这个道理，他更是理解，按照他的话来说：丫的，女人为什么不能爱美？生下来就是为了美的存在而存在，越漂亮的女孩子就该扬自己的长处，高傲？这叫资本。

　　“哥哥，看看这是什么？”天儿道，单手一拂，一套卷轴随即浮现在她手中，递向叶寒。

　　“雷神三变。”人界、地魂界、凌弥界，三界文字相通，倒是不存在看不懂的问题，而这四个雷系能量满布的大字写得气势如虹，仅仅是握在手中就能清晰感受到雷系能量的狂暴，不由得叹道：“不愧是地阶秘法，果然强大。”

　　叶寒随即话锋一转，说道：“不过这雷神三变，八派四门二阁的强者都熟知，现在还不是运用的时候，以免暴露。其他宝物也是如此。等远离了青林城，逃出这些人的视线再找个偏僻的地方秘密修炼。如今有了这修炼心法，配合着修炼同为地阶的雷鸣诀，势必达到一个极快的速度，相互融合后的威力应该会更大，到时候又多了一个保命的底牌，对于以后挑战地魂界更为强大的存在，裨益不小啊。”

　　天儿道：“哥哥实力越强大当然越好了。那天罚中强者的确强大，就连天儿如今的修为，只怕对付熊王天尊这种尊级强者都还难以抗衡，莫要说帝级强者啦，更不要说天罚之主了，所以我们要尽快的提升修为。”

　　“嗯。”叶寒点了点头，沉思了半晌说道：“没错，是应该快速提升修为才行，这八派四门二阁的实力已经为我们敲响了警钟。”

　　叶寒突然想到了什么，说道：“天儿，我有个事情一直想问你，却是没问。如今关系到性命，却不得不问。你说吧，同为异能兽，爷爷拥有东梵钟这种强悍法器，你仙坞姐姐也有不俗法器，但一直未见你的法器，这是为什么呢？”

　　“因为……因为……”天儿吐了吐俏皮的香舌，说道：“因为天儿的法器就存在与身体内，它叫做盘皇剑，是一柄非常厉害的武器哦，只比哥哥的帝狩之剑差一点点。不过需要天儿达到天阶实力才能唤出来运用。”

　　“盘皇剑？我靠，听名字就牛叉。”叶寒说道：“不过这要求也太高了，那天魂剑也不过需要地阶巅峰9级便可运用，而盘皇剑却需要天阶修为，这么说来，盘皇剑岂不是比天魂剑的品阶更高？”

　　“嗯。”天儿点了点头：“盘皇剑的品阶很高的，嘻嘻。”

　　“天阶下品？”叶寒问道。

　　天儿摇头。

　　叶寒：“天阶中品？”

　　天儿继续摇头。

　　叶寒：“不可能是天阶上品吧？”

　　天儿依然摇头。

　　叶寒晕厥了：“我的个乖乖，你倒是说句话啊。难道说，盘皇剑已经超过了天阶？”

　　天儿微微一愣，随后才缓缓地点了点头。

　　叶寒倒吸一口冷气，感叹道：“果然，天阶并不是修为的极限，甚至也不是法器的极限，天阶之上真的存在更强大的修为啊。当我没问过，省得刺激我心脏，咱还是老老实实的修炼吧。不过，地魂界中强者如云，没有法器始终要弱上别人几分。今夜夺下的宝物暂时不能用。那就这样。天儿，你用义母送给我的这把璃龙剑，我用帝狩。如此一来，凭借你地阶6级的修为，更能发挥出璃龙剑的威力。”

　　“哥哥，不行。那可是傅妈妈送给你的。”天儿拼命摇头。

　　叶寒一唬，说道：“我说行就行。要是她老人家知道你不接受璃龙剑而在激战中受伤，那样她才真的会生气呢。要不答应，啧啧，别怪哥哥我发威，动用家法了。”

　　“啊？！”一想到‘家法’，天儿顿时双颊通红，咬着嘴唇说道：“那天儿只好答应了。”

　　“璃龙剑。”叶寒一唤，长剑已经破空而出，盘旋在半空之中：“试试手感。”

　　“嗯！”天儿身形飞旋，握住璃龙剑的剑柄，手臂微微一用力，剑身顿时传来清灵之声，天儿大喜：“哥哥，不愧是龙脊炼制的法器，果然威力无穷，加上品阶，天儿正好能够发挥出它的威力，实力只怕要比先前强大数分呢。”

　　“开心吧？”叶寒问道，嘴角勾起一丝轻微不可察的纨绔邪笑。

　　天儿毫不设防道：“嗯，天儿很开心。”

　　“开心那还不给哥哥点好处？”叶寒一边说着，已经如猛虎扑食扑向了天儿。

　　“啊！哥哥……”


第587章 谁跟踪谁

　　一夜腥风血雨，加上守株待兔在空间之门的御兽派和飞鹰派根本就不相信其他门派空手而归，大战了一个多时辰，后来以其他门派将2派高手击溃而告终，以至于八派四门二阁除了风云阁，所有门派都损失了不少好手，青魂长老命大，剩下最后一口气，被人灰溜溜的接回了盛世拍卖行，此事就此作罢，一场异常激烈的激战就此告终。

　　八派四门二阁激战的消息在黎明到来之时便传遍了整个地魂界之中，速度比想象中还要快，许多有远见的人已经嗅到一股不同凡响的危机味道，一些养精蓄锐的野心家已经开始在谋划大计，至于新一轮的搏杀在什么时候展开，这是后话暂且不提。

　　外面的世界已经闹翻了一天，叶寒这厮没心没肺，抱着媳妇缠绵到红日当空才起床，然后拍了拍天儿粉嫩的腚部，邪笑了一下，然后找来夫奕，让这小子去青林城的裁缝店兑换了几套比较中庸的衣服，算不上华丽，也就是普通商人所穿，不过也比夫奕以前直接用野兽皮晒干后，简易的裁剪了一下的衣服强，再给天儿化了一下妆，将一顶轻纱斗笠戴在头上，一个水灵神秘的女神就此出落。

　　“好了。”忙完这一切，叶寒长吁了一口气，说道：“中午了，也是时候吃饭了，人是铁饭是钢一顿不吃心慌慌呐！”

　　“听说了吗？昨天晚上青林城外激战呢。八派四门二阁中地阶强者损失都很惨重，不过奇怪的是，魂炼门的一众高手仿佛人间蒸发了一样，竟是找不到一点蛛丝马迹。而且更惊爆的是，盛世拍卖行昨夜也被高手洗劫一空，奶奶的，太厉害了，居然连一点东西都没有留下，搜刮的干干净净，青木长老惨死，至于青火长老据说被人废了，大战后失去了踪影，盛世拍卖行的人怎么找都找不到了。”

　　“你想想，地阶修为啊，岂是那么容易修炼的？数十年的修为就这么被人废了，换做我们指不定也得躲在哪个角落里哭鼻子，甚至自杀呢。不过我倒是佩服洗劫盛世拍卖行的人，牛啊，简直是我的偶像，居然连这样庞大的势力都敢动。”

　　“嘘。你想找死，若是被盛世拍卖行的人听到，等下你的脑袋就被人搬家了。不过我听人家说，此事天罚也有参与，一个尊级强者现身，八派四门二阁的强者全都孬了，变成了废物，居然不敢动手，任由那尊级强者抢了异宝，潇洒的还做了一个竖起中指的姿势，太拉风了。若是天罚能收下我，那该有多好啊。”

　　“噗哧。”叶寒和天儿才坐定便听到客栈内食客议论纷纷，特别是听到那句“潇洒的还做了一个竖起中指的姿势”的时候，一口刚刚含在嘴里的茶水顿时喷了出来，彻底无语：靠，小爷有那么二吗？还比划个姿势？

　　但欧青和夫奕两人却是知道叶寒的计划，当即脸色大变，怔怔地看着他。

　　叶寒笑道：“吃饭吃饭，饿死人了。唉，天灾，绝对的天灾呢，可惜呐，八派四门二阁再强大，也是不敢找天罚麻烦的。”

　　欧青聪慧决定，听出了叶寒言外之意，那意思就是：放心吧，此事干净利落，就算八派四门二阁再厉害，也只会算到天罚的头上，却不敢动手，得不到证实自然查不到我和天儿的头上来。

　　“夫奕，吃饭。”欧青含笑，如释重负。

　　“哦，好的，吃饭吃饭。”夫奕扒着饭，眼神却是直溜溜的看着叶寒那邪气凛然的脸颊，心中暗忖道：“以后我也要和小寒哥一样强大，才能帮他们的忙，不然母亲会责怪我不懂得感恩的，嗯，我要努力修炼奥义翔龙诀。”

　　饭后，叶寒提议到青林城中走走，第一是为了暗中观察下八派四门二阁的动向，看下是否已经绝对安全，第二点则是多感受一下地魂界的气息，彻底融入地魂界中，减少暴露的几率，不得不说，叶寒这厮的警惕性已经达到了随意而动，举足思危的地步，不可谓不强。

　　青林城虽是小型城市，却一点都不小，这里应有尽有，和人界古代有些类似，其中也有所谓的青楼、赌场、当铺、商铺以及饭馆客栈，麻雀虽小五脏俱全，喜得第一次来到这么大地方的夫奕犹如刘姥姥进大观园，处处都觉得新鲜。

　　地魂界中没有工业污染，以至于比起人界来清新了很多，空间所充斥的能量更为浓稠，走在宽阔街道上的叶寒和天儿神清气爽，连带着精神都活跃了不少，一路上也不拘谨，和夫奕这孩子四处乱跑，看见什么新鲜玩意儿就换下来，急得习惯了节俭的欧青连连劝阻，却也喜欢这种场面，至少从小就饱受欺负的夫奕，从此不再孤独。

　　“嗯？！”走到一段路程，叶寒眉头微微一拧，停滞了一下身形，随后继续缓步前行。

　　“哥哥！”天儿迎上前来，牵着叶寒的手，却是紧了紧。

　　叶寒笑道：“天儿，你也发现有人跟踪我们了？”

　　“嗯！”天儿道：“哥哥，那人修为虽是在玄阶巅峰9级，但是能够明显感觉到体内所充斥的能量已经达到地阶3级的层次，甚至比你还要强，却是古怪的没有破阶，而且心思非常慎密，若非小心谨慎，只怕会被他骗过去。但是天儿不明白，我们的妆容已经和进入青林城之时完全两样，绝对不该有人发现，到底是什么人要跟踪我们呢？”

　　“是谁呢？”叶寒挑着眉说道：“我也不知道。既然对方如此谨慎，想必应该知道你我的实力，绝非偶然。不如就来个猫捉老鼠，和他玩一玩。这样，你保护欧伯母和夫奕折返回去，回到云青客栈后再赶过来和我配合，哥哥先和他玩玩。”

　　“嗯！”天儿点了点头，走到欧青身边，也不做神秘，说道：“欧伯母，我还有些东西落在了客栈里，你和夫奕陪我回去拿下吧。”

　　欧青一愣，虽是不明白天儿为什么如此说道，也知道必有事情发生，点了点头，拉着意犹未尽的夫奕向客栈方向走去。

　　叶寒的脚步却也不止，带着冷笑继续朝前行走，跟踪我？还指不定谁跟踪谁呢。


第588章 是你？

　　此时，叶寒正身处集市当中，这里人群繁杂，街道拥堵，原本是一个甩开跟踪者的最好机会，但这厮打定了主意要和这跟踪术极其高明的家伙玩一玩，并不着急，以至于行走的脚程慢到了极点，几乎达到走几步停一会儿，这看看那摸摸的程度。

　　不过那跟踪者的耐心也足，丝毫不气馁也不烦躁，就那么缓缓地跟着，始终和叶寒保持了很长一段距离。

　　叶寒心中估算，若是再不使用能量攻击的情况下，这个距离正好在自己攻击之外，倒是有些佩服那家伙的水平，当时举世罕见，就算在人界的强者之中，除了修炼寒影皇极功的寒，那份隐秘的水准实在太厉害，就连他如此警觉的敏锐度也探测不到分毫，这人虽要差上一些，心思却非常巧妙，懂得灵活多变的借助四周事物做掩护，形成迷惑状态。

　　“有点意思。”出了集市，那是通往青楼的路。

　　叶寒没有迟疑，嘴角勾着至邪笑容，也不顾那老鸨如何招呼，直径说了一声，“把你这里最好的姑娘给大爷找来”，然后进了一间房间，然后推托出尿急要上茅坑，眨眼之间身形一闪便出了青楼。

　　那跟踪者一路追来，却是依旧冷静，进入房间后，看见几个女子在房间内，叶寒的身影已经消失无踪，知道中计，却是掏出一锭玉石，带着自信的笑容说道：“谁能告诉我刚才那人去了哪里吗？回答了我就将这鸡血玉送给她。”

　　一个女子说道：“公子，他说他尿急，然后上茅房去了。”

　　那人道：“茅房在哪个方向？”

　　女子道：“西南方向，从门口连续左拐3个弯就到了。”

　　那人点了点头留下鸡血玉，从窗户上一跃而下，却并是朝着西南方向追去，而是选择了方向截然相反的东北方向。

　　叶寒站在一座楼宇之上，原本还打算看清这人相貌，却没想到这跟踪者甚是谨慎，头上带着一个斗笠将容貌遮掩住了，而追来的方向也全部正确，嘴角笑意更盛：“好久没有遇见这么有意思的人了，那就继续玩下去吧。”

　　叶寒身形一跃而去，超过了跟踪之人2里路，不紧不慢的继续行走，不多时，感觉到那人已经追了上来，继续跟在他身后，含笑出了青林城，朝着青林城之外举步而去。

　　跟踪者也没有犹豫，却是神通广大地驾驶着一辆马车，伪装成车夫继续跟着他，好像这一切都在他的算计之内，就连叶寒也不得不叹服这人智慧当真卓绝，心思慎密的可怕，竟是连自己这步举止都算了出来。而且这人修为只有玄阶巅峰9级，若是突破地阶强者实力后，只怕就是他生平第三大劲敌，因为在叶寒的心中，第一大劲敌乃是柳琅邪，第二大劲敌却是佯装死亡至今毫无下落的白逸阳。

　　对于有威胁的人，在叶寒的心中只有两种选择，第一，收为己用。第二，倾尽全力将之覆灭，无论实力强大与否都要扼杀在摇篮里。

　　很显然，在这地魂界中人类就是异端，这种身法高明之人绝不会容下他，所以叶寒的心中此时只有一个想法：出城后，宰了这家伙。

　　不由得，叶寒的脚力加快，最后甚至运用了能量，一个时辰内，足足走上了80多里。

　　那跟踪者在中途弃了马车，始终不紧不慢的跟在后面，或许是猜到叶寒杀机必先，距离再次拉开了足足5里路之远，就算叶寒的能量攻击都无法轰杀到如此远的距离，可见这人心思当真可怕。

　　“哥哥！”蓦地，空间中传来一声天籁，正是将欧青母子安全送回云青客栈的天儿。

　　“天儿，别出来。”叶寒及时制止道：“这人比我想象的还要棘手的多，只怕会有什么后招不得不防，这人心思太过慎密，敏锐程度丝毫不比我差，看来不但知道我的修为，还有所意图，这种人不得不杀。你就潜伏在空间缝隙之中，绕到这人身后。昨夜激战的时候我有留心过，再走20里那里有个很大的湖泊，因为山峰陡峭，所以人烟罕至，将他引到那里，将其击杀。”

　　“好的哥哥。”天儿应声，随后空间陷入了静谧之中。

　　20里路程对于地阶强者来说实在不算什么，叶寒这次甚至没有多加停留，直径施展身法，眨眼之间便到了所说湖泊的位置，朝身后看了看，帝狩之剑已经出现在了他的手中，嘴角勾勒起一个凛冽邪笑，慢慢的隐去了身形。

　　跟踪者很快追了上来，看到眼前湖泊先是一愣，随后放缓了脚步。

　　这人也极为厉害，先是蹲在地上看了下叶寒留下的脚印，甚至连脚尖所处的方向都有细细留心，然后看了一下湖面，只见湖面波澜不惊，静谧到了极点，负手而立，淡淡道：“这人果然厉害，我竟是跟丢了。若是我猜得不错，你应该就在附近，还有一个人正在背后准备截杀我是么？出来吧，我没有恶意。”

　　妈的，你叫小爷出来就出来？隐藏在暗处的叶寒心中极为不爽，越看这家伙那胜券在握的样子心里越不爽，靠，不就是比别人多吃几年猪蹄，有必要这么拽么？再说了，一个玄阶巅峰9级的高手，你算个叼，老子一吞口水淹死你。

　　那人连续风轻云淡地说了三次，整个湖边依旧没有丝毫动静。

　　风徐徐吹过，撩起那人的长发，竟是有种浑然天成的天地人一体的感觉。

　　“这人若是不杀，当真会成为我在地魂界中一大阻力啊。”叶寒心中一冷，以精神力喝道：“天儿，与哥哥同时动手。”

　　“轰！”话音刚完，手持璃龙剑天儿从这人后方的空间缝隙中轰杀而下，叶寒则是手持帝狩之剑，能量肆意，带着强烈的绞杀之力与天儿同时向那人轰杀而去，皆是全力施为，快到了极点。

　　“噗通！”电光火石之间，两大地阶强者的精妙暗杀，一般强者绝非轻易就能躲过，但那只有玄阶巅峰9级实力的跟踪者却仿佛料到叶寒两人有此一招似的，身形却在攻击之前迸入了水中。

　　叶寒和天儿心中同时大骇，若两人的能量碰撞到了一起那还得了，当即同时错身，惊险的将攻击轰杀到各自身后，叶寒带着滔天杀意转头看向湖面，却是错愕地喝道：“妈的，是你？”


第589章 风逸

　　叶寒缓缓移动了一下脚步，深邃的双眸变得无比犀利，死死地凝视着湖泊，手中帝狩之剑发出阵阵铮鸣声响，煞气腾腾：“是你？”

　　那人已经去了斗笠，露出本身容貌，见已经无法遮掩，却也不惊慌，身体一震便出了水面，惊诧的是，这人刚刚入水，起身的时候身上丝毫水迹未沾，一张眼眸格外清澈，就像满目的浩瀚星空，深幽而不显得空洞。

　　“是我。”那人在叶寒三丈开外的地方站定，眼神在他和天儿身上看了一下，然后说道：“你果然猜出是我了。想必你和你身后的女人，应该就是拍卖会上盛世拍卖行请来的两个贵宾，而且密室也是你等二人所劫，甚至连八派四门二阁都被你算计在内，一夜之间死了不下十名地阶强者，这等胆量当真举世无双。但是我所不解的是，难道你只仅仅只是为了夺宝？”

　　“嘿。风云阁的少阁主，当真明察秋毫，比那些庸俗之辈目光倒是高上不少，我的计划全部落在你的眼中啊。”

　　没错，这人正是风云阁少阁主风逸，那个在地魂界中有着神机天算的绝世惊艳的年轻人。

　　“不过。”叶寒眼神一寒：“我一路观察下来，并没有风云阁的强者潜伏在四周，你孤单一个人，却明知道你的跟踪术对于我而言实在太小儿科了，却还是一路尾随，难道你就不怕我真的杀了你？”

　　“怕。但是你不会杀我。”风逸含笑道，面对两大地阶强者，他的气度丝毫不落下风。

　　“哥哥，要杀了他吗？”天儿问道，因为她也感觉这人的智慧实在不弱，甚至有可能在琅邪凰之上，如此人物若是留着，只怕会成为叶寒等人在地魂界中行事的莫大阻碍，那熊王天尊要是知道叶寒潜伏在此，含怒之下只怕立即就会调动天罚力量形成对叶寒的围杀，那样一来的话，叶寒等人实在性命堪忧。

　　“等一等。”叶寒将帝狩一竖，咧嘴问道：“哦？我倒看知道，为什么你就那么肯定我不会杀了你？还有，我的易容术虽不能说天下第一，但就算在同阶实力之中也不一定能被人侦破，你的修为不过玄阶巅峰9级，为何我两度换容，你却还那么肯定是我？”

　　风逸道：“这有关于风云阁的秘辛，若是二人有机会的话，我可以告诉你们。不过我现在只能透露一些，那就是我身上有种东西对你的气息有一种特殊感应，就算你再怎么乔装打扮，只要我靠近你20里距离，你都避无可避。”

　　“是因为幻龙青鲤珠？或者是因为你风云阁内火凰一族的心血？”叶寒冷然道。

　　“什么？”风逸神色中闪现一丝惊诧，但这人心智极强，仅仅眨眼功夫就将情绪严肃下来，说道：“你居然连我火凰一族的心血都知道，看来我真的找对人了。如此一来，你就更不会杀我了，因为在众多宝物中，你最想要的就是雷神三变和幻龙青鲤珠这两样宝物。雷神三变如今你已得到，但幻龙青鲤珠却在我风云阁，若是将我杀了，你确定那异宝真的在我身上吗？”

　　“你的谋算的确不错。”叶寒笑意昂然：“不过有些时候，异宝再好，却比不过我和我的媳妇，以及我一干手下的性命来得重要。所以我要告诉你，你的这个如意算盘打错了，更要告诉你，我他妈的最讨厌被人牵着鼻子走。”

　　“轰！”毫无预兆之下，叶寒身形猛地一走，能量疯狂涌入体内，卷席在帝狩之剑剑体之上，空气中甚至连残影都没有留下，发出距离轰鸣之上，帝狩已经直接刺穿风逸右腿，鲜血四溅。

　　“啊……”风逸惨叫一声，这人虽是给人感觉充满书生气息，性格却也刚烈，承受了叶寒这一击，任由鲜血流溢，却是没有倒下，眼神中更是异彩连连，半晌才说道：“我还是低估了你。”

　　叶寒将帝狩握在手中，浑身肃杀：“对我有威胁的人只有两种结果。第一种，成为我的小弟为我所用。第二种，挫骨扬灰。”

　　“没有例外，一个都不会存在。”叶寒的语气很沉凝，干脆到一点都不拖泥带水。

　　“成为你的小弟？应该就是属下的意思吧？”风逸虽是承受着极大的痛苦，神色却是风轻云淡：“若是我猜得没错的话，你和这位姑娘都是人类，被成为异端的人类。不过我相信，你还是不会杀我的。虽然我不知道自己有没有资格成为你的属下，但若是我双手奉上幻龙青鲤珠，并且以风云阁的名义保证，对你们的身份和在青林城的所作所为缄默不言，应该能让我苟活了吧？”

　　“你要将幻龙青鲤珠送给我？”叶寒神色中也不惊诧，眉宇轻挑，说道：“总觉得你有古怪。如果我推测的每次没错的话，幻龙青鲤珠和你们火凰一族应该有着莫大的克制才对。这个能够提升异能者天阶修为的异宝，非但对你们起不到作用，反而是一个祸害。之所以处心积虑想要得到，只是因为某种不得已的原因，想以此珠，招纳强者为风云阁去做某件事情？”

　　风逸怔了怔，神色有些黯然，说道：“你猜的丝毫没错。”

　　“出来吧。”随着风逸一声轻喝，幻龙青鲤珠已经出现在他手中。

　　叶寒和天儿的目光同时投射到上面，只见这幻龙青鲤珠犹如夜明珠一样，散发着灼眼寸芒，周身呈碧绿水纹之色，其中一头威严巨龙沉睡在珠内，应该就是凝结而成的内丹，释放出激荡的能量，不愧为天才地宝。

　　“拿来。”叶寒低喝一声，幻龙青鲤珠已经出现在他手里，毫不客气的放进七色炫彩玉当中，却是与天儿站在一起，就此沉默了下来，也不说话，就那么静静地凝视着风逸，空气中充斥着极其古怪的氛围。

　　风逸沉淀了半晌，然后抬头说道：“有没有兴趣听一听有关于火凰一族，以及我风家的秘辛？或许你们会感兴趣。因为我体内心血对你们有种莫名的感应，或许，整个地魂界中，只有你们才能帮助我风云阁。当然，事后必有重谢。”


第590章 远古兽族

　　叶寒的眼眸死死凝视着风逸的眼神，嘴角勾勒着凛冽邪笑，心中也开始计较起来。

　　这风逸也当真了得，从外表上看年纪还要比叶寒小一些，顶多也就18岁的样子，胆识智慧却是出类拔萃，至少在人界中，叶寒还没有发现比这家伙更加让他吃不透彻的人。

　　再说了，他们一行初临地魂界，天狐法老、仙坞和潇子爵四兄弟便在空间之门破碎后走失，整整近一个月来都毫无音讯，地魂界非常庞大，至少也有数万万公里，城市成千上万个，人口密集的程度更是让人难以想象，要想重逢，无疑是大海捞针，不知道要等到何年何月。

　　他和天儿虽是地阶强者，但在地魂界中显得并不出众，别说天罚，就算真正招惹到八派四门二阁中一行中的任何一个实力，只怕也要落得个亡命追杀的命运，实在不利于行事。

　　这风逸他虽是拿捏不准用意，但对方既然早已知道他们的身份和所作所为，只怕会留有后招，这也是风逸没有直接将其格杀的一个重要原因。而且那家伙居然说他体内的火凰七彩凤凰的心血对他和天儿两个，其中一人身上的某种东西有着强烈的特殊感应，这就不得不引起他的好奇了，若是真是如此的话，听听又何妨？

　　叶寒的想法倒也不难，若是真察觉出来有危险，立即灭杀，如果有便宜可占，不占白不占，不占是傻蛋。

　　打定主意后，叶寒说道：“好吧，那你说说看。”

　　风逸如释重负的点了点头，此时才盘坐在地上施展秘法将流潺的血液控制下来，服下一颗丹药，将药力化解后，被叶寒一剑刺穿的大腿便开始以肉眼可见的速度快速融合起来，不到数分钟就长出了嫩肉。

　　眼见这一幕，叶寒心中也是感叹：“风云阁不愧是和聚丹阁实力相当的大门派，这丹药只怕品阶并不低啊。”

　　仿佛是看穿了叶寒的心思，风逸道：“这也不是什么特别厉害的丹药，只是一颗回灵丹，玄阶下品。”

　　沉顿了一下，风逸说道：“既然你们知道火凰一族，那么就应该知道地魂界的五大远古兽族吧？除了火凰七彩凤族以外，还有圣魂龙、金乌、血麒麟以及蛇皇。而最为厉害的就是火凰族和龙族，向来都是远古兽族当中的最强存在。”

　　“火凰一族和龙族乃是开天辟地以来，天地划分为人界、地魂界、凌弥界后便存在。与此同时，也诞生了我火凰守护一族的存在，也就是现在的风家，风云阁。原本这是一种平衡，但这种平衡却在我降生的那年打破。”风逸叹道。

　　“哦？”叶寒问道：“说来听听。”

　　风逸点头，说道：“据我父亲和族中长辈所言，我出生之时，火凰谷内火焰愈来愈弱，险些泯灭，最后倾尽全族之力才将火焰维持，但自此以后，风云阁便开始没落，一代不如一代。到了我这一代，纵然天资卓越之辈最多也只能修炼到玄阶9级巅峰，而无法突破地阶修为。就像我一样，我在12岁便达到这等修为，如今6年过去，体内所蕴藏的实力已经达到地阶3级，却我施展了千万般方法都无法突破。”

　　叶寒心中骇然，奶奶的，12岁就修炼到玄阶巅峰9级，这份天资当真惊世骇俗，这远古兽族的守护族人果然不能小瞧，问道：“想必风云阁应该心急如焚，试图找到其中原因吧？”

　　“没错。”风逸道：“从我12岁那年后，风云阁便将眼线遍布地魂界寻找至强者，最后终于找到了一个厉害的强者，也是一个人类。”

　　“他所施展的功法能够幻化出万千金龙，金芒阵阵强大无比，经过前辈的一番侦查，最后他告诉我父亲，必须要找到一个令火凰心血产生恐惧又产生青睐感觉的人才能化解火凰一族的危机。他告诉我们，虽然火凰、龙族等远古兽族固然强悍，但绝对不是异能兽族之上最强的存在，在我们之上，还有一个种族更为强悍，说完话后，也没有告诉我们那个种族到底是什么，便扬长而去，从此再也没出现过。”

　　叶寒心中一震，能够幻化出万千金龙的修炼功法，除了奥义翔龙诀，他还没有见过第二种，而修为通天透彻之人，除了曾经的异能界至尊邪神殇以外，只有自己父亲潇洒，但是数年前，他应该还在念书，潇洒也不曾离开过西岭雪山，到底是怎么回事？

　　而且叶寒也意识到，凌驾于所有异能兽之上的，只有异能兽族唯一的霸主，他出生之时便应孕而生的帝兽，空！

　　越想越是心惊，叶寒调动灵识，以精神力问道：“空。”

　　“主人。”空的声音浩浩荡荡，无一不透露着王者风范，与叶寒身上凛然邪气虽是对立，但却相得益彰，配合得天衣无缝。

　　“我来问你，在三界六道当中，除了你这个异能兽中凌驾于所有种族之上的帝王，可还有更为强大的存在？”叶寒问道。

　　“不存在。”空道：“主人，我就是异能兽中的霸主，绝对的王者，所有异能兽都要臣服。火凰一族和圣魂龙族的始祖，凰始和龙祖，只是我座下两大神兽罢了，虽是受世人膜拜，却也要膜拜与我才行。”

　　“我了解了。”叶寒长叹一口气，他几乎已经断定，自己那无良老爹神不知鬼不觉的进入过地魂界，更是告诉了风家的人如何破解的方法，虽然他不明白其中用意，更觉得这事情根本就是一个老头子玩的一个阴谋，但心中倒是对那火凰一族的危机有点兴趣，更何况现在孤立无援，要是让风云阁成为他的一大助力，对于以后行事要方便得多。

　　“或许，我真的有办法。”叶寒也拿不定主意，毕竟，空虽是异能兽中的帝王，终究在他体内，修为是随着他的提升而提升的，最多也不过地阶修为，却是不知道到底能不能解决风云阁的麻烦。

　　“当真如此？”风逸的眼眸中爆射出一道精光，说道：“无论成功与否，我风逸以风云阁少阁主名义，感谢你的援手。”

　　“等一等。”叶寒挑着眉头，邪笑道：“我说过答应帮忙吗？”


第591章 忒无耻

　　“我说过答应帮忙吗？”

　　叶寒的一句话，顿时让露出笑容的风逸神色凝固，眼神变幻不定地凝视着叶寒，或许他也没想到，眼前这人翻脸的速度比翻脸还快，他自认为万事运筹帷幄，观人之术更是不可小觑，在他面前竟是如此捉襟见肘，至少，他实在跟不上叶寒如此天马行空的跳跃思维。

　　人在屋檐下不得不低头，见风云阁危机有可能解除，风逸也知道心急吃不了热豆腐，整理了一下情绪，随后说道：“不知道是不是风逸有什么地方做得不对，若真是如此，我心甘情愿道歉。如果有额外的要求，不妨直言，我风云阁在能力范围内的事情都可答应，只要可保火凰谷火焰不灭，破除守护一族只能修炼到玄阶巅峰9级，终其一生不能突破地阶，甚至更高修为的魔咒便行。”

　　叶寒说道：“我这人贼厚道，绝对不是那种趁人之危漫天要价的人。不过呢，如果我当真破去魔咒，永保凤凰火焰不熄，对你们风云阁的人来说倒是天大的好处，我却什么好处都捞不到啊，这个事情可真难办。比起你们的好处来，区区一颗幻龙青鲤珠，唉，实在是……实在是太次了一点，简直对不起你们风云阁堂堂一个大阁啊。”

　　风逸嘴角抽搐，看着叶寒嘴角的邪笑就知道他必是漫天要价的人，亏他说的堂而皇之，实在有点让他难以接受这种变化。

　　但是一旁的天儿已经憋不住笑意了，因为不但是她，就连潇晴歌等女都知道，这家伙开始胡编乱造夸夸其谈口若悬河的说一大堆是非曲直的时候，歪心思就动了，被他盯上的人，不死也要被扒下一层皮。

　　“但说无妨，风逸听着就是。”风逸道。

　　“这可是你说的，我可没逼你。天地良心，要是说我逼你的话，你问我良心，它可以为我作证。”叶寒道：“幻龙青鲤珠虽是奇物，但也仅仅是突破到天阶修为的异宝而已，对于我来说可有可无。但你们的魔咒要是破除不了，只怕等到下一代就要被灭，那可叫一个凄惨啊，区区玄阶巅峰9级高手，又怎么抵挡得了犹如洪水猛兽的地阶强者呢，风逸你说，我分析的有没有道理？”

　　尽管风逸实在不想承认，但这就是事实，现在风云阁中还有很多地阶强者，但人力终有尽时，生命更不可能无限永生，若是到了下一代，只怕地阶强者已经寥寥无几，别说天罚，就算是八派四门二阁一行中任何一个势力都能灭个满门，叹道：“有道理。”

　　“有道理就好。”叶寒道：“既然你也承认了，那我也不废话。我的条件很简单。第一，你实在聪明的有些不靠谱，但又不好意思再在你身上剁上几剑，否则就显得我太小人了，所以本少爷要收你为小弟。先别吱声，这事你答应也得答应，不答应也要答应。第二：风云阁终生不可与和我有联系的人为敌，甚至在一定程度上还要为我出力才行。第三：我这人不是什么正人君子，向来以小人自居。若是解除风云阁危机，那么我就是你们的大恩人，必须依附在我皇旗门之下才行。暂时就这三个条件，奶奶的，时间太短暂了，我脑子里还有好多条件却没整理出来，等我想好了再告诉你。”

　　“啊？”风逸脸色微微一变，早已听得目瞪口呆，虽然只有三个条件，但这条件一条比一条猛，三言两语之间，他这个少阁主不但成了人家的小弟，而且还要赔上整个风云阁，这事情怎么感觉怎么都荒诞，却是被叶寒这厮说得脸不红气不喘，这哪是狮子大开口，明明就是人心不足蛇吞象，典型贪婪到家的混球嘛。

　　若是陆香怡等女在此，一定会感叹：“这家伙又强收小弟了。蓝宇如此，孙倾如此，每个小弟都是用抢的，流氓做到这份上，真是……”

　　“怎么，你不答应吗？”叶寒耸了耸肩，转身，搂着天儿的纤腰便向青林城方向而去。

　　“等一等。”风逸说道：“前两点自是可以答应。若是你能帮我阁解除这等危机，自是大恩人，我风家感恩戴德，自然不是下作小人。但是第三天实在太过重大，我虽是少阁主，却是做不来主，需要和长老以及父亲商议才能定论。何况我心中还有几点疑惑。第一，你二人皆是易容装扮，我连你们真实容貌也未曾目睹过，是否太草率了一些？第二，能否解除危机也还不一定。第三，皇旗门是个什么样的门派我并不知道，至少在地魂界中不曾听闻过。若是换做是你，想必你也不会答应吧？”

　　叶寒止步，转身，倒是佩服这小子的思维敏捷的程度，被他忽悠了老半天头脑非但没晕眩，还保持着这份果敢和犀利，邪笑道：“你说得没错。但是我对你和风云阁不放心的地方也不少，谁知道你们是不是故意设计陷害，想要夺走天魂剑和雷神三变呢？所以，在我没有彻底放心下来之前，就别打我二人真面目的主意了。至于皇旗门嘛，嗯，那是一个灰常灰常牛叉的门派，天上地下唯我独尊，三界六道唯我纵横，旷古烁今盖风云，空前绝后动世人的门派，你们风云阁资格还不够，没听说过也是正常的。”

　　对于叶寒的这番自吹自擂，带着斗笠轻纱的天儿也不由得脸红起来，咱们皇旗门加起来也不过8、9个地阶强者，甚至很大一部分还是黄阶修为的门徒呢，居然被哥哥吹牛吹到这种程度，实在是……实在是太那啥了点。

　　“啊？天下间竟然有这等门派？皇旗门，风逸记下了，若是有那福泽，必定要亲自拜访拜访才是。”却没想到叶寒的一阵胡掰，风逸居然当真了，态度中显得严谨了很多。

　　“好了。既然已经决定了，从今往后，你就是我的小弟了。”叶寒道。

　　“还没有请教你和这位姑娘的姓名啊？”风逸疾呼道。

　　汗，冷汗，恶汗，巨汗，暴汗，成吉思汗。

　　叶寒恍然大悟，丫的，是啊，收人家当小弟，连个名字都还没告诉人家呢。

　　思忖了一下，叶寒说道：“你就叫我老大吧，至于这姑娘，是你老大我的小乖乖老婆，你叫她嫂子即可。”


第592章 安顿

　　对于一个坑蒙拐骗样样拿手的流氓来说，黑心、野心、雄心是必不可少的，就像叶寒一样，风逸发现，运筹帷幄的自己在这个思维和行为举止不修边幅早已达到超凡入圣地步的牛人面前，他的思维虽是活腻，但一切都在逻辑思维上进行推断和判别，哪有叶寒这般胡搅蛮缠，于是，这场交锋叶寒这流氓大获全胜，输家的风逸也没想到，自己竟是如此稀里糊涂的就做了叶寒的小弟。

　　按照叶寒的说法，有了小弟，自然要有派头，否则这世界凭什么人人都要抢着做老大？回到青林城后，叶寒将欧青母子叫上，到风满楼最顶层没心没肺的海吃还喝了一顿，至于结账的事情，有小弟嘛，他是不会管的。

　　“小寒哥，那……那个人的服装质地很好，应该是大户人家的公子，为什么会给你做小弟呢？”夫奕有些不解地问道。

　　“强者为尊。”叶寒凝视着夫奕说道：“当有一天，夫奕将小寒哥传授给你的奥义翔龙诀修炼到经天纬地的地步，就连天罚中的尊级强者都要畏惧于你，甚至挑战帝级强者也不是不可能。三界六道，无论是人界、地魂界还是凌弥界，只要有绝对的实力，你就会有无数的荣耀，自然就会有无数的小弟和瞻仰你的人，要想不被别人欺负，那就让自己变强吧。不说欺负别人，至少要让别人不敢欺负你。”

　　“嗯。”夫奕重重地点了点头，说道：“小寒哥，我会变强的。”

　　欧青见识不凡，自然察觉到风逸此人举止优雅，绝非一般莽夫，而且神态自得，显然家底丰厚，看着叶寒说道：“风氏姓名，除了风云阁的风家，地魂界中鲜有这种名字，难道说那个年轻人是……”

　　叶寒也不隐瞒，笑着说道：“欧伯母，那家伙的身份也没有什么特别的地方，只是风云阁的少阁主而已。”

　　“啊？”欧青母子的嘴已经吃惊的成了“o”形，震撼的看着叶寒，风云阁势力庞大，在地魂界中的年岁甚至比天罚兴起的时间还要长，当真是无人不知无人不晓，他们怎么都不会想到，仅仅是数个小时的分开，叶寒居然将风云阁的少阁主收为小弟，这等事情若是传到地魂界中，只怕引起的惊涛骇浪还要更大，可惜某人却是一点都不感冒，不就是收个小弟吗？咱好歹也是几千个小弟的老大呢。

　　“好了，吃饱喝足，应该商量一点事情了。”叶寒叹道：“事情有变，我和天儿不得不启程到风云阁去。前途飘渺，其中变数连我也拿捏不准，或许会遭到更加强大的敌人也不一定。所以，欧伯母，我的意思是……”

　　欧青道：“年少之时，就应该凭着一身热血闯出自己的风云，也不枉在这个世上走一遭。救你和天儿，纯属意外，而且我也知道，其实你们只是短暂的昏迷，没有受伤。能让我母子二人过上这段没有奢望过的生活已经很满足了。风云阁所在的风云城地处地魂界接近中央的位置，那里强者如云，我和夫奕若是跟去，只会拖你们的后腿，所以我已经决定今日就启程回到青峰镇，若是你们有时间可以回来看看。毕竟穷了一辈子，也习惯了，这种奢华的生活并不适合我们。”

　　叶寒浑身一怔，不由得再次对欧青另眼看待，这个活了半辈子的女人，她的眼光和智慧竟是如此独到，大局观更是极为深厚，却是摇头说道：“欧伯母，大可不必如此。我传夫奕的修炼之术，若是他用功，在青林城这种小城中，一般的玄阶高手根本就奈何不了他，足以保护你。不如就呆在这里，不要回青峰镇了。随后我再去买下一套别院，寻几个奴隶，不说过上锦衣玉食的生活，至少不用在这种混乱杀戮的地界中风雨飘摇，就算是我的一点心意吧，不可以不答应。”

　　天儿也说道：“欧妈妈，你不要拒绝啦。哥哥最不喜欢他看待成亲人的人拒绝他的好意，会寝食难安的。青峰镇那里的条件的确不好，青林城内五脏俱全，更适宜生活，就这么决定了好不好？”

　　欧青微微一叹，这段时间和叶寒相处，她何尝不知道这个年轻人睿智聪达，对敌人下手心狠手辣，对朋友却是掏心掏肺绝不计较，只得点头说道：“那欧妈妈应了便是，只是又要让你们破费了。”

　　叶寒见欧青终于答应下来，顿时笑了，说道：“没有的事。青林城中最高的消费也不过玄阶异能兽最为交换，对于我和天儿来说，不过是多出手攻击几次异能兽罢了。既然已经决定了，择日不如撞日，先去选好别院，将地契买下来，然后去奴隶市场挑选一些黄阶家奴吧，如此一来，就算我和天儿要去风云城，心里也能踏实一些。”

　　“小寒哥，天儿姐，你们要走啊？”夫奕性格憨厚直爽，听叶寒他们的对话，分明就是离别的征兆，泪水已经在眼眶里打转。

　　叶寒把着夫奕的肩膀，笑道：“夫奕，天下没有不散的宴席，而且哥哥和你天儿姐都会记挂你们母子的，日后必然还能相遇。你记住，男儿有泪不轻弹，膝下更是有黄金。你要流眼泪，也只能为她而流。上不跪天，下不跪地，这一辈子，你只能跪你母亲。记住，这种东西叫做傲骨，和一个人的实力没有任何关系，这是尊严的问题。”

　　“不。”夫奕倔强的摇头：“夫奕还要跪小寒哥和天儿姐，你们是夫奕和母亲的大恩人。”

　　“好吧好吧。”叶寒微叹，多好的一个孩子啊，这份淳朴，自己打一出生就被家里一群老流氓给教化的泯灭了。

　　或许就是因为自己生命中或缺了这种憨厚和善良，所以叶寒更不想伤害这对母子，只要他们幸福地活着，比什么都强。

　　出了风满楼，叶寒让风逸先回他所居住的客栈收拾上路的行囊，然后带着欧青母子几度辗转，先将房契拿到手，然后在奴隶市场挑选了10个护卫，随后一起带上，朝着新买下来的别院而去。


第593章 剑铸城

　　别院选址在青林城大户人家聚集地，也就是号称富人区的位置，在城中靠进北面的方向，曲径通幽，人烟相对其他地方要稀少得多，而叶寒选择的地方也是别有用心，乃是最深处的一块地方，占地面积相当大，其中屋舍数十间，室内用品一应俱全，还不需要另行添置，只需要住进去就行，倒是省下不少麻烦。

　　当众人看到别院后，非但欧青母子，就连那十个奴隶同样目瞪口呆，因为这里的环境比他们想象中还要好。

　　安顿好这对母子后，叶寒留下数十枚魂元丹和清灵丹，思忖了半晌，留下一副雷铸拳套给夫奕，让他在奥义翔龙诀修炼到一定境界后就能佩戴，甚至那十个奴隶同样赐予了一把黄阶长剑，都是刘阿八当初剿灭雷鸣四阁的宝物，彻底武装了一番，整个防卫能力都有所加强，只怕一般的玄阶高手也突破不进来，让天儿留下一些打下的异能兽保障他们十年内衣食无忧。

　　对于这一切，欧青都看在眼里，一直没有说话，眼神在叶寒和夫奕的身上来回瞟动，异彩连连。

　　“好了，到了我和天儿要启程的时候了。”安顿完毕后，叶寒长吁一口气说道：“终有分别之时，且无牵挂，天儿，走！”

　　“轰！”空间缝隙破开，叶寒和天儿身形同时一闪，顿时消失在了空间尽头。

　　“小寒哥，天儿哥……”夫奕凝视着天空，咆哮的声音久久回旋在天际当中。

　　欧青站在夫奕身侧，挽着他的手，慎重地说道：“孩子，你小寒哥和天儿姐都是好人，这个恩情，你一定要报。从今以后努力修炼那奥义翔龙诀，母亲相信你，终有一天你不会拖他后腿，更会帮助你小寒哥哥成就一番伟业。”

　　“嗯。”夫奕抹掉眼角的泪水，咬牙道：“母亲，夫奕要变强，成为小寒哥所说的真正的强者。”

　　叶寒或许也没想到，无心插柳柳成荫，在地魂界往后的岁月里，这个不过13岁的小家伙，不但让他大吃一惊，更让地魂界震惊。

　　一路疾驰，天儿知道这分别叶寒的心里并不好受，乖巧的一直挽着叶寒的手臂，沉默不言。

　　叶寒笑道：“天儿怎么了？干嘛不说话？”

　　天儿道：“哥哥心情不好，天儿不想吵着你。”

　　“哪有的事。”叶寒纨绔邪笑：“哥哥强悍着呢，浮云，一切都是浮云。就像老爹的名字一样，潇洒，潇洒得不得了。”

　　“才怪呢。”天儿抿嘴道：“其实哥哥也是一个傻孩子，总把自己的感情藏在心底，都不让别人看见。”

　　叶寒不可置否一笑：“一箫一剑走江湖，千古情仇酒一壶。两脚踏变尘世路，以天为盖地为庐。哈哈，这就是操蛋的人生呐。”

　　不多时，叶寒二人已经在青林城中央的空间之门外与早已等候在此的风逸回合。

　　“老……老大，处理完了？”显然，风逸对这称呼还不大习惯，叫的极其拗口。

　　叶寒点了点头，说道：“风云阁所在的位置，距离青林城还有多远？”

　　风逸说道：“青林城乃边陲之地，与风云城相距很远，纵然是地阶修为的强者，若是不使用空间之门强行驰骋的话，也需要两个多月。若是使用空间之门的话，大概需要10天左右的时间。”

　　“那么远？”叶寒心中也吓了一跳，虽然知道地魂界非常辽阔，却也没想到这么远，说道：“那就启程吧。”

　　“嗯。”风逸付过通行费用后，空间之门开启，三人身形同时一跃，身形已经慢慢隐没。

　　如此，叶寒3人在各个城市之间的空间之门足足行了6天时间，第七天清晨，叶寒并不急着继续赶路，而是将风逸叫到身边，神色中有些高深莫测，问道：“此行下去，有什么城相对偏僻一点，适合修炼的？”

　　风逸眼神里闪现一丝疑惑，然后如实回答道：“下一站的剑铸城最适合。剑铸城以炼器闻名，其中铸剑水平非常高，这个城内的人都喜欢用剑，所以空气中的剑气非常磅礴，而在剑铸城外，有许多山野之地，其山峰陡峭，一般的玄阶高手都无法攀登，加上终年云雾缭绕，适合藏匿身形，许多强者都选在这里进行闭关。”

　　“那下一站我等就在剑铸城内滞留些时间，在去风云城之前，这等事情至关重要。”叶寒一锤定音道，心中暗忖：风云城已经接近地魂界中心地带，若是按照他现在的修为，只怕自保都是问题。雷神三变和幻龙青鲤珠已经到手，在这之前无比要增强一些实力，扩充一下底牌才行，毕竟修为没有达到邪神殇那种夺天地造化的程度，单单依仗龙磐异火和焚炼诀，显然非常吃力。

　　当然，叶寒对风逸还远远谈不上信任，自然不会告诉他心中的计划，以免底牌暴露会引来变故。

　　“好的。”风逸何尝不知叶寒对他还不信任，风轻云淡一笑也不多说什么，三人身形同时一闪，朝着剑铸城而去。

　　“呼！”三人沉默不言，也不知道过了多久，只觉空间之门外透露进来一股清灵剑气，随即华光闪烁，三人已经安全降落到地面。

　　叶寒抬头，心中也是极为震撼，目光所及，人人佩戴各式佩剑，就连守护空间之门的人也不例外，如风逸所说，空气中充斥的剑气实在磅礴，这对于沉浸于剑道的孙倾来说无疑是个最佳选择的地方，可惜叶寒专精拳法，对剑道实在不怎么感冒，对于领悟基本没什么帮助。不过好在这里气势浑厚，对于修炼者来说真的是一个不错的选择。

　　“好了。”叶寒道：“风逸，你在城中安顿好，等候便是。我二人即刻前往剑铸城外，出关之后就来找你。”

　　风逸点了点头，说道：“好的。”

　　“走！”叶寒携着天儿的玉手，身形一闪，眨眼便消失在了空气当中，朝着剑铸城外飞跃而起。

　　“啊！地……地阶强者……”有点见识的人看到叶寒和天儿身上爆射出来的气息顿时惊呼出声，虽说叶寒这段时间接触的都是地阶强者，但那都是地魂界中的核心力量，其实地阶修为的强者在地魂界一般人的眼中，依旧是高不可攀的存在，如此惊呼也是正常的事情。


第594章 功法相融

　　叶寒和天儿一路奔驰，几个呼吸就已经远在剑铸城的数百里之外。剑铸城外多是奇峰峻岭，格外陡峭，参天古树笼罩，云雾缭绕，肉眼根本就看不清山林当中的事物，空气中充斥的各系能量极为磅礴，的确适合闭关修炼。

　　叶寒二人在半空中盘旋了良久，最后选择了一处朝阳的山峰，足足高达数千米，就连叶寒地阶1级的修为也需要天儿搭把手才能登顶，虽然费力了些，但至少对于二人来说，没有达到地阶修为的强者是上不来的，省去了不少麻烦。

　　这山巅之上有几个天然洞穴，叶寒和天儿稍微处理一下，然后在周边布下防御结阵后，修炼正式开始。

　　天儿实力突破地阶6级后，对于自身的能力运用更为广博，此番修炼为的就是将荒废的功法重新进行稳固修炼，争取突破地阶7级。她以前修为堪称惊世骇俗，如今不过是重拾以前修为，难度自然要小得多，算不上异想天开。

　　叶寒的心倒没有天儿那么大，修为境界突破不突破他不在意，他在意的是如何增强保命底牌，在以后的战斗中发挥出克敌制胜的强劲就好。盘坐在地上以后，叶寒单手一拂，同为地阶秘法的雷鸣诀和雷神三变同时悬浮于半空当中，闪烁着强烈的雷系光芒。

　　首先以灵识渗入雷神三变这套心法当中，只见那一个个浑厚有力的大字直入他的眉心，引来阵阵抽搐刺痛，头部仿佛轰然炸开一样，呈现出短暂的空明状态，这种情况维持数秒后，痛楚的感觉逐渐消散，而脑海中已经深深烙印了这套心法的修炼秘诀。

　　大概意思就是：修炼雷神三变，必须拥有超越一般异能者的强悍体魄，进行无数次的雷电淬炼，使血液中都充斥着雷系能量，以达到每一招出手都是走至刚至强之道。

　　雷神三变总共分为三层，每一变就是一层。第一变：人龙变，修炼到化境之时，可遇风化龙，遇电化行，身形隐匿在雷电之中而形成极强的保护，乃是一种很强大的防御。第二层：紫电变，能够让修炼者自身化为一柄紫电长枪，驱动自身雷系能量形成无坚不摧的霸道攻击。第三变：雷神变，修炼到最高境界，可根据修炼者本身异能等阶而操控空间中同等强大的雷系能量，不可谓不强。

　　叶寒看完后，心中也是震惊，这套心法虽是没有任何攻击招式，但这三变都万分厉害，仿佛为他量身打造一样，第三遍雷神变更是让他兴奋不已，这功法虽是地阶，只怕天阶传说级修为的人都适用。

　　因为叶寒清晰地记得，同为地阶雷系修炼功法的雷鸣诀同样分为三个修炼阶段。雷鸣据修炼到下阶，能够形成雷系铠甲，坚固如磐石，增强肉体承受能力，同时使攻击中暗含雷系属性，攻击增倍。中阶则能施展出雷幻金身来，让人速度空前加快，行如雷，驶如风，迅猛无比。上阶，也就是巅峰状态，则能接引天地雷电，据说轰碎一座山峰都不说问题。

　　两种功法互有长处，可以说是相辅相成一般，叶寒心中突然冒起一个想法来：若是将这两套功法相互融合，创造出同为一体，能够发挥出不同能力的功法来，岂不是更加事半功倍，中间还能省去不少修炼的时间，威力应该也会叠加才对。

　　想到此处，叶寒顿时凝视，以精神力唤道：“邪神大哥，你在吗？”

　　“在啊。”邪神殇在叶寒灵魂深处乍然一显，说道：“臭小子，总算想起我来了？”

　　“呵呵，这不是怕打扰你恢复灵魂力量吗？若不是遇到重要的事情，我也不会将你从清修当中吵醒啊。”叶寒脸不红气不喘的说道，这不是废话嘛，你老人家一出现，多半都是打打杀杀，血腥味道太重，多影响地魂界的空气不是？

　　邪神殇翻着白眼，说道：“臭小子，本尊真拿你无奈。说吧，什么事。”

　　叶寒将雷神三变和雷鸣诀同时让邪神殇看过后，将自己的想法阐述完毕，然后问道：“我就想问问你，功法之间能够互相融合么？这两套功法，除了虎贲龙鳞拳、神域这种可成长的功法，以及对我裨益最大的焚炼诀以外，这是目前最适合修炼的，若是融合，会不会起到什么副作用，要是融合后我自个儿修炼死了，都找不到地方哭去。”

　　“功法融合啊？”邪神殇神情变得慎重起来：“我说你小子，自创一套聚灵拳也就罢了，怎么脑子里全装的都是这种异想天开的东西？地阶功法的融合绝非你想象的那么容易啊。”

　　空气中的气氛突然沉静了下来，邪神殇手拿两部功法神色变幻不定，叶寒同样陷入了思考当中，他自然也知道，只怕像自己这么胆大的想法还是头一遭，其中有没有危险谁都不能断定，但地魂界中强者如云，他没有时间等，也等不起，所以这件事势在必行。

　　整整三个时辰，邪神殇才从沉思中抬起头来，慎重地说道：“若是本尊估计不错的话，这功法本来就应该是一套功法，只是不知道什么原因被人强行拆成了两部，一为攻击招式，二为修炼心法，从本质上来说，区别应该不大。不如这样，你先修炼雷神三变这套心法，然后同时修炼雷鸣诀的第一层，揣摩一下其中的门道，本尊为你护法，若是发现不对，会强行打断你的修炼，以保你的小命。”

　　“看来也只能如此了。”叶寒重重地点了点头，缓缓闭上眼眸，排除一切杂念，让自己的身形和灵魂都处于一种空灵的入定状态，手指一捏，顺应雷神三变心法随着意念而动，空间中的雷系开始以极其缓慢的速度凝结起来。

　　叶寒虽然拥有适用于任何属性的混元力，但凝结雷系能量还是第一次，这个过程比他想象中还要困难得多，因为把握不住关键，单单是这个过程就足足失败了近千次，直让某人极度抓狂，而时间已经过去了整整一个白天，残阳坠落，黑夜已经来临。


第595章 紫电淬体

　　黑夜降临，山巅之上能量越发强盛，冷风呼啸，四周静谧无比。

　　洞穴中，两道光芒传出，其中一道乃是火红的火焰寸芒，正是入定了数个时辰的天儿，她所修炼的乃是兽火，虽比不得叶寒的龙磐异火，却因为本是神兽之身弥补了这个缺憾，至少叶寒现在的实力还无法单凭异火战胜天儿。

　　只见那兽火呈碧绿之色，在天儿修炼的过程中，不断与空间中的能量形成交接融合，最后转化为自身能量灌入身体的每一寸，然后将体内杂质逐渐挥发，转变成本源能量，以吸收天地精华这等骇人的方式逐渐蓄积力量，蓄势待发冲破地阶7级。

　　相对于天儿的游刃有余，叶寒则要悲剧的多，雷系能量的凝结比他想象中还要艰难的多，往往要接近体内的时候突然和灵魂力量中断联系以至于功亏一篑，不得不重复的再次重新蓄力，他也没想到，这个过程足足持续了一个白天。

　　现在摆在叶寒面前有两条路，第一，让空帮忙。空自是强大无比，对于任何一种属性能量都有着得天独厚的造诣，雷系能量的蓄积对于它来说实在算不上什么问题。第二，继续依靠自己的智慧和实力继续凝结。

　　很显然，叶寒的自主意识很强烈，在这种情况下绝对不会选择让空帮忙，他永远坚信：自己的实力，才是最强大的保命底牌。

　　“吼！再来！”叶寒紧皱的眉宇间再次舒展，双手平摊放在膝盖上，融合了所有系列属性的混元力再次催发自体内，快速凝结到双手当中，呈七彩之色，犹如两朵盘坐的圣莲一样光彩夺目。

　　“起。”混元力蓄积到一定程度后，叶寒双掌同时外翻，混元力化为万千能量丝朝空间中缓缓眼神而出，汇聚到头顶之上，仿佛武道当中传说最高境界三花聚顶一般奇特，而空间中的雷系能量仿佛感受到召唤一般，开始挣脱一切束缚朝叶寒的头顶缓缓涌来。

　　叶寒心中大喜，夜间能量果然要充盈得多，这次蓄力雷系能量的速度比他想象中要快得多，隐隐有成形的迹象，收敛心神开始催动灵魂力量，释放出磅礴的精神力与空间中的雷系能量形成感应，就像是一个父亲在宽慰自己的孩子一样，亲昵，那是一种发自内心的召唤。

　　“嘶嘶……嘶嘶……”

　　雷系能量彼此发生着摩擦，发出轻微不可察的声响来，随着能量蓄积越来越庞大，摩擦撞击的声势也越来越强烈，最后发出“恍”地一声，在叶寒的头顶上方爆射而出，化为千丝万缕，以常人难以想象的速度开始灌入叶寒体内。

　　“哧哧哧……”

　　叶寒神色惊变，因为他惊诧的感觉到，雷系能量从天灵盖灌入他身体当中的那一刻，所承受的痛楚竟是不比邪神殇的白骨灵火以及自己的龙磐异火淬体来得小，当雷电进入身体的那一瞬间，体内血液已经开始强烈的翻滚起来，那呈紫色的雷电则是分化成万千，疯狂地吞噬着身体当中的每一个细胞，发出成千上万次疯狂轰击，仅仅在这瞬间，叶寒已经被轰得七窍流血，肌肤之上更是满溢着数不尽的血粒，化为血水流下，整个人已经成了名副其实的血人。

　　“轰轰轰……”

　　叶寒虽然不知道自己如今几度淬炼的身体到底达到了多么强硬的程度，但他却知道，紫电淬炼身体，是在适应自己身体机能的同时做到进一步的强化，承受的雷系淬炼时间越久，对于修炼雷神三变和雷鸣诀的裨益更大，所以在攸关性命之前他并不打算褪去，而是将身体和灵魂上的痛楚全部转移到混元力的催发上，还在以极其恐骇的速度吸收空间中的雷电。

　　时间就在这诡异的淬炼当中持续，这种一般异能者根本就承受不住的淬炼，转眼间，叶寒已是骇人的承受了整整7天。

　　这一周内，叶寒明显感觉到身体的疼痛越来越剧烈，别说筋骨和肌肤，就连身体内的每一个细胞都在释放着痛觉，身体震动的频率和幅度也越来越大，隐隐已经有支撑不住的感觉，他头顶上方所凝结的雷系寸芒在这一周中，竟是形成一道数丈雷系光柱，在淬炼完叶寒身体后再也无法摄入，居然犹如五雷轰顶一样直接轰击他的天灵盖。

　　叶寒这厮胆大包天是人尽皆知的事情，就连邪神殇也不得不说这家伙根本就是一个疯子。

　　此时便是如此，叶寒见紫电已经无法再进入身体当中，竟是强行将灵魂力量催发出体外，直冲凌霄，直接与紫电形成对轰，惊世骇俗的以这种方式锻炼灵魂力量的强度。

　　若是以操控灵魂力量而成名的魂炼门的强者见到叶寒如此作为，只怕早已吓了个半死，因为灵魂力量最惧的就是火、电而系攻击，当初熊王天尊施展浮天引魂术那强大的雷系阵法，叶寒等人避无可避，险些就丢了性命，足见雷电对于灵魂的克制达到了何等可怕地步。

　　“轰！”空间中的能量犹如雷劫一样同样有自己的喜怒哀乐，叶寒这种方式在紫电看来无疑是对它强大的一种挑衅，情况骤然剧变，只见这一次的轰击出奇的强盛，那轰鸣声势仿佛要将叶寒击个魂飞魄散一般威力无比。

　　叶寒心中也是大骇，瞬间撤下混元力，并以混元力形成反扑，试图抵挡这自己造成的骇人一击。

　　“轰隆隆……”

　　两股磅礴的能量顿时击实，只见叶寒盘坐的身体陡然被轰飞，犹如一颗糖衣炮弹一样早已到了数十丈之外，喉咙一甜，顿时喷出一口鲜血，大口大口地喘着粗气：“还好抵挡的及时，否则的话，这条小命都要玩完了。”

　　叶寒吞下一颗魂元丹恢复损耗的能量，再次睁开眼来他发现，身体的强度比一周之前又强大了太多，灵魂之力更是呈直线增长，体内的每一个细胞当中都活跃着欢腾的雷系能量，彼此交融互不侵犯，换句话说，这次淬体，他终于成功了。

　　“没想到修炼雷神三变，比我想象中还要困难一些啊。”叶寒长吁一口气，再次回到洞穴内，盘坐在地，趁着势头良好，再次进入入定状态。


第596章 化元归一

　　此时叶寒体内的雷系能量已经达到一个非常惊人的程度，再也没有比这种时机更适合修炼雷系功法。

　　入定后，叶寒按照雷神三变这套心法，催发体内的雷系能量，开始和自身的能量云形成融合，只有彻底将这股力量融合成自己的本源之力，按照心法第一层所描写的修炼之法，自天灵盖到涌泉穴，形成一条能量脉，最后自两个方向修炼，凝结到丹田之处，待到丹田凝结成形，雷神三变第一层才算修炼有成。

　　此时叶寒则展开了这个漫长的过程。

　　雷系能量原本就狂暴无比，叶寒如今修为已达到地阶，能量云更是遍布全身，他开始以天灵盖为起始点开始缓慢融合，这种近似野蛮的吞噬方法虽是狂野的很，但因为叶寒灵魂力量长足增长，非但没有晕厥过去，反而成为了一大助力，融合的过程异常顺利。

　　“嘭嘭嘭……”雷系能量所到之处，每融合一次能量云叶寒的身体就会发生一次强烈的震动，仿佛一颗小型炸弹在他体内轰然炸开一样，此时他才明白为什么修炼雷神三变一定要肉体强大才行，因为，如果一个异能者的身体强度不够，在这频繁的轰炸当中，只怕还没修炼成功已经肉身尽毁，若是更弱一些的异能者，指不定就被轰得魂飞魄散。

　　叶寒修炼方式异于常人，一般的异能者的能量云都只在丹田之中，而他的能量云则是遍布身体每一寸，这个融合的量自然要大的多，所承受的痛苦更是难以想象，进度同样也缓慢，整个过程，持续了整整三天。

　　“嘭！”平地一声惊雷，这一日的清晨，当最后一部分能量云和雷系能量融合成功后，冲天巨响自叶寒身体内发出，一股强势的能量直冲云霄，轰击在洞穴上方，破碎出一个数丈裂痕来，而叶寒则是腾身而起，双目猛地一睁，拳劲猛地向洞穴外方轰出。

　　“轰！”叶寒对空一拳刚猛无比，拳意中雷系能量清晰可见，这平淡无奇一击的威力，叶寒发现，居然不比施展虎贲龙麟拳差，甚至还要尤上三分，当真有些出乎他的意料。

　　“看来雷系能量，果然是和金系能量堪称最强的两大攻击力量。”叶寒感叹道。

　　还没有正式修炼雷系功法已经初见如此成效，叶寒已经迫不及待的再次盘坐在地。开始催发雷系能量，将灵魂力量一分为二，从天灵盖和涌泉穴两个大穴修炼起来，只见两处雷光闪烁，煞是好看。

　　这个过程同样异常缓慢，而随着力量一点一点的增加，叶寒见这种良性循环没有出现任何意外，以雷神三变心法淬炼的同时，已经在思量，这个时候到底应不应该修炼雷鸣诀，若是两种功法形成抵触，导致修炼出现危险又当如何？

　　“修炼吗？到底该不该？”叶寒的心中不断盘旋着如此声响，仿佛注入了魔力一样，这个念头一旦根深蒂固再也挥之不去。

　　“妈的，修炼。”叶寒一咬牙，狠下心来，喝道：“拼了。”

　　“砰砰砰……”

　　果然，当叶寒将早已牢记于心的雷鸣诀修炼之法施展出来之后，他的身体颤抖的更加疯狂，甚至连整个地面都开始龟裂开，形成一道道惊人沟壑，空气中的雷系能量狂暴肆虐，碰撞出道道能力光芒，彼此交缠轰撞，声势愈发强烈。

　　叶寒略长的头发犹如电击过一样根根直立，俨然成了爆炸头，但惊异的是，雷神三遍和雷鸣诀之间并没有形成抵触，而是在叶寒体内形成一紫一白两股雷系光球，开始以匪夷所思的方式互相融合起来。叶寒意识到，正如邪神殇所推测的一样，这两套功法说不定真的是一套，在不为人知的原因背后被人经天纬地的强行拆成两部分。

　　虽然叶寒也不知道为什么雷鸣诀在人界，而雷神三变居然在地魂界，原本是八竿子都打不上的事情还能凑在一堆，但能让他变强这就足够了，何况此时情况并不明朗，他的神识都已经聚焦到功法融合之上，也没有心思去思忖其中问题的关键所在。

　　那紫电本是叶寒所淬炼而成的能量，白电则是施展雷鸣诀，自空间中接引而来的能量，两股能量如同八卦图形一样，开始在叶寒身体当中旋转起来，速度越来越快，达到极限之时，这种安逸的情况却遭来惊天剧变。

　　“轰……”

　　这轰鸣之声从叶寒的灵魂深处轰然炸开，就连邪神殇也是大骇，身形闪动，以卓绝的反应能力藏匿在至尊之戒当中才躲过这一击，叶寒却是头痛欲裂，他也没想到为什么两股原本相安无事的能量突然相互轰撞起来，斗得不可开交，他的身体就成了名副其实的战场，根本就反应不及，这一击轰得他气势受挫，骇人的发现他对两股能量已经失去了掌控权。

　　承受着巨大疼痛，叶寒哪会在两种功法即将融合成功的时候轻易放心，他不甘心如此轻易就范，咆哮一声，开始全力催动能量云，只见混元力瞬间迸射而出，已经达到巅峰状态，甚至没有任何间歇的状态，将混元力一分为二，同时朝紫、白二电包裹而去。

　　这招化元归一乃是修炼奥义翔龙诀第七层才能施展的秘法，端是神奇无比。

　　只见化元归一下，叶寒强行分开的两股混元力同时化为两条威严金龙，带着冲天龙吟探出龙爪，将紫电和白电同时抓在龙爪之中，催发出全身劲力，疯狂爆喝道：“给老子融合……”

　　“轰轰轰……”金光与雷芒同时暴涨，整个洞穴之内的一切事物都被包裹在其中，形成强烈的能量风暴，而两股雷电则以清晰可见的状态，正被两头金龙抓在龙爪之中强行融合到一处。

　　这紫电和白电自是不会甘心，开始疯狂的抵抗起来，轰鸣声震耳欲聋，而叶寒口中的鲜血则是不断狂喷。

　　他意识到，若是两种功法不能在最短时间内融合成功，只怕这之间自己体内血液枯竭，率先断气而亡，已然豁出了性命：“神域！”


第597章 霸雷

　　“神域！”

　　叶寒在这个时候施展出神域绝非存在侥幸念头，因为他在这个修炼的过程中充分感觉到，紫电呈阳，白电呈阴，而神域则是阴阳互补，达到最佳调和作用的神奇之法，与女孩双修有用，那么对于这种阴阳属性功法之间的融合未必就起不到作用。

　　随着叶寒一声大喝，已经不知不觉进阶的神域，释放出碧绿光芒已经将叶寒的整个身体包裹在其中，然后以极快的速度将能量灌入在两条金龙之上，只见逐渐势微的金龙不但瞬间恢复强盛，神域的能量更是自龙身直到龙爪，激荡起层层碧绿光波，随即将两股能量同时包裹在一起，神奇的一幕就在这个时候出现了。

　　只见受到神域之威影响的两股暴躁的雷系能量，居然在那一瞬间逐渐平复了狂暴，仿佛受到安抚一样逐渐归于平静，抓住机会的叶寒再次催动两条金龙，以迅雷不及掩耳之势的速度进行融合。

　　“轰轰轰！”雷声四动，融合过程比叶寒想象中还要顺畅的多，紧张的心境终于平复了不少，释放出灵识，开始内视这融合过程。

　　“嗯？！”窃喜的叶寒施展出神域后，却是忘记了神域最大的特性，那就是双修。

　　只见神域威严浩浩荡荡，不但充盈在叶寒体内，更是释放出能量，逐渐遍布了整个洞内空间，而受到感应的天儿脸颊已是一片潮红，娇躯更是逐渐的颤抖起来，一种让她心惊的感受在心中慢慢升腾。

　　哥哥！哥哥！入定中的天儿感受到自己体内有种奇怪的感应，仿佛此时正和叶寒身处床榻之地一般，鬼使神差的正做着让她羞涩的双修之事，而她更感觉到，能量凝结的速度比之前快了数倍，原本已经感觉饱和的瓶颈突然间门户打开，形成一条永远无法浇筑满的长渠，磅礴的能量则化为奔腾的洪水，正在疯狂的快速填补。

　　她的心中一阵呐喊，却是得不到叶寒的回答，虽然叶寒是无心插柳柳成荫促成了这等好事，但天儿却是娇羞的以为叶寒是专门为了她而施展神域之法，所以瞬间摒弃掉杂念，开始以惊人的速度再次进入深层次的入定修炼状态。

　　此时，天儿周身的火焰更加庞大，发出“噗噗”的声音来，直烧得整个洞穴的温度达到数千，而她突破地阶7级的，只是时间问题。

　　叶寒打死都想不到，他只是想拼命将雷神三变和雷鸣诀形成融合，却没想到连天儿也如此裨益，此时紫、白雷电的融合已经进入最后关头，只要相互重叠完毕就融合成功，所以他的精神力已经高度集中，催发着能量做好了防御准备。

　　体内，在两头金龙的强行挤压下，两道雷芒突然一错，连最后一点缝隙都融合在了一起，随之而来的雷动之声传出：“轰隆隆……”

　　功法融合成功，突破同时完成！

　　两重惊喜！

　　叶寒只觉此时身体的万般痛楚陡然消失，换之而来的却是酥酥麻麻的酣畅感，浑身充满了爆炸性的力量。

　　“喝！雷神三变之人龙变。”一声轻啸，叶寒身形飞扑而出，往天空中一纵的时候，自头动到脚跟，眨眼之间已经凝结成一头气势威严的金龙来，或许是刚刚修炼有成的原因，这金龙只有不到二丈多长，实在有点像巨蟒，但这种遇风便化龙的奇特功效是巨大的，至少叶寒感觉到自己现在的速度已经前所未有的快，而身体的抗击打程度更是牛逼轰轰。

　　这厮心思一动，同时大喝道：“雷鸣诀之雷鸣铠甲！”

　　“咔咔咔……”大喝之下，雷鸣铠甲顿时包裹住叶寒所幻化金龙的龙身，犹如坚固的龙鳞一般闪烁着黝黑光芒，显得更加威武。

　　叶寒心中大爽，如今两套地阶功法合二为一不说，同时突破了第一层，这怕一般的地阶5级强者都奈何不了他，这保命底牌对他来说实在太重要，当即狂笑三声，以示心中喜悦。

　　“嘭！”却就在这个时候，叶寒二人所修炼之地，那个洞穴竟是轰炸倒塌，带起强势震动。叶寒震惊，目光顿时变得犀利，身形已经幻化回来，正待俯冲而下，却在山石之中迸射出天儿的倩影来。

　　只见天儿已经恢复吞天兽真身，浑身被强烈的火系能量所包裹着，释放出无可比拟的焚烧气息，一道冷风吹拂而过，她的身体“轰”地一下爆裂开来，那原本就庞大的身形再次大了一分，随后带起一声长啸恢复了人身，缓缓睁开了眸子。

　　“天儿……”叶寒带着试探的口吻说道：“又突破了？”

　　“哥哥！”天儿缓缓睁开眼眸，抿嘴浅笑：“借哥哥一臂之力，天儿突破到地阶7级啦。”

　　“我靠。”叶寒头脑晕眩，他还真不明白自己就怎么帮助这丫头了，反正不管怎么说，突破了就是天大的好事，带着酸味说道：“来地魂界不到一个月，居然连破8级，从伪地阶实力突破到地阶7级，你还让英明神武的哥哥怎么活啊，我的个乖乖。”

　　“嘻嘻。”天儿俏皮一笑：“哥哥也不错呀，已经突破了地阶2级，而且我能感受到你刚刚爆发出来的力量，只怕天儿硬接都接不下来，天儿还在奇怪，地阶秘法虽是神奇，哥哥所爆发出的实力，为什么会突然如此庞大呢？”

　　“事情是这样的……”叶寒将事情的前因后果一字不漏的对天儿讲了一遍，听完后的小妮子一脸呆滞，半晌才说道：“居然将两部地阶功法融合，此等逆天的事情，天上地下只有哥哥一个人敢如此做啊。太可怕了，若是稍有不甚，只怕会落得神魂俱灭的。”

　　叶寒笑道：“管他那么多干嘛，反正成功了。这雷鸣诀和雷神三变相互融合，所施展出来的威力翻倍，加上焚炼诀所施展出来的异火攻击，哥哥现在足以在地阶5级左右的强者手中游刃有余，甚至击杀也不是不可能的事情。”

　　“嗯！”天儿仰头说道：“哥哥，既然融合了，这两套功法就不能叫原来的名字了，你想好新名字了吗？”

　　叶寒思忖半晌，说道：“就叫霸雷吧。霸道之雷，雷动三界，硬捍六道，天上地下才可唯我独尊。”


第598章 修复

　　“霸道之雷，雷动三界，硬捍六道，天上地下才可唯我独尊，所以，此套功法，从今以后就叫霸雷。”

　　叶寒目光烁烁，凝视着地魂界的上空，深邃而犀利。

　　天儿娇躯一震，轻轻偎依在叶寒身边，默默的随他的目光凝视着远方，这种默契，叫做不离不弃！

　　君自仗剑大杀四方，妻自抚琴随主沉浮。

　　“还有事情要做呢。”半晌，叶寒收回视线，抚摩了一下天儿的头纨绔一笑。

　　天儿仰着脸蛋，说道：“哥哥，还要做什么？”

　　“呼！”随着叶寒单臂一挥，幻龙青鲤珠已经浮现在手中，说道：“处理这个能让地阶巅峰9级强者突破天阶传说级的异宝。”

　　“啊？”天儿有些疑惑地看着叶寒说道：“哥哥，天儿知道你费尽心思想得到幻龙青鲤珠，这珠子虽然是厉害，但我们的修为远远没有达到那个层次，还用不上呢。若是在地阶巅峰9级之前，无疑暴殄天物了，并不适合现在用呢。”

　　叶寒凝视着手中散发浩荡光芒的幻龙青鲤珠笑道：“丫头，难道除了提升修为，它就不能做它用吗？例如炼制法器。”

　　天儿大惑不解，说道：“哥哥并没有修炼过炼器术，怎么炼制呢？”

　　“等会你就知道了。”叶寒胜券在握，心中阴笑道：我是不会炼制，但是不代表所有人都不会啊。邪神大哥向来清闲的蛋疼，正好给他找点事情做，省得荒废了一身夺天地造化的修为嘛，看看，咱多会照顾人啊。

　　二人修炼的洞穴已经被天儿突破的能量所毁，所幸这山巅天然形成的洞穴很多，很快叶寒又需了一处洞穴，稍做整理后，在天儿好奇的眼神下已经将破损的幻虚梭从七色炫彩玉当中拿了出来。

　　“哥哥，你是想修复幻虚梭？”天儿眼眸中异彩连连，随即就明白心中想法。

　　叶寒点了点头，说道：“没错。幻虚梭能够悄无声息的穿梭于任何空间当中，幻虚离光阵更是霸道无比，只要修为深厚，就算爷爷的东梵钟也不一定能够破得了此阵法。这玩意儿最适合偷鸡摸狗……不对，最适合出奇制胜。以后我们的对手会愈发的强大，若是将幻虚梭修复成功，配合它施展身法和攻击，对于克敌制胜，甚至比一般的地阶法器还要强盛不少。”

　　天儿道：“幻虚梭固然强大，但是哥哥，用幻龙青鲤珠修复，是否有些浪费？”

　　“我也在思考这个问题。”叶寒也是一愣，是啊，这幻龙青鲤珠可是能够帮助异能者直接突破天阶修为的异宝，若是只用来修复幻虚梭，实在浪费了一点，不由得以精神力在脑海中问道：“邪神大哥，真的要用一整颗幻龙青鲤珠修复幻虚梭？”

　　“臭小子，我道你乃是修炼天才，才智卓绝，却没想到也有这么愚昧的时候，本尊什么时候告诉你要用完整的一颗修复？”邪神殇傲然道：“地魂界中地阶小儿通通都是愚昧之辈，根本就不懂得如何使用才能将这种上万年的异宝的作用发挥到极致。幻龙青鲤珠能够帮助地阶巅峰9级强者突破天阶传说级是不假，但那仅仅依仗内珠即可，天下间又有几人懂得这东西还有外珠一说？”

　　叶寒眼神中闪现一丝明悟，笑道：“你的意思是说，我只需要用幻龙青鲤珠的外珠修复幻虚梭就行，而内珠则保留下来，做以后突破天阶传说级修为所用？我就说嘛，你老人家通达古今，手执天地，心装乾坤，乃是异能界最牛至尊，怎么可能那般糊涂，你老人家就是我前进的光明，永远不灭的明灯，犹如东方升起的日月，永不败……”

　　“得，打住。”邪神殇翻着白眼，一针见血道：“叶小子，别以为本尊不知道你的用意，不知道怎么将内外二珠分离就明说，有必要拐弯抹角的挤兑人吗？不要以为本尊不知道。那什么东方升起的日月永不败，讲的就是东方不败那个下面没鸟的混球吧？你真是舌尖嘴利，明明夸人的话也能被你说的如此富有技术含量。”

　　“呵呵。”叶寒见用意被戳破也不脸红，笑道：“我的强大，就是你的强大，咱俩谁跟谁啊？告诉我吧，如何将幻龙青鲤珠的内外两珠分离开。大不了我以后帮你看看有没有什么千年万年的老巫婆，给你许配个对象就是了嘛。”

　　“……”邪神殇识趣的沉默了下来，和叶寒这厮斗嘴他也意识到，要是一直争辩下去非得气得吐血不可，待到叶寒安静下来才说道：“就你这地阶2级修为，还没有能力办到。这次又要本尊出手了，将灵魂力量借给你。因为幻龙青鲤珠乃水属性，火乃是最大的克制，但你我二人的白骨灵火、龙磐异火都太强势，并不适合分化，你这兽兽小老婆的兽火就派上用场了。加上她修为突破极快，已经稳固在地阶7级，只要能有与你做到心神合一，然后以兽火进行焚烧，达到一定温度后幻龙青鲤珠自己就会分离，到时候只需要本尊施展秘术，可保幻龙青鲤珠成功分离。”

　　叶寒点了点头，也明白，异火乃天下间最霸道的火焰，纵然是幻龙青鲤珠这等异宝也未必承受得住，回头朝天儿讲诉了一遍，见天儿已经明白其中深意，然后以精神力说道：“邪神大哥，可以开始了。”

　　“做好准备。”邪神殇声音沉凝，随后大喝：“神邪技！”

　　“咔咔咔……”随着邪神殇磅礴的灵魂力量自异能至尊之戒中灌入叶寒天灵盖中，只见叶寒身上再次凝结成那副实质的威武铠甲，浩荡的气势激荡在洞穴之内，天儿眼疾手快，已经第一时间身形一闪到了叶寒的前头，磅礴兽火已经将幻龙青鲤珠卷席在了半空之中。

　　“灵魂分割。”叶寒爆喝一声，双掌在半空中划出一道类似八卦手势，只见灵魂力量呈螺旋状威慑在半空当中，当他的双掌紧贴天儿后背的那一瞬间，天儿顿觉自身力量变得异常强大，甚至不下于天阶传说级修为，眼眸中爆射出一道精光，随后收敛心神，朝着兽火开始对悬浮在半空中的幻龙青鲤珠疯狂焚烧起来。


第599章 诛伏法威

　　“轰轰轰……”

　　时间仿佛定格在了山洞之内，天儿和叶寒二人盘坐在地没有丝毫动弹，天空中的幻龙青鲤珠在天儿兽火的焚炼下进入了禁止状态，除了火势的声响外，没有半点杂音，静谧到了极点。

　　空间中的温度从恒温的22度开始不断攀升，随着天儿不断的催发，数个时辰过后，气温已经达到骇人的两千多度，一般异能者根本就承受不下来，而幻龙青鲤珠在这种强度的焚烧下已经逐渐呈现出两种截然不同的颜色。

　　只见内珠呈金红之色，一条威严长龙盘踞沉睡在内，外珠则呈碧绿之色，逐渐凝结成一条青鲤形态，在火焰中开始缓缓遨游起来，就像游淌与碧潭之中一样，带着一些享受的感觉，而这种程度的凝结随着温度的不断攀升还在不断的实质化。

　　“嘭！”再过了2个时辰，直到夜幕渐歇，残阳刚落的那一刹那，幻龙青鲤珠突然华光暴涨，发出震耳欲聋的声势来，那幻龙青鲤珠不愧是能够让地阶巅峰9级强者都动容的异宝，或许察觉到叶寒等人要将其分离的意图，开始展开猛地反攻，试图重新融合在一起。

　　“一切都迟了。”只听得邪神殇说道：“叶寒，按照神邪天魔大法中的秘诀，施展摄拿术。”

　　“好！”叶寒闻声，身形微微一错，与天儿形成交叉状态，单手已经趁势飞旋而出。

　　叶寒的灵魂力量已经达到一个相当惊人的程度，加上邪神殇的灵魂灌体，已经达到一个惊人的地步，只见摄拿术一出，叶寒的单手已经呈虚幻状态，无限放大一般幻化出万千残影，而每一道残影当中都包裹着磅礴的灵魂力量，骤然间已经接近幻龙青鲤珠。

　　“嘭嘭嘭！”

　　幻龙青鲤珠感受到莫大的危机开始展开反击，强势的气息形成反震，直震得叶寒抚上的单手荡开数寸。

　　“靠。”叶寒也是大怒，却也没想到幻龙青鲤珠的自我意识如此强烈，随即的反扑更加强势，不再保守，催发着充盈的灵魂力量再次悍然击下，速度与力量并存，比刚才的攻击快了近一倍。

　　“轰！”声势再次震动起来，华光爆射经久不绝，整个空间都开始颤栗起来，隐隐已经有了破碎的迹象，可见其威力已经达到何等惊骇的地步。那幻龙青鲤珠在一声巨响下，外珠已经分离出来，被叶寒一把牢牢的拽在了手掌之中。

　　“快将内珠收回去，不要给它任何重合的机会。”邪神殇爆喝道。

　　叶寒心神一秉，另外一只手已经探了出去，将内珠以灵魂力量包裹，不顾它的疯狂反抗，一把塞进七色炫彩玉中。

　　天儿见幻龙青鲤珠已经分离，刚要撤去兽火，却见叶寒手指一弹，破损的幻虚梭已经飞射到了半空当中，喝了一声“不可”，随后以迅雷不及掩耳之势揽住天儿的纤腰，同时闪身进入了幻虚梭之中。

　　只见整个幻虚梭内一片狼藉，那巨型大船当日在叶寒混元力猛烈轰击下已经破碎到极其严重的地步，纵然鬼斧神工也不见得能够将其修复好，但幻龙青鲤珠外珠在感受到幻虚梭内的气息后，匪夷所思的发出了嗡鸣之声，突地直接挣脱叶寒手掌的束缚，飞跃到那艘巨船之上快速的旋转起来，层层光波犹如春雨一样，闪烁着斑斓光芒挥散而出。

　　受到影响的幻虚梭开始震动起来，残破的地方更是以难以想象的速度开始吸纳到外珠下方进行融合，最后自主的选择最好的部位开始融合起来，整个过程进行的有条不紊，似乎不需要人操纵就能完成这修复的过程。

　　“幻龙青鲤珠这等异宝，果然强大，就连修复法器也是如此神奇。”叶寒感叹道。

　　“臭小子，此时还不是清闲的时候。”邪神殇的声音传来：“要想将幻龙青鲤珠的外珠力量发挥到最大程度，远远靠它本身的运转是不够的。现在让天儿将她的能量借助手臂传给你，然后你的灵魂意识依附在我的灵魂力量之上，由本尊来进行最后的融合。”

　　“好。”叶寒当即立判，然后对天儿快速的阐述了一下过程，待天儿明白其中深意后，身形一闪已经站在了最前头，同时驱使着自己的灵魂力量进入空明状态，已经做好准备的邪神殇顺势占据主控权，带动着叶寒所有的灵魂力量。

　　“喝！”与此同时，天儿娇喝一声，双臂齐出，已经贴在叶寒肉身后背上，磅礴浩荡的灵魂力量已经疯狂灌入。

　　“现在就看本尊的了。”邪神殇大喝一声，声势苍劲有力，两手同时摊开，左手控制着白骨灵火，右手控制龙磐异火，甚至连天儿的兽火以及叶寒体内本身的轮回兽火、奇灵果的火焰，化为五道以铺天盖地的气势朝幻虚梭和幻龙青鲤外珠涌去，同时以精神力喝道：“叶小子，将你的混元力借本尊一用。”

　　“好。”叶寒点了点头，再次放弃对混元力的控制权。

　　却见刚刚控制混元力的邪神殇，口中顿然爆喝：“神邪天魔大法之诛伏法威。”

　　“轰隆隆……”这手诛伏法威乃是邪神殇多年沉浸的强大秘术，施展出来的威力自是不同凡响。

　　果然，随着混元力的催发，五道火焰再次华光暴涨，幻龙青鲤外珠应声卷席到幻虚梭巨船内部，嵌入巨船最前端的部分，仿佛注入泉眼一样，陡然间充斥着强烈光芒，形成一道光沛闪烁的光壁，将叶寒和天儿彻底阻挡在光壁之外，而光壁之内则是“轰”的一声爆炸开来，不但连巨船，就连整颗幻龙青鲤外珠都在那一刻炸得粉碎。

　　“怎么会这样？”叶寒脸色一变，却也没想过费了这么大的功夫，难道到头来就是这样的结果吗？很快的，叶寒的惊呼刚完，眼前的事实已经告诉他，他所推测的结果是多么荒诞。

　　只见已经完全破碎的两件异宝，在2道异火，2道兽火，1道灵果之火的焚炼下瞬间成了光莹粉末，而这些粉末却在这种极度高温中二度炼化，最后缓缓凝结成了实体，而那实体，竟是一座巍峨不凡，气势逼人的骇人宫殿……


第600章 乘风破浪

　　这座宫殿犹如邪神殇和叶寒的邪一样，整个外表逐渐显露出形态来，呈黝青之色，与叶寒身上铠甲颜色相得益彰，给人一种凝练的大霸道，还有那无与伦比的邪狂，宫殿看上去越邪气，就证明着它的威力更加不同凡响。

　　“轰隆隆……”当这宫殿凝结到一定程度后，随着混元力的充盈，仿佛已经达到幻虚梭无法承载的程度后猛地爆炸开来，能量激荡，叶寒体内的雷系能量则在上空发出轰击，最后缓缓消失无痕。

　　“成！”只听得邪神殇再次爆喝一声，整个幻虚梭内剧烈震动三下，三道火焰回到叶寒体内，白骨灵火被邪神殇掌握，天儿则是轻松自若的控制住了自己的兽火，待到华光尽去，叶寒和天儿同时目光一探，惊喜的发现，原本一片狼藉的幻虚梭已经彻底修复成功，而有了幻龙青鲤外珠的加持，这件牛叉的法器，只怕比当初琅邪凰使用的时候还要强大的多。

　　“嗯？！”叶寒刚刚站定，突然觉得灵魂深处一阵抽搐，一股异常的疼痛感随即传遍全身，惊骇的同时正要运转能量抵抗。

　　“不要抵抗。”邪神殇的声音已经传来：“这次修复幻虚梭，看似过程简单，但消耗的灵魂力量实在有些庞大，本尊在幻虚梭内与你气息相连的情况下传授了一门修炼之法，唤曰乘风破浪诀，优点只有一个，就是修炼此法，能够让你速度呈直线暴增，更能施展出幻虚梭的最大的威力，相信你天资卓越，只需要磨合很短一段时间就可以操控自若了。去风家的事情你自行把握，切记不可遭了小人的道，本尊要沉睡了，这次沉睡的时间不会太长，切记，完事小心……”

　　随着邪神殇最后一点残音消缺，叶寒知道，这位爷又这么莫名其妙的睡觉去了，听到邪神殇的嘱咐后，虽是不明白乘风破浪诀是什么东西，但好处一定不少，一点疼痛算个屌，忍住，尽一切可能的忍住。

　　结果，豪气勃发的小寒哥率先怂了，因为这股疼痛直穿他大脑，甚至连能量云都无法阻挡这种侵袭，最先开始还能憋住，身体的每个部位已经开始疯狂抽搐起来，肌肉扭曲的程度直把心思单纯的天儿吓懵了，甚至还没来得及反应过来惊呼一声，只听得叶寒哀嚎一声，已经在幻虚梭内疯狂地打起滚，肆意狂涌的能量硬生生将天儿逼出了法器之内，无论如何都无法再进去，只能听到叶寒的惨叫一声比一声凄惨。

　　“狗娘的，怎么……怎么这么痛？”叶寒有些明白邪神殇沉睡前那个堪称风骚的邪笑到底是怎么回事了，明面上的确是在传授功法，其中暗地里却用这种方法变相折磨这家伙，这等生不如死的痛楚直气得他大骂娘，两人斗法斗宝一年多，这次他算是彻底栽了个大跟头。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　不知道过去了多久，叶寒明显感觉到灵魂深处的痛楚减少，一股清灵之力犹如清泉一样直涌脑海，爆射出阵阵巨响，身体各处更是酷似注入新鲜血液一样，能量格外充盈，随本心意念而动，脑海中已经涌现出一步奇特功法来，却并不需要叶寒过多修炼，自主的就转变成了他自己的东西，好像打一出生的时候这玩意儿就存在一样，和他的生命是不可分割的一部分。

　　“乘风破浪诀！”只听得空间中叶寒大喝一声，身形一动，幻虚梭猛然启动。

　　伫足地面，眼神一直没有离开过幻虚梭的天儿惊诧的发现，在那一瞬间幻虚梭彻底隐没在了空间当中消失无痕，而他和叶寒的精神力的联系突然中断，竟是联系不上，不由得急红了眼：“哥哥，你怎么了……”

　　此时，驾驭着幻虚梭的叶寒在施展出乘风破浪诀后惊诧的发现，他的速度竟是快到了相当诡异的地步，穿梭与空间当中并不需要再依仗空间裂缝，每一个地方对于他来说根本不存在任何局限性，他甚至有种感觉，天下之大，有幻虚梭在身，他想到哪里就能到哪里。

　　“喝！”惊喜之下，叶寒爆喝一声，这一跃，竟是跃出足足百余公里，降落之时却连一点空间能量波动都没有，当真做到了无声无息。

　　天下间若是说到强大，自是修为越高越厉害，法器越牛越厉害，但叶寒发现，很难找到比幻虚梭更加让他满意的法器了，因为强者再强，终有被人侦破行迹围杀的可能，但幻虚梭却能让他随意穿梭，随意潜藏，就算是刺杀比他修为高上数个层次的强者也能活活磨死，简直就是杀人越货的必备法宝，顿时让他信心大增：“看来今后在地魂界中，不见得就混不开啊。”

　　“咻！”身形再一闪，叶寒已经直立立地出现在天儿的身边，揽住惊魂未定的小妮子的纤腰，激动的当即亲吻了下去。

　　激烈回应过后，天儿娇喘吁吁，一脸娇红地凝视着叶寒此时犹如浩瀚星辰的双眸说道：“哥哥，刚才的身法就是幻虚梭的威力吗？天儿实力已经达到地阶7级却是无法堪破一丝能量破洞，若是刺杀的话，只怕天阶之下，鲜有拥有还手之力的强手呢。”

　　“下次碰到熊王天尊那头笨熊，终于不用做丧家之犬一路奔逃了，奶奶的，人民终于站起来了。”叶寒感叹道，熊王天尊修为再强，只怕在幻虚梭这等诡异的作用下也反应不过来，叶寒甚至在想，等到真遇上那笨熊，一定一块一块将熊肉切下来烧烤，至于能不能吃，他可不关心，终于的是把那屈辱的往昔的气彻底发泄出来心里才能痛快。

　　“嘻嘻。”天儿俏皮一笑：“如此一来，哥哥就能真的做到杀人于无形啦。”

　　叶寒嘴角勾勒着坏笑，将天儿紧贴胸口，居高临下地凝视着那对珠圆玉润的完美，纨绔道：“天儿，你说哥哥也将霸雷的第一层也修炼大成，施展人龙变后也能变成一头威武不凡的巨龙，啧啧，你又能随意变回吞天神兽的真身，这地方鸟无人烟，我们是不是可以……”

　　“啊？哥哥，不可以。”叶寒话还没说完，天儿就知道这家伙打的什么坏主意了，竟是要用真身做那等事情，她无论如何都不能够答应，身形一闪，已经以极快速度朝剑铸城内奔袭而去。


第601章 风云城

　　“哥哥怎么可以做那般想法呢，若是换回真身，怎地做那双修之事，不可以的，一定不可以的。哥哥这么坏，呜呜，太欺负人啦。待到仙坞姐姐归来，一定要告状，嗯嗯，还是仙坞姐姐白白的九尾狐的模样迷人呢。如果哥哥用人龙之身和仙坞姐姐的白狐之身行房事，不知道……不不不，天儿不能这么想，天儿也变坏了呢……”

　　当天儿明白叶寒坏笑中的深意后，顿时仓惶败退，身法施展的速度已经快到了她地阶7级的极限，心中却是激荡着如此的声音，越想越复杂，最后竟是自己的小俏脸羞涩的红润一片，展现着不同于众女的灵动风姿。

　　眨眼间天儿的眼眸之下已经看到剑铸城的所在，待到她身形一闪，落在城门之上的时候才反应过来，她速度催发的虽是到了极限，但叶寒的速度原本不会慢上多少，加上有幻虚梭的辅助，就算追不上她也相距不了多远，但是这一路下来，叶寒的身影从来都没有出现过，不由得让她芳心一颤：“莫不是哥哥出了什么事吧？难道是天儿刚才拒绝，让哥哥生气啦？”

　　“小丫头，哥哥是那么小肚量的人么？”那熟悉的磁性声音已经传来，已经将天儿抱在怀里：“哥哥可不愿意勉强你做自己不喜欢做的事情。只不过哥哥如今的身法已经超出你的想象，早已到了。”

　　“啊？哥哥的速度竟是如此敏捷？”天儿红扑扑的脸蛋愣愣地凝视着叶寒，目瞪口呆。

　　调整了一下情绪，天儿再次戴着轻纱斗笠将绝美容颜遮掩下来，叶寒身形则是一变，从那商旅的容貌幻化成了一个相貌平庸的普通剑客，随便找了一把黄阶品次的长剑做为佩剑，这厮摆明了扮猪吃老虎，而且早已深得神邃。

　　才刚刚在这剑铸城内行了不到几分钟，只见天空远处投射而来一道残影，正是那风轻云淡的风逸，看见叶寒如今打扮，心悦诚服道：“若说这易容之术，老大可是风逸见过最为神奇的一个，若非因为本身原因，只怕芸芸众生之中，要将你找到实在没有可能啊。”

　　叶寒笑道：“还成吧。你的速度来的倒是很快。”

　　风逸诚然道：“阁中危机一日不除，风逸一日寝食难安，转眼间便是一个月过去，阁中已经催促数次，受到火凰心血召唤所以才来得仓促了一些。若是老大和嫂子没有其他事情，不知道我们可否快些启程？”

　　叶寒点了点头说道：“正有此意，那就即可启程吧。”

　　叶寒对那火凰一族的危机现在也很感兴趣，况且这事情还可能跟他父亲潇洒有关，无论如何这一遭他是走定了。如今幻虚梭经过幻龙青鲤外珠炼化已经达到地阶上品，加上特殊功能，堪称天阶法器也不过分，他和天儿修为再次突破，两人若是联手，对付一般地阶强者已是不在话下，心中放心不少，风云阁，势在必行。

　　风逸走在前头，心中同样震撼，因为修炼到地阶层次后，每突破1级都异常艰难，有人穷极一生也无法再近一步，但仅仅是一个月，叶寒和天儿再次突破，那股气息他敏锐的能够感觉得到，心中也不由得感叹，此等惊艳绝才之辈当真了得，果然不能小觑天下英豪。

　　三人没有在剑铸城中多做逗留，身形一闪已经进入空间之门当中，朝着风云阁所在的风云称而去。

　　风云城，小爷来了。

　　“哗！”几经捻转，中途相安无事，当感受到空间之门外面透露进来的光泽的时候，叶寒和天儿对视一眼，终于知道，风云城到了。

　　三人驻足原地，叶寒伸了下懒腰，眼神已然习惯性的探去，只见这风云城不愧是接近地魂界中心的中型城市，远非剑铸城和青林城那种小城可以比拟，最显而易见的就是街道更宽了，城墙更高了，人流更加磅礴了，氛围更加豪华了。

　　“少阁主。”却正在这时，只见空间之门的守卫已经半膝跪地，言语中充满了尊敬和崇拜。

　　叶寒微微一愣神，风逸笑道：“老大，这风云城乃是以我风云阁命名，这空间之门的守卫自是风云阁中的弟子。”

　　“原来如此。”叶寒问道：“我们走吧。我倒想看看，八派四门二阁一行中，与聚丹阁齐鸣的风云阁到底长的什么鸟样。”

　　那数十守卫听闻叶寒和风逸的对话却是同时一震，眼神同时向叶寒看去，只见这厮相貌丑陋，佩戴一柄黄阶法器，口气竟是这等狂妄，丝毫不把风云阁放在眼中，对他们的少阁主更是以一种居高临下的态度，顿时大为恼火，一个辈分在风云阁中稍高一些的中年大汉以后腾身站起，咆哮道：“匹夫，你欺我风云阁无人？今日就要你走不出风云城。”

　　叶寒凝视了这中年大汉半晌，才缓缓开口说了铿锵有力的两个字：“傻逼。”

　　“嘭！”话音刚完，天儿如仙飘渺的声音已经陡然而去，甚至看不见有任何动作，那中年大汉已经被击飞，吐出三颗门牙。

　　“啊？”那群守卫惊呆了，因为这守卫实力也有玄阶巅峰9级层次，绝非一般庸手，却在这一击下避无可避，甚至连别人如何出手都不知道，心中已是骇然，他们才意识到，原来这男人不算什么，这神秘女子才是真正的强者。

　　不过这些人只猜到了一点，天儿的确很强，但叶寒岂是一般庸才？他不出守则已，一出手必然需要以死亡作为代价，天儿的出手无疑是将那中年大汉从死亡的边缘拉回来罢了，吃些皮肉之苦，总比丢了性命的强。

　　风逸何尝不知道叶寒的强势，心中也是一紧，见天儿先出手才缓缓出了一口气，以命令的口吻说道：“此人乃是我的老大，换句话说，我如今已是他的属下，你等不可放肆。还不速速去通报父亲，就说我已经找到能够破除魔咒的前辈。”

　　“啊？是，少阁主。”这群人都惊呆了，虽然他们总觉得一个佩戴黄阶法器的丑陋男人实在不怎么靠谱，但自家这少阁主可是出了名的才智卓绝，绝对不会无理取闹，当即屁颠屁颠地朝风云城的远角奔去通报了。


第602章 风天

　　风云城乃是风云阁盘踞所在之地，只怕三人一现身，他们的到来已经传到了风云阁之中，对于风逸玩的这个小花招叶寒也不在意，再说了，他此次前来也不是为了杀人和装逼，而是想要揭开一些事情的真相和捞点好处，搞一下人界和地魂界广大人民的友好关系，促进下双边贸易的长足发展，当然了，艳遇那种事情自然也想过，不过天下间实在少有比天儿等女更让他心动的女人了，这东西就两个字，随缘。

　　风逸在前面带路，叶寒和天儿行走在后面，这厮敏锐的直觉和强烈的戒备之心已经走马观花的将其风云阁在这城市的势力分布了解了个大概，可以毫不客气地说，纵然此时没有风逸带路，他在这城中也能混得顺风顺水，可见其适应能量达到了何等恐怖的地步。

　　如叶寒所揣测的差不多，三人刚刚现身，甚至叶寒与风逸的对话，天儿的出手，已经以匪夷所思的速度传到了风云阁之中。

　　闻讯召集而来的风云阁主风天风姿如风逸一般儒雅，更多了一份沉凝的大气，加上通达的地阶超强修为，自是有一方巨枭的强大。

　　阁中下方还有长老阁的数名长老，其中就包括风清城那地阶强者。

　　“逸儿已经归来，刚刚得到的情报想必大家都有所知晓，不知道你等有什么看法？”风天沉声道，眼神微眯，气度自若。

　　风清城勾起嘴角长髯，在那份情报上仔细地看了数遍，心中苦笑：原来少阁主这一个月竟是在等这二人，真是让人有些猜不透啊。那男人心狠手辣，才智丝毫不差，竟是能够引得八派四门二阁损兵折将，不知道是引狼入室还是养虎为患呐。若是对我风云阁不利，只怕得请求阁主早做打算，将二人就此解决，已除后患才是。不过这二人胆大包天，勇气可嘉，可见修为必然不会太低，还是小心微妙的好。

　　风天见众人都不说话，扬声说道：“二叔，此次你与逸儿同往青林城，这两人也是从青林城而来，其中或许另有隐情。不知道你可否有什么高见？不妨坦言，毕竟，作为火凰一族的守护族人，破解那魔咒才是其关键。”

　　风清城点了点头，说道：“阁主，老朽只能枉加推测一番了。”

　　沉顿了半晌，风清城才说道：“当日在青林城的宝物争夺中，少阁主感受到火凰心血颤栗不止，其中饱含两种感受，其一就是发自本能的一种畏惧；其二则是一种诡异的亲和。当年前辈有言，若是火凰心血遭遇到有此反应之人，或能解开我风云阁魔咒，看来所言非虚。而当夜少阁主推测，正是此人从中作乱，横加祸行，以至于八派四门二阁一行激战，魂炼门以屠魂长老为首强者尽数被诛，若非少阁主睿智，只怕我风云阁的损失也必然不会小。如此一来，可见这人手段极其高明，实在让人防不胜防啊。”

　　“二哥，那人有你说得那么厉害么？”其中一个问道，这老者叫风雷，生性直率喜战斗，纯粹的修炼疯魔，且性格火爆向来最不服输。

　　“老三，给老夫闭嘴。”风清城说道：“你这智力能与少阁主相比么？少阁主对这人的手段都是极为惊艳，大叹天下竟有这等人物，最后命令我等全部撤回青林城才避过一劫。老夫敢言，就算当日我风云阁出手，除了损失一批好手外，那等异宝依旧落在那人手中。”

　　“况且。”风清城说道：“这人身边一直跟着一个女人，看不透澈年纪，虽是乔装打扮，不过老夫观人无数，却能推测，这女人只怕是个女孩，而且年纪未必就很大，修为比那男的或许还要恐怖一些。所以老夫在这里告诫你，若是憋不住你那好斗的性格横生节支惹来事端挑起祸事，你就等着受惩戒吧，不让你死也要给你脱一层皮。”

　　“二哥，大不了我不斗不就行了么？”风雷心中却是暗想：据探子回报的消息，那人不过佩戴一口黄阶佩剑，纵然有些手段只怕也有限，哼，不让我战斗，我不会自己找机会么？只要不被你个牛鼻子老儿看见便是了。

　　“二弟，逸儿却是做了这人属下，若是传出去，我风云阁的脸面往哪里搁啊？老夫认为，此事大有不妥。”一个闭目养神的老者抬头说道，此人名叫风清云，除了风云阁就不出世的老妖孽，就属这人修为最为强大，更是最长之人。

　　风清城摇头说道：“大哥，此话不能如此说。我风云阁遭受有史以来最大危机，少阁主能够忍辱负重，为了拯救我风家，放下少阁主尊严，只求风氏一脉昌盛，再回往昔巅峰，我等作为长辈应该全力支持才是。再说，这孩子乃是我风家千年一遇的奇才，做事老练程度绝对不比我们在座任何一个人差，相信他会有所分寸，我等不如旁观的好。”

　　“若是那人真的可以破解魔咒，实乃风家福泽，自然以恩人礼遇相待，纵然能力不行，也要行宾主之宜才是，不能落下任何口舌，以免往后真的出现能够拯救我风家于为难之中的高人心寒不肯施以援手啊。”

　　“你说的也不是没有道理。”风清云道：“不过此事还需从长计议，阁主，不知你有何看法？”

　　风天道：“二叔说得也极为有理，无论如何不能落人口实，就以贵宾规格尽心接待便是，以显示我风云阁作为一方霸主的得体，暗中多加观察，若是此人真的对我风家不利，只能暗中……”

　　风天的话并未说完，而一个肃杀的手势却让在座风云阁强者心中了然——也只有如此作为了。

　　话分两头。

　　叶寒自然不知道风云阁已经对他讨论了半天，是不是一桩祸事还是未知。

　　他此时的心境也极为震撼，这风云阁果然不愧为天罚之下与聚丹阁齐名的大门派，这一路行来，所见门中弟子竟是上千，黄阶异能者少有，玄阶高手却是比比皆是，每一处都行九宫八卦之阵，防守极为严密，若是一般地阶强者硬闯，只怕行不了三里路就得落个惨死下场。

　　行至半个多时辰，那依山而建的风云阁终于浮现在了他和天儿的眼前。


第603章 风雷挑战

　　“少阁主！”风云阁守卫已是从天而降，恭敬的单膝跪地。

　　叶寒目光烁烁，这风云阁乃是以山寨的方式，采用木材和一种叫做兰竹的竹子所建，其山寨中庭院错落有致，直衔九天之上，云梦山峦，美轮美奂，此时虽正值深春季节，但山巅之上的白雪并未融化，寒梅依旧俏丽枝头，山中已是鸟语花香，一片春意浓浓，最下方的平地则是一个宽阔的练武场，从山寨外直视而去，场面极其壮观。

　　“嗯！”风逸点了点头，让出身来说道：“老大，请！”

　　叶寒倒是对风逸这点满意得很，至少这家伙懂得分寸，让自己精神上倍儿爽，丝毫没有因为自己是少阁主而故作姿态，相对而言叶寒的态度也不显得那么傲慢，这家伙就是如此，人敬我一尺，我敬人一丈。如果要相欺，那就对不起了，想方设法也要玩死你丫的。

　　不过有点悲剧的是，叶寒虽然故意放低姿态，但是他身上散发出来的气质依旧邪气，那原本温和的笑容更添纨绔，在这些护卫的眼中看来，这厮立即被扣上了一顶傲慢的高帽子，憋屈的都找不到地方哭。

　　进入风云阁中，叶寒立即感受到浩荡的火系能量向二人疯狂涌来，心中暗赞好一个修炼之地，侧头和天儿眼神一对，后者眼神中的惊奇与他一般无二，同时一笑，可惜了，这么好的地方却不能占为己有啊。

　　“吼。”突然，只听得空气中传来一声暴喝，雷云滚滚而下：“就让老夫看看，你的实力到底如何。”

　　“轰！”一拳。这拳来得又快又猛，有些石破惊天，直冲叶寒脑门而来，速度快到了极点。

　　刚刚将目光转移到此处的风云阁的弟子瞳孔已经紧缩，他们甚至已经在联想，这一击之下叶寒血肉模糊的凄惨下场。

　　风逸脸色一变，暗叫糟糕，知道自己那三叔向来好战，却向来疼爱他，自己认了这人做老大，他心中定然很不舒坦，却是没想到才刚刚进入风云阁内就挑起祸事，脸色变幻，但这却是地阶强者之间的激斗，他的实力终究只有玄阶巅峰9级，在这种绝度力量面前，空有一身卓绝智慧却是毫无用处，只得喝道：“三伯，不可，快住手啊。”

　　风雷此时正值杀戮气息暴涨的时候，他就想着将眼前这个丑陋不堪的家伙一拳拍死，省得麻烦，哪会听从风逸劝阻，能量反而加大。

　　叶寒对危机感向来就有着莫名的感应，在风雷划破空间缝隙的那一瞬间他就察觉到，心中微愠，见天儿想要出手，立即用眼神制止了她，冷喝道：“好一个下马威，真当我是吃素的不成？你要战，好，老子就给你一个战的机会。”

　　风云阁数百核心弟子已经睁大了眼，或许他们也没想到这个只佩戴着黄阶长剑的人竟是如此大的口气，面对三长老的轰杀竟是站在原地毫不畏惧，眼眸中瞬间爆射出强烈光芒，凛然对轰出一拳。

　　“轰隆隆……”两拳能量攻击相交轰撞，风雷在空中翻了数个跟斗卸下力道，平稳落地，而叶寒刚刚施展的乃是聚灵拳的微妙一招，显然吃了一些暗亏，竟是被这股攻击能量震慑得足足划出数丈，所残留在地面的痕迹形成两道数寸深的沟壑。

　　“嗯？”风雷或许也没想到叶寒竟是接下他这突然一击，神色中异彩连连，仿佛猫看见了鱼一样，战意昂然爆发。

　　叶寒也没想到这突然冒出来的老头儿修为居然如此了得，虽然刚才那一拳他只用了一半的修为，但他也感觉出来，刚才风雷不过是试探性的攻击，同样没有尽全力，感受着他身上爆发出来的气势，舔舐了一下嘴角：“有意思，那就和你玩玩，省得什么人都想踩我头上。”

　　风云阁中的弟子神色纷纷剧变，却是没想到叶寒这个陌生人居然真的接下自家三长老的一击，而且还相安无事，口气更是狂妄得紧，不由得屏住了呼吸，更是纷纷将练武场让了出来，等待着这酣畅淋漓的一战。

　　两人的对轰已经震动了整个风云阁的人，以风天为首的强者自然早已感受到，此时已站在高处凝视着下方。

　　风清城虽是疑惑叶寒现在装扮和在青林城中又不一样，却也知道叶寒精通伪装之术，看着另一侧的风雷，当即勃然大怒：“这个怂货真不让人省心。刚刚骗老夫说要去茅坑里解手，却是等在那里要与那人一战，实在气煞我也。现在就把这家伙抓回来。”

　　“等一等。”风清云说道：“二弟，不可鲁莽行事。逸儿毕竟年少，阅历尚浅，我们对此人一无所知，仿佛凭空冒出来一样，实为不妥。老三虽是莽撞了些，但也不失一个好机会。既然木已成舟，我们且看看这人修为到底如何吧。”

　　风清城见风清云如此说道，只得无奈地点了点头，将视线投射到了练武场中。

　　只听得风雷说道：“还敢猖狂，看老夫打得你满嘴爪牙不可。”

　　“废话真多，难道你都是以嘴皮子激斗的吗？”叶寒声音微寒：“猖狂，那也要有一定的资本才行。”

　　“好，这可是你说的，若是被老夫一拳打死，可别怪我事先没提醒你。”风雷大喝一声，单足微微一点，犹如离弦长箭一般，速度快到了极点，单拳在半空中幻化出漫天拳意，层层叠叠密不透风，已经爆喝道：“尝尝老夫自创的风雷战拳。”

　　“自创的拳法？”叶寒来了兴趣，他倒是想看看到底是自己自创的聚灵拳厉害，还是这老家伙自创的风雷战拳厉害，身体犹如屹立在天地之前的巍峨山脉，悍然不动，待到风雷拳劲轰下的时候，早已蓄势待发的聚灵拳已经凛然轰击而出，强如连珠炮弹一样，每一息之内竟是快速的轰杀出上千拳，一白一青两股磅礴拳意你来我往，竟是斗得不可开交，看得在场所有人心惊胆战。

　　“好惊人的气势，果然不可小觑此人。他所施展的拳法好生古怪，若是老三不注意，只怕这一遭的激斗，他会输。”风清云目光如炬，眸中眼神异常犀利，竟是道出让风天等人脸色齐齐剧变的话来。


第604章 三惊尺

　　风天等人脸色齐齐剧变，因为他们都知道，风雷虽是脾气暴躁了点，性格也直，但天资极其卓绝，自创的风雷战拳以风、雷二系能量作为加持，达到了至刚至快的地步，数十年来在拳脚的比拼上鲜有人能胜的过他，但两人才悍战不过数个回合风清云竟是判断出胜负，心中极其骇然，至少他们还看不出来叶寒所施展出的聚灵拳有何妙处。

　　身在其中的风雷同样暗暗叫苦，心中更是气岔，正如所有风云阁的人所熟知的那样，他自创风雷战拳敌手很少，加上他本身更是地阶6级的强者，拳脚上能胜过他的就更少了。这套拳法固然强大，但因为同时要控制两股不同的能量，所以对本体能量的消耗非常大，如此悍然激战，纵然他修为颇为高强也开始有些吃不消。

　　反观叶寒，聚灵拳简直就是风雷战拳的天敌克星，本就有着蓄积能量的作用不说，叶寒更是精通拳法，每一招能量之间的转换只能用匪夷所思来形容，比技巧性，风雷只有泪奔的份。这厮此时就像一个能量永远不会枯竭的变形金刚，愈打愈强，酣畅淋漓之下难得如此爽一次，反正是风雷自找的，哪会顾及太多，身形微微一错，强手已经轰然出击：“能量轰击波！”

　　“嘭嘭嘭……”叶寒挥拳的速度更快了，拳意更是呈叠加状态，快轰向风雷肉身的时候已经凝结到极其恐骇的地步，直掀得练武场坚硬的巨石翻飞在半空之中，被叶寒的拳意所吸纳着同时向风雷轰杀而去。

　　“吼。”风雷也是了得，察觉到叶寒这一击的强硬并不硬接，连消带打，身形一跃已经出了叶寒拳影的包围圈，大口喘着粗气。

　　刚才二人激斗的动作实在太快，除了风云阁的数个强者和天儿以外，其他人都没有看清状况，此时攻击停滞众人才惊恐地发现，风雷完整的衣衫已经破碎，露出发福的肚腩，神形极其狼狈，反观叶寒，那黄阶长剑依旧束在背后，身上毫发无伤，高下立判。

　　“这人好厉害，居然将三长老逼迫到这等地步。”一个风云阁的弟子已经小声惊叹道。

　　“看来我们风云阁的魔咒，这个人或许真的有能力破解也说不一定呢，难怪连少阁主对此人这般礼让，还做了他的属下啊。”

　　“以后对这人要恭敬一些，莫要触了他的霉头，我们这等修为远远不能得罪他的啊。”

　　“……”面对那纷纷的议论，叶寒熟视无睹，他心中现在很不爽，因为刚刚战得爽快，才要发力，眼前这老小儿竟是开溜了，打的还不过瘾，双眸中爆射出犀利光芒，勾了勾手指道：“喂，老头儿，再来。”

　　风雷好歹也是身份显赫之人，叶寒这动作在他眼中无疑带着挑衅和示威的成分，心中大怒，喝道：“来就来。你既然敢来风云阁，想必应该知道我风云阁真正拿手的是火系攻击吧？老夫倒要看看你这次如何抵挡我的进攻。”

　　“火系攻击？”叶寒心中冷笑，说道：“很强吗？试过就知道了。别说小爷欺负你，尽管招呼着来。”

　　叶寒如此说道，却让风雷有些动摇了，因为作为火凰守护一族，火系攻击自是不弱，每一招的攻击只有一个目的，那就是斩杀对手。但眼前的叶寒总给他一种无法战胜的感觉，若是不施展显然打不过。

　　这老小子贼的很，眼珠一转就开始自我安慰起来，这可是他让我攻的，我可是名正言顺出手，纵然将这人揍得半死不活，二哥他们也不会太责备我才是，顶多也就是骂几句不成器罢了，反正也没少受这罪，不怕。

　　打定主意后，风雷身形一动，强烈的火系能量已经自空间中快速凝结，身形陡然一走，呼的一声，一把巨尺已经出现在他手中，凌空大喝：“小心了，老夫这招生猛的很。三分焚浪火。”

　　“不好。”楼宇之上，风天脸色剧变：“三叔居然用上了噬火三惊尺，这人修为就算再了得，也不过地阶强度，阶级还要比三叔低上不少，若是一招击实的话，只怕不死也是重残的下场，快些阻止才是。”

　　风清云神色也是大变，眼神在眼神脸上扫过，黯然摇头道：“来不及了。看来这人实力真的不弱，竟是逼得老三动了绝招，这凰火琉璃诀乃是我们守护一族最强攻击，你等岂会不知，只要出手就无收回来的可能。但愿此人能力的确出众，不要将势态恶化才好。”

　　风天当机立判，说道：“众长老听命，一旦事情剧变，必须全力阻止，否则此人负气而走，我风云阁得不偿失，绝不可因小失大。”

　　“是！”风清云等人自然意识到势态的严重性，暗骂风雷老糊涂的同时身形已经陡然窜入，率先以二人周边布下极强的防御结界，更是同时蓄势待发，已经做好了随时出手的准备。

　　叶寒的眼神同样犀利无比，那噬火三惊尺中的威力他自然能够感受得到，三分焚浪火，一听名字就不见得是吃素的火焰攻击，却是并不想过早暴露自己的实力，一咬牙，身后黄阶长剑已经凛然飞射到手中，体内混元力狂涨，同时大喝：“乘风破浪。”

　　“呼！”那一瞬间，叶寒的速度前所未有的快，骇人的已经达到了极致，面对风雷骇人的攻势非但没有退却，在所有人惊悸的目光当中反客为主，已是后发先至，以无与伦比的速度朝风雷斩杀而来。

　　“好快的速度。”风雷眼神中也是莫名惊骇，却是浑然不惧：“但仅仅是这样，你依旧无法躲过我的攻击。”

　　“三分焚浪火，第一焚，破盾。”只见风雷手中噬火三惊尺陡然一凛，漫天火焰化为铺天盖地的火浪已是朝叶寒轰杀而来。

　　“吼！”原本这一击在众人眼中看来已是避无可避，却就在攻击即将轰杀到叶寒肉身上的时候，他的身形诡异的消失在了空气里。

　　“不要以为藏起来我就拿你没办法。”风雷再次咆哮道：“第二焚，三尺焚天火。”

　　“轰隆隆……”这一次的攻击更为强悍，将风雷包裹起来的时候，强烈的火焰不断朝空间中激荡开去，眨眼间已形成一片火海，这种惊天攻击，就算藏匿在空间缝隙当中也没用，而风雷已经带起一个胜利的表情，等待叶寒重挫败北……


第605章 服不服？

　　在场众人，再也没有任何一个人比天儿更加了解叶寒的脾性和所修炼的功法。

　　三分焚浪火的滔天火焰还在空间中剧烈焚烧，整整过去了三分钟，却依旧没能将隐去身形的叶寒逼出来。但天儿和叶寒精神力本是相连，她明显感觉到叶寒就在天空之上不远的地方，心中暗忖：难道哥哥借用了幻虚梭的力量吗？否则的话，如此火焰的威逼，哥哥只怕早已现出了原形才对。这老头的攻击果然霸道，若是哥哥出了意外，势必要拿他陪葬才是。

　　风雷自然不知道自己现在已经成为天儿的攻击目标，随着时间不断延长，他的感觉越来越不对劲，甚至有种多年没有的恐惧感在心中充斥着，那种感觉就像被蛇蝎虎视眈眈的盯上一样，让他原本已经松弛的情绪再次严肃起来，甚至比刚才还要集中，他意识到，若是自己稍有不慎，只怕下一刻就是落败之时。

　　凰火琉璃诀乃是风云阁的成名绝技，达到地阶上品秘法，其威力可见一斑，若是如此败北的话，他这老脸真的就丢大了。

　　“哼！”空间中，传来叶寒的一道冷哼之声，如同万千个叶寒密布空间中一样，声音响溢于整个空间，惊得所有人辨不出真伪，也就更不能找到他的真身所在了。

　　这次天儿倒是有一点猜错了，叶寒原本也想借用幻虚梭的特殊能力，那无孔不入神出鬼没的本事，这风雷纵然再强估计也躲不开，但和风雷的一战乃是他进入地魂界后正式和地阶强者的真正一战，却也不想如此胜之不武，他此时仅仅是依靠乘风破浪诀那快速绝伦的在空间中做快速移动，甚至快到三分焚浪火近不了他身的程度，可见速度有多快。

　　修炼了这等身法，叶寒甚至觉得要斩杀风雷这种地阶6级的强者并非难事，至少此时他居高临下面对戒备异常警惕的风雷就有不下5种方法攻击他，纵然不死也能干掉半条命，况且，这还是手中持着一把黄阶长剑的前提下，若是换做帝狩，则更加强大。

　　“若是你现在认输，我可以既往不咎。若是一味逞强，就不要怪我丢你面子了。”叶寒的声音从空间中一字一顿传来。

　　他竟然没事？！

　　包括风天在内的所有风云阁的人都呆滞了。

　　风雷有多强他们自然知道，听叶寒话语中的口吻竟是风轻云淡，哪有一点被火焰焚烧的痛楚，这种情况在风云阁强者的激战中不是没出现过，但那些强者已是地魂界成名已久的老妖孽，例如天罚中的尊、帝级强者，无一不是成名之辈，也不算丢脸。但叶寒这种籍籍无名的家伙却还是头一遭，心中同时在想：难道此人的实力真的很强大吗？强到可以轻易击败风雷的层次？

　　闻声，风雷脸色同样一变，他并不认为叶寒在自己的凰火琉璃诀下能够讨到任何好处，心中自是不会服输，噬火三惊尺的火系能量更加狂暴的催发而出，环视着空间喝道：“有本事就出来一战，不要畏首畏尾。我风雷纵横地魂界数十年，何曾胆怯过？”

　　“冥顽不灵。”叶寒心中微寒，对于这种‘屡教不改’的老家伙他知道，多费口舌是没用的，只有用绝对的实力在他心里留下一个永远不可磨灭的形象才能规规矩矩，当然，叶寒虽然是嚣张但大局观向来恐怖，在这地魂界中行走，若是借助风云阁的势力相对而言要轻松的多，也不好痛下杀手，他也感觉出来这老头子不是故意找茬，只是纯粹的好战。

　　心中打定注意，叶寒在空间中朗声说道：“那就看我如何夺下你手中戒尺吧。”

　　所有人脸色再次一变，风天与风清城等风云阁强者同时对视，都看到对方眼神中的惊骇，因为他们都知道，风雷修为虽是比他们有所不及，但要想夺下他手中法器绝对不是那么容易的事情，叶寒的修为他们虽是看的模糊，但从能量反应上分析绝对不比风雷强，真的可以办到？

　　风逸仰视着天空，脸上带着风轻云淡的笑容，仿佛对事情已经有了判定，侧头看向天儿，说道：“嫂子，你如何看待此事？”

　　天儿抿嘴一笑，说道：“哥哥说能够夺下那个老者法器，必定就能夺下。”

　　“哦？何出此言？”风逸眼神中爆射出精光问道。

　　天儿仰脸一笑：“因为哥哥从来不做无把握的事情，既然去做了，必然成功，从开始到现在，他没有失败过一次。我相信他，甚至比信任自己还要信任。区区法器，如何夺不下来？”

　　风逸闻声，身体一颤，天儿的话让他再次陷入震惊，如此程度的信任程度，需要多少勇气啊？

　　“我来了。”叶寒一声轻诧，乘风破浪诀的速度已经挥发到了极限，甚至连残影都没有在空间中留下，直逼风雷而去。

　　“天下间竟然有这等厉害的身法。”风雷心中大骇，虽然他也找不到叶寒的身影，但是他的强者直觉告诉自己，叶寒已经快速向他逼进，而三尺焚天火的火焰在他身法之下竟是来不及近身，若是再这样下去他必败无疑，手中噬火三惊尺一动，第三焚已经凛然出手：“别想靠近我。小心了，这招厉害得紧。”

　　“火焚天牢。”

　　轰！眨眼间，只见噬火三惊尺上火焰狂暴而出，以风雷为中心形成一个牢不可破的火阵，铺天盖地卷席，焚烧的密不透风，犹如困龙升天一样，噬火三惊尺所劈下之处，空间都在发生着剧烈摩擦，仿佛有着随时破灭的迹象。

　　“啊！”风云阁的人齐齐色变，这经天纬地的一击凌厉万分，当真是火焚天牢，被攻击者就算身法再高明都起不到作用，而强大的吞噬力量更是强悍万分，就连和风雷同等的地阶6级实力强者也不一定能够抵挡下来。

　　但叶寒却从来没有想过抵挡，身形狂暴而走，划出一道玄妙至极的‘s’路线，天下武学唯快不破，在异能界中同样如此，所有人都没有看清，在风雷发出这经天纬地的一击之前，叶寒已经趁虚而入，直捣黄龙，身形乍现，黄阶长剑直锁风雷咽喉，喝道：“你服是不服？”


第606章 交换条件

　　“你服是不服？”

　　叶寒一声暴喝，身形已经落在风雷一侧，右手持黄阶长剑锁定风雷咽喉，左手则是化拳，凛然大喝：“虎贲龙麟拳。”

　　风雷浑身一颤，他只觉一股浩荡的灵魂力量直袭脑海，震得嗡嗡作响，竟是发现自己体内能量出现片刻呆滞状态，而叶寒的攻击已至，只见虎贲龙鳞拳下，白虎王身披龙鳞之甲长啸一声霸道十足，朝着风雷手中轰去，噬火三惊尺竟是拿捏不稳脱了手，叶寒伸手一探已经夺在手中，整个过程一气呵成，没有半点拖泥带水，这一切不过发生在电光火石的刹那间。

　　风云阁内陷入一片死寂，快，实在太快了，快到让人难以想象的程度。

　　表面上风雷占尽优势，攻击强悍无匹，而叶寒则并没有施展出什么太强大的秘术，仅仅是依靠卓绝的速度，轻而易举就夺下风雷手中法器，这等实力当真让人骇然，整整过去了数十秒钟，整个练武场依旧一片死寂。

　　“我服了。”风雷的头微微一垂，以所有人都清晰能听到的声音说道：“老夫服了。”

　　所有风云阁的人都噤了声，诚然，两者的较量没有丝毫花俏可言，叶寒身法实在卓绝，这一点无可厚非，风雷输的并不冤枉，而他们看向叶寒的眼神中则是瞬间狂热。

　　在这个强者为尊的世界中，只有强者才能赢得尊重和地位，显然，风雷作为风云阁当今三长老，其修为可怖程度可见一斑，而叶寒能够让风雷输的心服口服，自是让所有风云阁的弟子都敬重。

　　“服了就好。”叶寒把玩了一下噬火三惊尺，说道：“地阶法器？不错嘛。为了以防你再找我麻烦，它就先收在我这里替你保管了。若是有一天让我满意，我大可还给你。”

　　风雷神情格外复杂，这噬火三惊尺乃是一件地阶法器，乃是风云阁先祖所留下，配合凰火琉璃诀能够发挥出超强实力，若是没有了这件法器，风雷的战斗力至少要若上4分，叶寒此话一出，就连风天和风清城脸色都是同样一变，这可如何是好？

　　“好。”风雷生性豁达直爽，在他的世界中，赢了就是赢了输了就是输了，从来不赖皮，说道：“我心甘情愿认输，那你就先替我保管着，等老夫领悟出比你更快的身法，定要和你再行较量，将噬火三惊尺夺回来。”

　　这老头看了叶寒半天，说道：“虽然你丑是丑了点，法器也差了点，不过身法的确了得，只怕已经能和天罚中的豹王、鹰王两大天尊想媲美，奶奶的，老夫输的不冤。”

　　叶寒有些气结，这不过是小爷的化妆效果不是，怎地就成了你奚落的借口了？不过叶寒倒是对风雷的实力很是认同，这只是单纯的较量，若是真的以性命相搏的话，他借助幻虚梭的能力不是不能胜，不过绝对不会这般毫发无伤。

　　见事情得到缓和，风天等强者眼眸相视一对，身形同时一闪已经落于练武场之上。

　　“阁主！”所有风云阁弟子同时喝道。

　　“散了吧，该做什么去做什么。吩咐下去，将练武场收拾一下。”风天吩咐完后，凝视着已经站在一起的叶寒和天儿，说道：“老夫风天，恭迎前辈大驾光临，刚才一番激斗实在精彩，老三生性坦率，还望莫要见怪。敢问前辈尊姓？”

　　叶寒知道，自己的真实身份还是不要暴露为妙，蛇王天尊带着柳行空、琅邪凰、鬼皇到了这地魂界，若是走漏风声传入天罚耳目之中，只怕后患无穷，灵机一动，说道：“老夫免贵姓寒，名叶，寒叶。”

　　这厮见人家又给自己扣了顶高人的帽子，自然要做足姿态，说道：“老朽已经数百年不曾在地魂界中走动，只怕已经没有人记得当年寒九天冰破千军，叶过无痕荡八方的孤坟寒叶了吧。”

　　孤坟寒叶？地魂界当然没有这号叶寒胡编乱造的虚构人物，但风天等人一听这家伙活了几百年，那可是老怪物中的老怪物啊，修为一定深厚，只怕这身地阶修为还是故意弄出来的，只怕已是天阶修为，顿时肃然起敬。

　　风雷则是搭耸着脑袋，一副没想到我居然扬言要打败这样的老怪物，当真有些自取其辱的表情。

　　面对‘高人’，风云阁自然不会怠慢，已经彬彬有礼的进入了风云阁大殿之中。

　　叶寒这厮还未等到风云阁的人开口，已经率先说道：“要老夫出手解除风云阁危机不是不可，但必须答应我几个条件才行。”

　　风天微微一愣，随后起身，恭敬道：“前辈但说无妨，只要我风云阁能力范围内所及之事，晚辈都能做主。”

　　“嗯！”叶寒跺着脚步，说道：“第一，我需要借用风云阁遍布地魂界的眼线，找寻一批人。其中一老一少乃是一对祖孙，修为都在地阶之上。另外四人乃是兄弟，同为地阶强者，相貌特征随后我便会绘图交与你等。第二，这件事情不可走漏半点风声，一切要暗中行事，否则我们之间的交易就当作废。第三，老夫与舍妹在贵阁中不得有人监视，风逸如今乃是我的属下，一切要听从调遣。如若这三条中有一条没有兑现，老夫立即离开风云阁遨游四方。”

　　风天虽不知道叶寒寻找天狐法老、仙坞和潇子爵四兄弟心切，但三个条件对于风云阁来说的确不算太难的事情，思忖了半晌，说道：“前辈的条件晚辈可以一一做到，绝不会有半点马虎。不过前辈也知道，地魂界中人海茫茫，要找寻6人难度颇大，只怕需要很长一段时间或许才能有些眉目，希望前辈有个心理准备的好，到时候也不至于失望。”

　　“逸儿乃我风云阁少阁主，迟早有一天要继承我的衣钵，他能听你差遣乃是天大的福分。”风天迟疑道：“只是不知道，我火凰谷之事，前辈何时能够动身施救？此时乃是我风云阁的一块心病，一日不除，终身难安啊。”

　　“三天，三天后便可。”叶寒心中暗道：三天，足够将风云阁的实力摸个大概了吧？


第607章 风挽雪

　　“此话当真？”风天等风云阁强者同时惊呼出声，声音颤栗的竟是有些失控。

　　叶寒微微一愣，随即明白风家这群人失态的反应，若是潇家遭遇到这样的事情，突然有人跳出来援手，只怕也是同样的反应，笑着说道：“当然。老朽说话向来说一不二，说三天以后，就是三天以后。”

　　“如此，无论成功与否，风天在这里代表所有风家族人感谢前辈这份心意了。逸儿，在这三天中，你要带前辈好好在风云阁中玩耍，伺候周到，若有什么需要，直接派人通知便是，阁中上下全力而为。”风天诚然道。

　　刚刚举步向大殿之外走去的叶寒，脑海中突然闪现了一些东西，回过头来，凝视着风云阁强者问道：“不知道诸位有没有听说过青冥血和戾乌，还有，那雷陨间在何处？老夫久居山野，此次出山已经3年，却是没有寻到。”

　　风天与众强者眼神一对，阅历最广博的风清城微微上前一步，说道：“前辈，青冥血我等倒是知道，在荒蛮之地一个叫做聚散流散的地方，那里生长着一批实力强悍的青蛟，它们所潺流的血液就叫青冥血。风云城在野蛮之地上，相距那里就算用空间传送阵都需要半年的时间才能赶到。至于雷陨间，则在暴蛮之地上，距风云城也有一个多月的路程。莫非前辈想要到那雷陨间中去？万万不可啊。相传雷陨间中雷电光芒，比那地阶巅峰9级强者突破天阶时候的雷劫还要恐怖，纵然是天阶强者也无法坚持很久就会被击得魂飞魄散。”

　　“这个我自然有所计较。”叶寒没想到这一问还真的问出了点东西，知道了两处所在，然后问道：“那戾乌呢？”

　　风清城与其他人对视，纷纷摇头，随后说：“恕晚辈等阅历浅薄，地魂界中，只知金乌一族，却不知道还有戾乌这种东西存在，莫非前辈记错了么？就算在我风云阁的卷宗内都没有关于戾乌这种东西的任何记载。”

　　“那就罢了。”叶寒苦笑着摇头和天儿、风逸走向大殿之外，心中却是暗想：就算风云阁没有记载，却并不代表不存在。邪神殇既然说这地魂界中存在戾乌一族，那么必定就有。只不过从目前看来，这戾乌无疑成了关键。心中一叹：邪神大哥，你又给我出了个难题啊！

　　待到叶寒三人走后，风天道：“大叔、二叔、还有各位长辈，你们如何看待此人？”

　　风清城微叹道：“若说此前我对此人还有怀疑，但听到雷陨间后便深信不疑，指不定他真的有能力化解我风云阁危机也不一定。或许我们体会不到那雷陨间的强大，但我守护一族的前辈有过记载，当年我族五大天阶传说级强者联合地魂界中其他天阶强者想要一探其中究竟，进去后从来没有出现过，而那位记载的卷宗的前辈是当年中所有高手最弱的一个，走在最后面，见情势不对才及时逃出，亲眼看见近20个天阶传说级强者瞬间被雷电轰得神魂俱灭，从那出来后才告诫地魂界中所有人，任何人不得进入其中，否则尸骨无存。”

　　“这人提及雷陨间竟是面不改色，至少也是天阶修为。这等修为夺天地造化的强者，有着自身的高傲，决计不会欺瞒我等才是。就如逸儿所言，一切遵从寒叶前辈的意愿吧，在这段时间，全力配合他。他要寻找的人也派出人手秘密寻觅，一有消息立即汇报。”

　　叶寒没想到自己瞎掰一阵，风云阁中的强者竟是就这么相信了他这个‘前辈’的身份，毕竟，雷陨间可是一个让人闻风丧胆的坟冢啊。

　　“奶奶的，不想了。”叶寒长吁一口气，车到山前必有路，戾乌一族总有一天能找到的，现在主要问题就是先解决风云阁的麻烦事，毕竟拿了好处不办事有点说不过去，若是解决掉这里的事情，能够知道仙坞等人的行踪自然最好，若是不能，只有打算去荒蛮之地先将青冥血搞到手再说，雷傀在他体内多上一天就多上一分威胁，这颗毒瘤必须要拔除才行。

　　风逸见叶寒从沉思中清醒过来，然后才说道：“老大，赶路这么久，是先要歇息还是在寨中走走？”

　　叶寒环视着这里的青山绿水，说道：“走走吧，风云阁的建筑倒是别具风格，有点匠心独运的大气，这等风貌倒是少见。”

　　“好的。”风逸带路，叶寒挽着天儿走至后方，一路上不断交谈，通过风逸的介绍，叶寒对风云阁又多了些了解。

　　随着三人不断朝风云阁内部走去，里面的风景更是宜人，就连叶寒这种把品味当作一个屁的家伙都是赞不绝口，天儿虽是生活了数千年，但骨子里还是小女儿性格，白衣飘飘，在那香梅花瓣飘洒的地方飞旋起来，格外唯美。

　　“逸哥哥！”却在那竹楼的远角，一个小脑袋探了出来，一双眼眸水汪汪的，长发齐腰，年龄还不到5岁。

　　“好有灵气的小女孩！”叶寒眼前一亮，除了羽儿那宝贝，还有柳家曾经有过一面之缘的小纨绔柳兰兰之外，这小女孩同样灵气十足，那双眼眸中闪烁的光芒万分清澈，甚至给他一种能够融化一切戾气的强大威力。

　　“挽雪，到逸哥哥这里来。”风逸见叶寒对小女孩赞不绝口，含笑说道：“老大，她叫风挽雪，乃是三伯风雷，也就是今日与你比斗的老者的小孙女儿。这妮子聪慧的很，族里人都很疼她，但她生性柔弱，却是只和我玩耍，我对她也宠爱至极。”

　　“逸哥哥！”这小女孩竟是身形一闪，眨眼就飘飞到了风逸的怀中，犹如森林中的小精灵一般，格外可爱。

　　“不到5岁，却有着玄阶2级的修为，此等天资，甚至比羽儿还要强上几分啊。”天儿见风挽雪也是喜爱得紧，不由得感叹道。

　　叶寒闻这小女孩名字，浑身却是一颤：“风挽雪？我那已经被人遗忘的幼名乃叫潇挽歌，难道这一切都是命中注定？”

　　叶寒蓦地回头，看着风挽雪问道：“风挽雪，你可愿意做我徒弟？”


第608章 火凰谷

　　“风挽雪，你可愿意做我徒弟？”

　　叶寒此话一出，不但是风逸就连熟知他的天儿同样娇躯一颤，却没有想到他居然升起这样的念头，而叶寒的思绪，已经回到数年之前。

　　当年西岭雪山之巅，那是一个大雪纷飞的冬季，当潇洒和叶寒这对父子以天下至强为论之后，潇洒痛心将叶寒即将修炼到奥义翔龙诀第10层，也就是最高层次的涅磐修为以最终封印封住后，心中一片肃然，誓要与天下至尊强者争雄，当时他还叫——潇挽歌。

　　恰逢一片枯叶坠地，被鹅毛大雪瞬间覆盖，神情凛然，一掌将枯叶击飞，喝道：“枯叶也寒，天冰也能作茧，天下间最厉害的莫过于天地，我偏要与天地一斗，以证我潇挽歌之威。从今以后我就叫做叶寒，若有一日天地也畏惧于我，我才承认自己潇氏霸名。”

　　虽隔数年，但当年豪情壮志依旧存在于心，那情那景历历在目，风正烈，雪正浓，意气正勃发，而此女竟是叫做风挽雪，居然在他波澜不惊的心境中产生激荡的波澜，仿佛这一切都是上天安排，更像是一种不得不承认的缘分，故而有了此种念头。

　　“大哥哥，你要收我做你的徒弟吗？”风挽雪在风逸怀中扬着小脸蛋，却是不知道叶寒一个中年汉子的丑陋打扮，她是怎么叫出‘大哥哥’三个字的，那双格外清晰的眼眸仿佛会说话一样，出奇出彩。

　　“没错。”叶寒心中惊骇，这风家中人果然不可小觑，他甚至已经断定自己这高超的易容术，在风挽雪这个不到5岁的小女孩面前已经无处遁形，她所看到的只是自己的本来面目，这等天赋当真了得，彻底打定了主意，就算风云阁的人不答应，他强抢着也要小丫头做自己的弟子，生平唯一的徒弟，说道：“你愿意吗？”

　　“挽雪愿意。”小丫头点头，在风逸惊诧眼神的注视下，风挽雪竟是挣脱了他的怀抱，已经扑进叶寒的怀抱中。

　　“好。”叶寒道：“待到风云阁魔咒解除，就正式收你归我门下，传你绝世身法，修得无上秘籍，扬你挽雪之名。”

　　风挽雪童言无忌，说道：“是不是比爷爷的风雷战拳拳法还要厉害呀？”

　　“哈哈！”叶寒狂笑道：“那是自然。就是今日战胜你爷爷的身法，乘风破浪诀。”

　　“好哟好哟，以后挽雪就可以欺负爷爷咯，要扒光他的胡髯，让爷爷不敢欺负挽雪呢。”风挽雪拍手叫好道。

　　风逸震惊后，叹谓地说道：“老大能收挽雪为徒，实在是风云阁的幸事。我这就去和父亲还有各位长辈讨论，想必他们也会答应。”

　　风逸已经马不停蹄的去找风天等长辈，叶寒和天儿则和这灵气十足的小丫头一阵嬉戏，场面好生温馨。

　　对于叶寒想要收风挽雪为徒的事情，风天等人先是震惊，随后都是欣喜，毕竟在他们看来，若是加上这层关系，风家和‘前辈’的关系将更加密切，一个‘天阶’传说级强者坐镇，就连天罚都要畏惧三分，自是好事。风雷更是拍手叫好，大叹自己儿子争气，生了一个宝贝孙女。至从和叶寒激斗过后，风雷可是对叶寒的身法赞不绝口，叶寒更是要将那身法传给风挽雪，此等好事焉有不答应的道理？

　　此事就算这么定下来了。

　　这三天，叶寒和天儿都在和风挽雪游玩，叶寒更是暗中观察，这孩子资质卓绝，若是调教的好，只怕和他当初修炼奥义翔龙诀一样神速，不到14岁就能突破地阶修为，天阶传说级根本不是梦想，而天阶之上同样有机会突破，到那时，一个震慑古今的小女孩即将出世，叶寒就是要世人明白江山如此多娇的道理，小觑女人，就是他妈的最大的愚蠢。

　　三日匆匆而过，破除风云阁魔咒的事情已经提上了行程。

　　这一日，天，蒙蒙亮，叶寒已经按照往常习惯将所修秘法都修炼了一遍，然后打了一套聚灵拳恢复消耗的能量。

　　此时天色放亮，这一天对于风云阁来说是个大日子，几乎所有的族中弟子都集中在练武场中，以风天这个阁主为首的尽数强者更是早早等候在此严阵以待，这一天，他们足足盼了数年。

　　“哗！”空间中甚至没有升起任何能量波动，用幻虚梭穿行的叶寒和天儿眨眼间就诡异地出现在了众人眼前，这等强大再次让所有人眼前一亮。

　　“前辈。”风天等人同时拱手。

　　叶寒点了点头，说道：“走吧，但愿此行顺利。吩咐下去，除了地阶以上强者，其他人都不得跟来。”

　　“是。”风天点头，对叶寒的意见也是极为赞同，毕竟火凰谷中的火焰温度，绝非一般异能者能够承受的。

　　“簌簌簌……”身形闪动，叶寒等人同时消失在了原地。

　　风天和风清城二人带入走在前头，叶寒和天儿紧随其后。

　　只见风天两人身形暴走，竟是朝着山寨后方那陡峭的山峦上攀升。

　　叶寒和天儿虽是不明其意，却也跟在后头，随着距离的不断攀升，心中已是骇然，虽然知道这山峰直插云霄应该很高，却没想到高达数千丈的程度，若非这呈45堵角倾斜的上路上有人工凿过的落脚点，只怕他们这行人没有一个人能够攀登到巅峰之上。

　　“呼！”大半个时辰后，叶寒等人终于登顶。

　　脚步刚刚站稳，叶寒骇然的发现，自己体内的混元力随着血液的流动居然开始显得有些混乱，一股熟悉而陌生的能量直冲大脑，震得心神出现片刻失守，连忙调整心惊才稳住脚跟，带着凌厉的气势将目光投射到了远方。

　　不看还好，一看之下叶寒更是心惊。

　　因为这山峰的南侧就是风云阁位置的所在，如梦如幻，景色美妙宜人。而北面，仅仅一山之隔，却是另外一个世界。

　　举目望去，整个火凰谷呈峡谷状，谷中万物皆是一片血色火红，就连山石泥土也不例外，在那峡谷尽头的上空，一团犹如凤凰涅盘的火焰滚滚腾云，其焚烧强度万分棘手，一般人只怕还没靠近谷底已经被这火焰释放出来的高温直接活活烤火死。


第609章 化火兽

　　叶寒手指一探，已经隔空吸物般将一片树叶拿捏在手中，能量微微一动，手指一弹便飞入空气当中，甚至还没有发出半点声响，已经化为湮灭，一切清晰可见，比他想象中来得还要快速。

　　“温度这么高？”这仅仅是火凰谷的外围，叶寒很难想象，那火焰暴涨的谷底将达到何等惊骇的程度。

　　风天点了点头，说道：“前辈，虽然我等乃是火凰七彩凤守护一族，但也仅限于此，能够异于常人提升修为，靠的乃是火凰谷通向山寨下方的一条暗谷，那里面的火系能量万分充盈，相对于火凰谷中的高温要薄弱得多，外围之地只要黄阶异能者便能在其中修炼。这火凰谷中只有一种火系兽，名唤化火，拥有双翼，四肢矫健，从外到内修为逐渐攀升，也只有地阶强者才能入内。虽然前辈修为强大，但为了小心起见，晚辈也不得不多言一句，那化火兽杀之不尽，最惧的乃是群起而攻之。”

　　“嗯！”叶寒也理解，相对于火凰谷和风云阁的关系，其实道理和地心雪流浆与化炼池的关系和作用都是一样的，这等天生的修炼之地能量充盈，自是不能轻易就被占据，有守护兽更是正常的再正常不过的事情。

　　“走吧。”叶寒凝声说道，火系能量他倒是不惧，对于怀有异火的他而言，一般的火焰温度再高又怎么奈何的了他？

　　天儿和风云阁的强者都是修炼火系异能，倒也不太畏惧，如此一来，叶寒倒是反客为主的和天儿走在了最前头。

　　叶寒的灵魂之力专门修炼和淬炼过，绝非风天等人可以比拟，方圆百里之内都在他的控制当中，随着不断朝其中深入，叶寒惊诧的发现，火凰谷的谷底看似很近，但真正深入这谷中才明白其狭长的程度绝不简单，这一路行来，纵然都是风驰电掣，速度万分快速，当然，相对于修炼了乘风破浪诀的叶寒来说，和其他人的差距实在太大，成了最清闲的一个，甚至有点闲庭若步的感觉。

　　而且叶寒也感觉到，随着深入的距离越来越长，心中那股纷乱的感应越来越强烈，整个心境时不时的就会出现一丝混乱，发生的频率更是越来越频繁，以至于他的神情一路下来都不太好看，心中郁结到了极点：他奶奶的，连火凰谷底到底什么样都没见到，甚至连一头火凰七彩凤都没见着，就引得心神如此混乱，这不是没事找事给自己难看么？

　　“吼！”叶寒等人御空而行，一起一落之间停顿了不到一息的时间，叶寒首当其冲，身形才刚刚跃起，却听得半空中传来一声震天咆哮，强烈的火系能量充斥在空间当中，直扑叶寒身形而来。

　　叶寒正值心烦意乱当中，不曾想过意外来袭，心中的不爽已经到了极点，甚至都没抬头看那发出声响的异能兽，将黄阶长剑一收，帝狩光芒已然大释，含怒出击：“我靠，连你也欺负老子？”

　　“轰！”帝狩之剑剑端爆射出骇人能量，只听得“嗷”地一声惨叫，那突袭的异能兽已被击得魂飞魄散，眨眼就消失在了空间当中。

　　风天等人看着叶寒的脸色却是微变，心中暗道：前辈是怎么了？谁惹恼了他，居然发这么大的火。看来超级强者生性都是有怪癖的，前辈的怪癖就是有事没事发下火啊，看来以后说话行事还是小心为妙。

　　他们哪知道叶寒心神的纷乱，这厮将那异能兽斩杀后才反应过来，抬头一看，却见空气中荡然无存一物，摸着鼻尖问道：“咳咳，那个，谁能告诉我，刚才偷袭我那异能兽长什么模样？”

　　风天等人齐齐晕厥，却是不敢吱声。

　　天儿抿嘴一笑，说道：“哥哥，刚才那个，应该就是化火兽吧，不过天儿也没来得及看清，就被你一剑斩杀了。”

　　“整个就一悲剧嘛。”叶寒一阵无语，却也知道随着不断深入火凰谷内部，化火兽定然要偷袭，将心中的纷扰压制下来，也打起了精神，戒备着随时有可能突袭的进攻。

　　“吼吼吼！”再行了一段路程，只听得空间中再次传来数声咆哮，空气中温度攀升，几个庞大的身影眨眼已经出现在了空中。

　　这次叶寒看清楚了，这化火兽竟是生得和火麒麟有些相似，庞大的身躯被火系鳞片包裹，后背生哟双翼，长有四蹄，一条尾巴并不长，一口野猪似的骇人獠牙，一双眼眸如饿狼般，或许因为叶寒刚才斩杀了它们的同伴，凶残的目光已经锁定在他身上，快速的俯冲而来。

　　“玄阶异能兽？”叶寒心中冷笑，身形脱飞而出，眨眼间已经接近这四头庞然大物，帝狩剑端一挑，已经刺入为首一头化火兽的体内，剑中能量猛地轰出，发出“轰”地一声巨响已是斩杀。

　　在这个攻击的空隙间，其他三头化火兽仿若有灵识一般，同时拍出巨蹄轰向叶寒肉身。

　　叶寒目光一凌，身形划出一道巧妙的弧线轻松避开合击，帝狩之剑后发先至，在半空中划出三道寒芒，只听得三声哀嚎，三头化火兽已经暴毙。说来复杂，这一切不过发生在电光火石之间，待到风天等人赶来，叶大帅已经傲然收工。

　　“看来比我想象的还要复杂得多。”叶寒淡道：“想必越往里走，里面的化火兽将更加密集，修为也更高吧？既然如此，放弃御空而行，在地面徒步前进，这地方你们比我熟，带路吧。”

　　“晚辈正有此意。”风天点了点头，立即吩咐下去，众人从半空中降落于地面，然后成三角阵势，以极快的速度向火凰谷中不断推进。

　　正如叶寒所料一样，刚刚他斩杀的四头化火兽也不过玄阶3级左右，随着不断延伸，这些化火兽的修为等阶不断提高，逐渐达到骇人的玄阶8级以上，若是数头还好，但是数百头数千头就让人头皮发麻了。

　　不过还好，此次风云阁中派出的10个都是地阶强者，叶寒和天儿实力自是不俗，彼此相互照应，阻碍并不大，当解决掉最后一波化火兽，火凰谷的谷底，终于浮现在了众人眼前。

第610章 火涅草

　　“这就是火凰谷底？”叶寒眼神中闪现一丝惊异，有些不可置信地看着眼前的一切。

　　没有想象中的气势如虹，也没有想象中的繁盛景象，整个火凰谷底的外围一片萧条，尽是枯枝败叶，死气沉沉到了极点，别说火凰七彩凤，就连一个鸟毛都没有，凄惨的有些让人难以置信。

　　“前……前辈……”

　　叶寒听着这声音，心中凛然，猛地一回头，却见风天，甚至风家这批强者中最厉害的风清城都是一脸的惨白，心潮起伏，体内能量明显疯狂溢出体内，慢慢消逝在空间当中，声音里更是带着一丝颤栗，陡然喝道：“这是怎么回事？”

　　风天艰难道：“前辈，至从我儿风逸出生的那一天起，这火凰谷内的火凰七彩凤便有了一种叛变的迹象，不再受我火凰一族守护不说，只要我等接近谷底外围，能量便会大量流逝，曾经出现过一个地阶强者长老在谷心因为能量消耗过大，最终暴毙而亡的悲剧。那以后，火凰七彩凤便不再出谷，凤蛋无法孵出，火凰圣焰更是越来越弱，甚至有种自我毁灭的迹象。”

　　“就是天空中那团火焰吗？”叶寒仰头看去，这次与当时在山巅之上看的感觉又有所不同，此时叶寒才看清楚，那火焰之中竟是生长着一头沉睡的庞大火凰七彩凤，所释放的火焰光芒一片血红，根本就不是火焰的正常颜色，更像是流淌的鲜血。

　　“正如你说看到的这样。这火焰中所沉睡的就是火凰七彩凤一族的始祖，凰始。在数十年前，它所释放光芒乃是金灿之色，但如今却是这等模样，实在让人费解。若是这圣火熄灭，火凰一族从此以后便会消失在地魂界之中。为了防止这等情况，我风家六大老祖宗不惜耗尽平生所学，以生命之力催发火系能量形成养分，但近20年过去，老祖宗已去其三，如今还在谷底苦苦支撑，只怕……只怕为时也不多了。”

　　叶寒心中一怔，却是没想到其中缘由竟是这般复杂，但是他看向天儿，天儿和他一样，并没有存在能量流失的情况，心中更加疑惑起来，还真没有听说过远古兽族居然背叛自己守护一族的事情，风云阁无疑是头一遭，而他心中那股既熟悉又陌生的感应也越来越强烈，仿佛正等着他的到来一般，就算他不想管这档子事也没什么可能。

　　叶寒思忖了半晌，最后决定道：“既然你们不能进去就不要逞强，在谷外就行。我和舍妹进去一探究竟，等我二人好消息吧。”

　　“风家众人感激不尽。”风天等人齐声喝道。

　　“天儿，我们走。”叶寒拉着天儿的手，体内能量狂涌，身形同时一闪，朝着火凰谷底而去。

　　“嗯？”叶寒没想到，他和天儿的身形飞驰到半空中却受到相当大的阻碍，只觉身前乃是一道无形的能量结界壁，单掌微微一凝，能量拖手而出，形成相当程度的挤压，两道火焰之间形成摩擦，升起一股浓烟，最后破开一道口子，叶寒低喝一声，能量大释，终于破开一道一人多高的空间缝隙，两人身法一展，进入了谷底当中。

　　刚刚进入其中，叶寒和天儿便感觉到这里的温度已经攀升到上千，整个空间呈一片火海，地面上熔浆撞击岩壁掀起数涨高的火浪，却是没有发出半点声响，静谧的有些阴森。

　　“这里面有古怪，天儿，小心一些。”叶寒神色紧绷，看着火海中时有时无的岩石，心中有种被人一直监视着的感觉，精神力已经催发而出，但结果有点让他失望，因为在精神力的控制下，方圆百里内居然感觉不到一点生命体活动的迹象，整个空间中的火系能量呈扭曲状态，无论他再怎么催发精神力都被完完全全阻挡回来。

　　借着身法，二人在火海中快速穿梭，尽量避开这些火浪，刚开始的时候还算顺利，但行至中途的时候，情况骤然剧变。

　　“轰隆隆……”

　　火海突然变得狂暴起来，四周的火焰开始疯狂向叶寒二人的方向狂涌，比风雷所施展的火焚天牢强大了不知道多少倍。

　　叶寒心中骇然的同时已经挽住天儿纤腰，乘风破浪诀已经施展开来，身形犹如离弦长箭一般快到了极致。

　　“噗！”但这火势实在太大，只行了数百里叶寒二人惊诧的发现已经被这火海团团包围，而火海之外相安无事的空地就在数里开外的地方，叶寒可不想就此葬身火海。

　　将天儿身形放下来的瞬间，双手化掌，奥义翔龙诀已经运转体内，混元力蓄势狂涨，喝道：“炎焱焚焰！”

　　以火克火。

　　异火乃是天下火种之最，一般火焰碰触到都要避其锋芒。

　　只见叶寒双掌一推，龙磐异火同样激起火焰狂澜对轰而出，那火海果然生出惧意，炎焱焚焰所到之处强行破开一条大道来，叶寒二人皆是一扑，终于惊险的穿过火海，站在了火焰所攻击不及的空地上。

　　“咦？这玩意儿是什么？”叶寒刚刚站定，却见那燃烧着细微火焰的岩石上竟是生长着一种火系灵草，这灵草呈灌木状，从下到上竟是自主地燃烧着，生长在火焰中的灵草他还是头一遭见过。

　　天儿却是大喜，说道：“哥哥，这种灵草叫做火涅草，达到玄阶上品，可炼地阶下品丹药，主要功效乃是增强火系异能者的火焰强度，也只有能够涅磐重生的火凰一族的生长之地才能繁生，看来我们已经接近谷底中心了……”

　　天儿话还没说完，却见叶寒早已消失了身影，芳心一颤，带着一丝慌乱朝四周看去，却不由得哑然失笑起来，因为叶寒这厮听天儿说这火涅草竟是有着如此作用，对于炼药大计他就从来没灰心过，蓄积炼药材料是他非常注重的一个事情，此时已经撅着屁股开始采摘起来，口中还喃喃自语道：“来到风云阁这么久，总算捞了点好处。天儿，别愣着，帮哥哥解决这些玩意儿。”

　　天儿微微一愣：“那风云阁的危机怎么办呢？”

　　叶寒道：“反正一时半会儿也死不了，把这些火涅草搞定了先。”

　　天儿哭笑不得，自己这哥哥贪婪起来，当真恐怖啊。


第611章 天火蟒

　　嗯，这株火涅草怎么拔不起来？我再拔。还是拔不起来？再拔。还是不行？

　　“我靠，我就不信了。”叶寒有些忧郁，拔一颗火涅草，他这地阶修为竟是连续拔了几次都没有拔起来，虽然这颗火涅草的形状有点怪异，生得犹如一颗灵芝，散发着的火焰光芒更加浓郁，但还是一株火涅草吧？

　　叶寒横下心来，跟这株火涅草杠上了，体内能量狂涌，比刚才强大了数倍，单膝跪在地上，右手已经使出了吃奶的劲，捏住这株火涅草的根部，低喝一声，空间中能量狂暴卷席，显示着叶寒这次所使用的能量多么磅礴。

　　“吼吼吼！”叶寒打死都没想到，这株火涅草没拔出来，拔出来的竟是这吃痛般的惊天怒吼，整个人呆滞在了岩石之上，只觉岩石壁剧烈晃动起来，地动山摇，一股磅礴的能量直袭他而来，快到了极点。

　　“嘭！”蓦地，原本安逸的情况陡然生变，叶寒下意识的手一缩，却见一个巨大的头颅从岩石壁中探了出来，一个血喷淋漓的大口已经向他咬来，速度快到了极点。

　　“天儿，不妙，快退。”叶寒心中惊骇，爆喝一声的时候已经拽住天儿的手陡然退了一里，两人神色一对，同时莫名惊骇。

　　因为叶寒刚才拔的那株‘火涅草’，竟是一头浑身火焰的巨蟒，此时才看清楚，原来那‘火涅草’居然是这头浑身闪烁火焰的巨蟒的顶冠，身长数十丈，带着强烈的狂暴戾气，显然乃是极度凶残之物。

　　“火凰谷里怎么会有这种戾兽存在？”天儿声音中带着戒备道。

　　叶寒脸色要多难看有多难看，自己这运气，简直可以去买六合彩了，多买几次一定是千万富翁，心绪却是快速思忖，半晌就得到一个大致结果，说道：“风天不是说火凰七彩凤有叛变的迹象么？换句话说，那玩意儿有可能制造出这种凶残异能兽攻击守护一族的族人也不是不可能的事情。无论如何，既然被这玩意儿盯上了，只怕想要逃也没太可能。我能感觉到这巨蟒身上所散发出来的气势相当强烈，只怕已是接近地阶巅峰9级的异能兽，万万不可大意，天儿，小心了，与这家伙斗一斗再说。”

　　“嗯。”天儿一声轻呼，璃龙剑已经在手，神色紧绷，如临大敌。

　　“就是你们两个扰我天火修炼？”那巨蟒身形一动，已经幻化成人形，却是顶着三个巨大的头颅，獠牙斑斑，身形足足有2丈多高，手中更是以蛇牙作为法器，有点死亡收割之镰的味道。

　　“天火蟒？”天儿神色有些古怪。

　　叶寒问道：“天儿，这天火蟒有什么特别之处么？”

　　天儿答道：“哥哥，天火蟒天儿也不曾遇见过，因为这种巨蟒常年生活在高温火焰的地下，据说修为强大，最重要的是一身蛇鳞相当坚固，而且精通遁地之术，对付起来极其困难，没想到居然在火凰七彩凤的衍生地遇见，看来火凰七彩凤真的叛变了，否则不会和这种狡猾的异能兽族混在一起，让天火蟒做了走狗。”

　　“娘的，没想到异能兽族也是这么势利。”叶寒道：“不管了，它若要阻我，痛宰了再说。等下……”

　　叶寒自然知道这天火蟒实力强大，瞬间已经定计，快速以精神力将全盘计划拖出。

　　“吃我一剑。”叶寒话音才完，只见天儿手持璃龙剑已经陡然而出，强烈的火系能量形成一股焚烧之势，朝着天火蟒中间的头颅劈下。

　　“幻虚梭。”与此同时，叶寒大喝一声，幻虚梭已经凛然催动，身形无声无息的消失在了空间当中。

　　“你也是异能兽？”天火蟒脸色一寒，这玩意儿本就嗜杀，出手同样干净利落，也不废话，身形陡然迸射而出，手中巨型蛇牙布满一层血红之光，待见华光一闪，两者已经击实。

　　“轰！”一击之下，天火蟒倒退三步，天儿却是以弱胜强，彪悍的仅仅只是快速的身形受到一些阻止，随即单足一点再次轰杀而下。

　　“哼。”天火蟒没想到第一击之下竟是输了，心中同样大怒，血红光芒更是狂涨，再一次硬捍而上。

　　“轰隆隆……”

　　天儿和天火蟒的这两次拼斗没有丝毫花俏，仅仅是靠着强横的身体硬拼，果然，天儿修为才到地阶7级，而这天火蟒却是接近地阶巅峰9级的存在，第二击之下，天儿身形硬生生被击飞，嘴角更是溢出一口鲜血来。

　　“咻！”电光火石之间情况瞬息万变，天火蟒甚至还没来得及得意，只见无声无息出现在它后方的叶寒手持帝狩当即就是凌厉一剑，直挑天火蟒的后忙，一击击实，也不管它到底受到多大的伤害，身形已经再次隐没在空中。

　　“嗷。”天火蟒凄嚎一声，显然叶寒含带龙磐异火的一击让它万分痛楚，脸色更显难看，暴怒到扭曲状态：“胆小的人类，出来与我天火蟒一战啊，要是你不出来，我就杀了这个异能兽。”

　　出来？你当老子是傻逼？叶寒心中冷哼，却是在空间中疯狂的蓄积着能量，他虽然不是顶尖的杀手，但却是异能研究指挥总部最顶尖的侦察兵，洞悉情况和捕捉机会就是他最大的长处，此时在焚炼诀的操控下，龙磐异火已是万分强盛，他知道，对付强到这种程度的异能兽，若是做不到一击必杀，根本就是多做无用功，他在耐心地等待着最佳出手的时机。

　　但情势就在叶寒等待中陡然一变。

　　异能兽修炼到地阶以后就会有相当惊人的智慧，何况是这种修炼到地阶巅峰层次的狡猾天火蟒，它感到叶寒的身法实在太过诡异，自己若是在原地等待只会是坐以待毙，所以将一切的杀意都锁定在天儿身上，身形当即暴走，竟是辨不出真身在何处。

　　“吼。”蓦地，天火蟒划破空间，已经带着狰狞杀意轰向天儿的天灵盖。

　　天儿却是毫不示弱，单臂一凝，娇喝道：“碎梦。”

　　就是这个时候。叶寒神情一凛，当即窜身而出，甚至运转着乘风破浪诀的口诀，速度达到前所未有的快。

　　“哈哈。”却没想到天火蟒高速移动的身形突然坠地，躲开天儿催眠之术的时候，眨眼间便恢复了真身。

　　“遭了，中计。”叶寒脸色大变，拽住天儿的手，同时朝幻虚梭中闪去。


第612章 三大圣老

　　叶寒和天儿心有灵犀，屡次配合从来没有失败过。

　　原本天儿以碎梦做为引子，若是成功的话，天火蟒必将受到重创，就算没有催眠成功至少也能让天火蟒的身形陷入片刻的停滞，叶寒身形快到一般地阶强者根本就无法比拟的程度，这呆滞的片刻足以让他对天火蟒发动三次致命攻击。

　　却是没有想到过，这天火蟒的智慧不但不下于人类，更是比一般的人类更为狡猾，战斗经验也极为丰富，顺势来了个将计就计，明着的确是落入了二人的圈套，按照他们的预料向天儿攻击，却是佯攻，其主要目的却是将身法神鬼莫测的叶寒引出来。

　　天火蟒瞬间幻化回长达数十丈的真身，巨蟒蛇尾后发先至，同时朝叶寒二人横扫而去，其强大的毁灭性实在不可估量。

　　“轰！”

　　叶寒拽住天儿玉手刚想闪身进入幻虚梭中躲开天火蟒这凌厉一击，这瞬间速度居然比不过它，两人身形硬生生被击实，同时喷出一口鲜血来，身体更是不受自主控制朝远处轰然撞飞而去。

　　叶寒原本以为所飞去的地方应该是石壁，却没想到，那石壁之下居然是一个深不见底的血色深渊，更惊骇的在于，他和天儿惊悸的发现，当身形接近这深渊上空之时，体内的能量居然不受控制，根本就无法凝结，以超出想象的速度快速下坠。

　　“吼吼吼！”只听得深渊之上，天火蟒发出三声震天咆哮，仿佛对这个血色深渊同样忌惮无比，站在边缘却不敢追击下来。

　　“呼呼呼……”

　　叶寒和天儿只能感觉到耳畔剧烈的劲风直刮得肌肤疼痛万分，下坠的速度还在加快，单手紧扣，况且两人被天火蟒的一击扫中，受伤不轻，这深渊实在太深，这等高度，纵然他们空有一身地阶修为却发挥不出来，任何宝物都形同虚设。

　　“天儿，你说咱们是不是太悲剧了点？只听说过修炼走火入魔暴毙而亡的人，还没听说过活活被摔死的地阶强者吧？我看咱们光荣就义后，在异能界中还能留下光辉灿烂的一笔呢。上书：异能界史上最牛死法的两人。”叶寒道。

　　天儿嘟着嘴道：“哥哥，都这个时候了，你还有心思打趣呢。”

　　不过天儿知道，这也是叶寒的人格魅力所在。在他面前，一切的困难和困境只会激发他的潜力和无穷无尽的斗志，哪怕明知道会死都会坚持不懈的挣扎，哪怕乌云已经遮掩，死亡已经笼罩，看不到一点曙光，他依旧保持着强盛的生命力和乐观的精神，这份强大的感染力，让她有种心安的温暖，哪怕真的坠入这血色深渊摔死，也是一种幸福。

　　但叶寒心中却不是这样想的，他只知道：自己不会死，一定不会。这个世界，能杀死他的，够资格杀死他的，只有他自己，没有任何人可以结束他璀璨而华丽的生命，也没有任何强大的存在能够捍动他的生命。比他强大不可怕，迟早有一点要踩回来，凌驾于比自己更强者之上。比自己更惊艳绝才不可怕，运气也是一种实力的强大，人生能有几回搏？只要有机会，他就一定搏，他只是一个穷凶极恶的赌徒。

　　“噗哧。”两人含情脉脉相对，恒久不动的时候，却见身上突然传来剧烈疼痛，一股清凉的感觉直袭脑海，口中更是满溢着水迹，呛的立即回过神来，惊喜的发现，眼前虽然还是一片血红，却已经降落到了这深渊的底部，而身处所在的位置乃是一汪颇深碧波，换句话来，两人福泽深厚，幸运的捡回了小命。

　　“嘭！”这水泽对于叶寒二人来说就不是问题了，能量一凝，身法微微一动便出了水面，落在岸边。

　　叶寒和天儿此时才暗暗心惊，若是天火蟒的力道稍微再大一点的话，两人的身体就会摔在碧波岸边的陆地上，这陆地上满是坚硬石头，只怕不死也要摔成残废，运气啊，果然是种不可名状的好东西。

　　将衣服烘干以后，叶寒叹道：“这鬼地方实在太诡异了，也不知道还有什么强大的存在等着我们。不过现在已经能够蓄积能量，至少有了自保的本钱，如此一来倒是要轻松的多，否则的话，就等着自杀吧。”

　　叶寒二人放眼望去，却见这血色深渊之下竟是春意盎然，整个空间犹豫阳春白雪的三月一样格外唯美，并没有呈现血红之色，浓郁的芬芳中，火系能量格外磅礴，两人能够清晰地感觉到，这里不远处的尽头充斥着三股相当强盛的能量波动。

　　“难道这里就是火凰谷的最中心地带？那三股能量就是风云阁残余的三个老祖宗所释放处理，维系火凰圣火的？走，去看看再说。”叶寒与天儿身形同时一动，眨眼间便跃过眼前数道山峰，最后隐匿在了一个山包之后。

　　抬头，放眼望去，叶寒二人心中不由得大骇，却见那硕大的空地上，成百上千的火凰七彩凤仿佛被封印了一般，以各种姿态呈现在众人眼前，或嬉戏，或争斗，或是在梳理着自己的羽翎，种种迹象表明，这一切的情况来得太过突然，否则按照这些火凰七彩凤的实力，决计不会出现这种毫无抵抗的情况，而在那正中心，一道玄奇阵法之上，三个风烛残年，衣衫残破的白发老者身上释放出强悍无匹的火系能量，自双掌中传入阵法中心，连接到半空中逐渐势微的火凰圣火当中永保不灭。

　　一群修为在地阶之上的异能兽正在阵法之外对三个老者不知疲倦的发动着凌厉进攻，仿佛想要将三人凝结而成的能量结界破碎。

　　“看来，真的是风家的三个老祖宗啊。”叶寒心中微沉，从三人的浑雄的能量反应上来看，已是修炼到化境的天阶传说级。没错，天阶传说级强者，就以这种场面第一次浮现在了叶寒的眼前。

　　但这三人已经支撑了十数年，叶寒能够感觉到他们体内的能量已经呈现出枯竭状态，只怕顶不了多久，再者，不但要输出能量以保火焰不灭，还要应付一群地阶修为的异能兽的狂轰滥炸，情景更是凶险万分。

　　叶寒对三位老者肃然起敬的同时又在想，到底该怎么做？

　　“哥哥，救救他们吧。”天儿颤颤的声音却是在此时传来。


第613章 探测

　　“哥哥，救救他们吧。”天儿的声音中带着颤抖欲泣，嘴角紧紧地咬住。

　　为了家族的生存，为了远古兽族的命脉甘愿催发生命之力加以维持，这样的人难道不该救吗？

　　为了生命的传承，为了火凰七彩凤圣火不灭的荣耀，一入谷中便是十数年，6大天阶传说级强者硬生生耗死3人，这剩下的3人难道不该救吗？

　　为了血脉的延续，为了子孙后代的福泽和苍生，甘愿以修炼到异能者或许永远不及的巅峰作为生命之火而燃烧，这样高风亮节的强者，难道不该救吗？

　　不，必须要救。

　　叶寒心中一个声音激荡开来：虽然我不是什么狗屁君子，却也懂得这个世界上还有敬畏二字，这6人风度之高，这辈子我估计都很难达到这个高度，有句话说的好，救人一命胜造七级浮屠，如此一来，就当一向以不择手段的我，也光耀一回吧。

　　“救！”叶寒有些为难道：“不过天儿，这谷底还有没有其他危险不得而知，要想暂时保住三个老者的性命，就要苦了你了。”

　　天儿仰头道：“哥哥，天儿不怕。”

　　“好吧。”叶寒咬牙，说道：“三位前辈的能量已经陷入枯竭地步，若是再被这群地阶异能兽强行攻击的话，只怕凝结而成的结界支撑不了多久，所以，需要你将这批地阶异能兽引开一段时间。三人毕竟是天阶传说级修为，我也只能依靠幻虚梭强行进入其中。”

　　“嗯！”天儿缓缓站起身来，璃龙剑似乎感受到她体内爆发出来的强烈气势，震得嗡嗡作响，随着天儿一声娇呼，身形已经犹如一道长虹划破天际，当即朝一头地阶异能兽全力轰杀而下，攻击刚到，剑势一收，已经折转身形朝着远方奔袭而去。

　　“吼吼吼……”

　　果然，受到挑衅的这批原本就暴躁的异能兽更显暴戾，转过身来，同时施展出绝快身法朝早已遁到远处的天儿追击了过去，眨眼间，雷鸣般急促的能量轰击声响遍整个谷底。

　　叶寒知道，在如此众多地阶异能兽的猛攻下，纵然是天儿地阶7级修为只怕也坚持不了多长时间，只有他的动作够快，然后回身以幻虚梭去接应天儿才能够相安无事，当即也不犹豫，身形隐没在空气之中，催发幻虚梭的能力，强行穿梭进入了三人所凝结而成的防御结界内。

　　“来者何人？”叶寒身形刚刚乍现结界当中，一个苍劲有力的声音已经传来，或许他们也没有料到，三大天阶传说级强者所布下的结界，天下间竟然还有人能够如此轻易穿梭，他们更要源源不断的输出火系能量，若是来人的敌手，只能落得个毫无反手之力的殒命下场。

　　“风云阁请来破除火凰七彩凤魔咒之人。不过三位前辈能量消耗过甚，已经呈现枯竭状态，目前最重要的是救你们。”叶寒道。

　　那老者道：“老夫乃风云阁在世最长之人，名曰风天骄，二弟风天魁，三弟风天幻，其余三个兄弟三年前便化为枯骨，永消于世。先谢过阁下好意，不过我等维系火凰圣火一刻也不能松懈，这援手，我们只怕是不能享受了。”

　　“迂腐的糟老头。”叶寒心中大急，这三人倒好，天儿冒着生命危险赢得的宝贵时间，这三人竟是不肯受救，当即也不废话，将地心雪流浆逼出三滴，然后每滴雪流浆中塞了一大把的魂元丹，他也不知道有没有效，但他的撇脚炼药术也只能炼制这种丹药，强行撑开三人紧闭的嘴就往嘴里硬塞，省得啰哩吧嗦半天急得他想要大动肝火，喝道：“我说三个大爷，这地心雪流浆乃我好不容易得到，也不知道对你们天阶修为起不起作用，这火凰圣火由我为你们支撑一段时间，迅速将药力炼化了吧。”

　　不由分说，叶寒已将龙磐异火催发到了巅峰状态，融入那阵法之中。

　　如叶寒所猜想的一样，魂元丹对于三大圣老的确不大起作用，但地心雪流浆却是异宝之物，一入口，三人便感觉一股清灵力量直灌脑海，那股不堪负重的疲倦感一扫而光，更感觉到叶寒虽然修为只有地阶2级，手段却是厉害，混元力磅礴万分，更有龙磐异火这种至强之火的强行灌入，当即，那风天骄道：“没想到小友年纪轻轻，竟是身怀异火。如此，那老夫等就恭敬不如从命了。”

　　恭敬不恭敬叶寒不知道，从命不从命叶寒也没有多大感触，他心底倒是有种感受，自己现在无疑有点玩火送命的感觉。

　　这维持火凰圣火所要求的火系能量比他预期的不知道强大了多少倍，一旦将能量灌入其中便感觉到一股强大的吸力，不但在吸收他的能量，更有一种吸纳他生命力的拉扯感觉，仿佛想要将他生吞活剥一样显得穷凶极恶，不得不促使叶寒强打起精神，心中更是佩服风云阁这六大天阶传说级强者的修为深厚，若是他如今修为，只怕最多只能坚持2个时辰已经顶天了。

　　随着时间不断推移，叶寒逐渐有了不支之感，脸部肌肉已经一片铁青，嘴角已经溢出鲜血，正待心潮剧烈起伏的时候，却见三道磅礴的火系能量已经强势灌入，将龙磐异火挤了出来，知道三老已经将地心雪流浆的药力炼化殆尽，“噗通”一声摔坐在了地上。

　　叶寒却是心系天儿安慰，来不及恢复能量，甚至没有听清楚身后的三老说了什么，已经再次破开三人凝结而成的防御结界朝核远方而去，在谷外数百里的地方终于找到陷入包围圈，形势已经极度凶险的天儿，身形一闪的同时伸手一探，已经将天儿拉扯到了幻虚梭内，看着小妮子浑身的伤痕，鼻子一酸：“疼不疼？”

　　“不疼。”天儿仰着小脸，此刻格外的倔强。

　　叶寒重重点了点头，已经操控着幻虚梭再次涌入三老的结界之中，至少在这一亩三分地内，这里暂时是最安全的，盘坐在地，两人竭力恢复着损耗过甚的能量，半晌才睁开眼眸。

　　叶寒说道：“事情迫在眉睫，请三老助我布下幻虚离光阵，我需要找到火凰七彩凤叛变的根源！”

　　“好。”风天骄三人同时一声低喝，三股浩荡能量已经涌入叶寒灵魂身处，这一切的发生，实在太快了，快到让人心惊胆战。


第614章 疑虑

　　虽然局势比叶寒想象中的还要恶劣，这火凰谷中不但存在着狡猾凶残的天火蟒，更有一大批陷入疯狂只知厮杀的暴戾的地阶异能兽，但是他也有自己的考量。

　　当日琅邪凰在地坟冢内施展出幻虚离光阵，仅凭一人就让众人吃尽苦头，虽然最后还是被天狐法老的东梵钟所破，却也展现出不俗的一面。若是有三大天阶传说级强者对此阵法加持，只怕还要比当初更加厉害太多，这样一来，结界之外的攻击就可以减轻。

　　叶寒意识到，这火凰圣火比他形象中还要强大太多，若是没有三老帮助，自己也只能功亏一篑，故而才如此筹谋。

　　风天骄、风天魁、风天幻虽是不知道为什么风云阁中会让一个修为只有地阶的强者前来施救，但从叶寒出手帮忙中就赢得了三人的好感，至少认为叶寒并没有恶意，当即同时应了一声，右掌继续源源不断输入火系能量，维持火凰圣火不灭，左掌同时出击，庞大的能量瞬间灌入叶寒天灵盖中。

　　叶寒只觉头部一阵绞痛，浑身不由得一颤，颤栗三下，在“咔嚓”声中，叶寒感觉自己此时拥有的能量无限磅礴，毕竟是三大天阶传说级强者所借的能量，绝非实力甚至一层可能都没有恢复到的邪神殇所可以比拟的。

　　“幻虚离光阵。”一声暴喝之下，幻虚梭全力催发。

　　只见幻虚梭发出轻微不可察的声响来，浩荡光波层层激荡在空间之中，竟是在眨眼之间就将五人的身影同时隐去，显得虚无缥缈，五人都能看清阵法之外的大批地阶异能兽失去目标的暴躁，而那些异能兽却是发现不了他们的存在。

　　叶寒发现，幻虚离光阵的凝结比他想象中还要好。因为在阵法当中，空间内所充斥的各系能量纷纷吸纳进来，不但保护住了五人的生命安全，还让风天骄三人的压力大减，悬浮在半空中的凰始所释放的血红光芒弱了几分，十多年来，第一次在光芒中绽放出一缕微弱金芒。

　　“小友，你这阵法当真玄妙得很，看来风天找你，或许真能破除火凰一族危机也说不一定。”风天魁道。

　　风天幻也说：“没错。况且你还怀有异火。甚至我们能感觉到自身体内的火凰心血对你怀有青睐和畏惧两种不同的感受，与当年那来人所说情况一模一样，若是此等危机解除，我风家愿为你肝脑涂地。”

　　“能得到三位天阶修为前辈如此赞誉，晚辈自是高兴。不过能不能解除这古怪魔咒，我还需要探测一番才行。请三位圣老不要撤去能量，只怕以我一人之力还没有资格探进凰始命脉之内。”叶寒回头，凝重道：“天儿，你也助哥哥一臂之力吧。”

　　“嗯！”天儿慎重地点了点头，能量自体内涌入，同样自天灵盖传入叶寒身体当中。

　　三大天阶传说级，一个地阶7级强者，加上他自身地阶2级的修为，叶寒已经不知道该怎么形容自己此时的强盛，但那凰始乃是远古兽族中最强两脉中的一脉，修为只怕更是在天阶之上，虽然现在陷入沉睡的混沌状态，但每一个强者自身的能量都有自我护主的意识，他也不敢逞强，竭力让自己的心境保持一定的平顺，当感觉已经毫无杂念的时候才深吸一口气，释放出浩荡的精神力朝悬浮在半空中的凰始小心翼翼探去，更是将龙磐异火凝结到巅峰状态，稍有不慎便发动强力一击，以保证自己神魂不受到损伤。

　　随着灵魂力量的不断深入，叶寒惊恐地发现，这里面的温度实在太高了，足足达到上万度，这种温度状态下，若非天阶修为根本就是自找死路，纵然如此，叶寒也并不好受。

　　因为在高温状态下，凰始的周身血红的火焰就是一道防御结界，灵魂力量最是畏惧火焰，叶寒想要进入其中也是颇为头疼。

　　他的思绪飞速急转，思忖半晌，脑海中终于灵光一闪，想到一个绝妙办法，当即手掌翻飞，混元力更是狂涌而出：“火焚狂舞！”

　　“轰！”骇人能量攻击轰出的那一瞬间，叶寒已经将灵魂力量快速撤退。

　　如他所料想的一样，这惊人攻击下，虽然依旧不能将凰始的结界破碎，但轰出一道口子来并不是什么难事，刚刚撤去的灵魂力量抓住机会，以最快速度终于进入了凰始的身体当中。

　　进入凰始身体，叶寒还没来得及窃喜，便感觉到心中那股纷乱的感觉居然在这个时候疯狂的颤栗起来，它的身体犹如尘封万年的冰窟一样，直冻的他的灵魂力量呈现凝固状态，只得以火系能量形成抗衡才缓解了这种危机，而那股滔滔的肃杀之意好似凝结了千万载的怨念，压制的他喘不过气来。

　　情况虽然凶险，叶寒却发现奥义翔龙诀的能量已经自我旋转起来护体，而凰始的身体明显对奥义翔龙诀的气息有种匪夷所思的畏惧，并没有朝叶寒发动任何攻击，静，静到让人窒息的程度，二者就如此对持了半晌。

　　叶寒知道，凰始能等，他和三大圣老以及天儿却是消耗不起，最终决定主动出击，凰始不是惧怕奥义翔龙诀的威力么？这厮一咬牙，体内能量狂涌，混元力随着灵魂力量蓦地光芒大赦，朝凰始的脑海当中轰杀而去，心中同时暗忖：如此能否让凰始从沉睡当中苏醒？

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　却就在这个时候，凰始的脑海中突然涌出铺天盖地的毁灭灵魂力量来，叶寒心中惊骇，这霸道至极的能量绝非他能够承受，当机立判，狼狈的快速退出凰始的身体，只见叶寒、天儿和三大圣老5人惨叫一声，同时溢出一口鲜血，眼神皆是莫名惊骇。

　　“好惊人的力量，火凰七彩凤的始祖果然厉害，若非退的及时，只怕我们5个人同时玩完。”叶寒脸色极寒，沉思了半晌，说道：“看来这次注定无功而返了，三位前辈，可有直接将我和舍妹传回风云阁的秘法？我发现一些问题，等我梳理好了再行进入火凰谷，如今待在这里，只能给你们徒添麻烦。”

　　闻言，三大圣老眼神中虽是黯然，却听得叶寒并没有放弃的意思，同时说道：“有！”


第615章 二入谷底

　　风天骄道：“小友虽是年纪轻轻，但这份心意我风家中人必当感激不尽。凰始的强大超过任何一个天阶传说级强者，若是……若是无能为力就不要勉强，或许这就是我风家作为守护一族的命吧。”

　　可想而知，要让已经消耗了十多年的风家圣老说出如此的话来，需要多大的勇气？

　　但叶寒却是摇头叹道：“晚辈虽然暂时还没有找到破解之法，但却察觉出凰始体内的一些古怪，与我所修炼功法息息相关，指不定破咒的结症就在于此，只不过我需要些时日将其中因果想个通达，谋划一个万全之策，不至于像今天这样一败涂地。若是长时间逗留在此，非但没有任何好处，反而会分了你们的心力。一天，给我一天的时间，必然还会回来，此魔咒不破，我誓不离开。”

　　“大恩不言谢。”风天骄道：“你二人屏息凝神，四大皆空即可，我等以风家秘法将你等传送到风家练武场。”

　　“好。”叶寒点了点头，拉着天儿的手，眼眸微闭。

　　“风火悬月。”只听得三大圣老同时一喝，叶寒二人只觉异常柔和的能量已经将他们包裹在内，耳畔生风，眨眼间已是远离强盛火芒，而风天骄三人最后的声音还在他耳边久久回旋：“小友，老夫三人命不多时，若能救得火凰一族与风家，下世做牛做马亦无不可。”

　　半晌。

　　叶寒从震撼中睁开了眼眸，却见风家练武场中正在努力修炼的弟子先是惊诧地凝视着二人，随后爆喝出一阵巨响，守在练武场上寸步不离的风逸更是身形一闪到了叶寒的身边，眼眸中爆射出灼热目光，显然，对于破除魔咒，风家的每一个人都是万分急切。

　　叶寒寒着脸色说道：“一切缘由问你嫂子，给我寻一处静谧之地，同时通知你父亲等人回来，我要闭关。这期间，谁人都不可以打扰。天儿，你为我护法，若有人惊扰，无论是谁，格杀勿论。”

　　天儿娇躯一颤，却是感觉出来，当五人合力的力量被凰始击散以后，自己的哥哥仿佛变成了另外一个人一样，冷漠到了极点，虽然不明白其中缘由，却也重重点了点头，璃龙剑一出，意思不言而喻：若有人不听，唯有杀而后快。

　　风逸神情一滞，却也分得清轻重缓急，随即说道：“老大，我风家长老修炼之地乃是最静谧的地方，我会吩咐下去，你闭关期间任何人都不会打扰，甚至包括我父亲还有族中所有长辈、弟子、奴仆甚至是挽雪！”

　　叶寒并不答话，随风逸的身形已经消失在了练武场中，留下一道道呆滞的目光。

　　练武场上，半晌，弟子A说道：“寒前辈这是怎么了？难道……还是失败了吗？”

　　弟子B道：“不知道啊。不过看寒前辈的反应，事情应该进展的不太顺利吧？而且他嘴角带着鲜血，想必应该受了伤才对。”

　　弟子C道：“难道我风云阁魔咒，天下强者，当真无人能解吗？”

　　“……”练武场上一片死寂，谁也没有搭腔，因为他们都怕，怕这个梦轻易的如此就破碎。

　　进入风云阁长老才有资格修炼的密室后，叶寒双手背负，甚至没有疗伤，站在窗户边凝视着远方，久久不语。

　　时间一点一点过去，叶寒这一站，足足站了4个时辰，直到天黑，甚至风天等人都已经回转，才收回了远眺的视线。

　　叶寒目光深邃而犀利，淡淡地喊了一句：“空。”

　　“主人。”帝兽——空，浩荡的回应了一句。

　　“出来透透气吧。”叶寒道。

　　话音刚完，只见密室内华光闪烁，一点声响都没有发出，空那霸道的模样已经浮现在了叶寒的身旁。

　　“主人，你是不是感觉到……”空欲言又止。

　　“没错。”叶寒叹道：“我在凰始的那一击中，并没有因为它修为的强大而产生挫败感，事实上，修为再强大也无法将我心境搅乱到这种地步，相信你也感觉到，天下间，只怕只有他才拥有那么浩荡的力量，那就是我父亲，潇洒。”

　　空道：“没错！凰始的反击运用的并非是它自身的能量，而是属于老主人的奥义翔龙诀的力量。看来火凰一族叛变，与他真的脱不了关系，而且你应该在怀疑，这一切不过是他早就布好的一个局，而且你还不得不往下跳，以至于让你的心境从进入火凰谷的时候就产生纷乱，想必应该就是受到老主人能量的威压吧？”

　　“嗯。”叶寒叹道：“这不是没事找事吗？这老流氓我都不兴说他，竟是害得风家如此地步，虽然我向来以玩人为乐，但风家与我今日无冤往日也无仇，若是就此撒手开溜，显然不够仗义。而且我更想知道他这么做的用意，难道仅仅是为了设计他的流氓儿子，或者是祸害风家？显然有点不太符合逻辑，我总感觉这一茬最大的关键其实在于我。但只要我一运用混元力，心境和思维都被他的能量所干扰，根本找不到破解的办法，所以才会急于出来，奶奶的，不想个好的对策，真没法和他对着干啊。”

　　空道：“那就不使用混元力就是了。毕竟火凰七彩凤一族归我统领，作为异能兽中的帝王，若是看着火凰一族就此灰飞烟灭……不过主人，我感应到老主人的能量中留有其破绽，但因为我如今修为并不高强却是看不透，只能依仗你的智慧，将这个困局破开了。”

　　“看来，得好好商议一下才行啊。”叶寒心中一叹，随后又陷入了沉思。

　　这一夜很静。

　　天儿一直守护在密室之外，风家强者更是大眼瞪小眼在长老阁中想说话又不知道从何说起，心中只有默默的祈祷，但愿一切还有转机，风云阁中精英弟子则是齐齐盘坐在练武场上，无疑，叶寒已经成为了他们最后的希望，若是最后三大圣老生命耗尽，火凰圣火最终熄灭，纵然天下间最强者也是无法力挽狂澜，从此以后，风家便会随着火凰七彩凤一族，彻底消失于天地之间。

　　第二天，旭日刚刚东升，紧闭于密室当中的叶寒已经传出消息：立即动身，再次前往火凰谷底。


第616章 圣老遗言

　　叶寒将伤势疗好以后，艳阳刚刚高照，而他甚至没有进食，已经传出话来要第二次进入火凰谷中。

　　时隔一天，对于风云阁上下来说却是度日如年，也感觉到叶寒尽心尽力的态度，以至于叶寒在风云阁中的受到的尊重空前强烈，叶寒才意识到一个他一直忽略的问题：天下间，除了绝对的实力能够让人臣服以外，施恩不图报，其实也是一种人格魅力的强大。

　　无论如何，事关他和父亲潇洒，叶寒也决心一探，有了一次经验，他倒不需要风天等人再次带路，只是临行之前告诉风云阁所有地阶以上强者，一旦感觉到火凰谷底不再吞噬他们的能量便立即进入其中，魔咒可破。

　　虽然他们不知道叶寒哪里来的如此强大的信心，但事情迫在眉睫，都没有任何质疑，将此话牢牢记在了心底。

　　叶寒依仗幻虚梭携着天儿，轻松避开化火兽和天火蟒，在血色深渊的碧波中又来了一次华丽的‘自杀式跳渊’，浑身湿漉漉的从碧波中爬起来，以最快速度将衣服烘干后，化为一道流雨直冲火凰谷底核心地带，当眼帘中已经映入三大圣老所凝结而成的防御结界的时候，已经操控着幻虚梭第一时间强行穿透其中，平稳落于地面。

　　“幻虚离光阵。”叶寒以最快速度单手一拂，已是布下这玄奇大阵，轻驾就熟的迷惑了疯狂攻击防御结界的大批地阶异能兽的视线，缓解了三大圣老的压力，心中微微放心下来，长吁了一口气。

　　“小友，你果真回来了？”风天骄等三人的口气无疑有些颤栗，因为凰始的强大谁都知道，超越天阶的存在，叶寒这个地阶2级的修为在它眼中依旧是蝼蚁，所有人都唯恐避之而不及，越阶挑战这样一个没有丝毫破绽的至尊强者，根本就有送命的嫌疑，一般这种情况下还赶来的人，只有两种人，第一种是神经病，第二种人就是疯子。

　　显然，叶寒不是神经病，在三大圣老眼中，他就是一个近似疯魔的疯子。

　　“嗯，我回来了。”叶寒重重地点了点头，凝视着悬浮在半空中依旧闪烁着血红火焰光芒的凰始，眉宇间一阵狂跳，惊呼道：“为什么会这样？三位前辈有我地心雪流浆恢复身体机能重造能量，火凰圣火为什么会越来越弱？”

　　风天骄道：“小友果然慧眼如炬。如你看到的这样，我三人已经无力再维系火凰圣火的火焰了，因为老夫等感觉到，虽然有你那地心雪流浆再造生命力，但我三兄弟已经坚持了整整16年，纵然一身天阶修为也是无济于事，乃是以生命之力催发，损耗实在太大，就算天阶圣丹只怕也是无力回天了。小友，还未请教你的名字？”

　　“我叫寒……”叶寒苦笑着摇了摇头，说道：“我叫叶寒。不过对风云阁强者用的乃是寒叶化名，只为了避免事端，绝无欺瞒的意思。”

　　“可以理解。”风天骄三人目光有些灼热，仿佛在蓦然回首自己等人年轻之时的意气风发，说道：“地魂界中皆多鼠辈穷凶极恶，叶小友年纪轻轻却是身怀异火和这等能够随意破开任何空间的法器，小心谨慎也是理所当然。老夫三兄弟有个不情之请。”

　　叶寒神情一秉，说道：“但说无妨。”

　　风天骄道：“老夫等三兄弟气数将尽，最多还能坚持12个时辰。12个时辰一到，只怕会断气而亡。所以我三兄弟希望，在这12个时辰内，我们会竭尽全力与你一道破除火凰一族魔咒，若是能够成功自是福泽后代，我三人以风云阁最长者身份承诺，从今往后，风家弟子都会视你与令妹为风云阁最尊之人，以牌位供奉以包永生。若是失败也是天命，注定我守护一族将随火凰一族就此泯灭。”

　　“我们也观得你体内存在一个至强灵魂体，只怕是被人毁了肉身没有找到适合的材料，届时，会拼尽最后一口气将我三人肉身融合于一处，制造出全新的肉身为他所用。如此一来，也感谢你二人对我风云阁不惜生命危险的拯救，万万莫要推辞。”

　　叶寒浑身一颤，却知道纵然他法宝无数手段通天，却是面对天阶以上层次的传说级强者根本毫无作用，心中黯然，却在他们眼眸当中看到了赤诚和灼热，点了点头，漠然，并没有说话。

　　12个时辰，相对于人类计算时间，也就是24个小时，在这整整一天内，就是决定命运的时候，他，全力以赴。

　　“好了。叶小友，开始吧！”三大风烛残年的圣老相视含笑，他们的心境早已超脱了生死，和第一次的情况相似，三股磅礴的能量已经进入叶寒体内，而这次叶寒却没有让天儿将她的能量借给自己，另外还有计划。

　　叶寒感受着体内充斥着的磅礴能量，异常严肃地看着天儿说道：“天儿，在这里，三大长老每多运用一份力量，生命之力的燃烧就将更快，所存活的时间就愈发的少，只有我们才能真正意义上发挥作用。接下来就是考验我们默契的时候了。凰始体内很有可能被父亲做了手脚，我需要以奥义翔龙诀对其进行试探，或许会招来反噬，我会全力抵挡，需要你在最准确的时机出击进行轰杀，然后我再寻找到其中残留下来的破绽。若是找到父亲所使用能量破绽，则魔咒可破。若是找不到……我二人甚至包括三大圣老都有可能会死，你怕吧？”

　　“哥哥不怕，天儿就不怕。”天儿倔强道，显然势态的严重程度同样超过天儿的想象。

　　“那好。开始吧。”叶寒眼眸合闭，体内能量已经狂涌而出，从第一次的攻击上他意识到，凰始虽在沉睡，但身体当中某种禁止却是对他的混元力有着极大的反感，为了以防万一，这次试探已经全力将混元力收敛保持不外泄的状态，奥义翔龙诀的能量同时凝结，化为一道虚幻金龙，释放出灼人眼球的金光，破开凰始体外的防御能量结界，精神力已经完全高度集中，小心翼翼再行朝凰始体内探去。


第617章 能量反震

　　火凰谷底中除了偶尔传出的异能兽咆哮，已经静谧到一片死寂的诡异气氛当中。

　　当金龙进入凰始体内的时候，那股磅礴压抑的冷酷肃杀依旧强烈充斥着，叶寒轻驾就熟的以龙磐异火抵挡住这股气息，也不敢像上次一样用混元力造次，也并没有急着直接催发奥义翔龙诀的能量，而是屏息凝神让自己的心神高度集中到全神贯注的状态，浩荡的灵魂力量化为千丝万缕，犹如一双双触须开始朝凰始脑海中探去。

　　“呼呼……呼呼……”

　　灵魂力量还没有接近凰始的头颅部分，只觉那周围卷席着小量的能量风暴，形成万千道能量刃阻挡在脑海之外，感受到叶寒灵魂力量的入侵，情况骤然剧变，发出“轰隆隆”地声响疯狂轰杀而来。

　　叶寒一路行来，好不容易修炼到地阶实力，绝非当初那个为了黄阶实力跌宕滚爬的小菜鸟，当即心神凛然之间并不畏惧，双掌之中上下翻飞，操纵着铺天盖地的灵魂力量并不顽抗，而是极其巧妙的在凰始这狂暴能量刃轰杀而下的那一瞬间，身心随着聚灵拳的拳意开始发挥出能量互换的奇特妙招，死死黏在能量刃之上，以柔克刚，任这股能量再庞大也无法将灵魂力量斩断，当然就无法对叶寒形成重挫。

　　“这下该小爷发招了吧？”叶寒脸色一寒，彼此陷入焦灼状态中的灵魂力量突然放弃对能量刃的挟制，骤然间已经凝结成一团，化为一道奇特光芒已经以最快的速度朝凰始的灵魂深处轰击而去，试图以迅猛不及掩耳的速度破开一道口子，一窥它灵魂当中的古怪。

　　“轰隆隆！”

　　却是没想到，叶寒去得快，退回来的速度更快，他直感觉当自己灵魂力量轰杀而出所碰触到的那个地方，仿佛一面巨盾一样显得密不透风，充斥着强悍的冷意，他甚至还没来得及看清楚到底是怎么回事就被反震了回来，现实中的身形巨震一下，嘴角已经溢出一口鲜血。

　　怎么会这样？叶寒心中极其震撼，及时将灵魂力量撤出，避开那磅礴能量刃的追击，平复着混乱的心境陷入了困境当中。

　　因为在那能量反应下，他并没有感受到父亲潇洒所布置的能量在其中，他分明能够感觉到在阻挡自己灵魂力量进入凰始灵魂深处的后方很有可能就是造成火凰一族叛变的祸根，但刚才的试探非但进不去，他还感受到一股相当惊骇的毁灭力量，无疑成了一道难以逾越的鸿沟横跨在他面前，根本就进不了分毫，若是一个不慎，只怕后果绝非受这点小伤就能罢休，后果将极其难以想象。

　　我到底该怎么做？

　　现实中的天儿和三大圣老明显看到叶寒神情中的复杂挣扎，还有那拽得越来越紧的拳头，绷得越来越紧的身体。

　　拼了？若是有一定的把握，叶寒一定会如此嚣狂的怒吼一声，便会再次凝结平生力量进行反扑狂轰，但情况明显比他想象的糟糕的太多，甚至连一点把握的都没有，连拼命的资本都不足够。

　　冷风呼啸着，时间正在一点一点的流失，叶寒知道，他可以等，可以想一个万全之策再行动，但三大圣老已经不能再等，只有12个时辰，时辰一到三老的生命力就将燃烧到最后的瞬间从此永陨于三界六道之中，三大圣老的夙愿，火凰一族的危机，风云阁的命运全部落在了他的肩上，到底是力挽狂澜，还是挫败而走？

　　不能走！

　　叶寒心中凛然爆喝，熊熊火焰在胸腔当中疯狂燃烧着，一种从来没有过的坚毅促使着他的心神要破开这个谜团，拯救一群原本和他没有关系，却因为父亲潇洒而息息相关的人。

　　“战吧！”蓦地，叶寒咆哮一声，浑身能量疯狂暴涨，眨眼间已经连同三大圣老的能量同时催发，再次让灵魂力量达到一个相当恐骇的地步，瞬间就缠绕上万千能量刃。

　　“轰轰轰！”

　　能量刃仿佛感受到叶寒强烈的战意而激发了凶性，来势比第一次更加狂野，当叶寒的灵魂力量与之纠缠在一起后，率先发动轰击，匪夷所思的拽着灵魂力量让能量刃相互轰撞起来，试图以这种自我毁灭的方式将叶寒带入一个万劫不复的地步。

　　灵魂力量相当于人类当中的神经中枢一样，操控着异能者的一切行为，一个没有灵魂的人，那就和行尸走肉的植物人差不多，可见这股能量阴邪凶残的程度有多可怕。

　　“龙磐异火！”

　　瞬息万变，叶寒也是奇招绝出，随着他的一声暴喝，龙磐异火已经绽放出万丈火焰寸芒激荡开来，在凰始的体内快速轰杀而出，以摧枯拉朽竟是直接将周围能量刃轰杀殆尽，荡出一道全无阻隔的空间来。

　　叶寒没想到龙磐异火对凰始体内这诡异的冷漠能量克制如此巨大，心中振奋的同时，已经喝道：“天儿，做好准备。”

　　“嗯。”天儿应了一声，能量已经催发而出，已是闪现在叶寒之后做好了充分准备。

　　“火焚狂舞。”

　　焚炼诀出，这已是叶寒目前能够操纵的最强异火攻击秘法，身形暴涨，龙磐异火如万流归宗一样回到他的体内，随着他的爆喝再次轰击而出，这次已是带着强烈的绞杀力量直接朝那股充满毁灭性的能量上轰撞而去。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　异火不愧是天下间最强异火，叶寒此时更是拥有自身地阶2级实力，三大天阶传说级修为于一身，强悍的程度更是难以想象，仅仅是这地阶下品秘法却能够挥发出绝对实力，势如破竹直接将能量刃荡平，更是硬生生的轰击在了那阻挡他去路的防御能量之上。

　　此时叶寒才看清，那充斥着毁灭气息的能量竟是呈深黑之色，犹如浩瀚星空中的黑洞显得深不可测，整个能量壁华光十色，叶寒心中震惊，因为这能量茫然的标志显示，这竟然是——混沌属性能量。

　　“轰！”

　　最终，两股能量轰击在了一起，龙磐异火足见势微，那股诡异能量则是清晰可见的随着异火攻击“凹”了进去，诡异的静谧了起来。

　　“哥哥，怎么回事？”等了半晌，整个凰始体内却是一片死寂，天儿不由得出声问道。

　　叶寒陷入了沉思，显然这种情况太过诡异，随后脸色惨变：“不好，这是能量反震，天儿快退，哥哥来抵挡。”


第618章 祸根

　　叶寒爆喝一声，释放出去的能量已经以最快速度想要收回，惊悸的发现那混沌能量仿佛是一只无形巨手一样，牢牢的遏制住了他的灵魂力量和火系能量，心中惊骇不已，果断的放弃了对两道力量的控制，极速爆退。

　　天儿虽然没有直接动用能量，感受要比叶寒差上很多，但是这种诡异的风平浪静却也意识到这是凰始体内正在凝结狂风暴雨般轰杀力量的一个前奏，听到叶寒的惊呼声同时爆退，两人试图第一时间撤出凰始体内。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　骤然间，凰始庞大的火焰真身疯狂的震动起来，身上血红色的火凰圣火更是闪烁着妖异的黑红光芒，叶寒二人清晰地看到那股犹如浩瀚星空黑洞的混沌力量形成能力螺旋状，最顶部成锥形，显得那般无坚不摧，能量狂暴而起，带着骇人的绞杀之力已经朝二人轰杀而下，任由叶寒现在凝结四人的修为有多么庞大，天儿退的多么快速，在这石破惊天的速度下优势都是荡然无存，眨眼间已经快要近身。

　　“天儿，你先退，哥哥来抵挡，记住我说的话。”叶寒眼眸已呈现血红之色，这混沌力量强悍无比，避无可避，若是两人继续以这样的方式撤退的话，只怕都会落得一个重伤的下场。

　　叶寒是个护犊子的人，是一个不愿意让自己女人受到伤害的人，更是一个热血燃烧的男人，当即一滞，左手画方，右手画圆，一心二用这等极难的事情在他施展来却是最简单不过，龙磐异火再次凝结，眨眼间已经将他的肉身包裹在熊熊异火烈焰当中，已然大成的焚炼诀催发到了前所未有的极致，他知道，炎焱焚焰已经无法抵挡着莫名惊骇的狂蜂浪蝶，加上三大圣老能量的灌入，使得他已经能够施展出更强大的攻击，也顾不得去看天儿的灵识是否逃出凰始体内，凛然怒吼道：“焚炼寂灭。”

　　“吼吼吼……”

　　龙磐异火中的火灵感受到叶寒心中的杀伐怒意，刚刚脱飞而出显现在空间当中便发出属于它自身高傲的龙吟，龙吟之声自凰始体内传出，震慑整个火凰谷底，随即分裂开来，化为铺天盖地的火焰，和风云阁中绝强秘法凰火琉璃诀的火焚天牢有些类似，场面却更加波澜壮阔的多，犹如真正的天牢一样充满寂静的覆灭，已是捍然不惧的迎着那道混沌能量轰撞了上去。

　　“轰！轰！轰……”

　　两道霸道的能量在凰始体内形成焦灼状态，彼此疯狂的厮杀开来，那股混沌力量所凝结而成的尖锥，每道一处龙磐异火都是不可抵挡，强行被破开，而龙磐异火所焚烧过的地方同样势如破竹，当两股核心力量最终碰撞到一起后，整个凰始体内已经产生出剧烈的“嘶嘶”声，尖锐刺耳，更为强大的能量风暴以两股能量为中心快速化为七彩光波惊涛骇浪的激荡开来。

　　“嘭！”最后，竟还是龙磐异火不敌，残余的混沌力量形成轰杀之势，已经轰击在了叶寒灵魂之上。

　　“啊……”叶寒只觉脑海中一阵剧烈绞痛，双眸更是震得流出骇人鲜血，灵魂在短暂的刹那一片空白，硬生生被逼迫出了凰始体内，身形一挫，已经单膝跪在地上，脸色极其苍白。

　　“喝！”这一切不过发生在电光火石之间，那股已经被削弱的混沌能量还来不及收回去，叶寒的神识才刚刚被凰始逼出体内，天儿已经以最快的速度强行将神识再次挤进凰始体内，发动了她身为地阶7级强者的最强轰杀：“吞之火魂！”

　　只见天儿浑身光芒四射，刺得人睁不开眼来，更是在叶寒受挫，含愤出击的情况下更要强上三分。

　　天儿的能量攻击与叶寒有明显不同，她原本就是神兽之身，其身体强度已经相当惊人，这强势攻击首先以天灵盖灌注，自身体各个部分以最快速度流窜到涌泉穴，再从涌泉穴进行回流自丹田出激发出潜能，形成天人合一的玄妙境界，磅礴的火系攻击中凝结成实体。那实体手持巨刃，速度快到了极点，竟是直接轰向那股混沌能量所形成的锥形之上，眨眼间爆射出惊人震动。

　　“轰轰轰……”速度来得奇快，能量再次掀起波澜，清晰地看见原本就被叶寒弱化的混沌能量已经呈现出独木难支的状态，被天儿的攻击消磨去了锋芒。

　　“天儿，不要放松，一鼓作气将这混沌能量击溃。我感觉到，混沌能量之后就是火凰一族叛变，凰始沉睡的秘密的关键。”

　　正在此时，天儿娇躯一颤，因为叶寒不顾身体重伤，神识已经再次涌入凰始当中，就在她的身旁。

　　“哥哥……”天儿眼眸湿润，身在其中她自然能够感觉到凰始体内的可怕，叶寒这种方式无疑是在玩命。

　　“别多言，哥哥死不了。”叶寒喝道：“与哥哥联手。”

　　“嗯！”天儿重重地点了点头，火系能量再次催发，比之间更盛。

　　叶寒同样如此，身体肌肤每一寸的毛细血孔已经全部释放开，尽可能的将能量云催发到完美状态，火系能量遍布每一个毛细血孔之中，快速凝结到他的双手之中，龙磐异火已经达到巅峰期的森白状态。

　　“焚炼涅磐！”

　　“吞天魂魄！”

　　叶寒二人身形颤栗震动，同时轰击而出，只见焚炼涅磐和吞天魂魄在空间中彼此交缠，眨眼之间已经融合在了一起，带着滔滔之势朝那混沌能量轰杀而出，速度快到极点。

　　“吼！”混沌能量同样不甘示弱，再次组织好攻势，反扑随即而来，浩荡磅礴。

　　“轰！”

　　再次的能量对撞，所形成的能量风暴直割得叶寒二人肌肉都变了形，衣角更是破碎不堪，在那能量碰撞的正中心，混沌能量逐渐被二人火系能量所吞噬，最后发出震耳欲聋的一声，坚固不催的防御结界终于艰难告破。

　　叶寒和天儿对视一眼，都看到对方眼眸中的如释重负，心意相通之下并不需要多言，操纵着各自神识，已经在凰始体内凝结成真身，仿若两道流星直冲凰始灵魂深处而去。

　　下一刻，已经爆喝出叶寒几近凌厉的冷喝：“这就是那祸根？”


第619章 封印诅咒

　　凰始灵魂深处核心部位，叶寒和天儿两人的眼前，只见那半空中悬浮着一团烟云缭绕的浓雾形态的能量，彻底掩盖住了凰始的神识。

　　叶寒二人能够清晰地感受到，在那朦胧能量所包裹的其中就是凰始本体灵识，导致火凰七彩凤叛变，火凰谷中产生其他暴戾异能兽并攻击他人，风云阁中守护一族弟子只能修炼到玄阶巅峰9级，纵然天资再高也无法突破地阶，甚至地阶以上更强修为的始作俑者就是这个祸根，换句话来说，要想将这些危机解除，叶寒要想知道这到底是不是自己父亲潇洒一手布下的局，还需要征服这个东西才行。

　　“哥哥，我们现在该怎么办？”显然，天儿面对这团朦胧的能量团感到一种心有余而力不足的无奈感。

　　叶寒的眼神在半空中停滞了半晌才缓缓收了回来，见凰始的灵魂深处并没有那种莫名其妙的攻击，暂时放下心来，苦笑着说道：“刚才那一击哥哥受的伤可不轻呢。加上你的两次全力轰杀，损耗的能量也不小吧？凰始灵魂外面的力量都是如此霸道，想必这朦胧能量中所饱含的威力更加庞大，先疗伤，将修为竭力恢复到巅峰状态再做打算。就我们现在这幅模样，还没被这玩意搞死，自己就在玩命！”

　　天儿轻吁一口气，因为叶寒思考事情的方式根本就是天马行空，有点‘特步，灰一般’的感觉，指不定会整点什么稀奇古怪的事情，玩命的事情也没少做过，还好他这次稍微‘正常’了一点，并没有急功近利。

　　虽是如此决定，但叶寒和天儿事先还是先布下了一个能量防御结界，以保证临时的安全，现在的凰始就如同一枚没有引爆的氢弹，谁知道引爆过后所造成的威力将是何等骇人。

　　叶寒知道，三大圣老对于他的能量加持一直没有松懈过，三人还要同时维系火凰圣火不灭，只怕连12个时辰都坚持不了，随时都有生命之力燃烧殆尽的迹象，所以当叶寒的伤势恢复到7分的时候已经陡然转醒。

　　“哥哥，你醒了？”先前的所有正面攻击都是叶寒所抵挡，天儿不过消耗过大，早已经清醒了过来，却也察觉到叶寒的伤势并没有完全愈合，娇躯一颤，她知道叶寒的心思并没有点破，而是强颜欢笑的问候了一声。

　　叶寒一叹，揽着天儿的肩膀笑道：“丫头，你这笑容，可真不咋地。你看哥，哥给你笑一个。”

　　“嘿嘿嘿……”说完话后，叶寒两手捏着口角，大拇指顶着鼻子往上一番，一个标准的“猪八戒”造型已经完成。

　　“咯咯！”果然，天儿被叶寒逗笑了，捂着小嘴浅笑起来，一解这凰始体内中冷酷肃杀的暴戾气氛。

　　“好了！”叶寒耸了耸肩，说道：“这风云阁的事情还真是头疼，咱们两人稀里糊涂的就答应了下来，现在倒好，简直有种将性命系在裤腰带上的感觉，比玩命还惊心动魄。等搞定了这个事情，不把风云阁里里外外从上到下扒下一层皮，简直对不起我们这么大的付出。三大圣老只怕……只怕已经坚持不了多久了，所以我们要尽一切手段，最快将这谜底解开，然后破解。”

　　“可是。”天儿仰头，凝视着悬浮在凰始灵魂深处的朦胧能量，说道：“可是哥哥，这个能量很是古怪，天儿从来都没有见过，感觉它并没有属性，或者说，并不属于异能者所施展的能量的范畴，更像是至强的练武者所施展的极大神通。”

　　叶寒望着那朦胧能量，翻着白眼说道：“要不然哥哥怎么会说，火凰七彩凤一族的变故和你的岳父，俺又爱又恨又无耻又流氓又下贱又下流又卑鄙又肮脏又糟糕的父亲潇洒，潇大爷有关系呢？因为连空都察觉出来，凰始体内有他动过手脚的迹象。这朦胧能量我太熟悉了，他应该是练武者中极致的存在，再也没有比他更加强悍的人了，这玩意儿只怕不好对付。”

　　“啊？你说潇爸爸，他……”天儿捂着小嘴，很显然这个事情她和叶寒同样难以接受，声音沉顿了一下，说道：“哥哥，你也不要怪潇爸爸啦。他既然这么做，一定会有他的用意。就像你上次在地坟冢内被熊王天尊重伤，生命攸关的时候，潇爸爸的手段可是吓坏了天儿，数天之内连杀数万人，天下间能有如此气魄的父亲，也只有潇爸爸了。他一定不会害你。”

　　叶寒苦笑道：“没想到整个一老流氓的人，在你眼中竟是如此高尚，不过话说回来，老爹这方面的确无可厚非。只怕这是他一手安全，估计和我过不去的一劫呢。要破此劫，单靠实力还不行，得靠智慧。就和老爹玩玩，看看他到底想干什么。”

　　叶寒侧头道：“天儿，等下还是想先前的方式一样，一切正面攻击由哥哥来承受，你再强行攻击。”

　　“哥哥小心一点，万万不可逞强。”天儿凝重道。

　　凰始灵魂深处已经再次恢复静谧。

　　叶寒上前微微挪动了一下步伐，凝视着上空的朦胧能量团。

　　这朦胧能量团他实在太熟悉不过了，当年在西岭雪山之巅，潇洒以奥义翔龙诀中最终封印强行将叶寒修为封住后，体内便产生了这样一道能量团，眼前这道能量团叶寒机会可以断定，只怕也是一种封印术，纵然不是潇洒所为，能够将强大如凰始封印，只怕也是相当惊人实力的练武者所为，无论怎么说，要想战胜这玩意儿，绝对不是一件容易的事情。

　　奥义翔龙诀的能量已经自体内狂涌而出，在叶寒右掌中凝结成一道闪烁着阵阵金光的寸芒，低喝一声随即窜入朦胧能量之内。

　　“噗噗噗……”

　　才刚刚进入其中，叶寒便感觉到那能量开始窜动起来，一股锐不可当的气势瞬间将叶寒的力量锁定，并没有想象中能量暴击的情况，而是层层叠叠不断叠加，就像飞蛾结茧一样，包裹的密不透风。

　　“糟了！”叶寒心中震惊，已经快速将奥义翔龙诀的能量收回，“蹬蹬”地倒退了数步，神色剧变脱口惊呼：“居然是封印诅咒！”


第620章 对轰

　　“居然是封印诅咒！”叶寒言语中带着颤音，神色已经凝固，甚至连呼吸都剧烈的激荡。

　　天儿难得见到叶寒举止如此失常，急忙站在他身旁问道：“哥哥，封印诅咒是什么？”

　　叶寒一叹，神色刚毅道：“封印诅咒乃是我潇家独门秘笈，只有将奥义翔龙诀修炼到极巅层次的人才有资格修炼和使用。所谓极巅层次可能你不懂，但是我告诉你，奥义翔龙诀修炼分为10层，极巅层次就是超过最后一层涅磐境界的修为，而修为达到这种层次的至强者只有潇家每一任家主，例如我父亲潇洒，爷爷潇燃，太爷爷潇定天等人都拥有这样强悍的实力。”

　　“换句话来说。”叶寒沉顿了一下，说道：“我已经完全确认，此封印就是老头子所下。”

　　“既然封印诅咒是潇爸爸下的，哥哥同样作为潇家的人，应该知道如何破解吧？”天儿黛眉紧皱。

　　叶寒苦笑道：“要是有这么容易的话，怎么可能要极巅层次的练武至尊才可以修炼？封印诅咒，只要实力够强大，可封天下万物。这鸟玩意儿最可怕的不是在于它的封印，而是在于这诅咒，号称命运诅咒。只要是有生命力的物体，一旦被诅咒后就会产生极端变化。例如说，一个温顺善良，甚至连鸡都不敢杀的人被诅咒，随着时间的推移会变成一代杀人如麻的杀神。”

　　“很显然，父亲下此封印的目的只有一个，就是让火凰七彩凤一族以及风云阁彻底从这个世界中消失，这是自我毁灭的一种强大魔力。我的个乖乖，这老头儿，实在太狠了点。”

　　天儿娇躯一颤：“哥哥，想必潇爸爸的用意绝非如此才是，指不定是对你的一个考验也不一定呢？”

　　叶寒的神色极其古怪，惊诧之后，嘴角的笑意越来越盎然，这个表情分明就是他想吃人的一人征兆，却是如沐春风的让人感受到极其纨绔的邪魅，咧嘴说道：“我突然想通了很多事情，或许不止这件事情，还有很多事情都是他一手策划的呢。下次我逮住他一定得好好问问，靠，难道天下无敌后，就要拿他异能修为还是个菜鸟的儿子的性命开玩笑吗？”

　　天儿脑袋晕乎乎的，毕竟作为异能兽，她对于人类的感情很多地方并不能理解。

　　“那哥哥，如果是潇爸爸所下封印，按照我们目前的能力，是不是无解呀？”天儿有些沮丧道。

　　“那也未必。”叶寒道：“空说老爹留下的能量当中有极其大的破绽，刚才泯灭的防御混沌属性显然没有什么破绽，只怕它说的破绽就是在这封印诅咒里面。我以前在卷宗上看过有关于封印诅咒的描述，破除这个封印只有一种方法。”

　　天儿连忙问道：“什么方法？”

　　“以力胜力。”叶寒道：“唯有以绝对的力量轰碎封印诅咒本身的力量才能解除。”

　　“啊？”天儿捂着红唇说道：“潇爸爸修为浩瀚如星空满月，强如奔流天河，只怕连当年的御兽王爷爷也不是对手，我们二人修为不过地阶，只怕是无论如何都无法破开这个封印啊！”

　　叶寒也是颇为头大，说道：“这蛋疼的鸟事。”

　　思忖了半晌，叶寒突然打了一个响指，说道：“或许有这样一个可能。老头子心高气傲，一向对自己的修为拽兮兮的，丝毫不把我放在眼里。当初进入地魂界之时，我也不过地阶1级修为，纵然天资卓绝，因为有奥义翔龙诀能量对异能的克制，所以他能精确推算出时间，我再厉害也无法在这一个多月的时间内突破到极强的境界，说不定这封印并没有尽他全力呢。”

　　“那就是说，有可能破开封印？”天儿喜上眉梢，至从叶寒要收风挽雪为徒，这妮子爱屋及乌，不但对风挽雪宠溺的不行，甚至对风云阁的好感也大增，在见到三大圣老后，或许看到了当年御兽王的风范，更是一心想要施救。

　　“其实。”叶寒难得的红着脸说道：“就算他只用了1、2分的力量，只怕也不是轻易就能够破解的。不过我们只能赌无良老爹没有将三大圣老算上，有他们三人天阶修为的帮助，或许能以能量轰击破开封印诅咒也说不一定。”

　　叶寒长吁一口气，说道：“不管了，枉加推测只能浪费时间，先轰一阵再说。等下我们齐齐发力！”

　　看着天儿点头，叶寒沉思了下来，自家这封印牛逼轰轰，却是练武者才能施展，使用灵魂轰击肯定是没什么作用的，异火虽是力量，但对封印诅咒同样没有用，只得靠单纯的能量轰击。

　　他目前所修炼的功法当中，只有一种拳法可以，那就是虎贲龙鳞拳。

　　叶寒眼眸微闭，奥义翔龙诀的能量却以疯狂的速度快速凝结，随着眼眸猛地睁开，骇人拳意已经轰杀而出。

　　“虎贲三式——奔雷三磐虎……”

　　“寸尺钉樽虎……”

　　“云翼破苍虎……”

　　“龙鳞三式——鱼龙破浪式……”

　　“麒麟飞天式……”

　　“龙麟破碎式……”

　　“吼！虎贲龙鳞拳……”

　　如此反复，叶寒已经以每息上千拳的绝快速度疯狂的循环轰击起来，拳影铺天盖地，可怖的拳意充斥的凰始灵魂深处疯乱激荡。

　　“喝！”天儿虽然没有修炼过拳法，但本身修为已经达到地阶7级，每一拳所轰杀而出的攻击力量同样不可小觑。

　　二人合力，直震慑得这空间瑟瑟颤抖，仿佛随时都有破碎的迹象。

　　而那封印诅咒同样厉害无比，随着叶寒二人拳劲的轰杀，这封印中的朦胧力量不断的释放出光华形成鲜明抵抗，仿佛一个绝世强者就站在二人的上方，正以清晰可见的拳头频频反击，其场面更加波澜壮阔。

　　“轰轰轰……”只见封印诅咒中光华再起，拳影子化为万千直冲叶寒而来，临近他身前的时候突然凝结成一个巨大拳头，以迅猛不及掩耳的速度已是凌空轰下。

　　叶寒大笑一声，咆哮道：“来得好，吃我一拳。龙鳞破碎式。”

　　只见叶寒拳头上迸射出一道劲风，发出“轰”地一声巨响已是将那拳头轰碎，余波带着无坚不摧的能量再次朝封印诅咒上轰去……


第621章 龟裂

　　“轰！轰轰！轰轰轰！……”

　　“轰隆隆！轰隆隆……”

　　“……”拳劲之间相互撞击的声势震耳欲聋，叶寒二人足足轰击了一个半时辰，如此庞大的能量消耗之下，天儿终于能量陷入枯竭状态，服下叶寒炼制的魂元丹后已经就地盘坐开始恢复起能量来，叶寒的轰击还在继续。

　　凰始体内的两人已经陷入焦灼状态，而在凰始体外的地面上，三大圣老目力所及，整个天空中自凰始身体当中不断爆射出能量光芒来，加上此时已经进入黑夜，这种视觉上的感官更加明显，犹如过节之时所放烟花爆竹一般璀璨夺目，在一片血红色的火凰谷底无疑显得诡异而神奇，但三老清清楚楚的感觉到，这些光芒当中所充斥的能量，只怕能够轻易杀死任何一个地阶修为的强者。

　　“大哥，不知道叶小友如何了？这杀气腾腾的能量已经持续了整整三个多小时，莫非他二人在凰始体内遭遇到了不测？”风天幻道。

　　“不对。”风天骄说：“难道以我等修为还察觉不出这股能量当中没有暗含任何属性，只是单纯的能量轰击么？”

　　风天魁道：“莫不是叶小友已经找到火凰一族叛变的根源，正在竭力帮助我等铲除不成？”

　　风天骄目光如炬，异彩连连，道：“但愿如此吧，这样一来也了却了我等兄弟的心愿，也好合着眼到泉下见已经羽化的3位兄弟了。”

　　三兄弟沉默了下来，眼眸中带着希翼的目光，却比凰始肉身所释放的火焰光芒更加灼热。

　　在火凰谷外。

　　风天等人同样怀着惴惴不安的心情，听得谷底轰鸣声大作，已经急红了眼。但他们的修为远远没有达到天阶传说级，根本就无法像风天骄等三老一样靠着强横的能量维持，进去只能被活活的耗死。

　　“看来，事情已经到了紧张的关头啊。也不知道前辈能否将魔咒彻底破开。”风天紧拽着拳头说道，心中已经紧张到了极点，作为风云阁历任阁主，他无疑是最悲剧最无奈也是最憋屈的一个，遇到这档子束手无策的事情，纵然他有天纵奇才也起不了任何作用。

　　“阁主放心吧，前辈厉害着呢。”风雷和叶寒交手后，一直对他的能力万分推崇，他说道：“难道你们感觉不出来吗？那暴动的能量当中除了一股地阶修为的庞大能量，另外那股能量才叫个厉害，只怕已经超过了一般的天阶传说级强者呢。”

　　若是叶寒听到此话一定不知道作何感想，是啊，这力量是超过了一般天阶强者的修为，但那是我融合了你们家三位老祖宗的修为啊。

　　风清城道：“老二，闭上你的狗嘴。前辈修为虽是不弱，但面对的可是凰始啊。凰始乃是万万年之躯，纵然就是身体的强度都万分可怕，虽是在沉睡，但那股诡异的能量却是足以将天阶强者活活耗死，你怎待如此浮躁？”

　　风雷嘟囔道：“总比你这样长凰始志气灭前辈的威风的好，奶奶的，你不鼓舞也就算了还在一边说风凉话，二哥怎么了？二哥老子也敢骂。你说你没心没肺的，前辈为了咱们风家付出如此代价，甚至有可能把性命搭上，但我们答应的不过是他三个犹如浮云的条件，你还有理了不成？若是传出去，要是人人都跟你一个德性，我风云阁日后如何在地魂界里立足。”

　　风清城怒目园瞪：“好啊，一个登徒子，你连你兄长都要骂，反了不成？老夫今天要给你松松筋骨。”

　　“够了。”一直没有开口的风清云道：“都给老夫闭嘴。谁要是再多说一句话，滚回山寨去，以后风云阁的事情都和他无关。”

　　两个杀气腾腾的兄弟顿时焉了，眼眸看着火凰谷之下，紧张的情绪却是如出一辙。

　　花开两朵各表一枝。

　　风家的人心急如焚自是可以理解，在凰始体内的叶寒此时的心情就和风雷差不多直想骂娘。

　　原因无他，因为封印诅咒的强度实在超过他的想象，整个2个时辰过去，他和天儿的能量轰击根本就没有间断过，但封印诅咒不但疯狂反击，而且整个封印根本就没有一点破碎的迹象，的确受挫。

　　“靠。”叶寒喘息着粗气，纵然他是铁打的都承受不住如此庞大的能量消耗，含下几颗魂元丹盘坐在原地化解药力，当损耗的能量恢复到一定程度的时候又站了起来，看着还在不断轰击的天儿，说道：“天儿，停一停。”

　　天儿收手，有些困惑不解地看着叶寒问道：“哥哥，怎么啦？”

　　叶寒凝视着悬浮在凰始灵魂深处一成不变的朦胧能量团说道：“我们已经轰击了整整四个小时，却是多做无用功，没想到我地阶2级的修为加上三大长老天阶传说力量，更有你地阶7级修为轮番轰杀，封印诅咒连一点破碎的迹象都没有，强度远远超过想象，只怕再轰上2个时辰还是同样的结果，没想到老爹这次的手段竟是下的如此重。”

　　天儿眼眸眨巴眨巴的环视了一圈，带着疑惑道：“哥哥，好像情况不是你讲的那样。你看那里，就是朦胧能量团的最下方，那里好像破开了一道口子。每一种封印，无论是异能者的封印还是练武者的封印，都应该有结印阵结吧？莫非那个就是？”

　　叶寒顺着天儿的视线看去，只见那能量的最下方，的确裂开了一道微不可察的小裂缝，只怪这厮一直关注在能量的轰击中，却是忽略了这点本质，恍然大悟地拍了下自己的头，说道：“丫的，我也有这么笨的时候。看来狂轰4个小时也不是全做无用功，或许和你说的一样，这真的是封印诅咒中的破绽，在强大的轰击力之下终于坚持不住呈现出来的龟裂迹象。”

　　叶寒声音一顿，眼眸中爆射出一道灼热的光芒说道：“天儿，和哥哥一起对准那个地方轰击，指不定就能找到破解封印诅咒的方法了。”

　　“嗯！”天儿应了一声，二人身形同时一抖，狂暴轰击再出。

　　“虎贲龙鳞拳。”

　　“喝。”

　　两道强悍的能量轰击顺势而去，发出“轰隆隆”的一声巨响，能量余波过后，只听得“咔咔”数声，那个细小裂缝陡然扩大，开始龟裂起来，叶寒两人带着兴奋的目光朝龟裂处看去，难道这真的是破开封印诅咒的关键？


第622章 凰始分身

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”

　　肉眼清晰能见，那龟裂的痕迹越来越大，就像孵出的小鸡破壳一样，进度显得非常缓慢，叶寒二人的能量已经散去，屏息凝神地注视着这一幕，甚至连半点声响都不敢发出，精神已经紧张到了极点。

　　“噗噗噗……”龟裂的情况足足持续了十多分钟，突然那龟裂处发出一连串仿佛水煮沸了的古怪声音来，一层朦胧烟云已经自龟裂的裂缝处缭绕而出，声势越来越强烈，凰始体内突然间毫无预兆的疯狂震动起来。

　　叶寒惊喜的眼眸随着震动声势的强度越来越大，神色已是变幻莫千，逐渐的凝重起来，因为他的心中莫名其妙感受到一股史无前例的强烈危机感，甚至比当初地坟冢内施展出浮天引魂术的熊王天尊给他的杀机还要强烈太多，在那一瞬间，浑身的汗毛已经直立，身体当中的能量更是不受控制的乱窜起来，冷汗顺着脊梁流下，已是湿了一大片。

　　“轰！”蓦地，只见那龟裂的地方突然爆裂开来，声势震天。

　　“不好，这是老爹的一个圈套，我们中计了。天儿，快逃。”叶寒心中惊骇，脸色惊变的同时已经抓住满脸困惑的天儿的手臂，第一时间施展出乘风破浪诀，更是以最快速度已经开始催动幻虚梭，想要在第一时间跑出凰始体内。

　　“锵锵……锵锵……”绵长浑雄的声音陡然传出，充斥着凰始灵魂深处。

　　“怎么可能？”叶寒惊呼而出，和天儿奔袭在半空中的身体“砰”地一声摔在地下，两人体内的能量在那长鸣之声的威慑下出现半刻凝固，竟是无法催发，破天荒地的头一遭运用能量飞驰摔得如此狼狈。

　　两人神色惨变，带着惊骇对视一眼，同时朝声音发出的地方调头看去，心中惊悸顿生，脑海轰的一下炸开，短时间内一片空白。

　　只见封印诅咒龟裂的裂缝处，一团熊熊火焰正剧烈燃烧着，强烈的气势导致整个空间内的温度节节攀升，在那火焰包裹中，一个庞大的兽身缓缓显现出身形来，只见这虚幻的身影之上，鸡首、燕颔、蛇颈、鹰爪、鱼尾、龟背、孔雀毛一样不少，赤红之色的外表仿佛在告诉二人，它乃是王者中的绝对王者，那捍然的气势直让二人鼻息。

　　“这是……这是……”天儿的樱桃小嘴此时已经长大到能够含下一颗鸡蛋的程度，满脸的不可思议。

　　叶寒神色凝重，沉声道：“该死的，果然中了老爹的计。若是猜得没错的话，这身影，应该就是凰始的分身，以灵魂力量凝结而成的强大存在。看来这次真的玩大了，虽然只是一个分身，真的是我们可以应付得来的吗？”

　　“吼！”那凰始分身自是不会理会叶寒二人心中的震撼，当那双虚幻眼眸睁开的瞬间，前爪拂嘴，猛地从口中喷出一道火焰来，这道火焰犹如食人火蛇，速度快到让整个灵魂深处的空间都发出“滋滋”的剧烈摩擦声，强势而让人畏惧。

　　“靠，身为一个强者，你连一句话都不说就开打，老子发自内心深处的鄙视你。”叶寒脸色一变，口中虽是不甘示弱，却是在同一时间拉着天儿的芊芊玉手猛地一闪，已经蹿到另外一端。

　　“嘭！”强大的轰炸声在凰始体内凛然炸开，竟是炸得一片血肉模糊，甚至连它本身的肉身都受到一定程度的摧残。

　　“你他妈的疯了，那可是你的真身啊。”叶寒心中微凛，显然凰始分身的无差别攻击让他极为头疼，若是照着这种程度轰击下去的话，纵然两人能够无恙，只怕等到封印诅咒破除的时候，凰始的气数也尽了，那时候，火凰一族与风家，同样要消失在三界六道之中，对于已经付出了这么大的他二人来说，这不是公平不公平的问题，是一个不甘心地问题。

　　所以叶寒当机立断，无论如何都要将已经异变的凰始分身引出它的肉身，在火凰谷底的空间再进行搏杀。

　　“幻虚梭。”此时便显示出叶寒作为顶尖侦察兵的超敏锐的反应能力，单手一拂，幻虚梭终于催发成功，叶寒和天儿二人的身形顿时隐匿在幻虚梭内躲开凰始分身的凌厉轰击。

　　“天儿，你留在幻虚梭内不要出去，其他的暂时交给我。”叶寒咆哮一声，催动幻虚梭中的能量，身形陡然一闪却是不退反进朝着火凰分身的方向极速而去，凌空横架在凰始分身头顶之上的同时，身形已经乍现，帝狩之剑华光大方，已经轰杀而下。

　　这一剑的位置极其叼端，在乘风破浪诀的运转下更是快到了极致，带着声势骇人的剑鸣已经轰杀而至。

　　虽然这只是凰始的分身，但反应能力却是异常快速，就在叶寒攻击刚刚轰到的时候，凰始分身已经转身，双翼开始疯狂煽动，形成一道道凌厉的能量火刃已经迎了上来。

　　“叮叮叮！”

　　尖锐刺耳的声音发出，叶寒心中也是骇人，这凰始分身的力量实在超乎他的想象，身形再次隐匿在幻虚梭内划出数百丈，随即再次现身划出一剑，甚至没有去看这一剑到底有没有轰击在它身上，身形一动，已是带着天儿朝凰始体外跃去。

　　“锵锵……”凰始分身虽是没有自我灵识，但却秉承着作为火凰七彩凤一族始祖的高傲和强势，见叶寒这样一个小小人类居然连番数次对它挑衅，带起一声绵长凤鸣，双翼同样扑扇，朝着叶寒追击而去。

　　“破。”情况危机，叶寒大喝一声，幻虚梭带起一阵青色光芒，猛地一震动，破开凰始灵魂之体，瞬间感觉到火凰谷中昂然的火系能量，二人肉身一动，神识已经回到体内，手中各持长剑，紧张戒备地凝视着天空之上。

　　“叶小友，到底发生了什么事……”风天骄三人自然也感觉到凰始分身所爆发出来的能量多么惊骇，见到叶寒二人竟是硬生生被逼出凰始体内，眼神中的目光已是万分灼热，话音还未完，眼前的一幕已经给了他们最好的解释。

　　只见半空中，在凰始肉身的旁边，一团熊熊火焰快速凝结，凰始分身凛然乍现！


第623章 险象环生

　　“这是……这是凰始的分身？”风天骄脱口而出，三人的目光中掀起惊涛骇浪。

　　“没错，这正是凰始分身。”叶寒紧捏手中帝狩之剑，神情一片肃杀，道：“接下来，势必有一场殊死搏斗的激战，三老可要小心了。毕竟凰始实在太强了，纵然是它的一个分身，或许也不是我等能够抵挡得了的。”

　　“叶小友在如此危机的情况下还能想到老夫三人，实在感激不尽。凰始乃我族的始祖，我等却是不能与它交手，只能借助修为于你，只希望……只希望你们都不要有事才好。”风天骄等三兄弟惨然道。

　　叶寒就想揪着这三兄弟的耳朵问问，三位大爷，你们的脑子被驴踹了么？这玩意儿随时可能都会要了你们的命，却在这种时候给小爷说你们都不会出手，靠，老子又不是胡汉三，死一次这小命就彻底没了，远远没有达到胡三哥能够说出“我胡汉三又回来了”的豪言壮语，迂腐，愚昧，愚蠢，简直是愚不可及，遇到你们仨，算我倒了八辈子的霉。

　　“锵锵……”却听得半空中突然传来长鸣，凰始分身已经凛然道：“渺小的人类居然敢与本尊做对，莫非找死不成？”

　　叶寒冷笑道：“要是给我个选择，小爷也不愿意和你做对。问题是，你他娘的想要小爷的性命。农民被压迫久了还知道起义造反，我和我媳妇的性命可是宝贵得很，不反抗？你当老子这么多年是白混的？”

　　“牙尖嘴利，小儿竟持黄黄之口，今日必定让你等惨死涅槃烈焰之下。”凰始分身爆喝道。

　　“涅槃烈焰是什么玩意儿？”叶寒身体一滞，这名字他还是第一次听到过。

　　“什么？涅槃烈焰？”风天骄三人闻声后却是脸色惊变，听到叶寒的疑问，倒吸一口冷气，随即解释道：“天下至尊之火非异火榜上排名异火的确不错，但是火凰七彩凤一族天生拥有绝强实力，当修炼达到天阶之上的火凰七彩凤，每隔500年就会涅槃一次，俗称浴火重生，讲的就是这等火焰。这火焰神奇无比，而且涅槃的次数越多就会更加强大，一般的异火纵然能对此产生影响却是奈何不了它，最重要的是，若是拥有异火之人修为太差，远远绝非敌手。”

　　“凰始自开天辟地以来便存在。所持有的涅槃烈焰乃是所有火凰七彩凤中最强大最精纯的存在，涅槃的次数只怕连它自己都无法记清，其强大的程度，只怕……只怕天阶之上的修为都绝非它的对手，虽然这只是凰始的一个分身。”

　　叶寒眼前一黑，险些一头栽倒在地上，这么一来岂不是说，自己这条小命已经悬在了裤腰带上？

　　“我靠。”纵然九死一生，叶寒也绝对不会坐以待毙，他知道凰始分身很强，所以在那瞬间已经动了。

　　叶寒爆喝一声之下身形已经隐去，幻虚梭的位置在半空中飘忽不定，眨眼间已经到了凰始分身身前，帝狩之剑寸芒再起，暗含龙磐异火之威的凛然一击已经在眨眼间完成，这一击瞄准的乃是凰始分身的脖颈部分。

　　电光火石之间，却见凰始分身同样动了，凤凰之爪猛地一探，不但避过帝狩之剑的攻击，同样以牙还牙的朝着叶寒脖颈擒来。

　　心中大骇，却是在这种时候展现出他临阵对敌的丰富经验来。只见叶寒逼不得已将原本斩下的剑势猛地一缩，身形犹如滑翔一般与凤凰之爪擦脸而过，身形猛地一纵，在半空中猛烈的旋转起来，快到只剩下残影，而他带着绞杀之力的攻击已经轰向凰始分身腹部。

　　“叮！”

　　哪知道，凰始分身的速度更快，双翼在瞬间极速合拢，完完全全将叶寒的攻击封堵，合抱在双翼当中的巨爪再次轰出，叶寒这次已是避无可避，“砰”地一声已经被击飞而出，直接轰击在地面之上炸出一个大坑来。

　　“怎……怎么可能？噗哧……”一击之下，叶寒脸色已经苍白到毫无血色，因为刚才那一击之下，凰始分身的巨爪竟是直接破开他的肉身强行捅破腹部，淋漓鲜血潺潺而下，一股阴性的火系能量传遍全身，抽搐的疯狂疼痛起来。

　　对于自己身体叶寒实在太了解不过了，当初邪神殇以白骨灵火淬体，收服龙磐异火二度淬体，随后修炼焚炼诀三度淬体，修炼霸雷再度淬体，四度淬体的猛人，只怕天地间都少有，而他却匪夷所思的坚持了下来，其身体的强度，放眼地阶巅峰9级之下的强者，只怕再也找不到比他这幅身体更完美更有强度的存在了。

　　虽然他的修为只有地阶2级，此时却是融合了三大圣老的天阶实力，如此可怖的修为居然连凰始分身这简单的一击都抵挡不了？叶寒甚至已经很难揣测，凰始分身都是如此强大，那么凰始的本体又该强大到何等惊天地泣鬼神的地步？

　　“哥哥！”天儿或许也不曾想过叶寒在幻虚梭的辅助下居然还吃了这么大的亏，娇躯猛地一颤，已经极速飘忽而来将叶寒紧紧抱住。

　　“哥哥还死不了，没事的。”叶寒服下魂元丹，强行将受伤的伤口以衣衫绑住，站起身来喘息着粗气说道：“小心一些，凰始分身的强度实在太大了，若是被它正面轰击击中，只怕会落得一个非死即伤的下场。”

　　“现在，该轮到本尊了。”凰始冷冷一喝，双翼开始疯狂煽动，顿时，整个火凰谷中的火系能量以肉眼能见的浓密程度疯狂蓄积起来，在血红色的天空中凝结成骇人的巨大火系能量团：“涅槃浴火！”

　　“轰轰轰……”天空中雷云翻滚，火势滔滔盖天，卷席着狂暴的焚烧气息，眨眼间已经朝叶寒等五人同时轰杀而来。

　　“龙磐异火！”叶寒脸色剧变，却是不加迟疑的再次蓄力轰出一拳。

　　“吼吼吼！”龙磐异火轰出，火灵仿佛感受到莫大的威胁已经幻化为实质，带着汹涌澎湃之势，龙爪高举，已经向凰始分身轰去。

　　“嗷嗷嗷……”

　　但攻势才刚刚形成，涅槃浴火之威下，龙磐异火的火灵已经摧枯拉朽似的瞬间被撕成碎片，而叶寒等五人已经被熊熊火焰包裹在其中，一股骇人的窒息之气瞬间朝五人同时绞杀而来，情势——已是极为不利！


第624章 空有多强

　　凰始分身的涅槃浴火这一招的威力远远超过叶寒等人的想象，在那一瞬间，整个火凰谷内完全笼罩在熊熊火焰之上，万物焚烧，甚至连土粒都被烧焦，犹如雁过无痕，所到之处，除了那些举止依旧被封印住的火凰七彩凤，没有一样东西能够坚持的住，甚至连那些狂暴的大批地阶异能兽都是在火焰温度不断攀升中活活被焚烧到化为灰烬。

　　深处阵眼之中的叶寒五人的这种感觉更为强烈，这涅槃之火当真神奇无比，它与异火焚烧过程截然不同。因为异火乃是有外到内逐步焚烧，是让生命体逐渐消耗生命力而亡。但涅槃之火却是由内到外的一个焚烧过程，乃是直接将生命体的所有机能强行破坏，比异火焚烧的方式更显野蛮和强势。

　　此时五人都有一种感觉，那就是感受到五脏六腑中同时燃烧着一道邪火，这道邪火的温度随着焚烧速度的不断加快而疯狂暴增到让人难以想象的地步，而且火势铺天盖地，俨然形成一个天地囚牢之阵法，他们的修为根本就破不开这个阵法。

　　更惊悸的是，这火焰当中仿佛有五只无形的大手遏住五人的咽喉一样，尽管身体的痛楚已经达到无法忍耐的地步，却是连一点发出声响的机会都没有，这种面临死亡的过程，无疑能将一个生命体的恐惧感提升到最高的地步，实在残忍至极。

　　天儿！天儿！叶寒彻底的怒了，心中歇斯底里的咆哮着，因为他有三大圣老修为的灌注，这种痛楚相对而言要小得多，三大圣老更是多年的天阶修为，情况也要好一些。天儿虽是神兽之身，但奈何现在修为也不过地阶7级，反而成了五人当中处于最劣势的一个，情况已经极度凶险，她的目光同样凝视着叶寒，凄美、婉转而又倔强，仿佛在告诉叶寒：“哥哥，天儿不疼，一点都不疼，也不会害怕。”

　　不！我绝对不允许天儿死！我也不能容忍凰始分身的罪孽，这是在像我的底线挑衅，啊！

　　叶寒心中狂暴之气陡然剧增，那冲天昂然的杀意惊得天儿和三大圣老同时胆颤，甚至连阵法之外身形呈虚幻状态的凰始分身也是一愣。龙有逆鳞，叶寒同样也有逆鳞，他的逆鳞，就是他深爱的女孩。

　　就在凰始分身一愣之间，这微妙的小变化却是让精神已经紧绷到即将崩溃的叶寒察觉到，当即运转龙磐异火，凛然轰击而出。

　　毕竟凰始分身的力量实在太庞大了，就像刚才的攻击一样，龙磐异火的火灵的攻势才刚刚形成，眨眼间再次被涅槃浴火撕成粉碎，发出一声不甘的怒吼消失在了半空之中，而汹涌的火焰再次向叶寒卷席而来。

　　但这负隅顽抗赢得的短暂时间对于叶寒来说，却足够了，因为他还有一张保命底牌，一张对所有强大异能兽，例如火凰七彩凤、龙族等强悍无匹存在的最大克星，只听得叶寒凛然爆喝道：“出来吧，帝兽——空！”

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　只听得空间当中爆射出磅礴的声势来，试图再次将叶寒卷席的涅槃浴火被一股强悍的力量完全阻挡在外近不了分毫，华光颤栗，叶寒的身体当中突然爆射出8系能量光芒，烁烁颤抖，震慑所有人的视线，甚至包裹凰始分身。

　　“吼吼吼！”连续三声爆喝，声势震天，竟是一吼之下，能量激荡而去，发出“嘭”地一声将凰始分身的攻击破去。

　　“好强。”危机化解，风天骄三兄弟凝视着半空中那陡然而现的庞然大物，眼神莫名惊骇。

　　“主人，你没事吧？”空的神色冷峻，回头关切地凝视着叶寒问道。

　　叶寒长吁一口气，说道：“幸好凰始分身的攻击当中出现一丝破绽，否则我连唤你出来的机会都没有。这是你家的事情，这玩意儿被父亲的封印诅咒所影响已经变异，有没有办法将它控制下来，否则的话，单单凭借我等现在的实力，根本就奈何不了它。”

　　“不知道。”空道。

　　“什么？你不知道？”叶寒激动的差点跳起来：“我靠。我说兄弟，你不是给小爷吹嘘说，三界六道之中，但凡是异能兽都要臣服于你，纵然是凰始和龙祖也不过是你小弟么？你居然给我说不知道？”

　　空的巨爪在头部擦拭了一下，这个极具人性化的动作显然是在掩饰尴尬，说道：“主人，我也没有说谎啊。不过，虽然我是异能兽中独一无二的帝王，但说到底那也是控制正常的异能兽。老主人修为霸道，纵然是全盛时期的空也不是他的对手，他所下封印诅咒更是主人家族中最为厉害的封印之一，其强度本就厉害。加上这封印已经十多年，诅咒早已根深蒂固，凰始所受影响甚大，几乎所有戾气都融合到凤凰分身之中。我的修为乃是随着你的修为提升，也不过才地阶修为，只怕对这分身的控制并不大。”

　　叶寒也不是无理取闹之人，说道：“就算如此也要一试，如果不试，我和你主母可就葬身鸡手了。”

　　“鸡手？”空困惑地看着叶寒，显然不能理解。

　　叶寒道：“靠，你的智商怎么这么低？这凰始分身不就是放大版的野鸡么？难道我有说错？”

　　空沉默不语，它与叶寒同时出生，对于叶寒的性格实在太了解了，当叶寒的言语中充满讥讽味道的时候，就是杀机必现之时。

　　“你是……天空大帝？”凰始分身的声音带着畏惧问道，那双原本冷峻的眼眸更是带着一丝恐惧。

　　“天空大帝？好久没有人如此臣服本帝了。”空的目光远眺，仿佛回到了以前，在那天空之城，远古兽族栖息地的最中央就是属于它的辉煌帝王圣殿，而这天空大帝，就是它曾经威震天下的名号。

　　半晌，空的视线已经收了回来，说道：“虽然你只是凰始灵魂所凝结而成泯灭本性的真身，但却是保留着这等记忆，足见凰始对本帝的忠诚，并不会背叛。自焚吧，本帝就当你伤害我主人的事情，从来没有发生过。”

　　让凰始分身自焚？就连叶寒也是倒吸了一口冷气，只怕普天之下，能有如此口气的，只有它了。


第625章 鏖战

　　“锵锵……”凰始分身连续发出数声长鸣，血红的火凰谷底能量顿时开始变得看狂暴起来，一个个小型能量漩涡在空间中形成强烈碰撞，产生一股股波涛汹涌的轰撞形成惊人能量风暴疯狂卷席，其意思已经非常明显。

　　“凤凰分身，难道你还不知道觉悟，誓要与本帝为敌？”空的声音无比威严，气势浩浩荡荡，作为同样归属于帝兽统领的天儿在这种气势威压下感触最为深刻，这不是修为高低的问题，只是一种种族上的威压，异能兽中帝王，纵然如今修为极大削弱，但空的威严却还在。

　　受到空的威压，半空中的凰始分身身体剧烈地颤抖了数下才稳住，带着狰狞地口吻说道：“曾经的天空大帝纵横四方，横扫八荒六合三界六道无往而不利，无上帝威让万兽臣服。远古兽族中火凰七彩凤、龙族两个种族更是强大的两大兵团，昔日威风却是葬送在了你的手中。天空大帝甘愿于渺小的人类为奴为仆，我火凰七彩凤族却不答应。既然异能兽中已经没有帝王，那就让我来做吧。”

　　“大胆。”空的声音愈发强势，能量却是波澜不惊，道：“本帝再给你最后一次机会，否则的话，别怪本帝泯你神识，重创凰始真身灵魂，削弱火凰七彩凤族天赋修为亦无不可，可别忘记，火凰一族操纵火系能量的本领，乃是本帝赋予你们的手段。”

　　叶寒无语，看着身边的天儿说道：“搞了半天，不止我们人类会勾心斗角争权逐利，就算异能兽也是一个德性，居然还要反叛。”

　　天儿俏脸微微一滞，苦笑道：“哥哥，这是因为封印诅咒的原因扭曲了凰始的灵魂，导致强行挤压而出的凰始分身根本就是另外一种极端的存在体，它的存在只有毁灭、杀戮这样的信念。若是凰始真身苏醒，绝不可能做出这样的事情啦。因为天儿也是天空之城出来的神兽，天空大帝的无上威严，岂是我等能够反抗的？”

　　叶寒眉头一挑，调侃的笑着说道：“什么天空大帝？曾经的天空大帝只是我的兄弟，我的属下，它的名字叫做帝兽空，你是哥哥的小媳妇，你叫它大帝，那岂不是说哥哥的辈分也跟着降低了？以后你就叫它小空空，要是这家伙敢不满意，哥哥用一把鼻涕淹死它。”

　　天儿哭笑不得，却是沉默不语，因为在异能兽中，天空大帝那就是信仰和绝对王者的存在。

　　“哼。”凰始分身喝道：“多说无益，手底下见真章吧。你现在不过地阶修为，仅仅靠着种族压制，休想将本尊泯灭。”

　　“涅槃天心火。”

　　只听得凰始分身毫无预兆的一声暴喝，自它灵魂当中迸射出一道灿烂光束。这道光束以飞旋的速度在半空中形成短暂停滞，“砰”地一声猛地爆炸开，形成万千火斑，最后凝结成实质，竟是自天空，不但将空，甚至叶寒等五人都同时包裹在其中疯狂的焚烧起来，大面积的火焰阵势以至于叶寒等人根本无处可逃，纷纷运转本身修为抵抗起来。

　　空终于恼羞成怒，喝道：“冥顽不灵，休怪本帝不客气了。”

　　“天空领域。”

　　空一声大喝，它那庞大的单爪中带起一层水纹色的光波，这光波玄奇无比，带着“咻咻咻”之声自它的巨爪中激荡开来，竟是向叶寒等人覆盖而来，形成一道防御结界，而它的身影片刻颤栗，华光闪烁，凝结成了一道人体。

　　只见幻化成人体的空，相貌竟是与叶寒一模一样，一样纨绔的笑容，冷峻的脸颊，邪魅的气质，举手投足之间，若非他们体内流潺的能量波动不一样，否则还真当是一个人。

　　“哈哈。”叶寒大笑，看着天儿以及三大圣老那震惊而迷惑的表情，笑着说道：“空就是我，我不是空，从我出生的那一天开始，空就相当于我的分身，所以连相貌都是一模一样，不过有一点区别的就是，我们所操控的能量有所不同，思维方式也不一样罢了。”

　　只见空威风凛凛悬浮在半空之中，单手一拂就将凰始分身的攻击荡开，身形更是以极快的速度在空间裂缝中移动，眨眼间已经近了凰始分身的身前，杀伐极其果决，甚至没有唤出口诀，一道磅礴的拳影已经至凰始分身天灵盖陡然轰下。

　　凰始分身的反应丝毫不差，身形微微一错与空拉开一点距离，一道火系能量已经快速凝结成一个火球朝空轰下。

　　“水之灵！”空声音极其平静，口中淡淡声音一出，水系能量竟是凭空乍现，以强势的威力之间将凰始分身这道火球扑灭，电光火石之间再次欺身而上，攻击已经再次形成：“金之灵。”

　　空所施展的金系能量之下已经幻化出一把巨形长剑，直取凰始分身咽喉部分，声音中磅礴的剑气形成“嘶嘶”颤栗之声。

　　凰始分身身形爆退，双翼猛地合拢，“叮叮叮”连续三声，挡下空的攻击，就像当时让叶寒重创一样，身形不退反进，那双凤凰之爪已经朝空的腹部抓来，口中更是喷出涅槃浴火，双重攻击，速度快到了极点。

　　“哼。混沌之灵。”空毫不惊慌，只见身体当中突然升起一股霸道能量将它的身形完全包裹在其中，凰始分身的攻击悍然击下的一瞬间，它的身形已经消失不见：“暗黑之灵。”

　　“轰！”

　　凰始分身攻击已到，志在必得一击却是落空，身形划出诡异弧线的空已经安然无恙立于凰始分身头顶，喝道：“雷之灵。”

　　“轰轰轰！”空这一招强悍无比，那雷系能量眨眼间竟是凝结成数丈粗的光柱，血红色的天空在强烈的轰击下硬生生破开一道口子，准确无误轰击在凰始分身的头顶。

　　光芒闪烁中可以清晰看见，凰始分身在这巨大的一击下，身体的光芒竟是弱了三分。

　　“涅槃之剑。”却听得身形受挫的凰始分身爆喝一声，一把长剑陡然从巨爪中乍现，发出“轰”地一声直灌空的身体当中。

　　虽然空退的很快，但因为距离太近，这一剑挑在了肩头，两人力拼一击，悍然分开。

　　叶寒笑意盎然的神情终于凝固起来，他意识到一个严重的问题，空固然强大，攻击方式更是让人目不暇接，但它现在修为不过地阶，能够和凰始分身斗个旗鼓相当已经很不错了，要想战胜，显然单靠它还是不够，终于，叶寒做出了一个冒险的决定！


第626章 破魂

　　一番激斗，空和凰始分身分列血色天空两端，陷入了短暂的停滞之中。

　　空气恼于如今修为实在低微，否则在它全盛时期，凰始分身这种强度的异能兽，一巴掌就能拍死一大批，如今却陷入鏖战地步，甚至连肩头都受了轻伤，这对于它连说，就是极其怒火中烧的事情。

　　凰始分身却是惊诧于空的强悍。同为地阶2级修为，叶寒在它手中连三招都走不过便是受挫，空虽然也是地阶2级修为，但却能够与它斗个平分秋色，实在难以想象，空，这个曾经的天空大帝全盛之时该有多强悍。

　　“空！”在这短暂的停滞时间中，叶寒已经以精神力快速说道。

　　“主人，怎么了？”空一边戒备着凰始分身的偷袭，一边同样以精神力回应。

　　叶寒道：“按照目前的情况来说，你要干掉凰始分身难度还有些大，就算要赢都需要很长的一段时间。但风家三大圣老只有12个时辰的寿命，时辰已经便会气绝身亡。现在已经过去8个时辰，时间真的不多了，所以我决定和你联手，将凰始分身干掉。”

　　“不可以。”空凝重道：“主人，凰始分身的修为虽不及凰始本体修为，但却也是超越天阶的存在，我能够和它斗得旗鼓相当，不但是依靠种族之间的威压，更多的乃是我的能操控8系能量，攻防兼备以至于落下的破绽不多，若是你的话……”

　　“喂喂喂，不带这么小瞧人的。”叶寒叹道：“我何尝不知道这家伙厉害的很，但是有点你不要忽略，我如今借用三大圣老的修为，他们都是天阶传说级的存在，加上我本身地阶2级修为，纵然打不过跑还是可以的。再说了，我拥有幻虚梭，这个连你都没有的优势，大不了正面攻击你来，我只搞偷袭不就行了？你所化形的人身与我相貌一模一样，正好混淆这玩意儿的视线。好了，我意已决，就如此行动。”

　　空的天空领悟固然强大，但依旧阻挡不了操纵着幻虚梭的叶寒，身形一闪便隐秘在了半空当中，手中帝狩之剑微鸣，已经做好了出击的准备，那双如狼似蝎的眼眸死死地凝视着战局，敏锐的视觉已经完全集中，用句毫不客气的话来说，此时此刻的叶寒，就连空气中哪里飞跃过而一只苍蝇都不会放过。

　　“吼！”空低吼一声，知道劝阻不了叶寒这个自己的主人，更知道他已经从天空领域中出来，此时正隐匿在空间中的某一个角落，率先发动了第二次攻击，身形陡然，已经爆喝出声：“皇权之刀。”

　　皇权之刀，乃是伴随空当初征战多年的霸兵，其强大不言而喻，这刀刀身呈四指宽，刻印着一种极其古怪却气势如虹的异能兽远古字符和图形，刀长1丈3，随着空的一声大喝，皇权刀竟是从他的身体当中爆射出一道精光，随即飞入他的手中。

　　空的身形并不停歇，甚至没有任何花俏可言，以金系能量形成攻击加持，极速增强这柄霸刀的破坏力，身形乍现，已经接近凰始分身，当即就是凌厉的一计泰山压顶，只见周围的空气已经呈现出短暂的凝固。

　　“皇权？！”凰始分身的声音中剧烈颤抖，竟是生出恐惧之意，但空铩羽而来的速度实在太快，它已经避无可避，迫不得已下操控着涅槃剑，高举过头顶进行抗衡，身形一矮，已是位于空的下方，凶性必露，凤凰巨爪由下至上猛地轰出，试图想将空一举击溃。

　　“轰隆隆……”

　　两柄强悍法器眨眼间已经凛然相撞，爆射出剧烈轰鸣声，只见光芒当中，一刀一剑相互轰撞的地方，皇权刀微微反弹毫发无伤，而一击之下的涅槃剑竟是被轰出一道缺口，高下顿判。

　　空的反应更是快速无比，感受到凰始分身巨爪的偷袭，刀势猛地一拖形成一股回旋之力，一个快速绝伦的变招不但将凰始分身的剑势轰溃，更将它偷袭的巨爪挡下，当即就是凌厉的一刀直追巨爪的方向而去。

　　凰始分身惊慌失措，或许皇权刀带给它的威慑实在太大，对于空的穷追猛地竟是不敢硬接，身形爆退。

　　就是这个时候！

　　叶寒心神一秉，甚至在这一瞬间连自己体内的血液都在沸腾，当即操纵着幻虚梭，速度快到了极点。

　　“霸雷。”

　　一声大喝下，叶寒身形快速幻化，一条数丈长的巨龙已经呈现在半空之中，周身更是被龙鳞所包裹在一起，闪烁着狂暴的雷系能量，手中帝狩剑则是被幻化的龙爪捏在龙头之前，身形笔直，呈‘一’字形，在乘风破浪诀的速度下更是将身法催发到了极致，破空而去，在空的反面形成截杀的偷袭，这一招来得又快又急，纵然凰始分身反应快速绝伦，但它的精神力已经集中到对抗空手中的皇权刀上，根本就不会相信见识到它的强大后，叶寒等这些修为在它眼中只是蝼蚁的小角色敢偷袭。

　　“轰隆隆……”

　　扣人心弦，完美的一次偷袭截杀。

　　只见叶寒幻化的人龙之身，自凰始分身后背贯穿，冲破它的体内，形成一个硕大窟窿。

　　“锵锵锵……锵锵锵……”凰始分身身形陷入短暂凝固状态，随即它就感觉自己体内能量竟然在快速流失，灵魂力量更是严重受损，带着惊诧的目光看着已经幻化为本体的叶寒，只见他与空站在一起，不甘地爆喝一声：“怎么可能？”

　　“还有很多的事情你想不到。”空身形乍然一走，皇权刀高举，一刀从凰始分身劈下，险些将它巨大透露劈成两瓣。

　　叶寒更是巧妙的以绝伦身法快速在空的身形四周，扰乱凰始分身的视线，当空的一击轰下后，他的身形随即暴走，在空轰杀过的地方带着龙磐异火之威，已是将焚炼诀催发到了极致，一剑斩下。

　　“轰！”这一剑快如龙，收如风，凰始分身的反击竟是连他的衣角都没来得及摸到，空的攻击又至。

　　“破魂！”只听得空咆哮一声，只见皇权刀中爆射出一道璀璨光芒，犹如浩瀚星空一般气势逼人，已是凛然轰下。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　绝强能量气势顿时激荡开来，形成强悍的威慑之力，凰始分身浑身颤栗，发出震耳欲聋的声势来：“轰……”


第627章 灵魂残念

　　“轰轰轰……”

　　天空中，能量不断颤抖，已经被空的皇权刀劈成两瓣的凰始分身不断的发出惨吼，震慑在场五人耳膜，它的灵魂之体竟是不断的爆裂开来，化为一道道闪烁的璀璨光芒，最后在“嘭”地一声巨响下，化为能量彻底消失在了火凰谷的上空。

　　被这爆炸能量所影响坠落在地面的叶寒随着能量风暴的扫过，与其他四人同时抬头一看，顿时惊诧。

　　只见血色的天空竟是逐渐收缩，当中的血红能量最后在凰始分身爆炸的地方归于一点，原本凝重的空气变得格外清新，那凝结而成的一滴血滴子发出一声破空声响，最后化为一道残影，灌入凰始肉身之内，无声无息，再也没有惊起任何波澜。

　　“我靠，这么强？”叶寒傻眼了，这也不怪，刚才还是险象环生，他已经在极速思考到底要用什么办法将这个几乎不可战胜的家伙给摆平，却是没想到这眨眼的功夫，仅仅几个回合，凰始分身就跟傻了似的被动挨打，而且还没挨几刀几剑就嗝屁了？这叫他如何能接受？

　　看着空手中华光暴涨的皇权刀，叶寒带着试探的口吻说道：“是因为这刀的缘故？”

　　“嗯！主人你猜得没错。”空道：“皇权刀，严格意义上来讲，并非一件法器。因为它是融合异能兽中所有强大种族信念所化的霸刀，拥有斩杀任何强大异能兽的威力，纵然是火凰七彩凤、龙族这样最强种族也是如此，只要刀锋所指，被攻击的异能兽肉身被斩刀，都会形成一种威严的灵魂束缚，从而失去自控能力。所以，皇权刀就是异能兽中帝王的象征，更是裁决一切邪恶异能兽的利刃。若非凰始分身冥顽不灵，死到临头还不知道悔改，否则的话，空是不会使用它的，毕竟残杀自己的同胞，对于身为天空大帝的我，是件痛心疾首的事。”

　　叶寒点了点头，他倒是理解空的心情，纵然他手上沾染的鲜血不少，但谁吃饱了专门以杀人为乐？他所杀的都是该杀的，或者是威胁到他生命的强大存在，这是一种自保的方式。在这个强者为尊的世界里，毕竟马善被人骑，人善被人欺啊！

　　“啊？怎么可能……”就在这个时候，三大圣老齐齐发出惊呼之声，那份沉凝的淡然竟是破了迹象。

　　“天骄圣老，你们怎么了？”叶寒心中一沉，说道：“难道是我使用你们的修为过多，所以你们的生命力已经燃烧殆尽，即将……”

　　“叶小友，情况却不是这样。”风天骄含笑道：“或许凰始分身破碎，我等三兄弟感觉到，火凰谷底的诡异能量不再对我火凰守护一族能量造成流失迹象，原本凝重的神识从方才便如释重负，又恢复到了十多年前那股轻盈。换句话说，从某种程度上来讲，那魔咒似乎已经解除了。我等虽已是风烛残年，但还能等到这一天，纵然生命之力燃烧殆尽也能含笑九泉了。”

　　“封印诅咒真的解除了？”叶寒同样大喜，片刻后却是自顾自地摇头说道：“不对。封印诅咒绝对没有那么简单，单单是干掉一个凰始分身，顶多也就破除了一半而已，父亲的手段绝对不会如此轻易就能化解。三位前辈，你等蓄积能量试试，看看有什么反应？”

　　风天骄三兄弟互相凝视了一眼，然后同时点头，眼眸微闭，已经施展出各自绝学开始凝结能量，半晌，三人脸色同时剧变，睁开眼眸说道：“叶小友，果然如你所料。虽然火凰谷再也不会针对我守护一族族人造成能量自动流失的迹象，但是我等能量蓄积还是像以前一样困难，其血脉中仿佛有什么阻隔一样，纵然蓄积的修为已经不少，却依旧形成修为上的突破。”

　　“我就知道。”叶寒微微一叹，凝视着天空中已经一片惨淡的火凰真身，道：“三位前辈继续维系火凰圣火吧。我与舍妹再入凰始体内一窥究竟，至少说这已经是一个好的兆头，一定有办法将封印诅咒破除的。”

　　空化为一道流雨再次回到叶寒体内，他与天儿二人身形一动，带着肉身已经朝凰始体内而去。

　　在火凰谷底之外，已经守候在这里数个时辰的风云阁众强者，在凰始分身破灭的那一瞬间，身体竟是毫无预兆的同时颤栗三下，眼神中莫名惊骇，同时惊呼道：“看来魔咒已除，火凰谷底再也不会对我们形成能量流失地影响了！”

　　风天同样欣喜不已：“按照寒前辈的吩咐，我等众人齐齐进入谷底吧，只怕老祖宗他们……已经时日不多了。”

　　“好。”风家强者同时点头，纷纷施展出身法，朝着火凰谷中掠去。

　　另外一边。

　　叶寒和天儿携手第三次进入凰始体内，这次的感受与前两次截然不同。

　　或许是因为凰始分身破灭的原因，能量风暴之刃已经消失，混沌属性的自我防御也消除，两人进入凰始灵魂深处后更是惊诧的发现，原本封印诅咒所凝结而成的朦胧能量已经消散，在那半空中已经可以清晰可见的看见，一个巨大的‘卍’形结印依旧将凰始的灵魂牢牢封印在其中，导致凰始还是处于沉睡状态。

　　“我就知道事情绝对没有那么简单。”叶寒微微一叹：“这凰始分身已破，好像以力胜力的方式已经起不到什么作用，到底怎么把这封印全部解开呢？我就不知道了，老爹干嘛非得和我过不去。”

　　“混球小子！”正在此时，已经暴戾的声音响起：“靠，老子就知道你一定会在背后骂我。”

　　“噗通！”叶寒一个立足不稳，一下摔在地上，因为这声音简直比恶魔还恶魔，比流氓还要流氓，在他的记忆里深刻到无法磨灭的程度，眼神当即变得犀利：“无敌老爹，你不是在雪山陪着老妈和各位小妈吗？怎么跑到地魂界来了？”

　　“狗屁。”潇洒的声音再度响起：“谁有那闲功夫跑到那种鸟不拉屎的地方去？好歹你现在异能也修炼到地阶强者层次，连灵魂残念都不懂？我的个乖乖，老子咋就生了你这么一个笨蛋儿子？”

　　叶寒无语，看着半空中缓缓凝结而成的潇洒，翻着白眼说道：“说吧，风云阁和火凰七彩凤一族到底是怎么回事？我想知道一切。”


第628章 宁死我身

　　“哈哈哈……”叶寒话音刚完，只听得潇洒的灵魂残念毫无预兆的肆意大笑起来，笑声威慑整个凰始灵魂深处，层层叠叠不断激荡而起，吹拂得叶寒二人竟是伫足不稳，身形不受控制的开始在空间中摇摆起来。

　　“我靠，老爹，你再装神弄鬼，小心我跟你翻脸。”叶寒这次是真的急了，就算玩人，好歹是自家至亲，没必要这么神神叨叨的不是？这是哪门子的父与子啊，简直就是豺狼配虎豹，一个比一个让人崩溃。

　　半晌，潇洒狂傲的笑声终于停滞，那双虚幻的眼眸仿佛化为实质一般，竟是从眸子中爆射出一道精光凝视着叶寒。

　　那一瞬间，叶寒直感觉自己头皮剧烈发麻，真切地感受到，在父亲的目光中，他身体的每一个部分都在他密不透风的控制当中，若有异动，下场只有一个字，死。虽然他不明白这是为什么，但在他面前，叶寒选择了不动弹，他知道，虽然自己父亲号称绝世流氓，其手段和思想永远不是一般人能够揣测出来的，但他做事向来目的明确，绝对不是一个依仗自己强悍实力乱来的疯魔，而是一个一手遮天的王者。

　　“混球小子。火凰一族和风家的封印诅咒的确是为父所下，更是在18年前就已经下了封印。”潇洒道：“你天机小阿姨天纵奇才，一计当真决胜千里，皇旗门军师黄小磊虽有韬略，却远远不及于她，甚至连给你小鬼叔叔提鞋都还不配。她在你出生那日便推演出你的命运。你的一生与老子不同。老子不过是天上地下自遨游，无拘无束风流命。”

　　“你却要背负一世枷锁，不断的超越。你小阿姨推算，在地魂界中你将有生平大劫，纵然老子当世无敌，却是无法对自己亲生儿子力挽狂澜。我潇家后人向来不信命，更相信人定胜天，更相信人是可以改变命运的。所以在你2岁之时便进入地魂界中大打出手，试图将所有阻碍你性命的一切势力杀光，屠尽地阶及地阶以上强者20万，不过最后我发现，却是无济于事。靠，你说老子当时是个什么样的感受？”

　　屠尽地阶及地阶以上强者20万？叶寒和天儿同时倒吸一口冷气，这种逆天之事，只怕三界六道之中，再也没有比潇洒更疯魔的存在吧？

　　“然后呢？”叶寒声音有些嘶哑，神色更是变幻不定，就连和他心意相通的天儿和空都只能感受到，此时的叶寒心中混乱无比，却是看不透他心中的半点感受和想法。

　　“然后？”潇洒邪气凛然道：“此生最让我恼怒之事便是你的命数，老子自是不甘心坐以待毙。所以在你小鬼叔叔的建议下，强行将凰始封印，中下封印诅咒。因为你小阿姨准确推算，一旦你进入地魂界，无论如何都要和风家那个叫做风逸的小子碰上，他乃是七煞之才，正好为你所用。所以就来了个将计就计。这么做有两点原因。”

　　“第一，凰始虽只能幻化一个分身，却有它本身修为的3成，远超一般天阶传说级强者，若是你能将它击败，无论使用什么方法，至少证明天阶之下你有足够的自保能力，至少前期小命可保无忧。”

　　“第二，顺水推舟收服风逸，让你和风云阁发生不得不进行的交集，转化为你可用势力，以保你在地魂界中不至于如同熊瞎子一样乱撞惹来天罚中至强者，至少以你现在的修为还无法应付。”

　　潇洒笑道：“不过你小子狗屎运好，竟是让风家三个老怪物对你如此深信，借你修为，破灭凰始分身竟是如此容易，早知如此，当初老子就该一拍掌一个直接将6个老家伙拍死，也好让你知难而退，待到修为达到天阶再进入地魂界。不过从现在看来，只怕天罚不除，你是不愿意回到人界了。靠，老子就不明白了，为啥我的种就要和我一个牛脾气，撞了南墙也不回头，奶奶个熊猫。”

　　叶寒翻着白眼说道：“都说了我是你的种，不和你一个德性，难道我是捡的？不过有一点你说对了，你越是想逼我回人界我还越是不回去。咱是文明人，不像你老人家那样成天把靠字挂嘴巴，咱只想竖起中指说一个字：曰！”

　　潇洒气结，喝道：“娘的，你对谁说话呢？”

　　叶寒眉宇上扬，邪笑道：“我还想说，天底下哪有想把自己儿子亲自干掉的老子？难道你不知道凰始分身真的很强么？若非我和空联手，只怕死的就是我和你的儿媳妇了？我说老人家，你到底想不想抱孙子孙女？你想绝后不成？”

　　“哼。”潇洒傲然道：“关于这点，老子懒得和你扯，终归一句话，地魂界中强者，就你现在三脚猫的修为绝对不能硬拼。在修为没有达到一定高度的时候，决计不能和天罚中帝级尊者过招，否者的话只有死路一条，而那天罚之主也是怪异之辈，我查了三年也没有摸到半根毛，所以更要小心提防。你也不能怪老爹狠心，若是你死在其他人手中，还不如死在老子手中来的痛快。”

　　潇洒道：“我潇洒的儿子，没有人可以斩杀他，纵然天王老子也不行，所以你记住，宁死我之身，不假他人之手。若有一天你性命垂危，生机已断，我只能含泪将你诛灭，再让所有对你动过手的人全部为你陪葬。纵然千百万人又如何？我潇洒杀得起，也有那个资本去杀。别跟老子说道理，因为老子就是道理，一切法则，是由我来定。”

　　叶寒心中震动，虽然自己父亲言语杀气腾腾，但这等流氓式的父爱，天下间又有几个做儿子的可以享受？

　　“老爹，谢谢你，我会记住这句话。”叶寒道：“如果有一天，我真的……真的再无生机，我希望你能第一时间赶到，让你儿子死个痛快。不过我想基本没有那个机会了，因为，纵然真的有那一天，也是死在我自己的手里，死在自己女人的怀里。因为我是潇家的后代，潇洒的儿子，我叫叶寒，更叫潇挽歌！”


第629章 三滴精血

　　潇洒狂笑一阵，说道：“不愧是老子的种，生活嘛，当然要生的潇洒，活的威武，牛逼轰轰那才叫潇家人。最后告诉你一点，封印诅咒还没有解除，后续也需要有实力才行。不过不允许再动用空的力量，甚至不允许动用你体内那道灵魂，一切靠自己。好了，你干爹说瞄上一个罡妹，要收了做情人，他奶奶的，那个妻管严天生怕老婆，这不，让我给他做军师，彻底收服。忙去了。”

　　潇洒的身影渐渐淡去，只残留最后一句：“人界你放心，皇旗门和你的女人老爹都会派人保护，绝对没有人能够动她们一根汗毛。还有，你母亲和各位小妈给你包了你最爱吃的猪肉馅饺子，记得忙完了回家吃上一顿……”

　　“父亲……”叶寒甚至感受到自己体内的血液不断的沸腾，亲情，总让他感到无比温暖，或许这就是叶寒的狂，叶寒的纨绔的真正支柱。

　　“天儿，你有亲人吗？”叶寒回头，问了一句无厘头的话。

　　天儿娇躯一颤，最后缓缓摇了摇头。

　　叶寒将天儿揽在怀中，指着刚才潇洒消失的地方，淡淡笑道：“那个老头儿，那是我父亲，也是你父亲。在西岭雪山上冰雪之城内，那里是我家，有我的所有亲人。那里也是你的家，他们也是你的亲人。所以，你不会孤单。他们会像爱我一样爱你。”

　　“哥哥……”天儿仰脸，含泪而笑，爱情和幸福，其实并不需要太多的言语去勾勒。

　　“轰轰轰……”正在这个时候，凰始灵魂深处剧烈地颤抖起来。

　　叶寒和天儿眼神一对，顿时戒备起来，因为潇洒刚才的话已经说得很清楚，封印诅咒并没有完全破解，还有其他危险挑战，叶寒已经祭出帝狩剑，天儿也持着璃龙剑，两人背贴背，目光同时朝封印诅咒看去。

　　只见封印诅咒颤抖愈来愈强烈，已经凝结成实质的封印当中，一团火红之光爆射开来，照射得整个灵魂深处一片红芒，火势滔滔而起，最后发出“嘭”地一声，在封印之中，一个与凰始分身一模一样的身影乍然而现，那紧闭的眼眸缓缓睁开。

　　只见那身影环视了一下周围的环境，似乎是想搞清楚它现在所处的环境，最后带起一声微微轻叹，目光落到了叶寒二人身上，二人顿时感受到那目光当中的温暖和平和，与凰始分身所带给他们的感觉截然相反。

　　“你是凰始？”叶寒试探性地问道。

　　“是！也不是。”那身影说道：“只能说，本尊如今只是被封印的凰始灵魂而已。人类，是你解开了封印诅咒的第一层？”

　　果然的凰始。叶寒心中一怔，随后苦涩地笑道：“这封印诅咒就是我父亲所下。”

　　“那就没错了。”凰始淡淡道：“放心，我对他本人修为心悦诚服，被他封印无怨无悔。虽然封印诅咒影响了火凰七彩凤以及守护一族数十载，但我神识神游太虚却是感受得清清楚楚，权当作是一种考验，就像你们人类说言的应劫吧。哦？你身边这位是……”

　　凰始的目光落在叶寒身边的天儿身上，眼眸中明显闪现出一丝惊异神色。

　　“小凰凰，你不记得我了吗？”天儿寸莲微微向前移动了一步，已是揭下掩饰着容貌的面纱。

　　叶寒险些被雷死，凰始威风八面，好歹也是帝兽之下最强种族之一的始祖，在天儿的口吻中，居然变得这么‘稚嫩’，实在有点让他无语，不过这厮随后才知道，原来自己的心智还需要继续锻炼。

　　“小天天，真的是你？”凰始声音中带着惊喜，说道：“你怎么会在这个人类身边？”

　　“……”叶寒彻底崩溃，心中抽搐：我靠，难道远古兽族的异能兽，智商都低到了这程度，在叶寒的思维当中，凰始应该说‘吞天神兽居然是你？’天儿应该说‘凰始尊，没错，真的是我’，但他们的对话，实在让他受不了。

　　“你说哥哥啊？”天儿幸福地笑道，挽着叶寒的手亲昵地说：“嘻嘻，哥哥就是小天天喜欢的人哦。至于为什么我会在他身边，解释起来很复杂啦。不过有一点你或许还没有察觉到，天空大帝都在哥哥体内呢。对了，忘记告诉你，我哥哥叫做叶寒。”

　　凰始的身形明显一怔，目光爆射，一道精纯力量已是自叶寒天灵盖中渗透而入，才刚刚进入他体内，叶寒明显感觉到空在他身体中狂啸一声竟是直接将凰始的精神力逼出。

　　“参见天空大帝。”却见封印中的凰始身体一颤，已是匍匐在地。

　　“这个……”叶寒一阵晕头转向，他现在已经分不清楚，这凰始到底是向他下跪还是在向空下跪。如果是给他下跪的话，这厮的腿指不定就会打哆嗦。凰始修为多强大啊，竟然给他一个小小的地阶2几修为的人下跪，这不是摆明了想让他折寿么？

　　“嘻嘻。”天儿笑道：“哥哥你放心啦。天空大帝从来没有找过人类做为寄宿体，而它更是自动放弃肉身与你融为一体，化为你生命的一部分，就说明你如今便是真正的天空大帝，一切异能兽都要以你为帝为尊。小凰凰如此行礼，实在再合适不过了。”

　　“哦？是么？”叶寒擦拭了一把冷汗：这逼，装得过头了啊，不过他娘的咋就那么爽呢？

　　只听得已经站起身来的凰始说道：“我火凰七彩凤一族乃是天空大帝座下两大中坚实力之一，决不会生出任何背叛之心。希望天空大帝愿意收下本尊体内三滴精血为大帝所用，以明我族之志。”

　　说完，凰始双翼已经开始煽动。

　　叶寒见凰始说着说着就要‘动手’，心中狂跳一阵，随即脱口而出：“等一等。”

　　凰始一愣，已经收回双翼，带着一丝黯然看向叶寒：“难道大帝已经不愿意接受火凰七彩凤族效忠吗？”

　　“咳咳，不是不是。”叶寒舔舐着嘴角，心中暗道，娘的，就便宜不占是混蛋，我怎么可以做一个混蛋？问题是，你老人家所谓的三滴精血我是闻所未闻，怎么可以瞎接受？要是你坑我，我还没和你拼命的本钱，实在不太划算，于是问道：“能不能告诉我，精血是什么东西，有什么作用么？”


第630章 碧落黄泉

　　“原来如此，看来大帝还没有真正了解远古兽族的一切。”凰始笑道：“精血，又叫火凰七彩之血，就像龙族的龙血，金乌一族的金乌羽翎，它们乃是我们身体当中孕育而生最精华的一部分。它的作用在于，当大帝接受以后，便可号令我族，没有任何一个火凰七彩凤会对你出手，还能随着你的修为不断提高而操纵和你实力相匹配的火凰七彩凤助你战斗。”

　　叶寒随即问道：“那风家守护一族的心血又是怎么回事呢？”

　　凰始答道：“心血和精血截然不同。心血主要的作用是感应和感知。感应是为了寻找到天空大帝的存在为之效力。感知则是感受到火凰七彩凤族的危机，加以守护。精血召应火凰七彩凤为之战斗并不需要代价，但守护一族要想召唤我族战斗，必须要心血燃烧才行。意思就是说，必须要以生命燃烧为代价，否则的话，就算危机必现，我族也不会出手。”

　　“原来如此。”叶寒心中落下一颗大石，反正不管怎么说，这个便宜对他来说实在太有裨益了。

　　按照凰始所言，他的修为现在达到地阶2级，只要附近有火凰七彩凤，他便可以催动火凰精血召唤到一头地阶2级的火凰七彩凤为之御敌，这种便宜买卖他自是喜欢不过，当机立判道：“那就多谢凰始厚意，我却之不恭了。”

　　“感谢帝恩。”凰始俯首，随即双翼再展，开始剧烈的煽动起来。

　　叶寒感动的稀里哗啦，娘的，凰始实在太可爱了，天底下哪去找这种别人得了便宜还要给别人说谢谢的好‘人’呐？

　　“呼呼呼……呼呼呼……”

　　随着凰始双翼不断剧烈的煽动，只见它的身上流光颤动，彩虹七色流溢周身形成盎然循环，整个灵魂深处充斥着一种浓郁的芬芳，这种芬芳愈来愈浓，竟是让人生出一些微醉，它的体内开始不断地进行着血液和能量的极速压缩，“砰”地一声，连续三滴晶莹剔透的火凰精血已经破开封印诅咒悬浮在半空之中。

　　只听得凰始说道：“请天空大帝盘坐在地，屏息凝神，释放神识保持空灵状态，精血需与你的血液融合在一起才行。放心，这个过程很短，虽有些痛楚，却因你拥有异火之身，很大程度上会降低疼痛感。”

　　“好！”叶寒点了点头，当即已经盘坐在地，双眸微闭。

　　当一切就绪，叶寒只觉身体已经随着凰始的牵引倒悬在半空当中被一股强烈的火系能量包裹在其中，“叮叮叮”，三声并不大的响动，三滴精血已经以极快的速度飞射进入他的眉心，开始强势灌入。

　　叶寒只觉脑部一阵痛楚传来，龙磐异火在焚炼诀护住意识下快速凝结形成防御，激荡着闪烁光芒，疼痛果然降低不小，纵然如此也够让叶寒吐血，因为这厮感受得真正切切，这三滴精血所带来的疼痛不是表面上那种被人用刀撕裂的痛楚，而是深入骨髓的阴痛，阵阵痛感传来险些闭过气去，他就无奈了，要是换个没有异火的人接受这种‘恩惠’，只怕一‘恩’一‘惠’，得直接把人活活‘摁’死吧？

　　“轰！”蓦地，只见三滴精血在叶寒体内轰然炸开，彻底与他身体内的血液交融在一起，化为千丝万缕的晶莹能量遍布于他的经脉当中显得格外耀眼，痛楚则是随之消散，最后一股清灵力量传来，爽遍全身。

　　“爽！”叶寒身形一跃而起，凝视着凰始含笑道：“大恩不言谢。”

　　“凰始岂敢受天空大帝如此大礼？”凰始闻声，竟是惶恐的颤栗起来。

　　叶寒实在有些受不了这种拘礼的场面，摆了摆手说道：“我不管以前空是个什么规矩，丫的，反正我这流氓就是浑身不自在。既然你们都说我现在是天空大帝，那从今天开始我就颁布第一道命令，以后见我就跟见朋友一样，叫我名字叶寒。天空大帝？什么鸟名字，小爷还没飞升呢，也不想这么早上天，活够了再说。可记住咯，若是再叫我天空大帝，一个个的拖出去集体爆菊花。”

　　“这个……”凰始问道：“凰始不敢不从，那就冒犯尊驾，从此以后都叫叶寒。叶……叶寒，敢问爆菊花是何意思？”

　　“我……我靠啊……”叶寒心中特忧郁，我咋就那么嘴贱，净说这些异能兽听不懂的话？脑海飞速急转，说了一句非常形象，非常形象的话：“所谓的爆菊花，你可以用你丰富的想象力幻想一下，当一头异能兽的嘴被你用拳头戳破的感觉，嗯，就是那感觉。”

　　凰始沉思了一会儿，非常正经地说道：“本尊或许懂了。”

　　叶寒一想到，要是以后凰始和别的异能兽干架，一爪戳进人家嘴里，一边吆喝着‘本尊爆你菊花’，顿时一身冷汗，乖乖的，无形之中又干了一件雷死人不偿命的恶事啊，他摸着自己的良心说：“小爷真不是有意的。”

　　沉顿半晌，叶寒道：“凰始，是不是有话要说？”

　　凰始凝重地点了点头，说道：“叶寒。虽然封印诅咒解除了一半，但是你应该也察觉到，不单是守护一族族人依旧无法突破修为境界，就连火凰谷中包裹本尊在内的所有火凰七彩凤都还在沉声状态当中。”

　　叶寒道：“想必凰始应该知道如何破除另外一半封印吧？”

　　“没错。”凰始道：“要彻底破开封印诅咒，单单以力胜力斩杀本尊分身还不够，需要碧落黄泉进行灵魂洗涤才能彻底破除，让我们的灵魂神识彻底苏醒，那时候火凰一族才能恢复自由。”

　　“碧落黄泉？”叶寒眼神闪现一丝疑惑，看向天儿，却见天儿同样迷惑的摇了摇头表示并不知道这种东西。

　　凰始说道：“碧落黄泉乃是地魂界中的一种神水，最大的作用就是洗涤灵魂，任何封印可破，就连封印诅咒也有一定的化解作用，因为你之前已经破掉一半封印，所以只要拥有它，火凰一族危机可除，风家可保。不过……”

　　“不过，碧落黄泉之内，必然会有强大的异能兽守护，我的修为低微，难度颇大，稍有不慎就会殒命是吧？”叶寒实在太了解自己父亲了，没点难度的事情会让他去做，随即说道：“说吧，碧落黄泉在哪里？”


第631章 英雄迟暮

　　凰始道：“碧落黄泉出现在一个叫做辟邪峡的地方，距离火凰谷足足有万万里之遥。辟邪峡中异能兽颇为强大，按照你现在的修为实在不容易取胜，但这并不是最危险的地方。因为碧落黄泉每千年才会在最深处的深涧中涌现一次，最精纯的神泉只有三升，所以显得弥足珍贵，对于地魂界中的人而言，实在是不可多得的异宝，争抢异常激烈。”

　　“本尊真身虽是被封印在封印诅咒之内，但神识却在遨游太虚之时发现，再过一个月就是碧落黄泉涌出之时，现在地魂界中很多庞大的势力已经动身赶往辟邪峡，就连一些很久没有出世的巨枭老妖孽也在伺机而动，若是单单依仗你和小天天的修为，难度实在逆天，纵然加上风家强者也不一定能够抢到手。”

　　叶寒神情一怔，苦笑着说道：“换句话来说，目前摆在我面前的只有两个选择。第一，待到千年之后，我的修为入了化境，碧落黄泉轻而易举。若是现在就动身，非但九死一生还有可能计划落空，碧落黄泉落入他人之手是吗？我就在想，我能够活到千年之久吗？看来事实已经逼迫我不得不选择第一个了。”

　　“不好。”凰始脸色突然大变，说道：“叶寒，本尊神识已经要再度封印，你父亲只给了本尊一炷香的时间。记住，万事不可逞强，千年，我火凰七彩凤族等得起。你现在尊为天空大帝，乃是异能兽中帝王，决计不能殒命，否则后患无穷……”

　　“轰隆隆……”

　　凰始话音未完，只听得一声轰烈震动声响起，自它灵魂深处发出一声爆炸，整个灵魂闪烁过一道璀璨光芒眨眼间已经消失在了封印诅咒之内，再度陷入沉睡中。

　　灵魂深处一片死寂。

　　半晌，叶寒已经收回视线，凝视着神色同样凝重的天儿说道：“无论如何，辟邪峡必须要去，火凰七彩凤一族等得起，风家的人却没有如此永恒的生命。走吧，凰始已经再度沉睡，只有解开另外一半封印才能彻底拯救火凰七彩凤族和风家。老爹真是好谋略，如此轻易就将我逼上了绝路。”

　　天儿娇躯微微一颤，沉默不语，紧紧跟在叶寒身后，身形一闪，二人同时出了凰始灵魂深处。

　　“寒前辈，不好了……”

　　叶寒二人身形才刚刚乍现在火凰谷底，风天急促的声音已经传来。

　　叶寒猛地一回头看去，只见风云阁数十强者已经围成一团，同时跪在地上，三大圣老虽然还是保持着那副仙风道骨，却是让人能够轻易察觉到他们体内的能量正在疯狂流逝，身形快速一闪已经到了三老面前，神色剧变：“三位前辈，你们这是……”

　　“前辈？哈哈哈……”却听得已是强弓之末的风天骄三兄弟惨然一笑：“叶小友，你可是将我等三兄弟子孙后代蒙蔽的好苦，这声前辈叫的真是让我等三人发笑。我三兄弟以燃烧生命之力为代价，早已是蜡炬成灰，只是不甘心风家就此陨落，如今魔咒已经解除一半，火凰七彩凤族再无危险，我风家自是保住，也能含笑而去了。临死之前，我三人可否再求你一件事情？”

　　叶寒身体一怔，说道：“不知三位前辈有何吩咐？只要晚辈能做到，一定竭尽全力。”

　　风天骄目光显得极其清澈，说道：“虽然我等知你隐瞒真面目乃是为了避祸，但我风家在场之人绝没有一个背信弃义之辈，我等三人虽是能够看出你的伪装，但奈何你这易容术只怕已是天下第一，看不透真身，只想一睹真容，一来好知道到底是何等天纵奇才拯救我风家于水火，而来也让风家后辈记住你的容貌，以世世代代以灵牌供奉膜拜，了却我三人未了却的心愿。”

　　叶寒神色一变，随后叹道：“好，我答应三位前辈。不过我要先说明，叶某是有不得已的苦衷所以才隐瞒容貌，绝不是故意，请各位理解。”

　　“哥哥……”天儿芳心一紧，说道：“不可以！”

　　叶寒道：“天儿，哥哥心意已决，风家在场强者，我相信他们。你也揭开面纱吧。咳咳，毕竟哥哥才20岁出头，成天被一帮七老八十的前辈喊着前辈，虽然有点爽，但总觉得别扭，也算解了一个芥蒂。”

　　“嗯！”天儿点了点头，对于叶寒的决定，她不曾反对过。

　　“唰！唰！”只见叶寒和天儿在风家一干人等的眼神注视下，体内能量狂涌，单手一拂，飞旋在半空中的身体已经再次落于地面，在地魂界中第二次解开了真面目。

　　地面上，只见青年玉树临风，身形威武，身上散发着邪气凛然的鼻息气质，嘴角勾勒着一个淡淡邪笑，纨绔必现，让人如沐春风却不感到反感。女孩相得益彰，灵动婉转，一袭白色长衣下，双眸灵动，清澈如水，举止淡雅碧玉，长发束肩，腰如水蛇，曼妙万分。

　　“好一对俊俏男女。”风天骄原本黯淡的眼眸爆射出一道精光，异彩连连。

　　“啊？你……你是前辈和令妹？”风天等人大惊失色，震惊的已经塞下一颗鸡蛋。

　　叶寒哭笑不得，说道：“风阁主，晚辈当初无礼，不单以假容貌示人，更是捏造身份占了你们数天便宜。其实我的本名叫做叶寒，乃是人界中的人类，也就是地魂界中所认为的异端。因为某些原因所以不得不如此作为，还望诸位理解才是！”

　　“我靠，你真是寒叶？”风雷努力地揉着自己眼睛死活不敢相信，他打死都不相信，自己所推崇的‘寒叶前辈’，居然是一个如此俊逸少年，比自己侄儿风逸根本就大不了多少。

　　“的确是我。”叶寒心中那个无奈啊，这年头，胡乱吹个身份人家深信不疑，如今露出真面目倒没人信了。

　　“叶寒，你骗的我等好苦啊。”风天和风清云等强者相视一笑，其脸色同样精彩。

　　“老夫三人心愿已了。尘归尘，土归土。”风天骄三兄弟的身体猛地震动起来，以最后一口气喝道：“风家所有后代听令，叶小友乃我风家万世恩人，不得已任何理由对他出手，更要对他的要求竭尽全力帮助，纵然灭族在所不惜。叶小友，记得老夫等三人对你说过的话，我们的身体在临终后归你所用……”

　　“轰轰轰……”

　　蓦地，风天骄、风天魁、风天幻三老身形已经飞跃半空之中已然开始融合，在剧烈的爆炸声中已是融为一体，而气息也在同时断去，一代天阶传说级强者，就此陨落！


第632章 雪骨晶肌

　　“老祖宗……”

　　火凰谷底，风天为首的风家所有强者已是跪在原地，目送三老归于尘土，不断哀嚎。叶寒和天儿同样半跪在地，目送三位圣老生命最后的一刹那。

　　直到天际黯淡，风天等人才挥泪而起，将三大圣老以最后一口气息融合而成的肉身递到了叶寒身前，叹道：“叶寒，请你务必完成老祖宗三人临终前最后愿望，将三位老祖宗融合的这副肉身收下吧。”

　　叶寒站起身来，摇了摇头，直径走到当初阵法结界的地方，捧起另外早已作古的另外三位圣老的骨骸，在风家所有人的目光注视下缓缓说道：“风家之难皆因我父亲而起，虽然我很需要这具比一般天阶传说级强者更加强悍的身体，但却不能接受。六位前辈高风亮节，若是叶寒将其收下，只是一个灭绝人性之辈，受不得三老如此器重。”

　　叶寒停顿半晌，然后开口说道：“如果诸位看得起我，请将三老合体之身与另外三老同葬在火凰谷内，立下坟冢以明他们之志，告诫风家后人，做人就要活得像他们那样，生亦豪迈，死亦豪迈，才是真正风家之人的傲骨。若是拒绝，我叶寒当即拂袖而去，夺下碧落黄泉解开封印诅咒另外一半后，绝不踏入风云阁半步。”

　　“我等多谢叶寒好意！”风天等人齐齐施礼，含泪在火凰谷中掘出坟墓，将六老同葬，墓碑乃是叶寒所提，左书“江河不洗古今恨”，右书“天地能知忠义心”横批“风骨永存”，字迹笔走龙蛇，气势浑厚大气，整座坟冢傲立火凰谷最后方，在阳光中烁烁颤栗，仿佛六大圣老犹在。

　　叶寒抚摸着手指中的异能至尊之戒道：“邪神大哥，相信你也不会怪我让你错失了一次恢复肉身的机会吧？放心，我会找到适合你的肉身，为你血洗仇恨。”

　　“嗡嗡嗡……”只见异能至尊之戒一道红光一闪而逝，仿佛戒指当中的邪神殇对于叶寒的做法极其赞同。

　　“我们走吧！”风天等人收回视线，望向叶寒二人说道。

　　叶寒道：“希望诸位以后还是叫我寒叶，而我还将继续以易容装束示人，希望大家理解。”

　　风清云道：“你乃是我风家恩人，自是谈不上理不理解地问题。知道你有所难处，希望日后若是有事，千万要告诉我等。我等秉承老祖宗遗愿，自当竭尽全力！”

　　叶寒点了点头，单手一拂，眨眼间又换回那商旅的丑陋目光，天儿则是再次戴上面纱，再次引得风家在场强者称道，这等易容之术，实在经天纬地，让他们折服。

　　出了火凰谷，叶寒一行直奔风云阁而去，只有那座坟冢，永远傲立于火凰谷中。

　　叶寒和天儿明显感觉到，封印诅咒虽然只解除了一半，但风云阁上架已是一片欢腾。风天等强者将六大圣老已经陨落的事情隐瞒了下来，至少也是一件好事，至少不会让风云阁上下气势低落，反而掀起了一股修炼狂潮，气氛达到了空前激烈的程度。在他们眼中尊为英雄的叶寒和天儿更是受到了空前优待。

　　稍微调整了一天。

　　风天等人知道叶寒即将去辟邪峡中抢夺即将出世的碧落黄泉，已经召集了风云阁所有地阶以上强者正在商议如何对策，看情况估计会一同前往。

　　正在激烈讨论的时候，一个弟子匆匆赶到，敲门而入后急切地说道：“阁主，诸位长老，大喜事啊。”

　　“什么喜事？慢慢说清楚。”风天站起身来问道。

　　那弟子兴奋地说道：“寒前辈叫我来通知阁主还有诸位长老，尤其是风雷长老，说是要为挽雪小姐传授修炼功法，此时很多弟子已经围在练武场呢。”

　　“是吗？”风天道：“这可是莫大的好事啊。挽雪丫头能得到寒……寒前辈的传授，只怕日后修为必超我等，将是我风云阁新晋奇才也不一定。到时候文有风逸，武有挽雪，我风云阁何愁强敌来犯？走，一同前去。”

　　“哈哈！”最高兴的莫过于风雷，笑着说道：“这下可好了，等到挽雪那孩子修得他的功法，老夫就能知道其中奥义，势必能够打败他，咱们走。”

　　“簌簌。”风家强者身形同时一闪，已经到了练武场内。

　　叶寒早已等候在此，见风天等人已来，含笑道：“风雷长老，你可愿意让你小孙女拜入我门下？”

　　风雷道：“愿意愿意，一百二十个心的愿意。”

　　风天眉头微皱：“好事虽是好事，但拜师乃是大事，应该张罗得热闹一些，正式一点才行。”

　　“大可不必。”叶寒道：“我等皆是异能界中人，繁文缛节那玩意儿我不喜好，只要有风家诸位见证就算是了。挽雪，我问你，你可愿意拜入我门下么？”

　　风挽雪虽是年幼，却是受到风云阁熏陶，一双眨巴眨巴的小眼眸格外可爱，有模有样的跪在地上，带着稚嫩的口气说道：“师傅在上，请……请受徒弟挽雪一拜。”

　　叶寒眼前一亮，心中暗道：风云阁不愧是傲视一方的霸主，挽雪年纪虽幼，却是比老子当年懂事的多，小爷在她这年纪还被一大帮老爷们骗着忽悠美女要跟我圈圈叉叉呢，如此倒是好事。

　　叶寒点了点头，说道：“我准你入门。按师傅所言，盘坐在地，屏息凝视，将六识归于太虚之外，一切痛苦不得发出半点声响，即刻传你修炼之法。”

　　“嗯。”风挽雪乖巧的盘坐于地，按照叶寒所言，动作虽然不太规范，但也有模有样。

　　叶寒体内混元力已是涌出，单手一拂，身形已是立于下方，而风挽雪盘坐的身形呈倒立之姿，天灵盖已经在他的掌控当中。

　　磅礴的灵魂力量涌现，叶寒已是释放出精神力探入风挽雪体内，心中竟是欣喜异常。

　　因为他看得透彻，风挽雪身体内的根骨与常人有异，每根筋骨晶莹剔透，仿佛水晶一般透明，血脉同样如此，血液流动的速度比常人慢了足足三倍，经脉奇宽无比。肌肤呈白雪颜色，吹纸可破，浑然天成的形成极其厉害的雪骨晶肌之体，堪比羽儿的九叶金莲体，若是认真修炼，假以时日定然不差。

　　“好一副肉身。”叶寒惊叹，随即爆喝道：“下一刻为师会击溃你的能量云，以异火进行淬炼，到时候会万般疼痛。虽然你年幼，身体还未成形，痛楚会加剧，却是要给我忍住！”


第633章 传功

　　“啊？”闻言，风家所有人同时倒吸一口冷气，刚才还一脸兴奋的风雷已经急红了眼，看着身旁波澜不惊的天儿说道：“天儿姑娘，你哥哥莫非吃错了药？众所周知，能量云乃是一个异能者最重要的存在，能量云溃散，轻者终生不能修炼，重者当即毙命，这是传的哪门子的秘法，分明就是想将挽雪杀了啊。”

　　天儿抿嘴浅笑，轻纱之下自是感受到风家强者甚至包裹一脸惊异的风逸都将目光集中到了她的身上，小脸蛋露出幸福的神色，风轻云淡地说道：“大家不要惊慌。哥哥所修炼功法于我等有所不同。天下皆知，异能者或是异能兽的能量云都存在于丹田当中，但哥哥所修功法却打破这个常规，身体每一寸都分布着能量云，甚至连发髻当存在。否则的话，仅凭他地阶2级的修为，怎么可能战胜地阶6级的风雷长老。”

　　“虽然只是切磋，但哥哥底牌颇多，纵然天儿也感到畏惧，只怕真正厮杀，风雷长老在哥哥手中走不过100回合便会落得个神魂俱灭的下场也绝非不可能。”

　　“什么？天下间竟然有这等事？”风雷眼神怔怔地凝视着练武场中央的叶寒的邪魅身影，和其他风家强者一样目瞪口呆，对于叶寒到达风云阁后的一番作为也多少有了些释然。

　　能将能量云炼化到身体每一寸的人天下间又有几个？至少叶寒知道的，除了邪神殇就只有他，风挽雪将继承这种衣钵成为第三人，风家的人摸着脚趾头都能想到，以后的风挽雪修炼速度只怕比号称天纵奇才的风逸还要强上数个层次？二倍？三倍？他们也给不出一个准确答案，他们只知道，风家绝艳惊才的无双强者，将出现在这个年纪还不到5岁的小宝贝身上，她，或许能带领风云阁迈入一个新的巅峰！

　　叶寒此时却没有那么多的想法，他只知道自己捡到宝了，风挽雪如此体质，最适合做他徒弟不过，这厮甚至在想，等到十年之后，天下间将有多少英豪在这丫头的石榴裙下跪倒！

　　“喝！”叶寒话音刚完，随即爆喝一声，浩荡的混元力已经疯狂灌入风挽雪体内，犹如当初邪神殇为他所铸身体的步骤一般，依靠着这近似蛮横的霸道力量对准风挽雪的能量云，立足下坠猛轰。

　　“轰轰轰……”

　　只听得一声巨响，风挽雪的小娇躯猛地颤抖了一下，众人目力所及，在华光爆射当中，风挽雪肌肤每一寸开始缓缓流溢出鲜血，那乌青的嘴角在万分痛楚当中紧咬，小小年纪倔强的硬是没有发出半点声响，引得风云阁上下众人心疼的不敢目睹，纷纷侧开了头。

　　叶寒也明白，能量云破碎，这种情况的痛楚极其剧烈，也是在所难免。纵然是他当初都生不如死，却是没想到小丫头外表赢弱，内心如此坚强，欣慰的同时已经喝道：“龙磐异火！”

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　在所有人惊诧目光注视当中，龙磐异火化为火灵已经凛然破空而出，化为一头硕大的八爪火龙将风挽雪的小娇躯包裹在熊熊火焰之中开始淬炼。

　　强大的火系能量威压直让风云阁中地阶之下的异能高手喘息不过气来，甚至让他们感觉到一股窒息的死亡焚烧感觉，就连风天等地阶强者都感到灵魂上的极大克制，心中骇然的同时已经同时喝道：“所有弟子退到练武场之外，进入楼宇之中观看。地阶以上强者分布每一个角落戒备，暗防有人突然偷袭，同时阻止外出回到阁中弟子误闯练武场，一旦发现有异心者，先斩后奏。”

　　“是！”风云阁上下同时大喝，上千精英弟子纷纷退开，他们都知道，今日之事对于风云阁上下太过重要，不世天才即将出世，虽然这还只是一个不到5岁的孩子。

　　叶寒以控火诀操控着焚炼诀以龙磐异火淬炼风挽雪的小身子的同时，灵魂力量一分为二，已经深入她的体内以浩荡能量测试起来，惊诧的发现，风挽雪的雪骨晶肌体竟是能够同时修炼风、雷、金、火4系能量属性，与他目前所修功法完全吻合。

　　更震惊的在于，风云阁虽没有聚丹阁那么庞多的丹药，或许也意识到这小丫头体质特殊，常年以丹药温养，养成如此温床，只传了风雷阁凰火琉璃诀的心法，并没有传授她修炼方式，体质更显精纯，这样一来，叶寒传功非但少了阻碍，风挽雪更容易接受，就连以后修炼都会事半功倍，当真是莫大的好事。

　　随着时间一点一点过去，风挽雪小身子的鲜血流溢的速度愈发加快，让风云阁上下所有人的心脏都提到了嗓门上，心中同时升起一个想法：若是按照这种情况下去，只怕身体淬炼还没有完毕已鲜血枯竭而亡了吧？

　　叶寒自然不会让这种情况出现，单手一拂，数枚魂元丹和清灵丹在手中微微一弹，已经准确无误飞射入风挽雪的小嘴当中，催发能量帮助小丫头快速炼化，龙磐异火火势愈发熊烈，此时已经催发至森白巅峰状态，却见风挽雪的肌肤更加晶莹剔透，完美如鬼斧神工雕琢的天使瓷娃娃。

　　“成！”叶寒神色突然一变，龙磐异火在半空中掀起一阵火焰狂澜，“嘭”地发出一声轰鸣之后，风挽雪清晰地感觉到，在师傅的淬炼下，自己身体当中的血液竟是活跃的欢跳起来。

　　毕竟是小孩，这丫头竟是自主的调动自己灵魂力量开始和体内血液做起游戏来，玩得乐此不疲，方才成年人都不一定能够承受下来的痛楚对于她而言，仿佛就像吃了一口黄莲一样，根本就没有产生多大影响。

　　“挽雪！”叶寒以精神力喊道。

　　“师傅！”风挽雪快速回应，带着兴奋的声音说道：“师傅，挽雪现在好开心耶，挽雪没想到还可以跟自己的身体做游戏呢，以后挽雪要天天和它们玩。”

　　叶寒哈哈大笑：“这不是玩，而是修炼功法。方才师傅已传你乘风破浪诀在灵魂深处，留下一道混元力，这道混元力能够操控所有能量，有助于你修炼加速。另外师傅还会留下霸雷、控火诀、焚炼诀，待乘风破浪诀突破一定境界后才可修炼。另外，师傅会亲自教你一套自创拳法——聚灵拳，你要认真修行，不可荒废。”

　　“嗯！挽雪会很努力很努力的哦！”风挽雪稚嫩的童音传来，声音异常坚定。


第634章 动身

　　时间在一点一点的流逝，风挽雪小娇躯之上的光泽开始随着她自身不断的领悟功法奥义而浓缩。

　　天才是遭人嫉妒和眼红的，绝世奇才是能让人崩溃的，这话简直一点都没错。

　　“轰隆隆……”数个时辰之后，练武场中央爆射出一道强烈的金光，光芒朝四处激荡开来，灼得所有人都睁不开眼眸来，强势的让人心惊。

　　“呼！”风挽雪身上华光尽收的那一瞬间，天儿的动作同样不慢，单手一拂，一件轻衫已经披在小丫头被龙磐异火淬炼到小白白的身子上，再展还未成形风华，身形微微一纵，只见空间当中只残留一道略微残影，竟是辨不出真身在何处，这等速度，风家强者纷纷咋舌。

　　他们都知道，风挽雪虽然天资卓绝，但未满5岁，修为再高也不过玄阶2级，但此时这等身法已经和玄阶巅峰9级强者相媲美，大叹叶寒功法神奇的同时更是欣喜，虽然叶寒修为暂时不高，好歹也只是一个20岁出头的青年，若是到了他们那种年纪，修为自是不可想象，所修功法更是厉害无比，让风挽雪做叶寒的弟子打心底一百个愿意，刚刚传功完毕便是如此效果，前途实在无量。

　　“师傅，挽雪飞的好快耶！”半空中，风挽雪童真的欢喜声音已经传来。

　　叶寒身形微微一颤，甚至在场没有任何一个人看见他的身形做何移动，远在天边的风挽雪已经被他抱在怀里，整个过程他的身形仿佛一动未动一样，有股隔空吸物的神奇，风家强者却是知道这是叶寒那速度太快所造成的假象，不由得再次鼻息，这等速度，实在天下少有。

　　叶寒可不会管这些人心中如何想法，此时心中同样惊喜，这风挽雪年纪虽幼，但天资还是超出他的想象，狂笑道：“记住，以后你就是我的徒弟，没有谁敢欺负你。当然，若是有人欺负你，师傅希望你用你自身修为将其人击败，我的人，只有对手踏着她的尸体踩过，绝无践踏她的尊严而行，你可明白？”

　　“徒儿知道。”风挽雪那幼嫩的眼眸出奇认真地凝视着叶寒说话，眨巴眨巴的，万分可爱。

　　“哈哈！”见传功有惊无险完毕，风雷已经急不可待的第一时间蹿了出来，朗声笑道：“这下爽了。哈哈，挽雪，你师傅所修功法万分厉害，比我风云阁中秘法还要强大，日后修炼不可贪多，专精才是王道。以后你就可以和你逸哥哥独掌风云阁，等爷爷等诸位长辈作古，也能含笑而去了。”

　　“爷爷！”风挽雪扑向风雷怀里，揪着他的胡髯，一副老气横生地说道：“爷爷不可胡言乱语，挽雪要爷爷和所有长辈长命百岁呢。师傅传挽雪功法，挽雪以后长大了，首先就要保护师傅，然后保护风家呢！”

　　“好好好！”风天含笑道：“挽雪虽小，但心灵纯澈，骨格尚未成形。不知道寒前辈是否以为，让挽雪不日就开始闭关修炼你所传功法，一来不辱没你的教诲，二来更为风家血脉增添新鲜血液，虽然我风云阁势力庞大，但终究有人想要打其主意，不说挽雪出关之时有多么强大修为，至少在地阶强者之下有足够自保能力才是，这样一来，也省得天天为这孩子的安全问题所担心。”

　　叶寒自然明白，体质越是特殊之人更容易被人盯上，对于大野心的人来说，铲除一切极有可能威胁自身的实力，无论是将来或者是现在，甚至才刚刚萌芽的异能者，都是极有可能，因为他本身就是一个最好的例子，绝对不允许有任何不安因素存在，说道：“那好。不过挽雪记住，我所修炼功法不得外传！”

　　“老夫等也有考虑。”风清云道：“就安排挽雪在长老阁中的密室闭关吧，那里常年有风云阁核心弟子守护，其中更有结阵，非我风家血脉之人不能进入其中，环境也相对安逸的多。”

　　“嗯！”叶寒看着风挽雪道：“好好修炼，不可辜负师傅期望。”

　　“师傅，师娘，挽雪……呜呜呜……”毕竟是小孩，刚见面不久又要分别，心中自是难受，已经呜咽起来，身形却是随一个长老展开，说道：“挽雪修炼去了，等到出关的时候，要师傅师娘和挽雪玩游戏好不好？”

　　“好！”叶寒笑着点了点头，眼神眺望着远方，微微一叹：羽儿，挽雪和你小时候多像啊。你还好吗？

　　传功完毕，风挽雪已在风云阁长老阁中密室进入闭关，练武场围观的弟子已经散去，而叶寒却是叫住以风天为首的风家强者，说道：“我们也该启程了。碧落黄泉出世的日子只有1个月的时间了，还是早到一些，将大体环境摸个透彻才是，否则的话就假他人之手，为他人做了嫁衣。”

　　“我们和你一同前往吧？”风天等人道。

　　叶寒笑道：“自然。所谓双拳难敌四手。这碧落黄泉乃是无主之物，不像幻龙青鲤珠那种东西在一个庞大势力手中，只怕这次复杂程度比那次还要凝重，鱼龙混杂少不了宵小之辈，我二人初临地魂界，对地魂界很多实力还不熟悉，当然需要有人去。风阁主，不知风家地阶以上强者多少人？”

　　风天微微思忖便说道：“不算上闭关的强者，有300多人。这还是这十数年来因为魔咒的影响，如果不是魔咒的话，像我儿风逸等一批年轻一辈也该进入地阶强者范畴了。”

　　叶寒倒吸一口冷气，心中暗骂：我靠，这么多地阶强者？看来当初的决定真的没错，要是把皇旗门那帮家伙全拉到地魂界中，连风云阁都干不过，更别提和天罚对抗了，一旦开杀，简直比拿起鸡蛋碰石头还要悲剧。

　　稳了下身形，叶寒道：“此番前去，虽然强者如云，但人手不宜过多，有20人就行。就挑选出阁中修为在地阶5级以上的强者吧，省得到时候碍手碍脚。我习惯了和咱小媳妇行动，人多了也指挥不过来，到时候激战还很难顾及，不知道可否有难度？对了，带上风逸！”

　　“难度倒是没有。”风天道：“不过敢问一句，为什么要带上逸儿呢？”

　　叶寒笑道：“你们就别跟我装傻充愣了。那小子鬼精灵的很，带上他，比带上100个地阶强者还管用。有时候，智慧这玩意儿，不但可以玩人于股掌之中，更能杀人于无形！”


第635章 鬼手

　　辟邪峡地处蛮荒之地，广阔无垠的沙漠腹地之中，方圆千里难有人迹，鸟兽绝迹，时有沙尘暴和龙卷风更是让人望而生畏，被地魂界中商旅称为‘死亡沙漠’。

　　辟邪峡距离风云阁万里之遥，绝非一时半会就能达到，叶寒二人和风家20地阶强者，再加上一个风逸，已经在各个大小城市的空间之门穿梭了数不清的次数，历时足足25天，此时已经位处蛮荒之地的沙漠之中艰难穿行，这里气温攀高，沙漠当中更是危机四伏，不宜在天空中飞驰，最多的还是依靠足力。

　　“沙沙……沙沙沙……”脚步声传来，地平线的尽头，率先映入眼帘的就是叶寒携着天儿的身影，风逸风天两父子一左一右，身后跟着风清云、风清城、风雷等一批风家强者。

　　“妈的，已经在这沙漠里行走了3天，那鸟卵的辟邪峡到底在什么地方？”叶寒擦拭着额角的汗滴微微伫足问道，心中已是极不耐烦，这种鸟不拉屎的地方毫无情趣可言，一眼望去，除了黄沙还是黄沙，叶寒生性好动，花花绿绿的世界才是他所钟爱的，这厮向来对六大皆空不咋地感冒，不爽也是正常现象。

　　“嘿嘿，不要着急。”风天长吁一口气，递过水袋让叶寒二人补充水份，目光远眺，说道：“辟邪峡是整个蛮荒之地少有的绿化地貌，一眼便能认出。在辟邪峡外围三十里开外的地方，唯一一个落脚地叫做马骝客栈，只要我们赶到那里就距离辟邪峡不远了。按照我们行进速度推算，还有一天就能赶到。”

　　“不行。”叶寒目光远方凝视了半晌，摇头道：“不行，速度太慢了。最后一段时间我等就御空而行吧。此时才到清晨，争取赶在天黑之前到达那个什么马骝客栈。想必地魂界中很多强者已经汇聚在那里，把情况摸清楚才好下手，随便看看有没有什么便宜可占，啧啧！”

　　“啊？”风天脸色微微一变，问道：“不知你所谓的便宜是何意思？”

　　叶寒非常坦诚地说道：“如果我告诉你，我身上大部分宝物，甚至连一部分修炼功法都是强抢来的，你应该明白我的意思了吧？不过你放心，咱这一本万利的无本买卖可做的不少，至今没有露出什么马脚，就算要宰也宰肥羊，一般的小菜我还真看不上眼。”

　　风家等人巨汗，敢情您老人家就是一天生的强盗啊？

　　叶寒和天儿对视一眼，眼眸中所流露的神光已经不言而喻，同时带着浅笑。

　　“好了，继续上路吧！”叶寒道。

　　说完话后，叶寒率先挽着天儿的手，两人同时施展身法，华为两道流雨消失在了天际当中。

　　风天等人齐齐对眼，苦笑一声，说道：“我们也跟上吧。”

　　漫天黄沙卷席，就算在半空中都是如此，叶寒这厮依仗着幻虚梭的特殊能力和天儿的身影时隐时现自然受不到任何阻碍，可风家的强者就苦了。

　　他们的法器多数都是以攻击为主类型的，幻虚梭这种奇特能力的法宝实在少有，这群人的修为虽高，但这大漠当中风沙浓稠程度实在超人想象，不得不运起玄功加以抵抗。于是，叶寒二人悠闲自得不紧不慢的前行，风家强者卯足了劲的拼命追赶，如此一来虽然他们都有一种想哭的冲动，但不得不说，速度快了很多。

　　“糟了！”好景不常，正在极速前进的时候，只听得风家当中一个强者爆喝道：“哪个贼人暗施黑手，有胆的给老夫站出来？我风云阁的宝物都敢盗窃，当真吃了豹子胆？”

　　叶寒闻声，与天儿身形一顿之间已经马上折身返回，看着脸色异常难看的风家强者问道：“出了什么事？”

　　那人道：“方才我等极速赶路，却是没想到竟有贼人将我随身携带的七彩火玉盗窃。”

　　“嗯？”叶寒眉宇紧皱，这人乃是风家不可多得的强者，修为也达到地阶6级，纵然和风雷交手也只逊一点，修为委实厉害，而且还在施展身法的高速运行当中，速度自然极快，但对方依旧能将他身上携带的玉佩盗窃，足以说明两点，第一，偷窃之人身法很快。第二，修为绝对不低。

　　“去追，无论如何也要给我纠出来。”叶寒猛地一侧头，对着空气说道。

　　天儿等人身形刚动，叶寒已经扬手示意，说道：“不是叫你们，另有其人。”

　　“嗯？”这次，就连天儿都是大惑不解地看着远处的天空。

　　以他们的地阶修为，破天荒的仅仅只看见空间微微波动的一下便消失无痕，无声无息。

　　天儿眼神中闪过一丝惊喜，拽着叶寒的手臂问道：“哥哥，那是寒吗？”

　　叶寒神秘的摇了摇头，说道：“不是。日后你会知道的。”

　　果然有人啊！风家强者纷纷对视一眼，神色中对叶寒的思考又多了两分，但这只是一种对叶寒心思缜密的推崇，而不是一种揣测和忌惮，对于现在风家的人来说，叶寒就和救世主基本没啥区别。

　　“能够随意盗窃一个地阶6级强者宝物的人，地魂界中，只有一人能做到。”风逸含笑道。

　　“哦？说来听听。”叶寒感到兴趣的问道，纵然他拥有幻虚梭，也只是杀敌的时候能够做到出其不意，乘风破浪诀虽神奇，但那也只限于身法，却没有那偷窃之人堪称鬼神级的偷窃之术。

　　“那人叫做鬼手。”风逸道。

　　“啊？”风家强者纷纷倒吸一口冷气，脸色均是一变，最为古怪的就是丢了七彩火玉的强者，已是苦笑的摇了摇头，说道：“如果是他盗窃而去，那就算了吧。”

　　“为什么呢？难道这个鬼手很强？”越是如此叶寒的兴趣越是浓烈，这厮的算盘已经开始打响：没想到居然遇到这么有意思的人。哥们儿的强项是抢，那鬼手的强项是偷，偷抢合璧，简直就是天下无敌啊。如果能把这家伙吸收到麾下自然最好，就算不能，合作合作也是好的嘛。

　　“不是因为很强。”风天苦笑道：“鬼手早在数十年前便名声显赫，尚没有人见过他的真面目，偷窃更是全凭喜好。根据他的手段推测，修为大概在地阶5级左右，若是正面搏杀，他不知道已经死了多少次。但此人身法出奇，天阶传说级强者都不一定能察觉，故而让人极为头疼。”


第636章 马骝客栈

　　“哦？地魂界中还有这么有意思的人？”叶寒眼珠已经贼溜溜的直打转，深邃而犀利，也不知道心中到底在盘算什么，不过熟悉他的天儿却知道，叶寒如此表情的时候，又有人要遭殃了，就看哪个倒霉孩子先跳出来给他设计。天儿更知道，在自己哥哥的世界里，无耻和高尚，同样不值一文钱。

　　“继续赶路。”叶寒邪笑道：“放心，七彩火玉在碧落黄泉的事情完毕后，自然会乖乖的有人送回来。不是说地魂界中的强者都没有见过鬼手的真面目，到时候大家上点好酒好菜，等着看大戏便是。”

　　风逸眼神中异彩连连，凝视着叶寒已经动身的后背，虽是不知道叶寒哪来的如此大的信心，但却是深信不疑，他所揣测的不过是自己这老大，到底要用什么方法让鬼手的真面目示人罢了。

　　叶寒一行再次上路，其间没有再遇到任何阻挠，看到远方那出奇巍峨的客栈的时候，天色已经暗了下来。

　　叶寒等人伫足，从外围看去，整个马骝客栈高达7层，占地面积非常广博，客栈后方以一片小山脉阻挡风沙，招牌上写着“马骝客栈”四个惨不忍睹的字迹，按照叶寒的话说：“丫的，写这招牌的混蛋，一定小学没毕业。果真应了那句话，没文化，真可怕！”

　　这马骝客栈全是用巨石堆砌，门窗则是一种不可多见的木材，甚至能够感觉到木材当中释放的微弱能量波动，以至于让整个客栈不受风沙吹袭，和寻常城里的客栈差距不大，反而住的更加气派。

　　“这家客栈的老板，不简单！”叶寒嘴角勾勒着一个纨绔至极的邪笑，手指微微扣动，他已经敏锐地察觉到，要搬动这些上万斤巨石，要建造如此庞大一个客栈，如果是一两个人的话，绝对是地阶以上修为，否则必须要数百玄阶高手才能完成，而那些木材显然不是凡品，应该是异能灵树一类的树木所改制而成，建造这样一个客栈，岂是寻常之辈。

　　“这马骝客栈老夫却也来过一两次，但只有一对夫妇和一个小厮，从未见过还有其他人。”风清云道。

　　“一对夫妇？”叶寒眉角上扬，邪笑道：“看来有必要会会这对夫妇了！走，咱们也住客栈。嘿嘿，不知道此番辟邪峡之行，到底还有多少惊喜和意外在等着我们！”

　　走到客栈近前叶寒和天儿才看清，这马骝客栈的大门居然是紧闭着的，正在错愕的时候，已见风清云驾轻就熟的将大门推开，笑着说道：“马骝客栈古怪的很，向来没有人招呼，进入其中的人只要付了房钱和饮食的钱，一概都是自理，就连大门也要自己开。”

　　叶寒耸了耸肩，表示无所谓，反正天下间奇怪的人不少，自己家里就是一大批，已经不过敏了。

　　“咯吱……”

　　随着大门打开，叶寒等人已经进入客栈之内，顿时感到上百道目光已经聚集到他们身上，其中地阶强者气势颇多，玄阶高手更是数不过来，叶寒放眼看去也不由得吓了一大跳。

　　这马骝客栈内部比他想象中还要大，仅仅是大堂就能容下数千人，但这等空间中却是堆满了人，多数都在用餐饮酒，刚刚喧哗的气氛在他们一行人进入的那一瞬间陷入了短暂的凝滞，然后再次恢复了喧闹的场面，除了数道格外强烈的目光以外，其他人均是不在意，已经自顾自的忙活起自己的事来。

　　“风云阁的人也来了，不过只有20来个人，也不知道怎么想的，看看聚丹阁等门派，哪个势力不是带了上百个强者，难道说风云阁这次是来送死的不成？”

　　“谁知道呢？碧落黄泉千年才出三升，强者这么多，就算风云阁倾巢而出也不见得就能抢夺到手。这种异宝能者居之，管他什么势力都是如此。喝酒喝酒……”

　　“说的也是，咱们喝酒，娘的，风云阁有什么了不起的，此次来人数千，一人一口痰就能淹死他们。”

　　“嘿，听说天罚也派了人进行抢夺，不过一直没有露面，想必这次有番激战呢。想必最终决出的还是在这些大势力当中，咱们就是来凑凑热闹，不过要是有便宜，啧啧……”

　　天罚？叶寒耳朵猛地动了两下，身形更是一滞，天罚也派人来抢夺碧落黄泉了？叶寒心中暗道：现在小爷修为还低，不足以和天罚中人正面对抗，以免露出马脚。到时候可要留个心眼，能杀就杀，不能杀就算了，以后机会多的是。不过天罚暴露出来了，只要寻到那批人，然后顺藤摸瓜，总能找到点线索才是。

　　叶寒与天儿对眼，眼神中的意思很明显：不要轻举妄动，一切看情况行事！

　　叶寒等人已经走到柜台，只见这马骝客栈唯一的小厮是个发髻白斑的老头，此时正在打着盹儿，对于如此喧闹的场面竟是熟视无睹。

　　“林老头。”风清云跨步上前，对着案台敲了敲。

　　“……”没反应。

　　“林老头，醒醒，住房呢！”风清云淡淡道，继续敲了三下。

　　“……”依旧没反应。

　　“老林，该醒醒了，你这生意还做不做了？”风清云苦笑无语，敲击的力度加大了几分。

　　“……”继续没反应。

　　“看来不给这老头来点猛地，他是不会醒啊！”叶寒已经无语了，一拳轰下，喝道：“老头儿，你妈喊你回家吃饭了。奶奶的，要是还不醒，别怪我烧了这破店。”

　　“唰唰唰！”蓦地，叶寒只觉背脊发凉，他惊诧的发现，自己这一声暴喝是爽了，但却惊得马骝客栈所有人的目光都汇聚到了他身上，这种上百上千的异能者同时凝视的情况，纵然是叶寒也有些承受不住这等气势，心中特别崩溃：我靠，难道还不允许人说话大声了不成？

　　“啊？！哦！”声势了闹得大了点，但效果是好的，那林老头终于清醒了地面，看着被叶寒哄碎的案台，打着哈欠懒洋洋道：“这都是今天第189次碎了，唉，现在的人呐，一点都不知道尊重老人家。住房是吧？留下相等价格的异能兽，自己挑房间，还有，别吵那么大声，打扰我老人家睡觉。”

　　“这老人家真奇怪呢。”天儿偷笑道。

　　叶寒嘴角勾勒着凛然邪笑：“这马骝客栈，奇怪的还不止这一点呢！”

第637章 仙鹤流云

　　林老头吩咐完后，已经再次进入打盹状态，叶寒对此不置可否。

　　这次风云阁加上叶寒二人总共出动23人，除了叶寒和天儿一个房间外，另外多要了两个客房，分为三批分别住在二人房间两侧，左侧由风天亲自率领，另外一侧由风清云和风逸做主。毕竟马骝客栈内鱼龙混杂，谁也无法保证没有生事的家伙，如此这般防备，纵然出了事情也能快速接应和支援。

　　清簌后，叶寒和天儿才收拾完毕，房门已经敲响。

　　“进来吧！”叶寒看着门口说道。

　　风逸走进门，笑着说道：“老大，父亲说此行长途跋涉，也没有好好吃过一顿饭。难得暂时安顿下来，已经派人准备了晚饭，就在楼下大堂内，不知道是送到房间里，还是大家一起吃？”

　　叶寒嘴角微微上扬，说道：“当然是到大堂里一起吃了。正好借着这个机会率先了解一下各方实力，将一切棘手的人物和势力记在脑中，也好为几天后即将出世的碧落黄泉的争夺做出相应准备。不打无把握之仗啊，风逸，你小子鬼的很，别说不明白其中的道理。”

　　“嘿嘿！”风逸笑着说道：“风逸虽然被地魂界人冠以天机神算之名，但上次在青林城中和老大一比，终究还是功亏一篑，若是我的大局观再成熟一些，只怕老大也没有那么轻易夺下那些宝物了。反言之，风逸还要多跟老大讨教学习才是。虽然我是风云阁少阁主，更是皇旗门的人，风逸从来不敢忘记。”

　　叶寒拍着风逸的肩膀，邪笑道：“小子，小爷第一次发现你这么可爱，走吧！”

　　“我可爱？”风逸有些困惑不解地看着跟在后面含笑的天儿，头晕目眩，百思不得其解。

　　“哈哈，寒前辈终于来了，风天已经恭候多时，请入座！”

　　叶寒三人才刚刚在大堂当中冒出头来，已经听见风天爽朗的声音传出。

　　“嗯？”叶寒眉头微微一紧，甚至莫名的连拳头都紧了紧，随即浑身放松，大大咧咧地走到桌位上，翘着二郎腿，一副玩世不恭的态度，说道：“哪里哪里，风阁主太瞧得起寒某了。”

　　“寒……寒前辈，你这是为何？”风天等人不解地看着举止反常的叶寒说道。

　　“吃饭吃饭。妈的，好酒好菜给老子上来，不然的话，别怪老子不满意，烧了这马骝客栈。”叶寒扯着嗓子咆哮一声，惊得所有视线集中到他的身上，这厮脸部向来够厚，自然不加理会，抄过饭桌前的烈酒就豪饮起来，对于风家众强者错愕的神色熟视无睹。

　　“靠，又是一个没见过世面的白痴，马骝客栈，就凭他能烧毁才怪。”

　　“算了算了，这种人应该是山野莽夫，却不知道马骝客栈的老板乃是修为通天之人，这会儿是嚣张了，不知道碧落黄泉出世后还能不能这么嚣张，只怕第一个死的就是这种人。”

　　“没错。这种傻逼见的多了，这些日子以来他又不是第一个，吃饭吃饭。”

　　“……”议论声渐渐消缺，再次恢复了吵杂当中。

　　叶寒神色不变，嘴角已经微动；“天儿，有几道目光锁定在我身上？”

　　“哥哥，共有4道目光。”天儿轻声道：“以你位置的正后方，左右两边各有一个，还有一道目光乃是从一楼住房的走廊护栏上传来。2男2女，除了一个男人是老者外，其他三人皆是年轻人。”

　　“知道了，不必打草惊蛇，吃饭。”叶寒神情含笑，语言中却是多了一些肃杀，喝下一口烈酒后问道：“风逸，你知道这四人的来路么？”

　　风逸同时话语风声，心思却也活腻，不大一会儿就搞清楚四人身份，笑着说道：“老大，正后方那人叫做百里云，年纪20有7，乃是百里家族不可多得的天才，据说这人天资不错，20岁就突破地阶修为，7年过去，只怕修为再精进一步，大概在地阶3级修为左右，手持地阶弓形法器，擅长速射，奇准无比。此人心智也是一流，虽然没我名气大，但也是一代青年才俊，不得不防。据说被这家伙盯上的人，就跟被毒蛇盯上没什么区别，是个极其难缠的角色。”

　　“左右两人乃是一对孪生兄妹。兄名慕容仙鹤，妹叫慕容流云，乃是御兽派中杰出高手，修为只怕也在地阶强者范畴，激战之时都会召唤出一种名叫云月的仙鹤作为辅助，两人心意相通，合力之下，地阶强者中鲜有敌手。此二人15岁后便在地魂界中活动，可谓见多识广。”

　　“哦？那云月仙鹤是何等异能兽？”叶寒心中好奇，还是第一次听说召唤异能兽为坐骑进行战斗的异能强者，而且御兽派和御兽门只有一字之差，叶寒倒是想知道这其中到底有没有什么必然联系。

　　风逸道：“云月仙鹤乃是一种地阶异能兽，御兽派所独有。这种异能兽形状若鹤，却生有极其锋利的爪子，惯撕裂，一旦没这种异能兽抓住的异能强者，修为强的还好，顶多也就是被撕掉几块肉，若是地阶之下，被撕为两瓣的高手颇多，以至于很多人都对这对兄妹极其忌惮。”

　　“事情越来越有意思了！”叶寒八风不动，笑道：“那一楼走廊上之人呢？”

　　“没见过。”风逸说：“此人以黑衣羽翎作为掩护，将整个身体都包裹在其中，身上能量波动更是以特殊手段掩饰的极好，我也不知道什么来路。”

　　“会不会是天罚的人？”叶寒手掌微微一紧说道，叶寒清晰地记得，天罚中的人就是这种打扮才对。

　　风逸点了点头，说道：“极有可能。如果真的是天罚的人事情就麻烦了，想必这次对于碧落黄泉的争夺会比以往更加激烈。不过这也只是一种揣测。还有另外一种可能，那就是此人很有可能是久不出世的老妖孽，修为只怕也会很强，反正不管怎么说，这种人不得不防才是啊。”

　　“没错！”叶寒道：“静观其变，要看就让这些家伙看好了，要是把老子惹急了，暗中阴死他就行，现在还是小心为妙，毕竟被人盯上，实在阻碍我们行事。”

　　叶寒三人的对话，却让风天等强者有些迷惑，问道：“寒叶，这是为何？”

　　叶寒吃下一口肉，轻声道：“风阁主，刚才只是为了分散那些人的注意力，故而举止轻浮了一些，还忘莫怪。另外我需要提醒一句，众人在地魂界中纵横多年，不会不懂得树大招风的道理。老头儿我可只是一个寂寂无闻之人，若是连风云阁当代阁主都对老夫毕恭毕敬，落在他人眼中岂不是更加上心？如此一来……呵呵，后面的不用我多讲了吧？”

　　风天等人恍然大悟，拍着头说道：“瞧我们这等觉悟。还是你们三人思考的周到，我会吩咐下去，视你为泛泛之交，这么一来的话，你和令妹暴露的机会就很小了。”

　　“感激不尽。”叶寒咧嘴浅笑，凝视着眼前透明的酒杯说道：“我喜欢诡道。无形的黑手总能擒住郎朗日月，出其不意才能攻其不备，一把刀诡异的插在对手的胸膛上，对手那惊恐而臣服的神情，才是我追求的。”

　　吃饭热热闹闹地进行着，那四人对叶寒的关注依旧没有任何放松，叶寒则是一反常态地保持着高调，口中粗俗之语尽出，甚至饭吃到一半的时候，整个人已经蹲在了凳子上，赤着胳膊落出胸口。

　　无论是人界还是地魂界都是如此，这家伙越是高调，举止越是轻浮反倒是越发的不引起他人注意，刚开始的时候一些人好奇还会将目光投放到风云阁这边来瞄上几眼，这家伙所引起的效果直接让那些自持身份的人所不屑，纷纷摇头叹息，对他熟视无睹，暗地里更是鄙夷到了极点。

　　“来来来，咱再给你们讲个牛叉的笑话。”叶寒蹲在凳子上，挽着袖口，说道：“一对夫妻想行房事的时候，都会以‘洗衣服’做暗号。”

　　“某日，两夫妻斗嘴吵架后，因为媳妇正在气头上，而丈夫又有生理上的需要，不方便开囗向太太求爱，只好请儿子代为传话：‘妈妈，爸爸说他的衣服脏了要洗衣服。’妈妈很生气说：‘跟你爸爸说洗衣机坏了，今天不洗。’又过了几日，这次轮到媳妇忍不住，于是便叫儿子代为传话：‘去跟你爸爸说洗衣机修好了，可以洗衣服了。’儿子便立即说：‘妈妈，爸爸交代说，不用了他自己已经用手洗好了。’”

　　“哈哈，好笑么？”叶寒瞪大眼睛问道。

　　风天等人却是摇头，一副困惑的神情问道：“洗衣机是个什么法器？我地魂界中可有？”

　　我靠。叶寒气个半死，彻底崩溃，感情这就是个笑话啊？而且还是一个冷的要死的笑话，洗衣机是个什么法器？他只知道那玩意儿是一件电器，翻着白眼说道：“就当咱从来没说过。”

　　“哼，登徒浪子，惶惶之口，出言卑劣无耻却是谈笑风生，当真没有见过比你这等更不要脸的人。”

　　正在此时，一道厉声已经传来，脚步声更是越来越近，直径朝叶寒而来。

　　在短暂的惊愕中，叶寒却是神情不变，缓缓转过头去，却见来人和刚才出口谩骂的人就是一直深处他正后方的百里云，这人长得相当魁梧，却是打扮的和书生模样差不多，背负一柄无箭之弓，浓眉大眼，浑身杀气必露，毫无收敛，几个呼吸间已经傲然立于叶寒身后。

　　叶寒心中不屑。

　　他的不屑绝对是有道理的。真正的强者绝然不会随意将自己的气势外放，因为这样一来不但暴露了目标还露出了本心，对手自然会有所准备。二来，对敌之时千钧一发，更何况是地阶之上强者过招，一个小疏忽就很有可能落得个满盘皆输的下场。

　　百里云因为叶寒的举止恼怒，想以这种强势气势逼迫无疑是最愚蠢的行为，我靠，风云阁的强者很少吗？

　　这一瞬间，叶寒甚至有十几种瞬间干掉这个在风逸眼中评价不低的家伙，脱口而出道：“盛名之下其实难副啊，什么狗屁强者，整个就一草包，百里云？我看你叫百里晕还差不多。”

　　百里云性格本就暴躁，被叶寒言语一激顿时怒火上头，喝道：“我敬你年事已高，骂你个老昏庸已是留情，不要给脸不要脸。贵为地阶强者，却是在大庭广众之下，众目睽睽之中出言龌龊，你性格卑劣不知廉耻，我等还要这个面子。若非实在看不过眼，你连和我百里云说话的资格都没有，你不配。”

　　“呸！”叶寒最见不惯的就是这种自诩正义凛然的家伙，娘的，谁知道你狗曰的在背地里是不是蛇鼠一窝的鸡鸣狗盗之辈，顿时讥讽道：“你的意思是说，老夫不该出现在这样的地方？”

　　“正是。”百里云傲然，冷眼凝视着风云阁已经站起的数十强者，喝道：“别人惧你风云阁，我百里云可不怕。若是想要以多欺少，我百里云更无意见，大不了手下见真章便是。”

　　“喂。”叶寒挑着眉说道：“我说你妈的到底要不要脸？好的坏的给你丫的说完了也就罢了，风云阁的诸位强者吃饭吃累了，站起身来活动活动懒腰，你也厚着脸皮非得跟你扯上点关系？以多欺少？我呸你妈的，你算哪根屌，值得人家这么多人对付你吗？”

　　叶寒这骂人的话匣子一打开就收不住了，在百里云神色变幻之间已经继续说道：“莫不是你怕了吧？要是怕的话现在就滚，妈的，没实力你还逞英雄？老子在这里挨着你了？要是不喜欢，尽管滚一边去，我又不是你老子，也没绑着你的脚，能走路吧？你又不是老子的狗，难道非得让我给你赏几块骨头你才愿意走开？好吧好吧，爷满意你的要求还不行么？”

　　“吧嗒！”只见叶寒伸手直接在碗中抓出几块骨头丢在地上，说道：“捡着骨头滚吧。”

　　“老匹夫，你欺人太甚。”百里云脸色极其难看。

　　“我欺人太甚？”叶寒讽刺道：“这话从何说起。老子在这里吃饭吃的好好的，我讲我的笑话，碍你屁事，你丫的嫌的蛋疼要来找骂，难道我会拒绝？”

　　“我百里云今天不杀了你，誓不为人。”只见百里云浑身杀气大涨，“铮”地一声，身后长弓已是在手。

　　“你敢。”风天道：“虽然寒老与我等萍水相逢，但却也是我风云阁请来的客人。你百里家族算个什么东西？你百里云30岁不到，却是如此猖狂，竟敢挑衅我风云阁客人，真当我风云阁是泥捏的不成？你动他试试，我风天以风云阁阁主名义告诉你，若是寒老少了半根毫毛，出了蛮荒之地后，你百里家族上下564口人，绝活不过三天，让他们陪你一起死吧。”

　　百里云脸色一变，却见马骝客栈所有食客已经抱着看好戏的姿态围观起来，已是骑虎难下，若是此时弱了气势，他这些年闯下的威望损失殆尽，只得咬牙道：“风云阁贵为八派四门二阁一行中与聚丹阁齐鸣的大门派，这等威风，我百里云算是见识到了，也仅仅是一个以大欺小之辈，若是不怕后世不耻，尽管杀了我便是，哼，我百里家族564口族人，连眉头都不会皱一下。”

　　“风阁主息怒，这种跳梁小丑还不用劳烦诸位大驾。”叶寒也没想到，吃饭还能招惹到这种烂事，却是对这百里云的道貌岸然极为不耻，丫的，你心里怕你就说出来不是？爷又不是忒小气的那种人，道个歉，赔点钱也就不计较了。这下倒好，活路不选偏偏选死路，这不是逼着小爷宰了你么？

　　“百里家族族人，当真好骨气啊！”叶寒道：“小子，你有没有听说过光脚的不怕穿鞋的。凭你的修为也敢夸下如此海口，当真不知道作死两个字是怎么写的？那先让你爽爽再说。”

　　只见叶寒侧头看向天儿，嘴角勾勒着一个凛然至极的纨绔邪笑。

　　“呼！”就在那一瞬间，天儿动了。

　　天儿本就和叶寒心意相通，更对叶寒的心思极其了解，出手速度迅猛异常，甚至连最近的风云阁的人都不曾反应过来，只听得“啪啪啪”数声耳光声响，在空气中划出一道残影的天儿已经安然回到叶寒身边，气势平和，风轻云淡的就像什么事也没有做过一样。

　　“啊……”却见修为不俗的百里云捂着嘴低垂着头，一口鲜血自嘴角流溢而出，猛地一抬头，眼神惊骇地凝视着亭亭玉立的天儿，再看着熟视无睹的叶寒，心中震慑。

　　就连风天等在内的所有人都是倒吸一口冷气，因为天儿那几巴掌下，地阶3级修为的百里云甚至连抵挡的能力都没有，硬生生被煽掉几颗门牙，整张脸更是迅速浮躁了一大片，原来的容貌已经看不清楚。

　　“还有必要继续玩下去吗？”叶寒耸着肩说道：“想耍威风，或者想树立威信，最好眼睛放亮点找对对象，妈的，要是老子连你都摆不平，只怕早就死在不知道比我强大多少倍的对手手中了，地阶3级？你他妈的算老几？靠，给你点颜色就想开染坊，你当小爷真是棉花糖，你想捏成什么形状就捏成什么形状不成？”

　　“我要杀了你。”只见百里云凶性必露，能量灌注，长弓已是拉满，一支明晃晃的能量长剑已然形成。

　　“是么？”叶寒眉头微皱，这种人真的是不见棺材不掉泪，已经给了他台阶不知道下却要找死，那一刻他的杀机微现，对于如此情况他不介意改变自己的初衷，大不了为了不引起强者注意，宰掉这家伙后潜进辟邪峡中，然后伺机而动就行，照样可以夺宝。

　　“百里兄，不可。”正在叶寒眼神神光收敛，就要做出决定的那一瞬间，两道身影已经飘忽而至。

　　只见慕容仙鹤和慕容流云二人身形一动已经到了百里云身前，慕容流云挡住百里云的箭锋，慕容仙鹤上前一步拱手说道：“这位前辈，请恕在下无礼。我叫慕容仙鹤，这是我妹妹流云，此时现身绝非为了阻止前辈出手，以惩戒百里兄不敬之处。不过我兄妹二人与百里兄素来相识，在地魂界中走动颇有接触，恳请前辈息怒，我兄弟二人愿意为他道歉，若有责罚，我二人愿意承担。”

　　“哦！”叶寒不咸不淡的应了一句，甚至没有多瞧慕容俩兄妹，已经坐回身，手中把玩着酒杯，淡淡道：“带着这条乱咬人的狗滚吧！”

　　“多谢前辈不杀之恩。”慕容仙鹤受到叶寒如此对待却是脸色不变，随后折身便走。

　　“慕容兄，此老贼……”百里云极为不服，眼神中凶光必露。

　　“百里兄……”这慕容仙鹤在百里云耳边也不知道低语了什么，只见那厮竟是安分了下来，眼神狠狠瞪了叶寒和天儿一眼，然后带着阴毒的目光拂袖含恨而去。

　　“仙鹤流云？这两人真有趣。”叶寒冷笑，眼眸中异彩连连。

　　“寒叶，为何要放那百里云走？”坐回位置后，风天有些困惑道：“此人竟敢无视我风云阁的存在，更是连番数次想要找你麻烦，这等人不除，后患无穷啊。”

　　叶寒看着风逸笑道：“风逸，你给你父亲解释一下。”

　　风逸点了点头，说道：“父亲，老大这么做，最主要的原因是因为仙鹤流云这对兄妹，想必是老大对这对兄妹的用意很有兴趣。另外还有一个原因就是不愿在这等时候大动干戈，以免被有心之人有机可乘误了大事。小不忍则乱大谋，为了夺得碧落黄泉，所以老大才选择性的做出退步。不过，若是风逸猜得没错的话，老大一定会让百里云甚至慕容兄妹都死在夺宝之中，或者夺宝之后。”

　　“就说你小子脑子够用，不错嘛。”叶寒的眼神瞟向一楼走廊，却见那黑衣人已经消失，嘴角邪笑更盛，心中暗忖：妄想踩在我头上的人，有几个有好下场？无论百里云的无端挑衅出于什么目的，他能活到碧落黄泉争夺的最后，老子把裤衩套头上给他当球踹。


第638章 锁天阵

　　大堂内再次恢复了喧哗，叶寒等人和百里云之间的事情无疑只是一个闹剧式的小插曲，来的这些人哪个不是地魂界中响当当的人物，自然不会在这种事情上多谈论，以至于两方距离并不远，形成的气氛格外诡异。

　　“慕容兄，你兄妹二人是什么意思？那老贼出言不逊，满口粗鲁之语，更是掌我嘴断其5颗门牙，此等仇恨不报，我百里云岂不是让地魂界所有人看笑话？以后还有何等面目在地魂界中立足？”百里云愤怒道。

　　“百里兄，消消气。”慕容仙鹤和慕容流云对视了一眼，都看到对方眼神中的不屑，目光一闪而逝，再次恢复了关切的神色，说道：“以你的智慧，难道还看不出来其中的猫腻？”

　　“这话怎么说？”百里云神情一滞，随后问道。

　　“嘿嘿！”慕容仙鹤说：“我们都依附与冥老手下，他故意让你试探那老者，就是想试试底。一时的吃亏算得上什么？这次有我御兽派和百里家族的强者同时出击，虽然表面看上去实力的确不弱，但像风云阁这种成名已久的大门派中的强者却要更为强大，从正面搏杀，我们夺下碧落黄泉的几率几乎为零。所以这个时候，保存和隐藏实力，蛰伏下来暗中观察才是王道，我们只适合偷袭，你认为呢？”

　　“冥老？”百里云摸着红肿的嘴角，说道：“慕容兄吩咐的有道理，方才的确是我冲动了，冷静下来才感到后怕。若是因为我的个人意气破坏了冥老的计划，当真万死不能谢其罪。还望慕容兄和令妹在冥老面前为百里云美言几句，否则他怪罪下来，我承受不起啊。”

　　慕容仙鹤道：“好说好说。你我共奉一主，自当互相提携帮助。”

　　慕容仙鹤和百里云相互低语讨论的正激烈，风逸却是笑道：“老大，慕容俩兄妹果然和百里云穿同一条裤子做同一件坏事呢。你猜他们现在在讨论什么？”

　　叶寒道：“那还用说吗？肯定是讨论什么时候把我玩死呗。让他们讨论吧，三只跳梁小丑也掀不起什么巨浪，御兽派？搞笑，到时候给他们来一次让他们意想不到的好戏。对了，风云阁应该对地魂界中比较有名头和实力的组织熟络吧，除了八派四门二阁以外，还有哪些势力有一定实力抢夺碧落黄泉的，说说看。”

　　风逸点了点头，目光环视了一会儿整个大堂，然后说道：“老大，你看我们正前方那个老头，名叫万封，修为早已达到地阶8级以上，只怕距离天阶传说级修为已经不远，此人心狠手辣，不得不防……”

　　“斜对面的那批青袍之人，乃是一个名叫白龙道观里的道士，这批人修为虽都只有地阶2、3级左右，但诡术手段颇为让人头疼，善于布置迷阵和幻境，一般的地阶强者拿他们根本就没有用。他们的法器统一都是一柄拂尘，其拂尘中都藏有针形暗器，尝尝在激战中趁对手不备突施冷手，死在他们手中的强者并不少……”

　　“那边那群家伙是威远镖局的镖师，虽然名为镖局，但做的都是杀人越货的买卖，很少失手，相当于一个暗杀组织。这批镖师精通暗杀之术，特别是在黑暗的环境中，身法奇快，杀人于无形。而且常常同时出击围杀同一个目标，封堵所有命门，其法器都是匕首，上面抹有剧毒，所以和这些人接触的时候，尽量要避免被匕首锋芒划破肌肤，否则的话即使当时不死，都会中毒身亡。”

　　“……”一顿饭下来，叶寒也对大体的势力了解了个七七八八，虽然风逸口气异常凝重，但叶寒还是有些不满意，因为这些人修为虽然都不差，但还没有达到足以威胁他的地步，甚至若就单独势力之间的混战，也只有八派四门二阁一行才能与其争锋，当初在青林城叶寒就将这些人玩的半死不活，对其了解已经有一定程度，就算中途出现任何变故也不足为惧。

　　让他头疼的是，马骝客栈中所汇聚的地阶强者虽多，但最高修为的也只有地阶8级，甚至连一个地阶巅峰9级的强者也不曾出现过，更别说天阶传说级修为的巨枭。

　　不过对于这点叶寒也是无可奈何，天阶传说级修为在寻常异能者的眼中那就是天人的至高境界，一万个地阶强者中也不见得能有一个能修炼到如此境界，稀少是自然的。像这类人才是真正拥有傲气，自然也不会轻易露面，只怕要等到碧落黄泉出世后才会现身。

　　吃完饭后，叶寒二人作别风天等人回到房间中，才刚刚坐定，叶寒已经挑着眉头说道：“天儿，哥哥给你看一个惊喜，看不看？”

　　天儿好奇道：“哥哥，什么惊喜呀？”

　　“马上你就知道了。”叶寒对着空气淡淡道：“出来吧，该是现身的时候了。”

　　“簌簌！”只听得房间的空气中的能量微微波动，一道黑影已经破空而出，半膝跪于地：“主人！”

　　只见平地里浮现出的这个女人身材娇好，花容绝色，被一袭黑衣所包裹，长发束肩，格外动人。

　　“哥哥，她……她也是姐妹吗？”天儿有些呆滞地问道，心中还在暗想：这段时间我都和哥哥在一起，也没有见他四处拈花惹草啊，怎么就多出来一个漂亮的女孩子了，真是的。

　　叶寒哑然失笑，看着天儿嘟着红唇的模样就知道这纯洁的妮子想歪了，苦笑地揉着她的脑袋说道：“傻丫头，别瞎想。哥哥的女人已经够多了，要是再整几个，除非哥哥长出第四条腿来，否则非得累死不可。没听见她叫我什么吗？叫我主人。换句话说，我和她只是主仆关系。”

　　“啊？！”天儿俏脸刷的一下红润了起来，娇滴滴地凝视着叶寒，摆弄着自己的衣角。

　　“伊贺静月！”叶寒目光投放到这女人的身上，原本轻佻的气质瞬间变得肃杀，磅礴的气势瞬间已将伊贺静月完全锁定，冷声道：“你好大的胆子，竟是冲破我在你体内留下的精神烙印，随我暗中潜进地魂界，从青峰镇开始一直尾随在我身后，想暗杀我吗？”

　　伊贺静月娇躯猛地一颤，缓缓站起身来，目光凝视着叶寒，神情冷漠：“果然，我的行动还是被你看出来了，幸好我没有出手。如果我中途动手，你应该会毫不犹豫的杀了我吧？”

　　叶寒道：“你认为呢？”

　　“我想，只有死路一条。”伊贺静月道：“其实在地坟冢你被熊王天尊以浮天阴魂术引出雷傀的时候我便冲破了你所设下精神力。没错，我一直在寻找机会想要暗杀你，以报血仇，其间更是出现了数次机会，但最终我都放弃下手。因为，你的强大出乎了我的预料。按照你们z国人的话来说，你就属于打不死的小强的命，总能在危机的关头冲破自身极限，让自己变得更加强大，纵然我暗中努力修炼，就算在你最微弱的时候都没有把握将你一击必杀，却没想到，在地魂界中一个月多你就发现了我的踪迹。”

　　“你真的认为我才发现你？”叶寒冷笑道：“我说过，没有任何一个可以威胁到我的人可以活在这个世界上，纵然是女人也不例外，况且还是你这种心如蛇蝎，杀人如麻不择手段的女人。之所以没有杀你，我自有原因。不过你的修为突破的倒是挺快嘛，地阶1级，不错不错！地心雪流浆的确好用吧？”

　　伊贺静月不可置否，说道：“没错，就是你七色炫彩玉中神奇的地心雪流浆帮助我提升了修为。”

　　叶寒道：“我现在给你一个选择，臣服！”

　　“为什么只有一个选择？难道你不准备杀我吗？”伊贺静月眼神中闪现着一道惊异目光。

　　叶寒有些不耐烦地说道：“老子要杀你，早在青峰镇我清醒的时候就能宰了你，还会给你机会在我身旁伺机一个多月？至于不想杀你的原因很简单，你的姿色不错，看着养眼。好了，就这么决定了，服也得服，不服也得服，你不得不服。去吧，我和你主母要休息了，没时间跟你墨迹。”

　　“我只想问最后一句。”伊贺静月道：“难道你这个人做事，向来都不给人留有余地吗？”

　　叶寒挑着眉角道：“你有资格问这个问题，你有资格让我必须回答吗？出去。另外再说一点，鬼手给我吊着，纵然杀不了也别跟丢了，那人有点意思，我要活口。”

　　“呼！”伊贺静月身形一闪，已经消失在了空间当中。

　　天儿收回目光，娇躯靠在叶寒身上，温柔道：“哥哥，真的要那么对她吗？”

　　“对于一个做梦都想着要杀我的女人，而且还是一个绝色大美女，你说我要怎么对她？”叶寒有点无语道：“你是知道的，若是没有触犯我的底线，哥哥是不忍心杀害任何一个女人的，尤其是美女。唉，谁叫咱从小不学好，继承了潇家流氓最牛叉的传统——石榴裙下死，做鬼也风流啊！”

　　“咯咯……”天儿抿嘴，笑得花枝招展。

　　“咕咚！”叶寒艰难地咽下唾沫，舔舐着嘴角说道：“天儿，咱们好久没双修了，今天是不是……”

　　“啊……哥哥，不要过来……”

　　“天地良心，是你往我怀里挤的，我没过去啊……”

　　“哪有啊，分明就是你使坏，一直捉着我的腰才对，别……别动手动脚的，小心天儿咬你……”

　　“……”一夜春风渡，无声胜有声，只有两道不断翻滚的人影在上演着什么。

　　连续在马骝客栈中停滞留了三天，这三天中，碧落黄泉都没有出世的迹象，在这段时间当中，叶寒除了和天儿晚上做些人类最伟大的事情，白天都游离在马骝客栈当中暗暗观察，抽了2次在马骝客栈之外接近辟邪山脉附近探测了一番，心中已经精妙盘算，只待碧落黄泉出世之时。

　　包括风云阁在内，其他各大势力随着碧落黄泉出世的日子越来越近，同样摩拳擦掌，就连在大堂内用餐的热闹程度都极速降低，气氛沉闷的异常恐怖。

　　入夜，冷风赫赫，整个蛮荒之地大漠中黄沙卷席，风暴一波接着一波，万般静籁。

　　“轰隆隆……轰隆隆……轰隆隆……”

　　平地一声惊雷，蓦地，在子午时分，万物生灵睡眠最盎然的时间点，冲天震动声陡然响起，山摇地动，方圆千里由近及远震动了三下，当震动结束的那一刹那，一道璀璨华光自马骝客栈30里开外的地方爆射而出，照应得半边天空一片明亮。

　　“哥哥，发生什么事情了？”天儿翻身而起，第一时间已经祭出璃龙剑做出防御姿态。

　　叶寒动作更快，早已穿好衣衫朝光芒释放的地方凝望而去，心中惊喜，说道：“天儿，这道光芒乃是辟邪峡山脉方向传来，看来多半是碧落黄泉出世了！”

　　“哥哥，那我们该怎么办？”天儿道。

　　叶寒思忖了下，含笑道：“不急，还有一些事情要做。”

　　“咚咚咚！”正在此时，一阵急促的敲门声响起，风逸的声音已经传来：“老大，据我父亲他们推断，这声势应该是碧落黄泉出世造成的。马骝客栈里的人已经纷纷动身了，他让我来问你，我们是否现在就出发？”

　　“来得正好！”叶寒将门打开，说道：“不急于这片刻，将所有人集中到我房间里来。”

　　“好的。”风逸闪身而去，很快的，风天、风清云、风清城、风雷等风云阁一批强者已经汇聚到房间中。

　　风天看着叶寒不紧不慢的模样，苦笑着问道：“寒叶，你小子应该有所准备了吧？”

　　“没错！”叶寒邪笑道：“把大家叫在一起，自然有其用意，那就是易容！”

　　“嗯？”风清云眉头微皱，随即欣喜道：“好计谋。转眼间风云阁的所有强者全部消失，隐没在不为人知的地方，而另外一批强者出世，搅乱整个局面，然后暗中下手，不但保存实力，还能给与对手重创，混淆其视线，将有心防备着风云阁的人的心力都牵制住，倒是便宜了我等。”

　　“话也不尽然。”叶寒道：“毕竟这次出击和青林城夺宝有所不同，我那套方式已经行不通。这么做的目的最主要还是自保，毕竟同时被数十个庞大势力惦记着，始终不是什么好事。时间也不多了，大家尽量按照我吩咐的去做，争取在半个时辰内完成易容！”

　　“好！”风云阁众人同时点头，整个房间陷入一片死寂当中。

　　半个时辰以后！

　　“嘎吱！”房门开了，只见叶寒化身为一副书生剑客目光，背负帝狩之剑，清雅脱俗，天儿则是化身为世家小姐，相貌中等偏上，风天等人则是被一袭黑衣所包裹，一个个浓眉大眼，一看给人的感觉就是草莽匹夫，哪有半天风云阁核心强者的派头？叶寒这等易容术，真乃夺天地造化。

　　“好了！”叶寒凝神道：“朝辟邪峡山脉进发，到时候根据现状随机应变。”

　　“簌簌簌……”身形齐闪，眨眼间，23人同时消失在马骝客栈之内。

　　只见底楼，一直处于打盹状态的林老头在叶寒等人动身的那一瞬间，猛地抬起头来，眼眸中爆射出一道含义不清的目光，身形一走竟是快速绝伦，也不知道去了何处，整个硕大的马骝客栈已是空无一人。

　　“呼！”叶寒等人修为均是不俗，短短三十里路眨眼便到，划破空间缝隙的时候，却见整个辟邪峡山脉外围客栈中的数千人都聚集在一处，古怪的并没有进入山脉当中。

　　“这是怎么回事？”风逸眉头微皱。

　　叶寒环视了一眼，凝重道：“看来真的是碧落黄泉出世，这等神水已经自主形成一个防御结界，还是一个极强结界，看来要抢夺这玩意儿，比想象中还要难得多，不过对于我而言嘛……”

　　叶寒邪笑凛然，有幻虚梭在，三界六道有结界的地方他大可去，丝毫不存在这样的问题。

　　“走，先去看看再说，不着急。”

　　叶寒话音一完，一行人身形同时一动，已经落在拥簇的人群当中。

　　刚刚站定，众人已经将目光放远，只见那层层能量光波形成的结界壁上，凛然出现数个三个横跨长空的威严大字，上书“锁天阵”，将整个辟邪峡山脉死死包裹在其中，甚至能够听到峡中异能兽肆意咆哮，同样在疯狂蓄积，目的并不是夺取碧落黄泉，而是受到碧落黄泉的操控正在集结，准备对擅闯者形成攻击，从声音的数量上来说，竟是成千上万，足以让人心惊胆战。

　　“妈的。”站在最前方的一个粗狂大汉已经气喘吁吁的退了下来，说道：“这个锁天阵强度太大了，老子陈三好歹也有地阶5级修为，手中地阶下品战天斧能破百万斤之力，狂轰一刻钟竟是连一点痕迹都没有留下。我看大家不如联合起来，一起把这个阵法破了再说。虽然大家都想得到碧落黄泉，但若是被这个阵界挡在外面，时间待的越长，难保天阶传说级修为的强者趁虚而入，靠着通天修为率先潜入进去将其夺下，到时候逃之夭夭，大家连根毛都看不到。”

　　“陈三说得没错。”化身为书生的叶寒已经在人群中吆喝起来：“咱们可不比天阶传说级修为的强者，大家不如同时联手破了锁天阵，将这个阻碍破了再说，到时候进入辟邪峡再各凭本事，碧落黄泉这等异宝，当然是能者居之了，俺第一个同意。”

　　“说得没错，我也同意……”

　　“我们也同意……”

　　“我们同样同意……”

　　不一会儿，上千的异能者已经站了出来，开始纷纷蓄积能量，试图一击就将锁天阵破碎。

　　“哥哥，我们拥有幻虚梭，可随意破开结界进入辟邪峡中，为什么还要在这里滞留为他们谋划呢？若是这些人将锁天阵破开，到时候所有异能者同时涌入，混战在所难免，捷足先登才是硬道理啊！”天儿道。

　　叶寒摇头，以精神力答道：“这么简单的道理你还不明白？那陈三已经说了，指不定天阶传说级修为的强者已经以我们察觉不到的方式进入了锁天阵当中，我们一行23人除了风逸，修为虽在地阶强者中都不弱，一旦遭遇到天阶传说级强者还是有点捉襟见肘，要是遇到两个或者2个以上，基本没什么活路。地阶和天阶的跨越可比玄阶到地阶的跨越更艰难，能够经历雷劫依旧突破的人，修为深不可测的很呢。”

　　“所谓双拳难敌四手。天阶传说级强者的确很强，但对付数千异能者却也是死路一条。咱们要做的是尽一切可能去除单体上不足以稳赢的心腹大患，然后伺机而动，我料定，神物出世，这辟邪峡中的守护异能兽一定颇强，纵然天阶传说级的强者一时半会儿也夺不走碧落黄泉。”

　　“原来是这样啊。”天儿抿嘴笑道：“嘻嘻，哥哥又开始算计了。”

　　“唉，不算计能行吗？”叶寒道：“在绝对的实力面前，只有智慧这东西才能如同一把无形利刃将其从心脏上破开，这些家伙急功近利，看见神物就急红了眼，不做炮灰难道找我做？”

　　“轰隆隆……”

　　正在叶寒二人说话的当头，只见上千异能者同时发出一击，声势滔天，暴涨的光芒退却后，众人放眼看去，只见锁天阵只是微微龟裂开一些纹路远远没有破碎的迹象，不得不说，这锁天阵的强度实在让人难以想象。

　　“再来，大家把能量攻击集中到龟裂的一处，力往一块使，这样才能以最快时间将锁天阵破开。”

　　“轰隆隆……”

　　又是一次猛烈的轰击，锁天阵终于破碎出一道小口子。

　　“轰轰轰！”

　　紧接着，三道连续不断的狂轰滥炸下，只听得“嘭”地一声下，整个辟邪峡山脉疯狂的颤动起来，在震耳欲聋的声势下，整个锁天阵在大批地阶强者的轰击下终于承受不住，彻底轰碎。

　　“冲啊。夺下碧落黄泉这等奇物……”

　　随即，数千人所形成的人群爆出惊天喝声，华光乍现，纷纷施展出本身身法，眨眼间便消失在了原地，开始了争相追逐，甚至一些挨的近的异能者在半空中已经厮杀起来，危机与诱惑，正式拉开序幕。

　　“我们也走！”叶寒嘴角勾勒着凛冽的笑容，单手一拂，和天儿的身形已是在10里开外的地方。


第639章 找死？

　　叶寒二人速度极快，眨眼间就消失在黑暗当中，风云阁的众位强者紧跟其后，没有和其他势力发生纠缠。

　　辟邪峡虽然是一个天然狭长的峡谷，面积非常广博，但峡谷当中多是丘林地貌，其中丘壑颇多，重峦叠嶂，加上锁天阵被上千强者同时轰击破碎，以至于原本璀璨透明的峡谷显得一片漆黑，伸手不见五指，在这种环境下更是极为危险，不但要防备强者之间的暗施狠手，还要谨防辟邪峡中数量极为惊人的守护异能兽。

　　叶寒等人随着不断深入，虽然没有和各大势力交手，但压力已经越来越大，因为目力所及之下，四处皆是游走的异能兽群，数量都在数百上千不等，比他们原本估计的还要多少数倍，这些异能兽何止上万？只怕足足达到了百万之众，任何一方势力都不敢轻言取胜。

　　“吼吼吼！”最终，叶寒等人的身形还是暴露了。

　　随着一头异能兽的暴戾咆哮，远方数十里的异能兽已经闻讯赶来，开始疯狂集结，漫山遍野都是异能兽，最为难缠的是，不单地面上有，天空中更有身法极其敏捷的飞行异能兽。

　　“不好，看来异能兽想包围我们。”风天神色微微一秉，众人已经各自祭出自己法器。

　　叶寒神色变幻万千，咬着牙说道：“这样的情况相信其他人也会遇到，富贵险中求啊，看来只有搏上一搏了。按照现在的情况看来，一路上并没有任何打斗痕迹，想必天阶传说级强者或许也还没有现身。时间紧迫，我们必须兵分两路才行。”

　　叶寒当机立判，说道：“风阁主，我和天儿一组，我二人有保命法宝，纵然遇到天阶传说级修为强者，就算打不过，逃跑还是没有问题的，我必须赶到辟邪峡的深处一窥究竟，以免碧落黄泉提前被人夺下，到头来我等浴血激战却落得一身空。你等一组，等下由我二人负责策应，你等顺势潜身而走，不到必要的时候万万不能暴露。风逸机智过人，我相信你们能够顺利接近辟邪峡深处。”

　　“寒叶，这样是否太危险了一些？”风天神色凝重道：“你二人虽然所修炼玄功奇特，身法上我等更是有所不及，但寡不敌众，怕是应付不过来。不如我让大长老、二长老、三长老与你等随行，也好有个保障。”

　　“多谢风阁主好意，不过不用，我二人自有保命手段。好了，大家开始行动吧！”

　　“既然如此，还望珍重，万万莫要出什么事才好，否则我风云阁上下将难辞其咎。”风天祭出手中法器，喝道：“所有人听令，等下寒叶二人帮我等引开异能兽，做好突围准备，所有人不得有异议。”

　　“是！”风云阁众强者神情严肃，纷纷释放出磅礴能量。

　　“天儿，开始！”叶寒冷声一喝，身形快速蹿出，龙磐异火已经凌空而出，猛地拍出三掌。

　　天儿身形飞跃，速度同样不慢，单手微微一拂：“碎梦！”

　　天儿动作虽然后发却是先至，只见层层浓雾轰击而出，天空中大批玄阶异能兽已经成功被催眠，身形直线下坠，正在此时，叶寒的异火攻击已经释放而出，只听得“轰”地一声，这批玄阶异能兽已被瞬间焚杀。

　　“突破！”风天神色一凝，风云阁21个人身形同时暴走，直冲天空而去。

　　“帝狩之剑！”叶寒眼见异能兽群快速扑来，身形暴走的同时，帝狩剑身闪烁着强大无匹光泽，从他的后背飞脱而去，划破长空直入叶寒手中，只见他剑势一走，眨眼间已经变招轰出上千剑。

　　“轰轰轰……”这群异能兽本身修为并不高，哪有他的一合之敌，尽皆斩杀殆尽。

　　天儿则是手持璃龙剑，身形快速移动，在叶寒的攻击之后凛然轰出一剑，海量异能兽蜂拥而至的身形彻底受阻，风天等人毫无抵抗的穿透云层，有惊无险的隐没在了黑暗当中。

　　毕竟这辟邪峡中的异能兽数量实在太庞大了，叶寒和天儿的攻击虽然犀利，但就在风天等人刚刚逃走的那一瞬间，异能兽群对两人的包围圈已经形成，强大的能量威压下，已是无法御空而行。

　　“来得好快。”叶寒冷然，抓住天儿的玉手，身形暴走：“幻虚梭！”

　　“轰！”两人身形刚刚消失，刚才的落脚地已经被轰出一个大坑来，随后，失去目光的异能兽群陷入了暴怒状态，疯狂的施展出强大的能量轰击朝四周猛轰。

　　“走！”叶寒催动幻虚梭，眨眼间就消失在了空间当中。

　　刚才虽然是在电光火石之间，但是他和天儿纷纷惊出了一身冷汗，这些异能兽的修为虽然都不是很高，但合在一起的能力绝对不容小觑，纵然二人修为强悍，只怕也得被活活磨死，甚至可以想象，当后续的大批异能者闯进来的时候，只怕战况将会极其惨烈。叶寒这厮胆儿小，已经打定主意，不到万不得已的时候，打死都不从幻虚梭中出来，这年头，小命值钱啊！

　　如此御空而行，没有了风云阁强者的拖累，二人的速度已经催发到了极限，直往辟邪峡腹部地带而去。

　　辟邪峡的辽阔的程度在叶寒的预料之外，以全力施展乘风破浪诀为前提的极快速度下，足足行了飞驰了2个小时还没有看到尽头，这一路上的古怪并不少。

　　除了没有任何打斗痕迹以外，更重要的是，刚开始的时候守护异能兽群一波接着一波，遍布整个峡谷当中，随着不断的深入，异能兽群有所减少，但这些异能兽的修为已经达到惊人的玄阶巅峰9级，其中参杂了数量颇大的一批地阶异能兽，最为古怪的是，行至2个小时后，地面上寂静无声，连一头异能兽的踪迹也不存在，空气中的灵气却异常强盛，让人有些摸不着头脑了。

　　“有诡异啊！”叶寒在幻虚梭中舔舐着下唇，神色异常凝重，沉声说道：“这种现象只有两种情况。第一，这里存在着一个强大到足以让所有异能兽群敬畏的异能强者。第二，那就是我们已经距离辟邪峡深处不远了，盘踞着至强守护异能兽，以至于异能兽群不敢靠近。不过，不管怎么说，务必要下去查探一番才行。这乌漆抹黑的天色虽然对我们地阶强者没有影响，但一些蛛丝马迹却容易忽略掉。”

　　“嗯！”天儿已经做好戒备状态，浑身气息尽皆收敛，能量已经完全蓄积在了璃龙剑剑体之内，就凭这轻松的一手就不难看出天儿的修养素质已经达到了何等境界，岂是百里云那种动不动就气息外放，被叶寒视为脑残直接无视的家伙所能够比拟的。

　　“下！”叶寒同样如此，与天儿身形同时一动，眨眼间已经到了地面，心有灵犀一点通，瞬间就成背依之势暗防黑暗中有强大的存在突然袭击。

　　沉顿了半晌，两人的目光一直都流离在空气当中，见没有任何生物靠近后才缓缓举步上前，丝毫不敢懈怠。

　　“不好！”蓦地，叶寒警惕的脑海中突然跳出一个惊悚的念头来，以至于心神失守，迅速调整心跳，一边进行一边观察，只见他们所处峡谷位置的前方乃是一条蜿蜒小道，这条小道周围都是上十万斤的巨石，若是有人行至那里路过，巨石掀翻而下，纵然地阶修为也难避祸。

　　叶寒的眼神一阵狂跳，不由得将手中的帝狩紧了紧，以精神力说道：“天儿，看见前面的小道了吗？”

　　顺着叶寒的目光，天儿已经准确的捕捉到了位置，说道：“哥哥，看见了！”

　　叶寒道：“我总感觉这事情根本就是一个圈套，是有人故意设计在此，无论是捕猎我们还是其他强者，反正没安什么好心。等下我们就站在小道之外十丈开外，随时做好攻击和开溜的准备，势必将暗中的黑手逼出来。这可是考验心智和耐性的时候，就看对方能不能坚持住了。如果一炷香的时间内，对方还没有现出原形，我们立即进入幻虚梭内，另选他路。若是现身，看对方修为如何，能杀则杀。”

　　“在这种时候，干掉一个对手就少了一分威胁，万万不可大意。”

　　“哥哥，天儿知道了！”

　　两人速度陡然加快，眨眼间就到了那小道十丈之外，却是就此驻足不前，警惕已经拉到了最高，同时释放出精神力试探周围是否存在强大生物，最后眼神一对：嘿嘿，找到了。

　　潜伏之人共有3个，修为都在地阶之上强者范畴，此时同样屏息凝神地注视着他们，正待叶寒二人踏入陷阱当中，而这三个人叶寒异常熟悉，正是在马骝客栈和他争锋相对的百里云，以及装好人的慕容氏两兄妹。

　　“简直是不知死活！”叶寒心中微寒，虽然他不知道这三个家伙为什么比他和天儿还快出现在这里，但从百里云能吃人的目光中就不难看出，人家设计的就是他。

　　“既然要找死，那就让他死个痛快。”叶寒阴笑道：“天儿，来演一出戏，吓唬吓唬这三个自诩聪明的蠢货。等下就按照这样……”

　　叶寒将快速拟定而成的计划对天儿讲了一次，只见后者含笑点头，已是明了。

　　万事俱备！现在，捕猎者和反狩猎者的猎杀，正式开始！

第640章 陪你玩玩

　　时间一点一点的流逝着，小道之前，叶寒和天儿犹如恒古入定一般陷入了静止状态，身形合一，看似随意的位置却是将攻防姿态做到了极致，只要有任何风吹草动便能很快反应过来。

　　潜伏在小道两旁的百里云和慕容俩兄妹心中同样焦急，看着叶寒二人就站在小道十丈之外，却是怎么都不进入小道中，他们的计划就将落空，相持已经接近一炷香的时间，任何一个人的忍耐力都会被消磨殆尽，慕容俩兄妹还好一些，百里云对叶寒二人的反感和仇恨已经达到让他爆炸的程度，此时双眸已经血红，身上收敛的气息逐渐起伏不定，神色更是紧绷到了极点，已经快达到忍无可忍的地步。

　　要的就是你心浮气躁！

　　叶寒心中微微一沉，嘴角勾勒着一个纨绔至邪的玩味笑容，缓缓抬起头来看着天儿说道：“接近一炷香的时间了，看来这小道周围的确没有人，走吧！”

　　说话之间，叶寒身形已经率先一闪，已经位于小道中央站定，与此同时，天儿按照叶寒预定计划，身法展开已是消失在了空气当中，不知道藏匿在什么地方。

　　“就是这个时候。”慕容仙鹤大喝一声，身形陡然站起，浑厚的能量自体内凝结到手掌当中，猛地轰出双拳，慕容流云的速度同样不慢，两兄妹的攻击几乎同时朝巨石轰击而下。

　　“喝！”百里云早就在等待着这个机会，见叶寒已经中计，进入他们设计好的圈套当中，与慕容二人如出一辙，能量暴走，朝着他身前的巨石轰下。

　　“轰隆隆……”

　　情况瞬息万变，一切不过眨眼之间，只见两块巨石受到轰击，自小道两侧已经像叶寒砸来，奇快无比，加上这巨石达到骇人的百万斤之力，纵然是砸在地阶强者肉身之上也能碾得粉碎。

　　“啊！”叶寒非常配合地发出一声惨叫，单手却是一拂，在空气中留下一个永恒的凛然冷笑，已经进入幻虚梭当中，乘风破浪诀展开，已经蹿到了慕容俩兄妹的身后。

　　“砸死那个混蛋了吗？”百里云站起身来，神色有些癫狂的兴奋。

　　“下去看看。”慕容仙鹤肃然声音响起，身法刚要展开，突然脸色剧变：“遭了，我们中计了。”

　　“才知道中计了，反应是不是有点慢？”叶寒犹如梦魇的声音已经传出，龙磐异火已经凝结在双掌当中，左掌凛然攻向慕容仙鹤，右掌攻向慕容流云，同时出击，掌风所到之处，连空气都带着剧烈燃烧。

　　“魂力！”慕容兄妹二人不愧是在地魂界中成名数年的杰出之辈，反应速度胜人一筹，加上两人心意相通，虽慌却是不乱，身形齐齐靠拢，慕容流云防守，慕容仙鹤进攻，一切变幻不过在眨眼之间。

　　“慕容兄！”百里云神情惊变，背负长弓已经紧握在手，身形高高跃起，右手拉弓左手扣弦，能量爆箭箭端准确瞄准叶寒的太阳穴，神色再度狰狞。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　“嘭……”

　　几乎是在同时，两股强势的能量攻击轰撞同时响起。

　　叶寒纵然修为不俗，但慕容兄妹二人也不是泛泛之辈，三人这一击斗了个旗鼓相当，而百里云则惨烈的多。这家伙刚想偷袭，却在叶寒和慕容仙鹤的攻击相互撞击的时候，天儿隐匿在半空当中的身形陡然乍现，一拳轰在他的腰间上，身形顿时从半空中击落，“哇”地吐出一口鲜血，脸色已经苍白。

　　“嘿嘿，好玩么？”叶寒和天儿已经站在一起，面对三大地阶强者谈笑风生，举足之间散发出无穷自信。

　　“哼，倒是低估了你。”慕容仙鹤神情凝重地戒备着，眼神微微斜视：“百里兄，还好么？”

　　“死不了。不过那娘们儿的手段很厉害，一击之下险些将我能量云震碎，小心一些。”百里云强行将自己混乱的内息压制，缓缓站了起来，眼神中曝射着无限狰狞目光，直视天儿。

　　“我可不喜欢我媳妇被人这么盯着。”叶寒冷然道：“天儿，把那个不识相的家伙干掉。不过不用让他死得太快，这种人就该给他长长记性，慢慢和他玩，省得他下辈子投胎还是这么莽撞。慕容兄妹交给我。”

　　“好的哥哥！”天儿应了一声，身形再闪，璃龙剑剑芒大释，通体暴涨，已经铩羽而出。

　　“惊玄弓！”百里云脸色一变，身形急退，纵然他怀恨在心，但他也没蠢到极点，地阶7级的修为和地阶3级之间，差的并不是修为等级的问题，而是修为的积累，他能自保已经算不错了。

　　这家伙打的主意也不错。

　　至少他认为，叶寒再强也不过地阶修为，慕容仙鹤兄妹却也是御兽派年轻一辈中杰出的天才，同是地阶，2大地阶强者联手，干掉他实在不是什么难事，他只需要拖延时间，等到叶寒毙命就是天儿的死期。

　　慕容仙鹤和慕容流云也是同样想法，虽然感受到叶寒有点棘手，但却无论如何都不相信在他们的联手下叶寒还有活命的机会，为了争取时间，已经在第一时间做出了一个决定。

　　“妹妹，出大招，尽快干掉这老贼。”慕容仙鹤喝道。

　　叶寒不可置否耸了耸肩，带着不屑的笑容说道：“有什么招尽管使出来，怕是过了今晚，你们没有机会再嚣张下去了。嗯，其实呢，小爷是个很厚道的人，不过发现我这优点的人并不多，因为他们都死了。”

　　“猖狂。”慕容兄妹同时爆喝：“云月。”

　　叶寒目光一凝，随着慕容兄妹一声大喝，只见二人周身升起一团浓密若幻的白芒能量，自丹田处缓缓升腾，周围的能量异常扭曲，竟是眨眼之间凝结出两个小型空间，“唳唳唳……”一阵狂暴鹤鸣响起，两道空间“嘭”地轰撞开来，华光尽敛，白芒能量散去，两头身形高达数丈的异能仙鹤已经浮现在空间当中。

　　“这就是你们的坐骑？”叶寒眉头一挑，果然，这云月异能兽如风逸形容的相似，身形格外庞大，双翼大展后足足有10多丈的宽度，鹤爪尖锐而锋利，难怪地阶之下的高手常常被撕碎。

　　“就让你见识见识我御兽派的超强战技，哼，鼠目寸光之辈，瞧好了。”慕容仙鹤大喝。

　　“妈的，打就打，屁话那么多！”都这关头了还说什么？叶寒当即并不犹豫，这厮第一次遇到拥有坐骑的异能者，心中格外好奇，已经在二人发动攻击之前率先动了。

　　只见帝狩之剑在叶寒的催发下已是爆射到数丈长度，乘风破浪诀已经施展而出，速度快到了极点，说话之间已经欺身压制二人，剑端挑动，瞬间斩出上千次轰击，其强烈的剑气，撕裂的空间中破风声响加剧。

　　“好快的速度。”慕容仙鹤站在云月仙鹤头顶，手持一柄长枪，同样爆射数丈，犹如翻江倒海一样直戳叶寒剑光中心，慕容流云则是手持长鞭，催动云月仙鹤快速朝叶寒冲杀而来，一防一攻井然有序，滴水不漏。

　　“嘭嘭嘭……”

　　短暂交锋，叶寒只觉手臂微微发麻，暗叹在坐骑加持下，这慕容仙鹤的力道竟是比原来大了一倍不止，挥出一剑将冲杀的慕容流云轰开，拉开一段距离，低垂着头，也不知道在想什么。

　　“怕了吗？”慕容仙鹤冷声喝道：“在云月仙鹤的帮助下，天阶传说级修为之下我兄妹二人旱逢敌手，你也不过是逞口舌之辈，实力不过如此。”

　　叶寒就郁闷了，小爷第一次攻击乃是最普通的轰杀，甚至连一点秘法都没用附加上，你丫的就得瑟的把自己吹得上天入地无所不能，好像三界六道唯你独尊似的，也不嫌牙疼？

　　“嘿！”叶寒抬头，耸了耸肩说道：“原来御兽派也不过如此。只是将异能兽强行抓住，然后以武力镇压，强行签订契约。这两头云月仙鹤本身乃是地阶8级左右修为，按照你二人的实力，顶多也就能发挥出三成威力，我说得对是不对？就这水准胆敢狂妄，笑死人了。”

　　“你……你怎么会知道？”慕容仙鹤神色剧变，很显然叶寒所言乃是御兽派中的最大秘密，但他怎么都没想到，仅仅是一击就被对方一针见血点破，顿时起了杀心。

　　叶寒心中冷然：我怎么会知道？御兽派算个鸟。再强能强过能够操纵天下异能兽的御兽王者吗？本小爷好歹也是他的衣钵传人，若是连这点都看不出来，以后怎么将身处凌弥界的御兽门发扬光大？

　　“听说过坐骑反叛么？就让你二人尝尝这自顾不暇的滋味吧。”叶寒阴笑之下，已经爆喝道：“御兽术！”

　　只见叶寒磅礴的灵魂力量已经自脑域激射而出，瞬间化为万千灵魂丝渗透进入两头云月仙鹤的灵魂深处，施展出精妙绝伦的‘控兽’，以绝快速度与其灵魂形成共振联系。

　　这云月仙鹤原本就是被御兽派中强者屈打成招逼不得已才签订的坐骑契约，此时感受到身为御兽王者传人叶寒的呼应，庞大的兽身开始疯狂颤抖起来，以强势的磅礴能量冲破契约，反叛在即。

　　“云儿，快阻止此人。这人手段诡异，竟是在试图控制我们的坐骑。”慕容仙鹤脸色惨变。

　　“已经迟了！”叶寒微闭的眼眸突然睁开，神光犀利无比，爆喝道：“破！”

　　“轰隆隆！”只听得两声轰鸣自云月仙鹤身上轰击开来，发出冲天鹤唳，直接将慕容兄妹摔下鹤背，调转头来虎视眈眈地凝视着二人，眼神狰狞而残忍……


第641章 冥老

　　“唳唳唳……唳唳唳……”

　　空间中，尖锐刺耳的鹤鸣此起彼伏，两头云月仙鹤猛烈地拍打着双翼，漆黑的空间中飞沙走石，混乱得让人睁不开眼，狂暴的能量形成漩涡，卷席的空间中的能量不断肆虐，声势骇人。

　　“怎……怎么可能会这样？”慕容流云眼眸惊骇地凝视着眼前两头毫无预兆间就已经反叛的云月仙鹤，心中的震惊完全反应在雪映的脸上，从御兽派的卷宗内得知，自祖师爷开派以来，从来没有出现过这样的情况，但云月仙鹤的确眼睁睁的就这么诡异的反叛了，来得没有丝毫预兆，而且气势如此凶猛。

　　“天下大得很，还有很多东西是你无法想象的。”叶寒神色一寒，冷冽道：“现在就让你们自尝苦果吧。相信两头地阶8级异能兽，嘿嘿，够喝一壶吧？”

　　叶寒嘴角勾勒着一个玩味笑容，心中暗忖：可不能怪我心狠手辣，谁叫咱身为御兽王者的传承者，虽然不经常修炼御兽术，没有那个能力彻底控制这等强大异能兽的意识，不过和它们沟通沟通，联络下感情，让人家站起身来做主人，那是再简单不过的事情了，这下还玩不死你两个多管闲事的家伙才怪。

　　“呼呼呼！”情况陡然生变，在慕容仙鹤和慕容流云惊愕的眼神当中，两头云月仙鹤终于动了。

　　云月仙鹤本就是风系异能兽，速度奇快，加上修为要比慕容兄妹强大几个等级，当初被御兽派中强者用绝对武力镇压，被迫签订坐骑契约，如今‘革命成功’，老的欺负不过，自然把这笔帐算在了小的头上，此时攻击自是含愤而为，同时化为两道残影已经消失在了半空当中。

　　在叶寒目力注视下，当它们再次现身的时候，以是巧妙的呈现一左一右的攻击阵形，同时朝二人轰杀。

　　“哥，我们该怎么办？”慕容流云有些慌了，显然这样的情况，纵然她手染鲜血无数，却还是缺乏定力。

　　“云儿，不要慌。”慕容仙鹤神情戒备，手中长枪一抖，怨毒的目光已经凝结到叶寒轻佻的脸颊之上，沉声说道：“云月的实力太强了，纵然我们这些年来不断精进，但还是要相差很多。此时云月已经陷入暴戾状态，心中只有对我兄妹二人的愤怒，守是守不住了，边打边撤保命要紧。然后回到御兽派将这里发生的一切告诉师傅，由他老人家定夺。这人倒行逆施施展妖术，我御兽派绝不可以放过。”

　　“好。”慕容流云手持长鞭，说道：“不杀了这老贼，难平我心头之恨。”

　　叶寒耸了耸肩，翻着白眼自个儿嘀咕道：“正好符合我意。御兽派和御兽门之间绝非巧合，作为当代御兽门门主，师傅遗愿我当然不能断，就把御兽派老怪物逼出来吧，我倒要摸摸其中缘由。哼，不过倒要看看你们有没有活着离开辟邪峡的机会。”

　　电光火石之间，慕容仙鹤长枪一抖，化为一道流雨，长枪枪头瞬息之间点出万千光华，同时朝两头云月仙鹤轰杀而去，慕容流云则是后撤数十丈，在慕容仙鹤攻击轰出的那一瞬间，长鞭才杀将而出。

　　“蹬蹬蹬！”慕容仙鹤纵然修为不错，但两头地阶8级修为的云月仙鹤绝非他能应付的来的，一击之下已被轰出数十丈，这厮早有准备，虽然受了一些伤，但换来的效果极为不错，借着能量的冲击反弹了足足数十丈，刚好停滞在慕容流云的身侧。

　　云月仙鹤正待追击，配合相得益彰的慕容流云的轰杀已经准确到来，逼迫得两头云月仙鹤不得不反击，慕容兄妹二人甚至没有反身去看结果，身形同时一跃而起，眨眼间已是在数里开外的地方。

　　“唳唳唳……”意识到中计的云月仙鹤再次暴怒，身形一动，迅速追了上去。

　　叶寒经常说，在绝对实力面前，任何阴谋诡计都是无用的，这话绝对有一定的道理。

　　虽然他也感叹于这两兄妹之间的配合默契丝毫不比他和天儿之间的默契差，但两头云月仙鹤联手，实力已经达到天阶传说级别，慕容兄妹的修为也就比百里云高上一些，在地阶4级左右，短短数里的距离实在太近了，一息不到的时间再次被云月仙鹤追上，加之那方地势平坦毫无借力的地方，两人纵然心智卓绝，却没有叶寒幻虚梭这种随意开溜的法器，只得陷入危机重重的鏖战当中。

　　慕容兄妹常年激战，一攻一守井然有序，一时间估计还不能落败。

　　叶寒侧头向另外一边看去。

　　只见在叶寒的授意下，天儿果然没有全力攻击，加上异能兽天生好战，最凄惨的自然就是百里云。这厮负隅顽抗却是各方面完全被天儿压制，强烈的火系能量下，身上没有一块肌肤是好的，才不到几分钟，周身已是鲜血淋漓，浑然成了一个血人。

　　叶寒嘴角勾勒起一个残忍笑容，现在慕容兄妹以是自身难保，自顾不暇都来不及，更别说回身救他。这厮打死都不相信，凭这三个孬货能够在他之前闯入辟邪峡深处潜伏在这里设计他，后面一定有人在操纵才是，他现在的目的就是要将那幕后黑手给揪出来，当然，对于想要他命的人，注定是悲痛的。

　　“哗！”叶寒身形一动已经落在天儿身边，挡下她即将发动的轰杀，说道：“天儿，等等。”

　　“哥哥，你来啦。”天儿侧头一看，见慕容兄妹二人落得那般田地，自然知道是叶寒的手段，凝视着眼前的百里云，说道：“这个人怎么办？是不是杀了他？”

　　“别着急。”叶寒伸着懒腰，邪笑道：“这大晚上的，风轻云淡，多么写意的场景，打打杀杀绝不是我这种附庸风雅能做得出来的，这不是败了咱们好不容易积攒起来的一点涵养么？百里云，你说是不是？”

　　“呼呼呼！”百里云急促地喘息着，他能够清晰地感觉到自己体内的鲜血正以无法挟制的速度流淌着，长时间的拖延下去，只怕会落得个血液枯竭而亡，看着叶寒如此姿态，顿时爆喝道：“老贼，有本事你就杀了我。我百里云生的堂堂正正，纵然是死也要求得一个痛快。如果我今天死不了，纵然你藏在天涯海角我都会取你二人向上人头，以儆效尤。”

　　“呸！”叶寒无语道：“老子就没见过你这么不要脸的人。在这小道之中设伏偷袭我，还敢说你生的堂堂正正。我靠，是不是还得说，你丫的天生就是一正人君子，小爷天生就是一副小人相？”

　　“就是如此。”百里云道：“之所以设伏你，那是因为你这等败坏风雅，口出低俗言语之人该死，我百里云杀的是恶人，后世自有公断，我问心无愧。”

　　“好一个问心无愧。”叶寒挑着眉道：“老子怎么越看你就越更《笑傲江湖》里面的岳不群一个德性呢？你说，我是杀了你全家还是抢了你女人，就凭你百里云一句话就说我是恶人？奶奶的，你怎么就这么不要脸呢？而且这厚颜无耻的程度，连我都甘拜下风。”

　　叶寒话锋陡然一变，帝狩之剑光芒大释，突地喝道：“说，你背后指使的人是谁？说出来我还可以给你留给全尸，否则的话，定要叫你生不如死。”

　　“你想要干嘛？”百里云眼神变幻，身形不由自主倒退。

　　“你说我想要干嘛？”叶寒调侃道：“你不是说我十恶不赦么？咱这么专业称职的一个人，自然要将恶人这角色扮演的淋漓尽致不是？否则的话岂不是驳了你一番好意？”

　　“咻！”说话之间，帝狩剑已经刺头百里云臂膀，随着叶寒单手微微用力一扭，一个血窟窿已然形成，叶寒却依旧含笑如春风，道：“我和你今日有冤，还是你挑衅的。往日无仇素不相识，为什么要设计我？”

　　“我不知道你在说什么。”百里云硬气道。

　　“是吗？”

　　帝狩再走，“唰”地一声，地阶3级修为的百里云竟是抵挡不过叶寒一剑，左胳膊已经一剑卸下。

　　“啊……”百里云惨吼起来，声色俱厉，喝道：“你杀了我吧。没有人指使我。”

　　“嘴挺硬的。”叶寒冷然道：“既然不说，那我只能挖你双眼，砍你指头，挑你脚筋，割你舌头，碎其牙齿，让你有口不能言，有手有脚却无法行动。我再给你最后一次机会，说是不说？”

　　百里云神色终于一片惨白，突然毫无预兆的对着天空爆喝道：“冥老，看在属下对你忠心耿耿，跟随你身边多年从来没有背叛过，希望你能救救属下和慕容兄妹。此二人生性凶残，暗施妖法，我等三人皆不是对手，此时身陷绝境，若你再不出手，我等性命休矣。”

　　“居然还敢请帮手？我告诉你，今天纵然天阶传说级强者出手也留不得你的狗命。”叶寒爆喝一声，身形骤然而动，已是划破虚空至取百里云脖颈，嘴角却是勾勒着一个冷然邪笑，心中暗忖：冥老？等的就是你出手。

　　“猖狂老贼，留下百里性命，老夫可饶你一命。”正在此时，只见空间中响起一声戾喝，随即无声无息，而天儿手中璃龙剑已是微微低鸣。


第642章 照杀不误

　　高手！绝对的高手！

　　这一刻，方圆百里在那老者一声暴喝下，直感觉空间都呈现出半刻的凝固状态。

　　叶寒和天儿同时意识到，这人绝对是强者中的强者。

　　就一般判定高手的方法而言，自然是修为等阶。但地阶修为之上的强者，修为等阶一定程度上自然也是衡量的标准，但最重要的却是收敛气息的程度。

　　来人刚才爆喝的那一瞬间，叶寒二人只觉两股浩荡气势同时朝他们分别涌来，形成一股难以寓言的威慑感，仿佛一块巨石重重的压制在灵魂深处。同时释放精神力反扑想要捕捉到老者方位的时候惊骇的发现，这人更在他们之前已将浑身气息完美收敛，显得荡然无存，就像与空气已经融合在一起一样再也找不到任何踪迹，但明显的却又能感觉到，那老者就在两人近前不远处的地方。

　　“哼！”叶寒冷哼一声，轰杀向百里云的剑势依旧没有任何改变。

　　叶寒这一击去势又快有急，百里云根本就躲避不及，或许他没想到，在他口中称呼为‘冥老’的老者已经动声的时候叶寒居然还想他杀来，惊恐无措的眼神下居然忘记了抵挡，就那么傻愣的站在原地，眼神中充满了不可置信。

　　突然，叶寒的剑势陡然上扬，擦着百里云的脸颊而过，诡异的轰杀在无形的空气当中，却听得“铮”地一声，身形已经被一股磅礴力量反震回去，直挺挺地落在天儿身旁。

　　“出来吧！”叶寒神清气爽，并没有因为这一击没有杀掉百里云而气馁，仿佛早有算计一般显得胸有成竹，而明显能够感觉到，帝狩和璃龙两把神兵同时剧烈的震动起来，似乎遇到史无前例的强敌，爆发出惊人的战意，这种诡异的震动还在不断加剧。

　　只见，在叶寒和天儿警惕目光凝视当中，那原本空无一物的空间中缓缓凝结成一道身影。

　　这道身影来的无声无息，仿佛平地乍现，由能量凝结而成的身形一般，浑身被黑衣所紧紧包裹，头戴一副黑色斗笠看不清任何容貌，举手投足之间，显得飘渺虚无。

　　“轰隆隆……”

　　正在此时，数里之外，被两头云月仙鹤牵制的地方。

　　一道和这身影一模一样的身形傲然而立，仅仅是从手掌之间缓缓拍出两掌就将修为达到惊人的地阶8级的云月仙鹤逼开，险象环生的慕容兄妹大喜，同时单膝跪地：“冥老。”

　　“走！”只见那身形手掌微伸，已是卷系着慕容兄妹的身体，甚至没有看清楚是如何作为，眨眼间已经到了近前，将慕容兄妹丢在地面后，两道一模一样的身形已经快速合二为一。

　　“天阶传说级强者？”叶寒眉角一挑，说道：“好手段，这化外之身果真不同凡响。”

　　叶寒口气虽是轻松，心中已经郁结到了极点：妈的，真撞铁板上了。一直在念叨着撞见天阶传说级强者，他奶奶个腿，还没见到碧落黄泉是什么模样就撞上了，当真有点让人无语。

　　而且这老者叶寒二人都见过，就是当日在马骝客栈和百里云发生口交之争时，客栈一楼走廊上那个老家伙，却是没想到，这人居然是慕容兄妹和百里云的首领。慕容兄妹师承御兽派，百里云乃是百里家族杰出天才，而这冥老却是控制着三人，其中关系实在让人寻味。

　　“你的身手果然不错，难怪百里云这个没用的废物屡屡失败，就连慕容兄妹也是不及。”冥老声音波澜不惊，听不出喜怒，说道：“我想，老夫可以带着他们走了吧？”

　　嗯？！这是怎么回事？这次轮到叶寒费解了。

　　百里云屡次三番和他过不去，明显是这老家伙指使，但他乃天阶传说级修为，要说畏惧他和天儿，打死他都不信，古怪的就在这个地方。有一个天阶强者加入，他二人已成劣势，动手的话，若是不依靠幻虚梭，叶寒二人必败无疑，但是为什么这老头就是不动手呢？难道其中另有猫腻不成？

　　对了！叶寒眼前突然一亮。

　　碧落黄泉对解开封印诅咒的确重要，但不见得其他强者不需要，否则也不会有这么多强大的势力争相拼杀，还是明知道会有巨大伤亡的前提下。之所以这冥老不选择在此时动手，原因已经不难思索了。

　　这辟邪峡中必然会有让他忌惮，同为天阶传说级修为的强者，或者还不止一个在伺机争夺碧落黄泉，如此一来，虽然单就实力修为上而言，冥老要斩杀叶寒二人看似并不需要费多少时间和经历，但天阶和地阶之间释放能量的方式和能量反应都有所区别，天阶传说级强者的敏锐度又相当惊人，一旦交手必然会有能量波动，势必会将其他天阶传说级强者引来，到时候这老家伙也讨不到什么便宜。

　　好谋算啊，但我岂是如此轻易就肯就范之人？叶寒心中冷笑，已经打定主意，誓要将这破坏进行到底，要是真引来天阶传说级强者，然后和这冥老打个半死不活再好不过了。

　　“铮！”叶寒脚步微微移动，看着转身便走的冥老已是喝道：“老东西，站住。将百里云和慕容兄妹留下，我可以考虑让你离开。今夜就是百里云必死之地，没有谁能够救得了他，就算是你也不行。”

　　“哦？”冥老身形一滞，然后缓缓转身，说道：“当真如此？”

　　“没错！”叶寒心中料定这老家伙就算激战也会刻意压制自己的实力，所谓光脚的不怕穿鞋的，叶大侠非常犀利的诠释了这句话的真谛，手中帝狩一束：“天儿，宰了百里云。”

　　“嗯！”天儿也是聪慧至极，虽是答应下来，但和叶寒都没有立即动手。

　　“唳唳唳……”

　　短短一息之间，只见被冥老轰飞的两头云月仙鹤带着更加凶猛的气势冲了过来，目标再次紧锁慕容仙鹤和慕容流云俩姐妹，不得不说，这三个地魂界中年轻一辈俊才招惹叶寒，实在是上辈子作孽，倒霉！

　　“很好。”冥老不怒反笑，冷冽道：“除了风云阁风天儿子风逸，地魂界中已经再难寻觅到你等才智卓绝青年，若是归我麾下，老夫可以既往不咎，否则的话……”

　　这冥老心思也是慎密，说话之间单手一拂，以天阶修为凝结成一个防御结界将慕容兄妹和百里云保护在其中，纵然两头云月仙鹤实力不弱，要想轰破也绝非容易，磅礴的撞击已经凛然响起。

　　短暂的对持中，叶寒嘴角纨绔邪笑更盛，天儿则是风轻云淡的冷静，二人并没有因为面对的是天阶修为，这个依靠他们现在修为，几乎无法战胜的存在而乱了方寸。

　　冥老的举止与他的打扮同样诡异，身形存在的感觉愈来愈淡，甚至有种连肉身都要和空间融为一体的感觉，竟是以本身玄功接引天地之能，想要在一击之下将叶寒二人泯灭。

　　“杀！”蓦地，叶寒爆喝一声，与天儿同时动了。

　　只见他们两人的举止同样让人惊诧，并不是组合在一起联手向冥老发动攻击，而是猛烈的朝中间相互俯冲而去，在肉身即将撞上的那一瞬间，身形诡异的消失在了原地，已经藏身于幻虚梭内。

　　“嗯？”冥老浑浊的眼眸顿时便得犀利起来：“倒是小瞧了你二人手段。”

　　“随便攻击一次，分散这老家伙注意力，主要目标是干掉百里云。”叶寒快速吩咐道。

　　“呼！”两人同时再闪，已是划破虚空。

　　叶寒攻左，天儿攻右，两人在幻虚梭之下，身法神秘莫测，剑势又快又疾，若是一般强者根本无法躲避。

　　“来了？”冥老却是不惊，在叶寒二人攻击即将触及肉身的那一瞬间，只见他的双掌中快速凝结着两道暗黑能量，手掌微微一番，竟是准确的拿捏住叶寒两人的攻击位置，反手就同时拍出一掌。

　　“轰！轰！”

　　这一切来得实在太快了，叶寒和天儿大惊失色，却没想到这老头已经强悍到这种地步，在空间中翻越数次，再次隐匿在幻虚梭中，紧绷的眸子同时一对，露出一道精光，幻虚梭再走，悄无声息的强行破开冥老所布下的防御结界，法器同时背负而收，凝视着阵界中已经放松警惕的百里云，露出一个杀伐冷笑。

　　“干掉他。”叶寒声音冷漠至极。

　　“碎梦！”

　　准确无误，心神放松的百里云又如何能够抵挡得住修为已经达到地阶7级的天儿的催眠，一招便中。

　　“炎焱焚焰！”同一时间，叶寒全力一击轰杀已到，身形高高跃起，一掌直轰百里云天灵盖，只听得天灵盖“咔嚓”一声已是碎成粉末，强势灌入的龙磐异火以摧枯拉朽之势瞬间穿透毫无抵抗能力的百里云的身体，当温度瞬间达到百里云身体强度所无法承受的时候，“轰”地一声竟是爆炸得四分五裂，死无全尸。

　　“啊……”慕容流云惊悚惨叫：“冥老，百里……百里云被那二人灭杀了……”

　　“走！”叶寒神色不变，一把抓住天儿玉手，眼疾手快，以迅雷不及掩耳之势快速隐匿在幻虚梭内，消失得无声无息。

　　“混账。”冥老终于怒了，他经历雷劫，突破天阶修为多年，何时出现过这么轻易在他眼皮子低下取走他的人性命的人，纵然同为天阶的强者也不可能，却硬生生被两个地阶修为之人强取百里云性命，就算他修养再好也到了忍无可忍的地步，顿时喝道：“给老夫滚出来！”


第643章 群雄并进

　　“给老夫滚出来。”冥老的声音响彻方圆百里，震得周围山峰林木纷纷颤栗，不愧是天阶传说级修为的棘手货，释放出来的能量威慑绝非现在的叶寒等地阶强者可以比拟，强烈的窒息感甚至能将人活活碾死，从幸存的慕容兄妹愈发急促的呼吸上就能看出抵御的多么艰辛。

　　“出去？这糟老头子秀逗了！”幻虚梭内，叶寒轻松自在的躺在天儿的腿上，翘着二郎腿不咸不淡地说道：“出去给他当靶子么？是个人都知道，虎口拔一次牙那是侥幸，打的就是一个出其不意，第二次还用同样方法的人不是傻逼就是神经错乱，还是这里实在啊，安全！”

　　天儿含笑，娇躯微倾，说道：“那个百里云道貌岸然，该杀呢，留着也是祸害。哼哼，指不定他背地里干了多少坏事。这个冥老身上流露着一股阴邪之气，所修炼功法想必也是邪门歪道的路数。”

　　“没错！”叶寒道：“这种人最难应付。要个个都像风逸那样光明正大斗智斗力还好，这种人走的都是野路子，和我一样不喜欢按理出牌，棘手的很呐。而且天儿你有意识到一个问题么？”

　　“嗯，意识到了！”天儿将目光从幻虚梭内投射到悍然轰出乱拳，还处在暴怒状态中的冥老，说道：“幻虚梭虽强，能够随意穿梭任何空间结界当中，本身应该是没有破绽的。但是天儿发现，因为哥哥修为还不够强大，一般都是面对地阶强者，其气息上的破绽没有暴露出来。”

　　天儿微微一顿，说道：“但是面对冥老这种天阶之上的传说级强者，虽然隐匿在幻虚梭内不会被其察觉，但现身轰杀的那一瞬间，气息上就会露出破绽。就像方才我们攻击的时候，在即将轰杀到冥老肉身上的时候就轻易地被他捕捉到。这样偷袭的方式一次或许还能成功，若是对方掌握到了幻虚梭的诀窍，对付哥哥同样易如反掌，毕竟差了一个等阶的修为，无法用具体方式来衡量的。”

　　“没错！”叶寒长吁一口气，说道：“所以以后一定要小心谨慎才是。幻虚梭毕竟是死的，而且没有任何攻击能力，甚至连防御能力也没有，如果被人抓住破绽，只怕会像当初我摧毁幻虚梭一样再度摧毁，那时候唯一逃命的保障都玩完了，若是遭遇到天罚中的强者，情况更不容乐观。”

　　“也不知道爷爷和仙坞他们现在到底身在何方？有他们在，心里多少会踏实的多。”叶寒翻了个身，环抱着天儿的玉颈苦笑道：“若是将碧落黄泉弄到手，彻底破开最后一半封印诅咒，风云阁还是找不到他们的消息，我们只能上路寻找炼制尸鹫皇的材料了。只有将尸鹫皇炼制成功，解除体内雷傀的威胁才是。不但多了一个保命的金牌打手，还能让我顺利修炼炼药术，炼制更有效的丹药。”

　　叶寒调侃道：“丹药就跟小孩子吃的棒棒糖差不多，哥哥永远不嫌多，以后咱吃着玩，羡慕死聚丹阁的那群视丹药为生命的老不死，哈哈，快哉，快哉，这他娘的才叫狗娘养的人生啊！”

　　“轰轰轰……”

　　叶寒和天儿隐藏在幻虚梭内谈笑风生，而下方的冥老则是疯狂乱轰了半晌却依旧没能将二人的身形逼出来，当再一轮的轰击过后，他的身形突然一滞，狂暴的能量尽收，说道：“不好，那两个老怪物来了。”

　　冥老凝视着浩瀚星空，咬牙切齿道：“这个仇一定要报，今日之事老夫记在心底了。我们走。”

　　“呼！”单手一拂，只见冥老和慕容兄妹眨眼间已经消失在了原地，朝远方奔去，眨眼便消失在地平线。

　　“嗯？”叶寒身形一弹而起，神色凝重，喃喃自语道：“什么人能够让那老头如此忌惮，看来身手定然不弱，或许还是天阶传说级的老怪物呢。”

　　“簌簌！”叶寒话音刚完，只见冥老刚才所站立的位置上，已经凭空出现两道黑影。

　　叶寒二人目力所及之下，只见这两人白须飘飘，生得大鼻子小眼睛，个头也很小，在地魂界中一般暴族身高都达到3米程度中，这不足一米5的个头，简直就是侏儒中的畸形，更为古怪的是，这两人骨瘦如柴，双腿极短，但手臂却是修长万分，只差没有直接拖到地上。

　　只听得为左一人说道：“桀桀。十五，哥哥我敢肯定，刚才冥老头儿一定出现在这里过。咱们兄弟俩和他斗了大半辈子，这虚空幽冥拳的拳意味道，实在太熟悉了。”

　　右边那人说道：“嘎嘎！初一，弟弟我也肯定，刚才这里进行过一番战斗，还有一个地阶修为的倒霉家伙被人用火给爆了，场面一定非常壮观，可惜咱兄弟俩没看到哇。不过这满地都是人肉屑，吃不吃？”

　　“呕！”叶寒听得正专心，还在感叹说这俩怪老头如他所料，果然是天阶修为的强者，否则的话哪有资本和冥老那种级数的人拼斗，哪曾想过说着说着尽然说到吃人肉屑上面，当即胃里抽搐，在幻虚梭内吐得七晕八素，恨得那个咬牙切齿：“妈的，这都是什么人呐？”

　　天儿脸色同样异常苍白：“这……这两个人真的会吃人肉吗？我……呕……”

　　随后，只听得那叫做初一怪老头说道：“哥哥我说，你欠扁是吧？咱们还有事儿要做呢。啧啧，冥老头儿要是少了咱俩岂不是这辈子都要寂寞。反正咱兄弟俩也不需要碧落黄泉，捣乱就是。好久没和那小老头儿比划比划了，手痒得很，要吃人肉，咱们也吃白嫩嫩的小妞儿的不是？现在追他要紧。”

　　“也对。”十五道：“按咱眼光来看，这死掉的家伙一定是个男的，吃着也不香，咱们走吧。”

　　“呼！”说话之间，二人已是朝冥老遁去的方向追击，眨眼间便没了任何生气。

　　叶寒冷汗直流，非常崩溃地擦拭着额角的冷汗：“我靠啊，这地魂界里都什么人啊？吃人肉居然都吃出专业素养来了，一看就知道死的是一个男人，还要不要人活了？”

　　不过转念一想，叶寒倒是乐了。这两个老头虽然怪得出奇，嗜好也有点‘特殊’，但却是专门捣乱找麻烦的，志不在碧落黄泉，如此一来就对冥老形成了牵制，少了一个天阶传说级强者的威胁，形势上来说实在太好不过了，叶寒极有信心，只要天阶之下的强者夺得碧落黄泉，他就有机会抢到手。

　　这厮回头，从头到脚反反复复将天儿看了数遍，天儿终于忍不住问道：“哥哥，怎么用那么奇怪的眼光打量我，又不是没有看过呢。你那样看着我，怪怪的。”

　　叶寒扯着嘴角说道：“其实我想说的是，你也听见刚才那对叫做初一、十五的怪老头说的话了。那个，他们对美女的肉好像很垂涎。天儿貌美绝色，肌肤吹纸可破，要想夺下碧落黄泉，指不定会撞上，到时候……”

　　“哥哥，你不要吓我。”天儿娇躯一颤，目光中多了一丝畏惧，这和实力无关，纯粹是心里上的。

　　叶寒险些哭出来，天地良心，咱爱你还来不及呢，怎么舍得吓唬你，只不过是想提醒你，那俩死老头邪门儿的要死，以后交手还是小心为妙。

　　这厮却不知道，初一、十五二人在地魂界中早已成名，乃是名号最响的巨枭之一，除了那‘吃人’的癖好，最恐怖的绝非这点。按照人界人类的话来说，‘躲得过初一，躲不过十五’，这两人当初号称万里绝杀不留命，风卷残云天地哭，被他们盯上的人，从来没有一个活口，死法更是千奇百怪，手段凶残至极，早在百年前就突破天阶，如今百年后再次入世，修为达到何等化境没有人知道。

　　“簌簌簌……”正在此时，地面再次展现数十道人影。

　　“哥哥，又有人来了。”天儿警惕道。

　　叶寒早已将目光投去，只见平地里，以空凌长老为首的聚丹阁强者已经铩羽而来，眼神环视了一下四周，随后听得空凌长到说道：“大家小心，此次辟邪峡之行必然会有天阶传说级强者存在，不可力拼，尽量绕道而行，以减少伤亡，夺下碧落黄泉才是首要目标。从这里的打斗痕迹来看，刚才一定进行过一番激战，意思就是说，已经有人抢在我们前头，还需加快进行速度才行。我们走。”

　　叶寒目光放远，却见远处之地人影肆虐，喃喃道：“这些人来得好快。”

　　紧接着，随着聚丹阁的人离开，纵身前往辟邪峡深处，八派四门二派一行，除了风云阁不知踪影，其他各大势力已经纷纷路过，随后就是各大世家，以及一些中小门派势力和实力强劲准备浑水摸鱼的独行侠，除了受到异能兽群围杀而殒命的一批人，数量依旧达到惊人的数千，可见碧落黄泉的重要性。

　　这种比虎口拔牙还要凶险万分的事情，叶寒同样头皮发麻，奶奶的，要在这么多强者的视线下抢夺碧落黄泉，难度不是一般的大，他再次感叹：老爹，你给咱搞的这考验，不是一般地让人头疼啊！

　　“天儿，我们也走！”叶寒淡淡道，操纵幻虚梭消失在朗朗星空之中，直奔辟邪峡深处而去。


第644章 迷宫

　　叶寒和天儿一路疾驰，在一个时辰后，终于接近辟邪峡深处。

　　此时天色已经灰朦朦亮，东方鱼肚泛白，从凌空的幻虚梭中看去，所处位置的辟邪峡并不狭窄，甚至有些不像峡谷，更像一个视野开阔的平原，习习冷风吹拂，数千异能强者全部伫足在一起并不显得拥挤。

　　也无怪这些强者都驻足不前，因为在那平阔的地界上，所有人的视线之前，一道天幕一般的水纹波动的七彩能量壁横跨众人身前，整个能量壁不断的波折着形成诡异的气氛，地阶强者的修为根本就看不透结界壁后面的世界到底是什么样。

　　碧落黄泉乃是神物，不单是强大的守护异能兽让所有人感到压力很大，狼子野心更加可怕，要防备着异能兽的偷袭，还要戒备身边的强者突施黑手，以至于所有人都停滞了下来，彼此之间并没有多少交流，更没有人大打出手，空间中的空气显得格外压抑。

　　“哥哥，我们该怎么办？”天儿侧头问道。

　　叶寒神色同样凝重，目光凝结在那古怪能量壁之上，磅礴的灵魂力量已经化为千丝万缕迅速探出。

　　当接近到那能量壁的时候，叶寒惊诧的发现，自己的灵魂力量顿时受到阻碍，这种阻碍并非硬碰硬，而是向一个人的拳头轰向一堆棉花上全无着力的地方，能量壁一波然后一折，活生生的将他的灵魂力量反弹回来，叶寒足下“蹬蹬蹬”地退了几步，眼眸中爆射出一道精光，随即收敛下来。

　　“呼！”叶寒长吁一口气，舔舐着嘴角说道：“我的个乖乖，这应该是伴随着碧落黄泉出世孕育而生的结阵，居然能够完全反弹灵魂力量，实在有些邪门儿。等等再说。”

　　天儿眼前一亮：“哥哥是想等其他人先动身？”

　　叶寒笑道：“这叫投石问路。若是没有危险的话，这群急红了眼的家伙早就冲进去了。成天打打杀杀，只靠着一味的莽撞和武力也解决不了根本问题，没事动动脑，心情身体哪都好。”

　　“咯咯！”天儿抿嘴浅笑：“哥哥说话，永远这么好玩呢。”

　　“那不是吹的。”叶寒道：“口才，这是咱的优势。”

　　“呼呼呼……”在如此压抑的环境中只怕也只有叶寒能够苦中作乐了，这份心态实在难能可贵，但地面上的数千异能强者，能够冲杀进来，哪一个又是泛泛之辈，这种环境下对一个人的心理承受能力实在太过巨大，一些修养和修为偏低的人，纵然是承受不住的。

　　“我受不了了。”蓦地，凭空中听得一个30岁上下的男人爆喝一声，在人群中说道：“八派四门二阁一行的人，你们不是号称除了天罚之外最强实力吗？怎么不敢闯了？”

　　空凌、星月、春阳、青魂等长老，哪个不是成了精的人，怎么可能被这人的一句话就激怒，纷纷向那人投去看白痴似的目光，然后继续凝视着眼前水纹结界壁，神光烁烁也不知道各自在盘算着什么。

　　“喂，你那么厉害，第一个冲啊，傻逼。”

　　“说的可不是。若是有把握，八派四门二阁一行的人早就冲进去夺取碧落黄泉了，哪还会等到现在还不动手？不过话说回来，他们若是进去了，碧落黄泉还能落在你手中？一人一口唾沫也淹死你。”

　　那个男人没想到自己的话竟是招来白眼和嘲讽的哄笑，脸面上当然挂不住，但这人转念一想，若是这阵界当中真的没有危险，而他自己乃是这数千人中第一个闯入，岂不是顿时声名显赫，连八派四门二阁一行的风头都盖过，只要能够活着出了辟邪峡，以后威望自是水涨船高。

　　这人打定主意，顿时昂头豪迈地说道：“既然你们不敢，我来。”

　　“唰！”这人说完话，身形陡然一动，只见那水纹结界壁妖异的形成一道“凹”形，在场数千人甚至没有看清那人到底是自己靠着蛮横的修为直接闯进去的，还是被结界吸进去的，一道华光闪过，消失无声。

　　所有人的目光顿时变得灼热，每个人都在急切地等待着那人闯入阵界的后果，叶寒和天儿也不例外，这辟邪峡中古怪甚多，稍有不慎就可以酿成大祸，不得不谨慎对待。

　　半个小时，一个小时，一个半小时，两个小时……

　　整整3个小时过去，传入的那人非但没有任何事情，甚至结界之内一点声音都没有发出。

　　“怎么会这样？难道是我估计错了？”叶寒心中一沉，怎么看怎么都觉得这阵界诡异的很，但3个小时过去，那人仿佛并没有出现任何事情，这等情况显然在所有人的意料之外。

　　“大长老，我们该怎么办？”聚丹阁中一个老者向身前的空凌长老问道。

　　空凌长老神色变幻不定，然后朝身后的星月等派投出目光，半晌才收回，缓缓道：“我们也走！”

　　刚刚起步，空凌长老身形一顿，说道：“吩咐下去，大家小心提防，若是遇到偷袭或者阻碍，杀无赦。”

　　“唰唰唰！”只见聚丹阁上百强者身形同时一闪，眨眼间就消失在了原地，直冲结界而去。

　　“我们也上。”随后，盛世拍卖行、九剑门、星月等派同时动了，眨眼间便消失在了空间当中。

　　有了八派四门二阁一行做表率，原本死寂的人群终于哄闹起来，随着一道道光芒不断闪烁，拥簇的人群愈来愈少，最后就连一些胆大的独行侠也进入了阵界当中，整个外围，只剩下一直悬浮在半空中冷眼旁观的叶寒和天儿二人。

　　“哥哥！”天儿道：“所有人都进去了，我们是不是也该行动？”

　　“嗯！”叶寒道：“这地魂界的人还真是不怕死，居然一股脑子的全冲进去了。不过，想必此地已经距离碧落黄泉不远，在结界当中，各方势力都会展开争夺异宝前的厮杀，万万小心才是。”

　　说完话后，叶寒催动幻虚梭，两人身形同时涌进结界之内。

　　“哐！”刚刚进入阵界当中，叶寒和天儿眼神一对，都看到对方眼神中的惊恐，在一声轰隆声下，幻虚梭竟是不受控制的剧烈震动，硬生生将叶寒灌入其中的能量全部反弹，身形被逼现形。换句话说，在这古怪阵界当中，叶寒已经无法操纵幻虚梭，这开溜的绝对法器在此失效。

　　“我就知道情况绝对不会比想象中的好。看来接下来的这段路，没有幻虚梭最庇护，一切要靠智慧和实力了。”叶寒嘴角勾勒着一个冷冽邪笑，对于他来说，这种窘迫的状态，更让他热血燃烧。

　　“哥哥，你看！”天儿目视远方道。

　　叶寒顺着天儿的目光看去，不看还好，一看之下下巴差点掉到地上，因为在目力所及之下，原本就在眼前的视野竟是活生生的被拉开数千丈的距离，距离拉开以后，原本平阔的地面显得更加宽广，更在错综复杂的山丘林地当中，分出上千条纵陌的蜿蜒山路来。

　　叶寒看的那个头皮发麻啊，摆在自己眼前上千条路也就不提了，有没有一条路能够通向碧落黄泉还是一说，而且千分之一的几率，实在比赌博赢的机会还要小。

　　“这下有的玩了。”叶寒也很崩溃，思索了半晌也是毫无头绪，只得无奈的咬牙说道：“就走正前方吧。这玩意儿比瞎猫撞上死耗子的几率还要小，想必就算是天阶传说级修为的强者也是无可奈何。”

　　叶寒这么说自然有根据，因为灵魂力量与精神力一脉相承，这结界当中灵魂力量只要一旦释放出去就会自动反弹，就算精神力也是一样。一旦精神力无法延伸，自然就掌握不了周边的环境，这无疑是一场自身修为和运气的较量，谁能真正夺下碧落黄泉，现在谁都不敢说是他。

　　“吼！”叶寒二人身形同时一动，已经潜身而入。

　　站定后，叶寒和天儿二人已经呈背依状态，手持长剑观察起来。

　　只见这条路上豁然开朗，远比远处看去宽敞的太多，其中怪石嶙峋，山林并茂，苍天古树之中灌木丛生，极其适合掩藏人手或是小型异能兽，但等了半晌都没有任何动静。

　　“走。”叶寒持着帝狩之剑走在前面开道，天儿紧跟在后，两人都保持着极高的警惕态度，随着做好了准备。别说途中是否会遇到异能兽偷袭，方才数千人进入这古怪阵界当中，指不定就会撞上，大开杀戒已是避免不了的事情，要想活命，唯有狭路相逢勇者胜。

　　“沙沙沙……”

　　空间中的环境显得格外寂静，只有两人微不察的脚步声，这种状态保持了数个小时。

　　“哥哥，这条路比我们想象中的还要长，仿佛永远走不出去一样，怎么办？”天儿开口道。

　　叶寒沉思了一下，说道：“想必其他人和我们的处境应该差不多，现在就看谁能第一时间走出这个诡异结界准确找到碧落黄泉所在的位置了。不要放松警惕，我总觉得不对劲，仿佛有相当棘手的存在在靠近我们。这比玩命还要悬乎。”

　　“轰！”叶寒话音才完，原本静谧的情况陡然剧变，就在这一瞬间，只见一柄长刀突然划破空间直锁叶寒咽喉而来，这一计又快又狠，角度异常叼端。


第645章 截杀

　　“哥哥小心……”天儿脸色骤然剧变，身形快速一闪，手持璃龙剑已经划空而来。

　　地阶强者！这一击的气势让叶寒周身汗毛都立了起来，这长刀锋芒之上的杀戮气息实在让人心惊胆战。但叶寒终究是历经各种大小激战的人，往往挑战的都是比自己更强者，战斗经验不可谓不丰富，高手过招瞬息万变，但成败往往在转眼之间。

　　叶寒反应无比迅猛，足下脚跟猛地一蹬地，顺着气势逼人刀锋所向的方向爆退，身形同时微微一侧，后发先至的天儿已经杀来，手中璃龙剑剑端一挑，空间中发出“铮”的一声已经将刀锋荡开，叶寒身形划动，能量狂暴凝结，带着强烈的绞杀气势快速朝虚空中掷出。

　　“嘭！”紧接着再一声尖锐刺耳的撞击传来，帝狩剑被另外一柄法器荡开，叶寒回身取剑，然后落于地面，与天儿站在一起，神色剧寒。

　　终于，偷袭之人现身了。

　　这一行人总共有三个，应该是属于小股势力其中的一支。

　　为首之人正是偷袭叶寒的人，从容貌上看年纪大概在50岁上下，两鬓已经斑白，身形庞大，典型的暴族，而身后乍现的两人年纪稍微小一些，大概是三兄弟。

　　“说，为什么偷袭我？”叶寒嘴角笑意大起，手中帝狩之剑开始震动。

　　“为什么？”那为首之人说道：“进入辟邪峡的人都是为了碧落黄泉而来，我青牛山七兄弟进入这古怪阵界当中，已经殒命四人，别无缘由皆因偷袭致死，你说我们为什么偷袭你？记住，我叫牛大，我这两个兄弟叫牛二、牛三，死了以后记住我们的名字，因为是我们杀了你二人。”

　　“靠！”婶婶可以忍，叔叔不可以忍，叶寒何时受过这种窝囊气，自己还没有去宰别人，别人反而来宰他，当即也不废话，喝道：“天儿，宰了这三个家伙。”

　　“乘风破浪诀！”叶寒身形气旋刚起，身形以如清风扫过，直攻牛大。

　　这三兄弟修为不差，牛大修为在地阶5级左右，牛二、牛三也有地阶3级的修为。

　　天儿知道，若是单独击杀难度颇大，选择的攻击方式极其巧妙，并没有主动出击，在牛二、牛三攻来的时候，她的身形一动紧跟叶寒身后，速度虽是比不上叶寒，但也差不上太多，加上距离不远，眨眼便到。

　　牛大瞳孔紧锁，却也瞧出叶寒虽然修为等级不高，但比起一般地阶2级强者来说只怕要强上数倍，甚至比他还要厉害一些，却是仗着三打二的有利局面不退反进，手中长刀光芒大释，同样全力轰杀。

　　“轰隆隆……”

　　法器相撞，叶寒的身形在半空中稳稳停滞了片刻，高下立判之下，牛大的身形被撞击的能量气场震退数丈，他更是惊恐于自己地阶下品的长刀已被硬生生的轰出一道缺口，知道踩到了硬点子，神色变幻莫千。

　　叶寒自然知道帝狩之威甚至远超天儿体内沉睡的强达天阶的盘皇剑，其强度绝非一般凡兵可比，更不想去理会牛大惊悸的反应，身形微微一错，以绝快的身法抢在牛二、牛三的轰杀之前形成拦截，以一己之力再次轰杀而上，整个过程说来话长，却不过是在电光火石之间的事情。

　　“好快的速度。”牛二、牛三同时低喝一声，因为他们只觉清风扫过，已经被狂暴的杀意卷席，攻势微沉，原本持平的两道攻击变成一上一下，直取叶寒两个要害部位，随机应变的速度万分快速。

　　叶寒错愕于这两人的反应能量倒是拔尖，手中帝狩并不慢，快速变招并不硬拼，已经以聚灵拳的特殊能力在虚空中划出一个奥义的太极能量阵，原本犹如狂风骤雨般的速度突然变得缓慢。

　　牛二、牛三的轰杀已至，却发现自己的攻击竟是被眼前这书生装扮的年轻人带着走，根本就找不到任何着力点，发现情况不妙快速抽剑而退，这一次打了个平手。

　　但另外一边，天儿心思万分活腻，见叶寒突然侧身帮自己架下牛二、牛三的攻击赢得了宝贵的时间，而牛大还在呆滞当中，这种难得的机会自然不会错过。

　　只见天儿体内澎湃的火系能量已经汹涌催发，璃龙剑本就是火系属性，与天儿的能量相得益彰，一经催发，威力随即翻倍，身形乍然而走，快到了极点，璃龙剑的剑身瞬间俨然成了一根火棍。

　　“轰！”

　　破天轰杀，全力一击之下方显身为神兽之身的天儿如今地阶7级的霸道，只见牛大根本就躲不开身，正中天儿一剑，他那地阶5级强度的身体根本就抵挡不过，硬生生破开。

　　天儿娇躯随即旋转，直绞得牛大脖颈之下，腰部以上的所有部位完全粉碎，只留下一副骨骸，这‘剔骨’之术就连叶寒也是暗暗咋舌，也没想到这妮子爆发出实力来这么恐怖。

　　“大哥……”牛二、牛三顿时慌了，没想到方才浴血奋战，虽是死了4个兄弟，那也是在敌我悬殊寡不敌众的情况下，原本看似稳赢的局面，不到三招就被打破，感觉到牛大的生机正在快速流逝，哪还顾得上叶寒，当即回身救援，带着含愤气势朝天儿猛攻而来。

　　天儿沉着冷静并不硬拼，当即抽剑回身。

　　叶寒冷笑一声，瞬间将帝狩剑背负，虎贲龙鳞拳疯狂展开，瞬间，整个空间内满是拳影，密不透风的甚至没有给牛二、牛三任何追击的机会，待到天儿轻松回到他身侧站定才收了拳势。

　　“老二、老三快走。”牛大强忍剧痛，喝道：“这两人身上有古怪，我三兄弟远远不是对手，而且配合得天衣无缝，毫无破绽可言，若是力拼下去，我青牛山七兄弟都将含恨在此。留得青山在不愁没柴烧，日后你二人要勤奋修炼，找到仇人，为死去的兄弟报仇。”

　　“大哥……”牛二、牛三含恨瞪着叶寒二人说道：“我们不走。要生一起生，要死一起死，我们绝不离开。”

　　“快滚。”牛大爆喝道：“难道连大哥的话都不听了吗？快走啊……我……我来挡下这二人攻击。”

　　“想跑？”叶寒心中冷酷，现实就是这么残酷，若是这三人偷袭他得手，天儿将会更加悲痛欲绝，这三人如今这等地步完全咎由自取，留下祸根绝非他能够做到，喝道：“全部都得死。”

　　“喝！”天儿娇喝一声，能量狂暴而出：“碎梦！”

　　“轰！”天儿拿手好戏再次脱飞而去，朝着正要展开身形逃走的牛二、牛三两人轰下。

　　“铮！”一声铮鸣响起，情绪处于紧绷状态当中的二人竟是完全封堵住天儿的秘法，虽然没有催眠，但这二人的能量已被打断，硬生生的重新落在地面。

　　“碎魂拳！”叶寒速度更快，身形一动之间，浩荡的灵魂力量已经凝结在双拳当中，“嘭嘭嘭”地轰出数拳，目标正是这三人的主心骨牛大。

　　“大哥……”牛二、牛三快速扑向牛大，单膝跪地，本身法器已是横在身前，催发出平生最强修为形成一道固若金汤的防御结界。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　但这二人却是估计错了，碎魂拳乃是灵魂攻击，纯能量防御结界根本就毫无克制，直接穿透结界壁硬生生轰击至三人的灵魂深处，“噗哧”三人，三人同时喷出一口鲜血来。

　　“吞天之火。”天儿双手凝结，磅礴的火系能量照耀半边天空，剧烈的温度灼热得空间都在发出‘嘶嘶’的焚烧之声，身形前倾，火系能量已经轰出。

　　“啊……”只见元气大伤的人在天儿这一击之下，早已是残存之生的牛大彻底毙命，熊熊火焰焚烧自牛二、牛三身上，一股焦味已经传来。

　　叶寒身形再展，正想以最快速度结果了这三人的性命，但刚刚落地的双足猛地弹起，脸色惊变之间古怪的将帝狩召唤出来，对着毫不出奇的地面快速斩下三剑。

　　“轰轰轰……”

　　三剑之下，却见地面中爆射出三道血柱，溅射在地面后，地面所及的地方竟是形成腐蚀。

　　叶寒回身，心惊胆战的落于天儿一侧，警惕道：“天儿小心，地面有古怪。”

　　“哥哥，刚才是怎么回事？”天儿连忙问道。

　　叶寒神情变幻莫测，说道：“方才刚要动手宰掉牛二、牛三，足下落脚的时候突然感觉到地面蠕动了一下，灵魂深处更是发出警鸣，来势汹汹。虽然我也不知道为什么，但顺势斩下三剑，却没想到这地面果然有东西存在，而且还是最让人头疼，含带腐蚀属性的东西。”

　　“哥哥，不好了，你快看。”天儿惊呼出声。

　　叶寒放眼望去，神色惊悸。

　　只见依旧被滔滔火势卷席的青牛山三兄弟所处的位置上，地面黄沙开始逐渐形成一道诡异旋流，这道旋流速度快得异常，竟是连地阶3级修为的牛二、牛三根本就抵挡不住，带着一声嘶吼的惨叫已经彻底被卷到地下，随即旋窝消失，但地面却开始疯狂震动起来。

　　这个诡异的情况大概持续了不到三秒，“嘭”地一声，地面再次爆炸开来，“咻”地一声，两滩血水飞溅，牛二、牛三竟只剩下两幅完好无损的骨骸，彻底毙命。

　　“妈的。”叶寒倒吸一口冷气，脸色异常凝重：“居然是那要命的异能兽。”


第646章 火毒兽

　　“异能兽？”天儿道：“哥哥，天儿以前生活在天空之城，后来随御兽王爷爷游遍凌弥界，却从未听说过有这等古怪的异能兽。3秒时间不到，能够在这么短的时间内将两个地阶3级强者灭杀，纵然是我都做不到，哥哥的龙磐异火也做不到。先不说玄功多深厚，单单是地阶3级的肉身就将很强吧？”

　　叶寒苦笑道：“你也说了，你随师傅只不过游历了凌弥界。地魂界乃是最邪的一界，其中多少凶猛异兽都不为人所知。吞噬那三人的异能兽叫做火毒兽。”

　　“火毒兽，本身修为不高，纵是祖体也只能突破到地阶1级的修为，寻常火毒兽只有玄阶5级左右，后背似龟壳，头如地鼠，生有一对蜗牛模样触须，长有蜈蚣似的上百对足，嘴则和蚂蚁差不多生有倒钩，含有腐蚀剧毒。火毒兽修为虽不高，但繁衍速度却是异常快速，只要母体存在，每秒就能产下上百头。你想想，一分钟就是600多头，一个小时就是接近4000头。而且最擅长的就是搞地下偷袭，简直比以前咱们的人民搞地道战来得还要猛，一旦被缠上就很难脱身。”

　　天儿虽然不知道‘地道战’是怎么一回事，但听着叶寒异常凝重的口吻就知道火毒兽有多么难对付，眼眸凝视着颤动逐渐消停，正在不断朝他们蠕动而来的火毒兽群，大是头疼：“哥哥，难道没有破解办法吗？”

　　叶寒神色有些古怪，说道：“我潇家情报网遍布三界六道，自是对这东西有过打探。我在卷宗内看过，当年家族一个探子在地魂界中收集这方面的情报，遭遇到火毒兽围攻，却是侥幸逃生。不过那个办法有点流氓，我怕你接受不了。”

　　天儿道：“现在危机当前呢哥哥，若是找不到破解之法，我们就得被火毒兽围攻了。”

　　叶寒扯着嘴角，身形一边退一边说道：“真的要说？”

　　天儿也急了：“哥哥，都什么时候了你还磨磨蹭蹭的，这和你一贯的行事作风极为不符。反正……反正你已经够流氓啦，所有认识你的人都知道，你要急死天儿吗？”

　　叶寒险些一口栽倒在地：“丫头，你是夸我还是骂我啊？这个……我给你讲，这是那位探子情急之中所使用的方法，和我人品无关。那次他和我们的处境差不多，也遭到了火毒兽的袭击，最后使出了杀手锏，在原地……那个，在原地撒了一泡小便，火毒兽虽是数目众多杀之不尽，但惟独对那玩意儿畏惧的很，他把自己圈在其中保护起来后，火毒兽竟是不敢靠近，相持了整整三天三夜，火毒兽群终于失去了耐性才散去以此保住了一条小命，否则的话，下场就和那牛二、牛三差不多。”

　　“啊……”天儿的小嘴惊讶的已经能含下一颗鸡蛋，这个不是办法的办法显然让她羞涩，终于知道为什么叶寒说话吞吞吐吐，磨蹭了半天依旧难以启齿。

　　“我就知道你是这反应。”叶寒侧头，看着身形已经接近身后的石壁，而且在这古怪阵界当中御空而行的话，最多一次只能瞬移1里左右，这火毒兽群数量庞大，只要一落脚就会被攻击，幻虚梭不能启动，根本就是插翅难飞，所以，只有靠那个办法才行，因为火毒兽本身就是火属性，就连最强的龙磐异火也只能消灭很小一部分，根本就解不了燃眉之急，已经逼到了绝境。

　　“难道……难道真的要那样才行吗？”天儿心急如焚，但一想到那个办法，实在有些难以启齿，况且她还是女儿之身，自然羞涩，水汪汪的眼眸凝视着叶寒，意思已经很明确：哥哥，还是你来吧。

　　叶寒这家伙素来脸皮就厚，何况是这种保命的时候。见天儿默许，心中自我安慰道：反正这妮子又不是没看过，大不了光天化日的露一次。好，就这么决定了！

　　“撕啦！”叶寒将裤头解开，见天儿轻呼一声已经避开小脸蛋，脸上一阵红一阵白，要说不尴尬那是假的，但口上却是不服输，一边‘尿地为圈’，一边说道：“天儿，你怎么了？”

　　坏哥哥，你说我怎么啦？天儿嘟着嘴，硬是不作声。

　　叶寒道：“哎呀！又不是没看过，咱们这可是保命，都啥时候了你还瞎想，不纯洁啊。”

　　天儿反驳：“才没有呢，只不是……只不过……只不过哥哥当着数不清的火毒兽尿尿，天儿那个……很……”

　　“咳！”叶寒险些咬到舌头，带着哭腔道：“妞儿，你放过我吧。你要知道，我做出这么个丢人的决定已经需要非常巨大的勇气了，你还泼我冷水，俺这心底拔凉拔凉的。你该说，哥哥好棒，哥哥好猛，哥哥好厉害才对，否则的话，我这嘘不出来啊……”

　　“真的要那么说吗？”天儿心中踌躇了，这多让人难为情啊。

　　叶寒这厮胆子一放开，十头老虎都不是他的对手，听天儿口吻已经犹豫不决，撒的那叫一个光明正大，邪笑着说道：“当然要说了。越是这种危机的时候，就越需要爱的鼓励，要不你把头转过来，看着我说？”

　　“才不要呢。”天儿心潮起伏，手心都能捏出汗来，哪会知道叶寒已经搞定，火毒兽群虽然已经群起而攻之，但一碰触到叶寒‘伟大的产物’后便不敢靠近，已经层层叠叠的围了个水泄不通，道：“那……那我说了？”

　　“快点啊，快点。”叶寒佯装着惨烈的声音说道：“火毒兽已经围上来了，再不说就完蛋了……”

　　“哥……哥哥好棒……”

　　叶寒心中那个爽啊，他就说嘛，天儿这妮子纯的跟张白纸似的，好久没有这么逗她，在这种绝境中找点气氛，那个爽啊，嗯，精神非常振奋，他甚至在这一刻觉得，看着眼眸微闭，脸色绯红含羞的天儿，真挂了也值得，这灵动婉转的一幕，在他心中划上了永恒的唯美。

　　“还有呢？没说完呢……”

　　“哥哥……好……好厉害……”

　　“快点快点，就差最后一点了……”

　　“哥哥好……好……好猛……”

　　“……”叶寒陶醉了，最后这句话给力啊，从头爽到脚心，身体都酥了，嘴角边上已经带着鲜明唾液，一副回味无穷的模样，整个人陷入了沉迷当中。

　　“哥哥？”等了半天，天儿却听得叶寒没了生气，芳心微颤，立即睁开眼眸，却见叶寒盘坐在地上就这幅模样，顿时明白自己被逗了，心中又羞又气，捶着叶寒的胸膛说道：“哥哥，你坏死了。”

　　“咳咳。那个啥……”叶寒讪笑道：“哥哥在思考问题呢，哪坏了？”

　　“你捉弄我。”天儿道。

　　“没有。”叶寒狡辩：“哥哥一直都是一个正人君子来着，从来不做那种流氓才会做的事情，天地良心，你可别冤枉我，要是哥哥真是流氓的话，你得赔偿，做哥哥一辈子媳妇才行。”

　　“哪有你这样颠倒黑白是非的啊？”天儿抿嘴浅笑，坐在叶寒旁边，看着数不清的火毒兽，说道：“哥哥，难道我们要一直被困在这里面吗？如果碧落黄泉被人夺走了怎么办？”

　　“不会的。”叶寒摇头笑道：“火毒兽祖体不止一头，既然我们遭受到袭击，其他人应该都差不多。这玩意儿不是修为高就能解决的事情，天阶之下根本就拿它没有办法。纵然天阶传说级强者也只能依靠蛮横玄功硬闯。这结界诡异的很，即使施展身法一次也跑不到多远，就算是天阶传说级强者也无可奈何，像我们这么轻松的人，只怕不多。看来经过火毒兽的攻击，一大半的异能强者都将交待在这里啊。”

　　叶寒声音一顿，然后才说道：“目前已经找不到更好的办法了，只有等，等到火毒兽自动退却才行。与其浪费力气，还不如盘坐在这里聊天。不过，也不知道风家的人怎么样了？风逸虽是聪慧，也不知道懂不懂破解之道。嘿嘿，21个大男人脱了裤子的场面，那才叫壮观呢。”

　　天儿微微一叹，轻轻依偎在叶寒的怀中，此番辟邪峡之行，其危险的程度，实在远超所有人的想象，她已经在想，火毒兽袭击过后，难道就会相安无事了吗？只怕没有那么简单。

　　“别瞎想。放心，有哥哥在！”叶寒挑着眉说道：“要不哥哥给你讲个笑话？”

　　天儿俏皮地吐着香舌说道：“才不要呢，哥哥的笑话都是坏坏的那种，没个正经。”

　　叶寒一本正经地说道：“放心，这次这笑话，一定非常纯洁。”

　　天儿将信将疑道：“那你讲一个试试。”

　　叶寒点头，然后开始说道：“地鼠：我现在正和蝙蝠谈恋爱，以后孩子们就生活在空中，不怕你们猫了。猫冷笑一声，指着树上的猫头鹰说：看见没有，她已经怀上我的孩子了！”

　　“咯咯咯……”天儿兴奋道：“哥哥，还要讲一个！”

　　“小意思！”叶寒朗声道：“老师要求写作文，题目是：一边……一边……。小朋友：他一边脱衣服，一边穿裤子。老师批语：他到底是要脱啊？还是要穿啊？”

　　“……”绝境之中，两道笑声不断传出，就连火毒兽都郁闷：你大爷的，俺就想把你两口子给吞了，给点正常的恐慌反应成不成？还讲笑话？再笑？还笑？得，你俩口子牛逼！


第647章 锁灵阵

　　2个时辰一闪而逝，深处困境却谈笑风生的叶寒和天儿并没有受到多大的影响，但更多的势力却遭到了史无前例的血洗，整个迷宫阵界当中惨叫声此起彼伏，挑战着所有人的神经，堆堆白骨在诉说着火毒兽群形成的哀鸿遍野，其惨烈程度达到历年来地魂界伤亡之最。

　　“咦？哥哥，好像火毒兽群已经慢慢退却了？”迷宫的某一处，叶寒正待再讲下一刻笑话，托着下颚的天儿眼神中异彩连连，带着惊喜的如释重负说道。

　　叶寒定睛一看，只见庞大的火毒兽群形成的包围圈正在以严阵姿态有条不紊的从地底当中缓缓退却，整个地皮不断蠕动，最后愈来愈远，撤退到了远处没了踪迹。

　　“卷宗上所说果然不差。这些火毒兽长时间无法形成吞噬攻击，耐性大减。”叶寒长吁一口气说道：“还好懂得这个不是办法的办法，否则的话，纵然我们二人修为委实不弱，杀得了千百火毒兽也没有作用。经过如此攻击，只怕数千人的队伍人数会暴减，加上这迷宫庞大，甚至连怎么破阵的方法都还没找到，还有一大部分会围困在阵界当中，这样算下来，能够争夺碧落黄泉的人只怕寥寥无几。”

　　叶寒站起身来，目光烁烁，说道：“所以，我们一定要尽快找到破除迷宫的办法，然后先人一步找到碧落黄泉确切的位置所在，不能失了先机，走！”

　　“嗯！”天儿点了点头，警惕的戒备并没有任何松懈，同时和叶寒展开身法朝着远方遁去。

　　时间越过越久，叶寒二人在这目力所及能见度只有数里的迷宫中毫无头绪的穿梭前进，其中更是遭受到数次截杀，索性那些人的修为都不算强大，有惊无险的干掉偷袭之人后，却走得越来越不对劲。

　　“哥哥，不对啊。”天儿看着叶寒越来越凝重的神情，说道：“好像我们一直在迷宫中绕，这样下去，不管我们用多么快速的身法也走不出去，必须找到破阵的方法才行。”

　　“我又何尝不知？”叶寒突然停下了身形，苦笑的望着前方说道：“我们绕了几个小时，却绕回了刚才出发的地方，妈的，我就不信了，这地方我们走不出去。”

　　天儿娇躯一颤，顺着叶寒的视线看去，只见目光所及的地方，视线中的事物越拉越远，瞬间爆退数百丈，眼前的一切就和刚刚进入这迷宫中的时候差不多，二人再次回到了原地。

　　“该怎么办？”天儿黛眉紧皱，说道：“哥哥，难道我们要再次返回吗？”

　　“不了。”叶寒道：“按照我们这样是方法，再返回阵法当中依旧没有任何作用，只是徒做无用功。走，我们到结界壁看看，想必这并不是靠蛮力就能解决的问题，得靠智慧了。”

　　“哗！”叶寒二人身形同时一闪，已经站在阵法结界壁之前。

　　叶寒神情严肃，站定后已经第一时间释放出灵魂力量，只见受到催发后，灵魂力量化为千丝万缕的实质存在，以肉眼能及的速度缓缓朝结界壁试探而去。

　　“轰隆隆……”

　　蓦地，情况陡然巨变，在灵魂力量接触到结界壁的那一瞬间，结界壁已经快速做出反应，犹如万流归宗一样，好歹的能量从八方快速凝结而起，硬生生轰击在叶寒灵魂力量所覆盖的所有地方，形成强而有力的反弹，叶寒立足不稳，竟是措手不及间硬生生被掀翻，摔了一个狼狈至极的大跟头。

　　“妈的。”叶寒怒了，喝道：“我就不相信这个破阵界当真毫无破绽，今天小爷就跟你杠上了。”

　　“哥哥，不可。”天儿心中一惊，抓着叶寒的手臂说道：“很显然。若是以灵魂力量试探，施展者的灵魂力量运用的越大，整个阵界的反弹就更加强烈，像是将所有异能者的所有灵魂力量封印住一般，若是天儿猜得没错的话，这个迷宫之内布置着一个阵界，叫做锁灵阵，专门克制异能者的灵魂力量。”

　　叶寒也冷静下来，托着下颚说道：“我们在阵界当中多次施展能量攻击，所覆盖的面积很小，根本就达不到一拳将整个阵法轰碎的高度，天阶传说级修为的人也不行，所以这个方法也不行。”

　　“是啊！”天儿嘟着嘴说道：“能量和灵魂力量攻击，就是异能者的本能攻击，再也没有第三种方法。若是这两种方法都没有作用，那要用什么办法才可以呢？”

　　“当然是智慧。”叶寒想也没想直接脱口而出，随即周身一颤，握住天儿的手说道：“刚才我说了句什么？”

　　“哥哥说我们施展能量攻击也不行啊。”天儿迷惑道。

　　“不是，是下一句。”

　　天儿眼眸眨巴眨巴，说：“哥哥说，用智慧。”

　　“没错！”叶寒再次站起身来，急切的朝结界壁走去：“智慧就是能量和灵魂力量之外的第三种方法。普天之下，只要有了它，就没有破不开的阵法，干不掉的强者。容我想想，到底要用什么办法破开这锁灵阵。”

　　叶寒心思本就活腻，此时脑海已经飞速思考起来，深邃的眼眸更是直视着远方距离越拉越远的事物，心中似有所悟，缓缓将右手探向结界壁，视线则一直紧盯着远方。

　　只见他的视线之下，连同着阡陌纵横的千条小路中，竟是诡异的呈现出一只巨大的手掌来。

　　“啊？”天儿一声惊呼：“哥哥，这是怎么回事？”

　　叶寒收回视线，冷笑一声，说道：“我大概明白这是怎么回事了。天儿，我来问你，按照时间推算，此时应该是什么时辰？天色又该是怎样？”

　　天儿略微思索了一下，说道：“我们在阵法之外的时候，已经接近清晨。当时天色朦胧，旭日将要东升。在阵界中御敌、受困再到现在过去了5个时辰左右，也就是人界所说10个小时。”

　　“没错！”叶寒邪笑道：“太阳在赤道上，永远都是在6点升起。普照三界，纵然在地魂界中也差不了多少。按照这个时间推算，现在应该是下午4点多，阳光肯定还存在。再则，碧落黄泉乃是神物，所释放的光芒同样强烈，加上距离很近，光芒就更容易形成散射了。”

　　“哥哥，这说明什么问题呢？”天儿听得晕乎乎的，并不能够理解叶寒言语中的深意。

　　叶寒含笑道：“这个事情一两句话也解释不清楚，反正你只要知道，哥哥大概推测出这迷宫或许只是一个假象也说不一定就对了。”

　　叶寒心中已是暗忖起来：如果推测没错的话，太阳和碧落黄泉之间并没有任何必然联系。光是一种电磁波，肉眼能见，呈释放状态。

　　根据光的折射和反射的原理来推断，当碧落黄泉所释放出来的强烈神光射入太阳光芒当中形成传播时，方向发生偏折，然后由于辟邪峡之外的事物阻挡，在分界面上改变传播方向将远方的事物反射回来。这样一来的话，这个迷宫自是天然形成。如此这般就能解释为什么他们看着远处视线会越拉越远，而整个视线当中会呈现出上千条路来，这根本只是一个假象而已。

　　想通这一点，顿时展现出叶寒在华海大学号称超级天才资优生的智慧来，由光的折射和反射的角度，先推算出太阳偏向的角度，然后根据辟邪峡所处的位置加以判断，很快叶寒就锁定了西北方向。

　　“就走那里。”沉顿了半晌，叶寒指着西北的方向说道。

　　天儿看去，却是苦笑地说道：“哥哥，那里乃是一片石壁，纵然以天儿和你的修为只怕击碎也困难的很，消耗的能量将万分巨大，若是石壁之后有强大存在偷袭，只怕会应付不及的。”

　　叶寒胜券在握说道：“相信哥哥，绝对错不了！”

　　叶寒拉着天儿的玉手，身形暴走，在天儿的娇呼声中以极快的速度直接穿透石壁。

　　想象中剧烈的疼痛没有，强烈的碰撞也没有，而那石壁竟是硬生生被二人身体划破，毫无阻隔。

　　“咦？哥哥，真的没事啊？”天儿拍着胸口，抿嘴说道。

　　“嗯。”叶寒说道：“这些所谓的山石树木不过是假象罢了，或许是从辟邪峡万里之遥由光反射回来的事物也说不一定，相当于人类所讲的海市蜃楼，却因为布下了一个锁灵阵才显得如此诡异。只要我们一直朝着西北方向进行，纵然不能一下就找到碧落黄泉准确存在的位置，但也不会相差太远，只要走出这迷宫就好……”

　　“噗通！”叶寒话音还没说完，疾步向前的身形在天儿目瞪口呆的注视下突然向前跌倒，摔得七晕八素。

　　“是谁？出来，莫要偷袭。”璃龙剑嗡鸣作响，快速反应过来的天儿已是收敛了浑身气势，正待出击。

　　叶寒右手拽着天儿的裤脚，左手在波澜不惊的地面上摸了半天，竟是拽起一块大石来，有些悲壮地说道：“天儿，没事的。你哥哥我神机妙算，却是没忽略了一点。整个迷宫虽然是假象，但我们所踏的地面还是原来的地面，我们一直按照西北方向走，踹上石头或者撞上大树、石壁都是有可能的事情……”


第648章 破阵

　　“嘭……”

　　“噗通……”

　　“哎哟……”

　　“……”果然如叶寒所说一样，按照这种方法朝西北方向一路行径，惨相层出不穷，踹在石上摔倒，整个头硬生生撞在参天古树上的次数实在太多了。

　　天儿中途建议御空而行，叶寒无奈答应，但连续撞在几个石壁上，直接导致叶寒内心崩溃。因为这种时候，身为男人的叶寒自然是首当其冲走在前面，简直比当初抗曰战争的排雷士兵还要专业，纵然他体质强硬，但这一路下来也不好受，身上多处疼痛。

　　被逼无奈之下，二人只能选择徒步前行，至少这样，不用直接撞在硕大的石壁上，叶寒脆弱的心灵总算得到了一点平复，但这样一来，行进的速度慢了很多。

　　“哥哥，我们已经进行了3个小时，也走了大概十里路了，不知道还有多远的距离。”天儿道。

　　叶寒叹了一口气，踹开足下一块大石，说道：“至少我们有明确的方向，不像其他人那样盲目乱窜。不要着急，相信这个迷宫的范围并不大。因为光芒折射的地方，本来就是碧落黄泉光芒散发的地方。当时碧落黄泉出世，光芒强至千里范围之内，随后压缩到只有辟邪峡深处，我们现在已经走了十多里路，只怕距离已经不远了。按照我估计，只怕还有2里路，就应该差不多了。”

　　“噗通！”话音才完，只见走在前面的叶寒身体突然悬空，他只觉浑身冰寒至极，一股湍急水流卷席全身，身体快速下坠，心中一惊的同时连忙运转玄功，目力所及之下他才看清，此时所处的位置竟是在一片湖泊里面，湖水呈碧绿色，湖泊中多有礁石，在湖泊的远处光芒聚焦格外刺眼。

　　“哥哥……”天儿心中却是一惊，眼前一个大活人就这么消失了，怎能不慌？

　　“噗哧！”叶寒破水而出，昂头看着惊慌失措的天儿，笑着说道：“天儿不要慌。哥哥只是掉进了一个湖泊。你也跳下来，或许会有惊喜。”

　　“嗯！”天儿听话的点了点头，身形一纵便跳进了湖泊，很快镇定下来，同样看到那个光芒格外刺目的地方，转头看着叶寒说道：“哥哥，莫非那就是碧落黄泉所在的位置？”

　　“不知道。”叶寒凝重道：“如果是碧落黄泉的话，只怕这湖中拥有强大的异能兽在守护。就算不是，估计距离也不是太远了，所以不管怎么说，要小心谨慎才是，游过去瞄瞄。”

　　“呼！”二人运起玄功，身形若离弦长箭飞速疾驰，化为两道残影荡开湖水朝着光芒发出的地方涌去。

　　“嗡嗡嗡……”蓦地，情况陡然再变，叶寒和天儿对视一眼，都看到对方眼神中的惊悸。

　　灵魂攻击！没错，这正是湖泊之中强大存在所释放出来的强烈轰杀。

　　在这种有水的环境中，天儿乃是纯火系异能兽，属性能量上的压制导致她的实力暴减，在灵魂攻击下同样要显得脆弱的多，甚至连叶寒的龙磐异火都受到很大影响。

　　两人都意识到这严峻的情况，身形同时一动，天儿藏身叶寒之后，首当其冲的叶寒身形停滞，帝狩之剑一收，磅礴的灵魂力量以从脑海中快速涌出，迅速凝结到双手之中，双掌成拳，散发出凌厉气势，悍然不惧的朝湖中轰击而出：“破魂拳！”

　　“轰轰轰……”

　　叶寒早就憋了一肚子的火，这一路行来吃瘪的次数不再少数，此时又见偷袭哪还留情，一出手就是全力施展，瞬间竟是轰出数百拳。

　　只见整个湖泊当中的湖水仿佛瞬间煮沸了一样开始疯狂跳动起来，原本无形的两道灵魂力量在远处化为实质，轰然撞击在一起。

　　湖水翻涌，激荡的湖水远处，缓缓显现出一道身影来。

　　只见这异能兽犹如海中虾兵蟹将一样，顶着虾甲，长有两条长触须，整个身形直立，手中持着一柄钢叉，正含怒凝视着叶寒，显然叶寒这个不速之客的反击已经触怒了它。

　　“胆敢在碧波湖中捣乱，我碧魂兽不会放过你的。”那异能兽爆喝道。

　　叶寒冷笑，对身后的天儿说道：“天儿，这碧魂兽也不过地阶3级异能兽。等下哥哥以破魂拳压制它的灵魂轰击，你则欺身而上，用璃龙剑强杀肉身。”

　　“天儿已经做好准备。”

　　“好！”叶寒点了点头，单拳一拧，灵魂力量充斥得他的拳头瞬间暴涨数倍，身形强势而走拉近和碧魂兽的距离，猛地再次轰出一拳。

　　“轰轰轰……”强烈的气势震得湖中呈现出一道真空路径，全无湖水阻隔，直向碧魂兽灵魂深处轰杀而去，天儿则是凭借叶寒开道的一击施展身法快速朝它欺身。

　　碧魂兽咆哮一声，或许是明白了叶寒二人的意图，但叶寒的破魂拳相当凌厉，乃是领悟出来专门克制灵魂的拳法，它不得不反击，身形爆退的时候钢叉快速转动，形成一道灵魂漩涡将叶寒的攻击全部卸下，但就在此时，天儿的身形也已经杀到。

　　“喝！”天儿娇呼一声，娇躯急转，璃龙剑气势狂涨，剑端连续变幻数次招式，直朝碧魂兽头部斩下。

　　“该死的。”碧魂兽咆哮一声，天儿的攻击犹如狂风暴雨一般来得又快又极，要想再次凝结它所擅长的灵魂攻击已经没有可能，只得放弃这个优势，身形微扯，钢叉朝璃龙剑上轰杀而下，试图挡下此次攻击。

　　“叮！”却不曾想，天儿在湖水中虽然修为大打折扣，但是它本身就是神兽之身，如今修为更是达到地阶7级，璃龙剑完全能够催发到最佳状态，这一剑斩杀，不但将碧魂兽的钢叉断为两截，余波锋芒更是斩中它的右臂，剩下的半截钢叉都险些拿捏不稳。

　　“地……地阶7级？你是吞天兽？”情况再变，一招接触之下，碧魂兽的声音竟是颤栗起来，一口道出天儿真实身法，手中剩下半截刚才猛地一掷，身形展开，释放出一团碧绿瘴气，朝远方逃匿而去。

　　“想跑？”叶寒的声音犹如梦魇一般凭空响起，早已截断碧魂兽退路，破魂拳再起，瞬间轰出上千拳。

　　“吼吼吼……”碧魂兽咆哮三声，从口中吐出一团碧绿能量瞬间护住肉身，竟是不敢力拼。

　　“咔嚓！”哪知道，天儿杀来的速度比碧魂兽想象中还要快，一剑斩杀便破了碧魂兽的防护结界，非但如此，更是贯穿大脑，比见血封喉还要凌厉。

　　“啊……”碧魂兽惨嚎一声，凶性大起，单爪抓住天儿试图收回的璃龙剑，身形朝天儿俯冲而去，竟是鱼死网破的打法，只见它浑身颤栗，灵魂力量狂暴而起。

　　“想要自爆？”叶寒脸色一变，现在他岂是当初的吴下阿蒙，自然不会给碧魂兽任何自爆的机会，身形一纵已在碧魂兽的头顶，猛地下坠的那一瞬间，催发到极限的破魂拳连同拳头硬生生轰击在碧魂兽的天灵盖上。

　　“轰隆隆……”

　　灵魂力量激荡而出，一拳之下，碧魂兽的头颅竟是轰得粉碎，惨吼一声已是气绝身亡。

　　“搞定！”叶寒长吁一口气，牵住天儿手臂朝湖水远处一纵，“砰”地一声已经出了湖面，安然站在地面。

　　新鲜空气扑鼻而来，叶寒和天儿放眼望去，只见目力所及之下，迷宫尽去，一片平地的远处丘林纵横，在碧波湖中所看见的强光则是从远处的山峰之外传来，距离已经不远。

　　“看来那里就是碧落黄泉所在的位置了。”叶寒神色中带着惊喜说道。

　　“轰轰轰……轰轰轰……”

　　正在此时，远方地动山摇，强烈的能量轰击余波传来，叶寒二人脸色同时一变。

　　“我们走。”叶寒低喝一声，身形快速而走，朝着那声势发出的地方奔驰而去，天儿紧跟其后。

　　两人惊诧的发现，从锁灵阵中出来以后，身形和灵魂力量都不再受到阻止，数次纵身之后已在百里开外。

　　一座巍峨山峰之上，两道身影悄无声息的借着乱石潜伏下来，正是叶寒二人。

　　目光投放而下，只见这是一个曲径通幽的山谷，山谷之中莺莺翠翠，空间中所充斥的能量尤其充沛。在山谷的最后方，一汪碧波激荡着璀璨光芒，若是猜得不错，正是数千强者同时寻找的碧落黄泉。

　　最让两人惊诧的是，在碧落黄泉数百丈开外的地方，一头巨蟒形态的守护异能兽盘踞在此，气势浑厚远超天阶修为，吐露着骇人的蛇信。

　　与这巨蟒对敌的竟是一个老者。

　　按照人界服饰来说，这老者穿着的算得上是一身黄颜色道袍，头上刻印着9个结疤，犹如一个出家和尚，手中法器乃是一个木鱼，身高三米左右，生得红光满面，与那巨蟒斗得旗鼓相当，有攻有守显得并不慌乱，气势若定，显然是强者中的强者。

　　叶寒神色变幻，以精神力说道：“想不到比我们早到之人，竟是一个和尚，这人修为之高，只怕还在冥老和初一、十五俩兄弟之上，果然不能小觑地魂界中强者。”

　　“哥哥，我们现在动手吗？”天儿道：“碧落黄泉的守护异能兽已被这老者牵制，处于松懈状态。此时若是不出手，只怕时间愈长，将会愈艰难。”

　　“等一等。”叶寒神色变幻不定，凝视着远处的一角说道：“还有比我们更早到来的人。”


第649章 黄袍道祖

　　叶寒二人身处峡谷最高峰，整个谷内的事情都尽收眼底。

　　天儿顺着叶寒的视线看去，只见在峡谷下方一个极为隐秘的灌木从中隐匿着三道身影，这三道身影二人再熟悉不过，正是与他们交过手的慕容兄妹慕容仙鹤和慕容流云，以及修为深不可测的冥老。

　　“哥哥，没想到这三人来得比我们想象中还要快。”天儿道。

　　叶寒冷笑道：“这是当然。能够让御兽派杰出一辈臣服，这老不死的手段可想而知。再说了，天下间天阶传说级强者寥寥无几，每一个修炼到天阶境界的强者，哪个不是有着非凡的精力和卓绝的智慧，这冥老一股子的邪气，显然是个不好对付的对手，才智手段方面也决然不差。”

　　“如果有冥老碍手碍脚，我们要将碧落黄泉弄到手，只怕更加困难呢！”天儿道。

　　“还不止呢。”叶寒摇头说：“初一、十五两个老怪物修为不差，更是针对冥老。冥老已经到了这里，想必他二人也在不远处。你想想，当你憎恨一个人或者是针对一个人蓄意破坏的话，什么时候出击最合适？”

　　天儿眼前一亮，说道：“若是如此的话，当然是破坏对方最急切之事最为合适了。”

　　“孺子可教也。”叶寒道：“若是我猜测没错的话，那两个老家伙一定藏身在碧落黄泉附近，只要等到冥老接近，必当出手。冥老修为再高，最多也与二人打个平分秋色，决计不能胜出。如果我们这个时候下手，冥老必定忍不住要出手，那二人则会蹦跶出来将破坏进行到底。天阶传说级和地阶修为乃是一道很难逾越的鸿沟，其中强弱差异想必你比我更加清楚，单单是他们力拼之下散发出来的气势都够我们喝一壶了。”

　　叶寒眼珠贼溜溜的直打转，邪笑着说道：“而且，还不知道除了这几人外，峡谷当中是否还潜伏着其他强者，要是贸然出击，简直是自寻死路。等他们斗个半死不活再说。”

　　“嗯！”天儿抿嘴笑道：“哥哥是不是想将那几人的位置找到啊？”

　　叶寒笑道：“还是咱小乖乖媳妇了解我。”

　　话音完毕，叶寒二人不再言语，强者环林，避免被发现，心有灵犀紧收能量和灵魂力量不至于外泄，以绝佳的目力开始寻找起来。

　　果然，如同叶寒揣测的一样，二人找寻半天，终于将潜伏在峡谷四处的强者找到，除了冥老三人以及叶寒所猜测的初一、十五两兄弟以外，在峡谷的另外一侧岩缝之中还潜伏着一个身穿玉衣的女人。峡谷向外流淌的溪水地层的岩缝中潜伏着一个贼眉鼠眼的中年男子。

　　这一发现让叶寒二人暗中捏了一把冷汗，幸好刚才没有贸然出击，否则的话简直就是自掘坟墓。

　　“没想到黄袍道祖这么厉害。”正在此时，一个轻声传来，叶寒浑身一颤，险些惊呼出声。

　　回头对望，叶寒同样看到天儿眼中的惊悸神色，因为那声音发出的地方实在太近了，感觉人影就在身边一样，气息收敛得更加谨慎。

　　叶寒屏息凝视，侧头向声音发出的地方看去，只见他的左侧乃是一块并不厚实的石壁，在那里，一个黑色头巾武饰品微微露出枝叶，说话的应该就是这个人。

　　只听得另外一个人说道：“嘘！小心点。这黄袍道祖早在百年以前就成名，乃是地魂界中赫赫有名的大人物，一身道法强烈如斯，若我等一个不慎，只怕他会有所察觉，到时候就不利了。”

　　“怕什么？”刚才说话那人压低声音说道：“凭我等的修为，就算黄袍道祖再厉害，也不过是单单一人，所谓双全难敌四手，他必然要败。依我愚见，不如直接冲出去干掉他，然后夺下碧落黄泉逃之夭夭，等的越久，就会有更多的强者从迷宫中出来，到时候势态刚更加复杂。”

　　“闭嘴。”一个威严的声音说道：“黄袍道祖一人自是不可怕。但据老夫所察，峡谷内隐匿的岂止他一个天阶传说级强者？此时出去，只能为他人做嫁衣，万万使不得，都给我乖乖看着。没有我的命令，谁都不许出手，否则……后果想必不用老夫提醒。”

　　“是。谨遵首领命令。”随后，那几个声音再次陷入了死寂当中。

　　“奶奶的，好险。”叶寒心惊胆战，说道：“幸好我们一直使用精神力交流，否则的话就暴露出来了。却没想到居然有人和我想法一样，潜伏在这制高点，看来那个叫做首领的人不简单啊。”

　　“是呀。”天儿说道：“地魂界中强者果然如云，哥哥，我们行事可要更加小心才是，莫要铸成大错。”

　　叶寒点头道：“只是不知道以风逸的卓绝才智，是否能够率领风家强者破阵而出。如今情势不容乐观，我二人估计是现在潜伏在峡谷中实力最弱的一方，若是强行硬拼只会吃亏，只待他们能来，为我们分散一些力量才是上策。现在是考验耐性的时候，谁最先忍不住出手，所遭到的打击都是最大的，急躁不得。”

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　话音才完，只听得强烈的轰鸣声响起，整个峡谷内狂暴震动起来。

　　只见峡谷当中，黄袍道祖竟是被巨蟒蛇尾击中，身形一退数十丈。

　　黄袍道祖修为精湛，并未受到太大损伤，眼神更是风轻云淡，显然是得道高人，凝视着巨蟒说道：“好一条通天蟒，修为如此深厚，老道领教了。”

　　“嗡嗡嗡……”伴随着一阵嗡鸣声，只见那通天蟒轻松幻化成人形，竟是一个美艳女子，凝视着黄袍道祖说道：“臭道士，凭借你的修为，岂能捍动碧落黄泉。本兽镇守神物，绝不容你乱来。若是识相的话就请速速离开，否则的话休怪我起了杀心，将你这副臭皮囊吞了。”

　　“道可道，非常道；名可名，非常名。天下万物在老道眼中素来没有贵贱之分，我黄袍道祖早已不过问世事，潜心修道。但受朋友所托，碧落黄泉非到手不可，还请施主广开门面，让出道来，老道绝不伤你。”

　　叶寒听得瘪嘴，翻着白眼说道：“这老道士真有意思，这等神物岂是轻易就能拱手相让，再说了，人家是守护异能兽嘛，要是凭你几句话就能打动它，谁他娘的吃饱了没事干撑着了才大打出手。”

　　“哼！”果然和叶寒所料不差，通天蟒带着嘲讽道：“天下之人皆是鸡鸣狗盗之辈，臭道士满口道理，还不是为了强行夺下碧落黄泉，与一般贼匪又有何区别？”

　　“多说无益。施主，老道动手了！”黄袍老道双手合十，话音刚完，在分开手的时候，一把桃木剑已经出现在手，说道：“施主，老夫此法器名曰碧清桃木剑，乃是取万年碧清圣树躯干，炼化九九八十一天而成，乃是一件天阶中品法器，不知道你能否抵挡得下来？”

　　“试试就知道了。”通天蟒悍然不惧，身形陡然而动，快如闪电，猛如苍狼，眨眼之间已经到了黄袍道祖身前，空手向咽喉锁去，强大的能量形成一道碧绿领域，竟是将黄袍道祖锁定其中。

　　黄袍道祖并不惊慌，右手持碧清桃木剑剑柄，左手咬破食指，鲜血自剑身从下而上一抹，抹出一道血痕。只见这道血痕受到黄袍道祖能量催发后竟是闪烁着强烈道光，“啵”地一声轻松破开通天蟒所布领域，朝它的肩间刺去，快得异常。

　　这通天蟒不愧是守护异能兽，身躯玄奇一扭，不断避开碧清桃木剑的锋芒，更是绕到黄袍道祖身后，凌厉的一掌已是蓄势待发，直朝黄袍道祖后脑拍去。

　　“啪！”黄袍道祖仿佛脑后长了第三只眼睛，左手反手接下一掌，身形快速转过，右手已经拍出。

　　通天蟒脸色微寒，碧绿能量狂暴涌出，同样捍卫不惧的轰出一拳。

　　“轰隆隆……”天阶传说级强者所形成的轰击石破惊天，整个峡谷内顿时飞沙走石，一个数丈大坑瞬间被轰炸而成，黄袍道祖“蹬蹬蹬”的爆退数十丈，而通天蟒只退了三步，高下立判。

　　“施主修为果然高强。”黄袍道祖脸色剧变，单手扶胸，“噗哧”一声吐出一口鲜血。

　　“我见你这臭道士还算有点风范，与一般野蛮暴族相较好得多，我饶你一命，滚吧。若是不知悔改，只怕你死无全尸。”通天蟒冷然道。

　　“老道受人所托，自让竭尽全力，纵然是死又当如何，请恕老道不能答应。”黄袍道祖突然将碧清桃木剑掷于半空之中，手中结印迅速凝结：“天地如令，无量道是。法法自然，如唯是观——成。”

　　“簌簌簌……”只见碧清桃木剑通体膨胀，瞬间达到数十丈的骇人强度，随着黄袍道祖法诀完毕，带着狂暴能量已是横空向通天蟒劈来。

　　“你作死。”通天蟒大怒，身法大展，已是运起玄功。

　　“咻。”却见黄袍道祖攻击刚刚完毕，甚至没有去见结果，身形猛纵，单掌成爪，竟是以卓绝的身法朝碧落黄泉猛冲而去。

　　近了！近了！近了！

　　情况陡然转变，包括叶寒等所有潜藏在暗处的人都没有料到黄袍道祖竟是来了如此一招。

　　叶寒急红了眼，按照黄袍道祖的修为，就算目前三个他都不是人家的对手，现在形势陡然变得严峻起来，若是被这老道夺走，只怕已经没有抢回来的可能，现在摆在面前的关键问题是：出不出手？


第650章 偷天术

　　碧清桃木剑此时已经宽大到数十丈的程度，仿佛一道无法逾越的屏障横在长空当中，随着黄袍道祖秘诀施展完毕，以惊骇的能量疯狂轰压，磅礴的能量威压震慑得整个峡谷当中山石滚落，尘沙暴走，狂野至极。

　　“臭道士，你休得抢走碧落黄泉。”通天蟒见黄袍道祖居然折身向碧落黄泉俯冲而下，奈何身前轰杀挡道根本不能直接追赶，大怒之下通天修为强势而走，身形顿时化为本体，恢复巨蟒真身，带着一声咆哮，居然爆发出比碧清桃木剑下劈更快的速度将整个剑身缠绕，爆喝道：“蛇灵缠绕！”

　　诡异的一幕发现了，只见碧清桃木剑竟是准确无误彻底被通天蟒遏制住轰杀的姿态，强行停滞在半空，它巨大的蛇形快速缠绕，瞬间发出“吱吱”的声音。

　　“轰轰轰……轰轰轰……”

　　惊天一幕出现了！

　　在通天蟒含怒出击下，天阶中品的碧清桃木剑居然承受不住通天蟒的强烈能量，爆射出万丈光芒，整个峡谷山石爆裂，能量暴乱，竟是直接摧毁，断成数截。

　　“什么？”正在飞驰的黄袍道祖脸色剧变，或许也没想到自己的法器竟是如此轻易就被通天蟒毁去，心中不岔，但此时已经到了最关键的时候，咬牙之间已经做出决定，身法再次加快，直朝碧落黄泉涌去，甚至并不估计身后穷追猛赶的通天蟒。

　　叶寒可不关心通天蟒现在是什么感受，看着黄袍道祖身形距离碧落黄泉，神经紧绷到了极点，拳头紧拽已经捏出冷汗，甚至做出了将要动手的准备。

　　纵然通天蟒修为比黄袍道祖还高，但破开他的攻击依旧耽搁了不少时间，“唰”地一声，黄袍道祖已经站立在碧落黄泉之外，单手一拂，一个玉瓶已经出现在手中，扬手就要将碧落黄泉装进瓶中。

　　“妈的，不能再等了！”叶寒以精神力喝道：“天儿，我们……”

　　“住手……”

　　“休想枉动碧落黄泉……”

　　正在这千钧一发之时，叶寒的话音还没有说完，只听得谷内同时响起两声爆喝，狂暴能量石破惊天，不约而同朝黄袍道祖轰杀而去，变故来得如此之快，令所有人目不暇接。

　　“喝。”黄袍道祖自知不能以一敌二，快速将玉瓶抄回身中，回身之间甚至没有来得及看一眼，已是听风辨位猛地拍出两掌，能量风暴直卷席得他的道袍飞扬。

　　“啪！啪！”

　　两掌击实在，黄袍道祖身体硬生生被飞驰而来两人击飞，口中狂喷一口鲜血爆退数十丈，轰击在碧落黄泉之后的石壁上砸出一个人坑，可见这二人修为霸道程度。

　　“无花天尊冥罗、一枪飙血剑南飞，居然是你们二人，看来老道今日注定功亏一篑。”黄袍道祖修为委实强悍，受到二人全力一掌竟只是身受重伤，遭遇两大天阶传说级强者依旧面不改色。

　　叶寒心中微凛，无花天尊冥罗，自然是那身份神秘叵测，行事阴邪狡猾，慕容兄妹二人口中的冥老，至于那一枪飙血剑南飞，却是他二人潜伏的石壁另一面那个被唤为首领的男人。

　　这剑南飞生得极为俊俏，与黄袍道祖、冥老不同，这人表面上看去年纪不过40岁上下，极其儒雅，红光满面，书生打扮，手持一杆鬼头银抢，威风凛凛。

　　“没错，正是老夫。”冥老拉了拉面前的面罩，说道：“黄袍道祖道法果然高深，老夫容貌早已久不示人，一招之下便能判断出老夫真实身份。”

　　剑南飞面容如沐春风，仿若含笑，却又感觉不像是在笑，说道：“黄袍道祖一身道法深不可测，南飞自问没有那等与你较量的实力。不过碧落黄泉乃神级异宝，实乃重中之重，南飞自好冒昧出手，还望黄袍道祖不要见怪才是，待此时了却，自当上道观向老祖赔罪。”

　　“此话客气了。”黄袍道祖道：“地魂界中谁人不知你二人威威赫名。南飞兄资质更是惊艳绝世之辈，40岁便突破天阶修为，以至于青春永驻，永保这副儒雅之姿，如今算来，南飞兄也该有百余岁了吧？”

　　“哪里哪里。”剑南飞拱了拱手。

　　“奶奶的，40岁突破天阶修为？此人天资果然不差。”叶寒心中震慑。

　　天儿也道：“哥哥，这人性情平和得异常，只怕也是身负权术之辈，日后形成地魂界，这等强者始终会遇上的，我们趁此机会对这些人多做了解，方便日后行事。”

　　叶寒邪笑道：“我也是这个意思。那就静观其变吧。”

　　“哼，此时可不是你们叙旧之时，夺碧落黄泉者，先问能否过得了我这一关。”通天蟒身为碧落黄泉的守护异能兽，三大天阶传说级强者现身，纵然它修为卓绝也感到压力颇大，一声暴喝之下，强势涌出的庞大蛇身一飞冲天，猩红蛇信长吐，已是施展出秘法来：“蛇灵噬骨阵。”

　　“嗡嗡嗡……”

　　只见通天蟒周身鳞片散发出强烈碧绿光芒，空间中的能量快速湍流，峡谷深处整个地面“嘭嘭嘭”地剧烈震动起来，而这种气势还在逐渐加强。

　　“妖孽，胆敢召唤同伴助阵。”剑南飞轻喝一声，身形陡然而走，长枪枪头跳动，犹如暴风疾雨快速点出万千枪影，眨眼间已经轰向通天蟒，速度之快当真令人咋舌。

　　“轰隆隆……”这一击通天蟒竟是硬生生承受下来，庞大的巨蟒蛇身破开一个大洞，而它身上所释放出来的刚忙非但没有减弱，反而愈发强烈，随着“轰”地一声爆炸，一道光芒直射半空中飞身而来的剑南飞。

　　剑南飞乃是个中绝对强者，一柄长枪使得出神入化，临危不见，身形徐徐渐退，在空中划出一道诡异弧线，轻松将通天蟒的反击之力卸下，已经平稳落在地面。

　　“嘶嘶嘶……”剑南飞双足才刚刚落地，只见地下、山石之中、空气之内竟是疯狂涌出9头身形略小的通天蟒，带着嗜血的冷血气息，已经朝黄袍道人、冥老以及南剑飞三人同时杀去。

　　“作死。”剑南飞身形猛纵，恍若流星再次向通天蟒杀去。

　　通天蟒作为蛇类异能兽中高级的一种，本就是掌握风系异能，天赋异禀之下速度同样不慢，化为人形与剑南飞激战在一起，只见枪影、拳影彼此交汇，转眼间已经过了上千招，斗得平分秋色，两相不分伯仲。

　　黄袍道祖和冥老同时被九头通天蟒缠身，自是分身乏术夺取碧落黄泉，三人各自为战，整个峡谷再掀激战，狂暴的能量震得地面剧裂，山谷两侧已成隐隐崩塌之势。

　　叶寒此时心中格外冷静，心中暗叹这剑南飞修为绝强之余心中更是疑惑，按照剑南飞和他同伴对话分析，他所带来的人至少在2人以上，但只有他一人现身，并不是抢夺碧落黄泉，从一开始就和通天蟒对杀。依附冥老的慕容兄妹二人同样没有现身，其中用意就不得不让他深思。

　　“哥哥，情况有变。”蓦地，天儿突然以精神力向叶寒说道。

　　叶寒身体一怔，问道：“天儿，怎么了？”

　　“哥哥，你快看碧落黄泉那里，好像情况有些不对。”

　　叶寒急忙将目光投视而去，险些呼出声来。

　　目力所及之下，叶寒明显感觉到碧落黄泉所在的位置释放的光芒呈现出三次微弱状态。因为他和天儿所处位置的关系，看得清清楚楚，只见碧落黄泉最精纯的部分正在朝一处急速灌流，却匪夷所思的连半天声响都没有发出，更诡异的是，在那其中根本就没有见到任何玉瓶之内的盛水器皿。

　　按照这种程度下去，只怕不出30秒，最精纯的3升碧落黄泉就将被装下，然后神不知鬼不觉的被人携走。叶寒虽然猜不透其中缘由，但很快就联想到一个连风云阁这种庞大势力都束手无策的人来，这人就是号称在地魂界中偷遍天下无敌手，鬼使神差的鬼手，也只有这个人特殊的法门才能做到这一点。

　　“是鬼手！”叶寒眉宇紧皱：“但是眼见碧落黄泉减少，如果初一、十五两个老怪物真的隐匿在碧落黄泉附近的话为什么不出手呢？难道是我估计错了？”

　　“哥哥，到底该怎么办？”天儿道：“现在情况位置，已经容不得多想了，再等下去，只怕碧落黄泉就被人神不知鬼不觉的抢走了。那鬼手行踪不定，见过他真面目的更是屈指可数，若真是的是被他带走，我们想要再寻回，会万分困难。”

　　“出手吗？”叶寒内心挣扎了，峡谷一侧的石缝中潜伏的那个女人，还有溪水岩石层中潜伏的猥琐家伙都没有现身，若是如此冒失，在这种天阶传说级修为的激战中，无疑是自寻死路。

　　“啵……”正在叶寒犹豫之间，却见碧落黄泉中溅起一道水滴，水滴下坠发出微弱声响来。

　　“想偷走碧落黄泉？没门儿。”冥老似是有所准备，一掌将他身前的通天蟒震开，双掌当中竟是呈现出数不清的花瓣，猛地向虚空中轰杀，身形更是爆起，口中大喝：“鬼手，将碧落黄泉交出来，老夫可饶你一命。”

　　“轰隆隆！”不曾想冥老一击竟是击实，一道身影在虚空中呈现而出，只听得那人冷笑道：“无花天尊冥罗果然好手段，竟是专门准备了百炼送魂香专破我偷天术，此恩德，我盗圣鬼手铭记在心。”

　　在山峰之上潜伏的叶寒听到鬼手说话，当即就懵了，因为……

第651章 仙彩袈衣

　　叶寒当场呆滞，原因无他，因为这个让地魂界中所有强者都感到蛋疼，号称天阶传说级修为之下任意偷的鬼手，居然是个女人声音，虽然这个声音算不上唯美，有那么一点苍老的诡异味道。

　　怀着一丝兴趣，叶寒的目光已经投放到鬼手身上，只见她与一般暴族女人身材不同，和人界少女类似，曼妙的‘S’形勾勒出妖娆姿态，外衣的颜色从她被冥老的百炼送魂香逼出来后，奇特的不断变幻着，逐渐和空气中的颜色相同，她那站在原地的身影变得飘渺起来。

　　一袭长发束肩，却因为戴着面纱看不清本来面目，更增三分魅惑感。

　　冥老冷笑一声，说道：“鬼手，你我岂非第一次过招？前两次被你盗走老夫两件法器，难道你还能盗走第三次不成？你的修为虽然近来精进不少，但也不过地阶7级。老夫踏破天阶之境数十载，如今修为已到天阶4级，等阶之间的差距，岂是能够弥补的？另外，据传闻，鬼天宗最厉害的就是虚凌漫步身法以及堪称圣级秘法的偷天术，还有就是你身上的这件仙彩袈衣，是也不是？”

　　鬼手冷眸以对，在天阶传说级强者面前毫无惧色，气质淡到几乎和空气一般，说道：“冥老，你有胆量敢窥视我鬼天宗的宝物？哼，你的胆子倒真不小。”

　　“试过才知道。”冥老不愧是无花天尊，成名已久之辈，身形一纵之间右手成爪微微一探，手指之间竟是诡异的自动涌出数不清的花瓣，气势骇人，直抓鬼手玉颈。

　　“哼。”鬼手冷哼一声，在叶寒惊诧的眼眸中无声无息的隐去了身形，非但连冥老志在必得的一击落空，整个空间中更是隐去了她的身影，根本找不到出现在哪个位置。

　　怎么回事？叶寒眉宇紧皱，毫无疑问，鬼手这手隐藏身体的特殊能力和幻虚梭有着异曲同工之妙，但他不相信天下间还有一件如此类似的法器，难道说，这就是什么所谓的‘鬼天宗’特殊的秘修之法？

　　很快的，接下来的一幕立即将叶寒的困惑解开。

　　只见冥老一身邪气大盛，身形站在原地一动未动，整个峡谷四周百花花瓣齐飞，簌簌直下。

　　“给老夫交出碧落黄泉。”蓦地，只听得冥老突然大喝一声，右手成爪突然向虚空中一抓，鬼手的身体匪夷所思的被抓个正着，左手顺势一掌拍出：“啪！”

　　鬼手带起一声惊呼轰向远处，双掌猛地朝地面一拍化解了这股强大的力道，一道横溢鲜血自嘴角潺潺而下，喝道：“冥罗老匹夫，这笔帐姑奶奶记下了。要碧落黄泉是吧？拿去便是。”

　　“咻！”受伤之下，鬼手身形爆退再次隐没在空气当中的时候，装着碧落黄泉的玉瓶已经抛向空气当中。

　　冥老身形不减，连忙朝玉瓶探去，速度前所未有的快。

　　“轰隆隆……”就在这时候，情况再生波折。

　　当冥老手掌就要接近玉瓶的时候，只见空间中乍现两道身影，以奇快的速度一左一右朝他轰来。冥老修为强悍如斯，反应更是快速无比，突然受到轰杀不得不反击夺宝，含恨之下身形突然一折，划出一道诡异弧线避开两道攻击，刚刚落地，单足再次一点，甚至没有去看人影已经飞扑轰杀：“初一、十五，两个糟老头给老夫死开。今日乃是争夺碧落黄泉，绝不是拼斗的时机。”

　　“桀桀！”凭空展现的初一冷然道：“小冥冥。这碧落黄泉与你有益，但对我俩兄弟毫无用处，咱们就是不让你得到。怎么了？不服气？想咬我？好吧好吧，你有那个本事就一巴掌拍死老子。”

　　“就是就是。老杂毛，咱兄弟俩和你斗了大半辈子，从来都是平手，这次就是不给你夺得碧落黄泉的机会，让你修为再难精进，待到再过50年，换咱兄弟俩一巴掌拍死你。”十五道。

　　叶寒乐了，有这两个老怪物搅局无疑是最好的，只怕碧落黄泉暂时根本没人能轻松带走，而这两人处世态度让他大感亲切，原因无他，因为这两个老家伙够无耻，够流氓，够混球，简直就和潇家强者一个德性。

　　“老夫纵然得不到碧落黄泉，今天也要扒了你们的皮。”冥老更是自知这俩兄弟天生就是找茬欠抽的怂货，言语攻击对他们根本就没用，飞纵的身形猛地一拍，已经连连轰出两掌。

　　“哇哇哇，大哥，小弟，小弟好怕哇。”

　　“小弟，大哥也怕的要死，咱们还是开溜哇……”

　　初一、十五德性没见得比叶寒好到哪去，并不和冥老硬拼，带着夸张的叫声以绝快的速度在峡谷内上蹿下跳，速度快到了极点，直将冥老引到蛇灵噬骨阵，与数头通天蟒激战在一起，气得冥老怒火中烧却是无可奈何，因为他们彼此交手大半辈子，对彼此之间的秘法都熟悉不过，要想宰了这对兄弟岂是那么容易。

　　叶寒心思一分为二，关注冥老这边情况的时候，也在关注着碧落黄泉此时到底落在谁人手中。

　　只见玉瓶下坠，南剑飞原本还在与通天蟒激斗，突然调转身形抓来，原本能够紧紧握在手中，却在刚刚要碰触到玉瓶的那一瞬间撒手侧身荡开数十丈，下坠的玉瓶再次落到黄袍道祖的手中。

　　黄袍道祖此时深受重伤，天阶中品法器已被通天蟒一招折毁失了最大依仗，并不力拼，当抓住玉瓶的那一瞬间飞身便走，试图直接冲出辟邪峡然后逃之夭夭。

　　哪知道就在这电光火石的一瞬间，他的身形才刚刚转过，背后已经轰杀出一股磅礴能力，正是通天蟒所发动，根本避无可避，一击击实再次狂喷一口鲜血，玉瓶再次飞跃到半空当中。

　　“喝！”南剑飞去而复返，银枪枪头猛地一挑，荡开试图将碧落黄泉收回的通天蟒，带着胜券在握的笑容再次向玉瓶揽去，速度快到了极点，显然志在必得。

　　但是下一刻，南剑飞那笑容盎然的脸色凝滞了。

　　因为他抓出的手掌程控，握住的仅仅是一股空气，而一道劲风在他之前扫过，只见玉瓶微微停滞住下坠的姿态，然后彻底隐没在了空气当中不辨方向。

　　“鬼手，你找死。”南剑飞大怒，喝道：“速速将碧落黄泉交出来。”

　　这鬼手真有一套啊。叶寒心中暗叹，那妞儿修为也不过地阶6级，甚至还没有天儿高，竟是两番将碧落黄泉夺在手中，而他和天儿根本没有这个份量，只怕如此激战一现身就得被生吞活剥了。

　　“哈哈。”被初一、十五两兄弟牵制的冥老狂笑道：“小剑，只有老夫秘法百炼送魂香才能克制鬼天宗的偷天术。鬼手修为低下，绝不敢轻易离开，此时一定潜伏在暗处。若是你帮老夫牵制这两个混蛋，我就把鬼手纠出来。否则凭借她盗圣级别的神偷能力，不出一炷香她就能将碧落黄泉带出去。”

　　“哼。冥罗，你打的主意倒是不错啊。”南剑飞口中虽有不满，但身形不止，并不顾身后追来的通天蟒，直朝冥老方向奔去，枪头点出万千枪影将初一、十五二人荡开，就近朝一头通天蟒的头部轰杀而下。

　　冥老借此机会脱身，带起一声长啸，手中再显数不清的花瓣，冷笑道：“想跑？给老夫出来。”

　　这冥老的修为显然有些诡异，鬼手身法玄妙至极，他竟是在瞬息万变之间就判断出她所在的位置，攻击当即再出，与第一次一样，右手成爪探出，左手已经做足攻击姿态。

　　“冥罗老不死的，你非要和姑奶奶过不去吗？”显然鬼手也无可奈何，这次冥老专门为了克制她的身法准备了‘百炼送魂香’，这种东西极难搜寻，但却是偷天术的死对头，显然冥老也料到鬼手必然比会错过盗窃这等神级异宝的机会，专门为了对付她。

　　攻击一出，鬼手的身形已经被逼浮现，怒气冲冲道：“好，想要是吧？去抢就是了。”

　　这鬼手能够在数个天阶传说级手下游刃有余绝非偶然，智慧和心机同样不简单，这一抛之下，竟是将玉瓶抛向溪边的水底。

　　叶寒早就察觉到水滴岩石层中那猥琐的中年男子，心中冷笑，看来鬼手也察觉到这人的存在想借冥老的手将其逼出来，将这趟浑水彻底搅乱，然后以玄奇身法再行窃取。

　　明白其中计划的叶寒有了定计，暗忖道：既然被我知道了你的用意，哪会这么轻易让你得手？不过如此一来，那猥琐大叔就倒霉了，这下有好戏看了。

　　“嘭！”果真，猥琐大叔憋不住了，手疾眼快将玉瓶怀揣在身，身形暴走，出其不意的朝冥老轰杀而来，这人的法器竟是一柄罕见的匕首，其锋芒万分锋利，闪烁着妖异的黑芒。

　　“居然还有人。”冥老微微一顿，反应极其敏锐，条件反射下就地一滚避开这诡异一击，冷笑道：“固然是天外来客风谷子，号称杀手中的杀星，你也对碧落黄泉感兴趣。”

　　这风谷子并不说话，身形一纵，同样消失在空间当中，匕首飞旋擦冥老面部而过，朝着远方掠去。

　　“走得了吗？”南剑飞此人神出鬼没，其心思慎密的程度更为恐怖，竟是硬生生截断风谷子的去路，枪头一动已经凛然杀来。

　　叶寒突然咧嘴邪笑：“既然已经够乱了，就让整个局势再乱一点又何妨？”


第652章 搅浑水？

　　叶寒看着激战的场面，碧落黄泉暂时落在号称杀手界杀星的风谷子手中，至少比落在身法身兼偷天术和虚凌漫步身法的鬼手身上强。这人同样也是天阶修为，虽然被南剑飞和冥老二大天阶传说级强者围攻，但还不至于就此落败，加上通天蟒见人就轰，战局无疑进入了拉锯战中，此次夺宝乃是地魂界中绝对的一批强者，除了出现出头的黄袍道祖此时有些悲剧以外，其他人都不会轻易落败。

　　“天儿，来玩个游戏。”叶寒阴咧说道，嘴角勾勒着的弧线极其阴险。

　　天儿娇躯一颤，说道：“哥哥，现在谷内局势如此紧张，还完游戏啊？”

　　叶寒笑道：“这游戏这不简单，乃是一个玩命的游戏。那鬼手修为虽然只有地阶6级，但凭借玄妙身法却依然混得游刃有余。这女人智慧不差，知道浑水摸鱼，我岂是泛泛之辈，倒是想和她斗上一斗，看看到底是她厉害还是我厉害。”

　　天儿嘟着小嘴说道：“哥哥是见人家是个女孩子，所以想故意吸引人家注意力招惹吧？”

　　“那个？咳咳……”叶寒尴尬一笑，说道：“哥哥很纯良的，作为咱的小乖乖老婆，怎么可以怀疑我的人格？再说了，哥哥虽然长相祸国殃民，但是也没有达到见一个秒一个的地步吧？”

　　叶寒恢复正经，整理了一下思绪说道：“你想想，那鬼手身法虽然诡异，但修为上还是有限制，她能够找到途径进入这峡谷之内，想必还有更多的势力的人会进来。风逸那小子智慧丝毫不比我差，做事圆润细腻，心思慎密，我相信他一定能够进来。我二人若是以身犯险必然有些冒失，说句不客气的话，南剑飞、冥老之流，就咱们目前的实力，一耳光甩下来，不死也重伤，所以只能智取不能力敌。”

　　“那哥哥打算怎么做呢？嘻嘻，哥哥那么聪明，一定已经计划好了吧？”天儿笑道。

　　叶寒点了点头，说道：“对付不了大的，我们就对付小的。南剑飞和冥老一直没有让他们带来的属下加入战圈，想必这些人的修为都没有突破天阶修为，不适合这种场面的激战。我们要玩的游戏就是将这两拨人逼出来。当然了，能把峡谷那一侧隐藏的那个女人逼出来更好。她潜藏这么久还没有被发现，显然也是一个天阶修为。妈的，加上通天蟒，这一战竟然齐聚8大天阶传说级强者，实在有点让人腿软。”

　　“我的计划是这样的……”叶寒以精神力，飞速将全盘计划托出，听完叶寒计划后，天儿抿嘴偷笑：“咯咯！哥哥好坏，如此一来的话，不得不逼迫南剑飞和冥老就范，场面将更加诡异了。加上时间推断，其他各大势力的强者只怕也快突破迷宫到来，到时候整个局势就将更加混乱，最适合哥哥浑水摸鱼的一贯手法了。”

　　“说的咱小偷小摸的，哥哥有那么低劣吗？”叶寒轻拍在天儿粉腚上，邪笑道：“等会按照计划同时动手！”

　　“哥哥小心。”天儿道。

　　叶寒凝重点头，身形已经悄无声息的划破空间遁走。

　　为了不引起战局当中的人注意，叶寒将自身气息已经压缩到了最低状态，从山峰上下来以后，故意绕了一段路，然后今日深不见底的溪水当中，与当时风谷子所潜伏的方式一样，紧贴溪中岩石层而行，身形移动的速度出奇的和溪水流动速度保持在一条平衡线上，小心谨慎的朝尽头而去。

　　叶寒推算了一下，这条溪水乃是朝峡谷外面而流，蜿蜒崎岖，大概位置就在慕容兄妹二人身后，因为估计到距离二人不远处的那个女人，并没有贸然从正面突袭。

　　“叮叮咚咚……”溪水叮咚作响，峡谷一侧隐秘的灌木丛中，慕容仙鹤和慕容流云俩兄妹匍匐在地，手中紧拽法器，屏息凝神的正注视着整个峡谷内的激战，或许是冥老早有吩咐，时刻做好了随时出手攻击的准备。

　　叶寒懂得，真正的杀手之道绝非一日就能练就而成，而是要靠千锤百炼才行，观而不言，动而不语，出手无声，手招无音，一击之下不管中与不中快速隐匿身形，这一点，风谷子就做得很不错。

　　当然，且不说风谷子乃是天阶修为级别的杀手，单单在这种态势如水火的局势当中，要偷袭两个同等境界的强者也绝不是易事，但叶寒却也高明，甚将眼眸闭上，只是用记忆去感受慕容兄妹二人所存在的位置，因为他知道，地阶强者处于高度戒备的时候，若是偷袭者的目光中含带杀意，若非修为强大太多，只要一浮现就会被对方发现，偷袭也就不叫偷袭了。

　　要不然天儿怎么会说，叶大侠最擅长的就是这偷鸡摸狗杀人越货的勾当呢？

　　近了！叶寒将自己的能量控制的恰到好处，双足落地之间甚至连一点声音和能量波动都不曾带起，当接近这全神贯注的两兄妹的时候，单掌扬起的时候才睁开眼眸来，只见眼眸中顿时精光爆射，攻击已经轰下。

　　“有敌袭！”慕容仙鹤二人浑身一颤，几乎是同时转身。

　　“啪！啪！”叶寒响亮的一耳光，在慕容俩兄妹根本没机会反应过来的瞬间已经煽下。

　　“啊！”慕容仙鹤和慕容流云同时一声惨叫，只觉脸部生痛却是来不及凝结能量，一耳光之中居然被叶寒一巴掌甩到了正在激战的峡谷当中，眼神莫名惊骇。

　　“你俩兄妹跑出来做什么？”冥老正和南剑飞联手轰杀风谷子，眼见自己这一拳轰下风谷子必定会受重伤，却是挤破了头都没想到居然来了这一茬。

　　风谷子经历的激战无数，战斗经验自然丰富，见冥老呈现出短暂失神，随即才将那拳轰下。一瞬间，仅仅是这一瞬间就足够他做很多事情了。在冥老将攻击轰下之前风谷子身形猛地一纵就躲开了两人所形成的包围圈，翻身后是一匕首，强势划破冥老肉身，一击得手后快速藏匿身形。

　　“冥老，没想到你还带了两个小兔崽子来，看来是想将碧落黄泉夺下，然后让他二人带出辟邪峡，你来纠缠我等吧？这算盘打的倒是不错，不过就是技术含量差了点。若是断了你的后路，相信你会更加舒服吧？”南剑飞含笑说道，声音中波澜不惊，身法却是快速，直向慕容兄妹二人轰杀而去，这种含笑之中还能如此轻描淡写杀人与无形之人，手段可怕程度可见一斑。

　　“冥老，救我兄妹二人。”慕容仙鹤急了，虽然他兄妹二人自负修炼天赋，但毕竟是在年轻一辈之中，面对南剑飞这种早就声名显赫的老妖孽显然差了不止几筹，根本就不是一个层面上的较量，一边爆退的同时一边向冥老发出求援，因为他们深知，这破天一枪，绝非他们能够抵挡。

　　每一个强者都有傲气，何况是修炼到天阶修为的强者。

　　冥老同样如此，见南剑飞朝慕容兄妹轰杀而下，当即拍案叫起尾随而至，一招之下竟是全力催发，无数花瓣飘飞在半空之中，比一般暗器的势头来得还要猛烈。

　　“叮叮叮……”火光暴起，南剑飞回身就是万千枪影，将冥老的攻击硬接下来落到地面，神色却是不变，笑着说道：“冥老头，没想到你对这两个小辈如此着急，有意思，真有意思。素问冥罗一生两袖清风，更无子嗣家眷，莫非你暗渡陈仓，这二人乃是你的孽种不成？”

　　“想要用言语激怒我？”冥老冷笑：“南剑飞，你我都是成名之辈，这种伎俩也就对付对付一些修为不堪入目之人还行，你认为对我起得了作用？在我面前杀我的属下你却还不够格。”

　　一想到这事冥老的脑海就浮现出叶寒在他面前轻松灭杀百里云的场面，心中涌出一团火，不由分说的快速和南剑飞战在了一起，攻势如狂风暴雨，层叠不穷，显然动了杀心。

　　被冥老一直惦记着的叶寒早已带起一抹邪笑逃之夭夭，潜伏在了峡谷某一处。

　　另外一方面，叶寒刚动手完毕，潜伏在另外一侧的天儿也动了。

　　如叶寒所料想的一样，南剑飞所带来的属下同样没有天阶传说级修为，天儿自保绝对没有问题。再加上他们本来身处的就是绝壁之上，当天儿绕到这群人后方的时候，出其不意，不由分说连连轰出数拳，只听得几声惨叫下，几道黑影已从峭壁上飞扑入谷内，悲剧的是，这方向竟是朝下方的冥老跌下，心中同样憋屈，妈的，稀里糊涂被人偷袭直接滚下来就算了，还摔到自己对手的攻击范围内，找谁哭啊？

　　“哈哈！”冥老乐了：“你南剑飞也好不到哪去嘛，居然想靠这些垃圾偷袭我，实在痴心妄想，看我如何杀之。”

　　冥老荡开南剑飞的长枪，身形一跃上天，无数花瓣缤纷之间，杀阵已成。

　　南剑飞一愣之下，身形狂纵援驰，同时爆喝道：“谁给你们命令让你们偷袭，破坏我计划的？”

　　“首领，不是我们自己跳出来的啊，是……是有人偷袭我们。”其中一人带着哭腔喊道。

　　“桀桀，借口，全部去死吧。”冥老气势大震，毫不容易抓到个雪耻的机会，他怎么可能错过？

　　此时，隐匿在暗处的某两人，嘴角已经带起坏坏的阴笑，静静注视着战局的变化！


第653章 狗咬狗

　　叶寒和天儿已经汇合，考虑到安全问题二人并没有回到绝壁上，而是掩藏在那隐藏着的神秘女人的对面，收敛着浑身的气息紧张注视战局的变化。

　　冥老的这次轰杀去势又快又猛，强烈的绞杀之力带起地面上的杀石，尘土飞扬遮人眼球。

　　“休想。”南剑飞当然知道冥老的攻击自己的属下绝对不能够抵挡，能量全力催发，手中鬼头银枪狂暴而涨，犹如一条银龙出世，从大后方向冥老轰杀而去，试图避免这无法改变的局势。

　　“嘎嘎！”却不曾想，就在这千钧一发的时候，两道身影突然而至，一左一右疯狂朝冥老轰杀而来，速度同样迅猛无比，更是全力施展。

　　“轰隆隆……”强烈轰撞之下，冥老被两道能量攻击封堵，这一击无功而返，身形在半空中翻腾数次才降到地面，浑身已是散发出滔天杀意，凛然喝道：“初一、十五，你两个老匹夫当真要做死？”

　　初一手捏怪异拈花指，娘声娘气说道：“官人，奴家伺候的难道不周到么？你鞭我吧，我爽着呢。”

　　十五犹如猴子上蹿下跳，扭着屁股说道：“小冥冥，来吧，咱的鲜血很纯洁很甘甜，给你当酒饮。”

　　“混账。”冥老爆喝：“今日你二人非死即伤，接招吧。”

　　“无花影水剑。”只听得冥老爆喝一声，浑身气势再次大涨，空间中发出“嘶嘶”地颤栗之声，一柄长剑已经破空而出，这柄无花影水剑就连叶寒也是啧啧称奇，因为此法器竟是只有剑柄而没有剑身，仿佛与空气溶于一体一样显得得天独道，杀人无形之剑，实在对得起这无花影水之名。

　　“哇哇哇，小冥冥动真格的了。弟弟，咱俩还是快跑哇。”初一乱叫道。

　　十五道：“哥哥，咱们二个打一个，不怕他。你打他两只胳膊，我打他两条腿，啧啧啧。”

　　“要得要得，那就开打哇。”初一身形一颤，一副盾牌法器已经唤出，他的话音刚完，十五的身上一阵流光颤动，一柄长矛同时呼啸而出，卷席着翻腾浪潮。

　　叶寒眼前一亮，两兄弟之间一人主防，一个主攻，让他不由得想起‘矛与盾’的典故来，心中暗暗揣测，只怕法器的比拼中，虽然无花影水剑神奇无比，但也只能斗得个平分秋色，索性不再关注。

　　能够和冥老斗上大半辈子却始终保持平分秋色的局面，这两个怪老头儿又岂是泛泛之辈？

　　叶寒目光环视整个峡谷，只见通天蟒已经和风谷子激斗在一起，通天蟒靠着强硬的修为每次攻击都是以硬打硬的撞击，风谷子则借助于巧妙的身法和强势的杀道形成游斗，依旧陷入鏖战状态。

　　黄袍道祖在数次对拼中吃了大亏，此时见场面如斯，躲在一角竭力恢复伤势，盗圣级别的鬼手则潜伏在空间当中伺机而动，准备再寻找下手盗窃碧落黄泉的机会。

　　如此一来，被通天蟒以蛇灵噬骨阵召唤出来的通天巨蟒则是选择围攻南剑飞，但南剑飞修为强悍，一柄鬼头银枪横冲直闯，攻多守少，这人心思极为恐怖，见冥老被初一、十五俩兄弟牵制，含笑喝道：“雪剑兵团所有人听令！将冥罗带来的这两个小鬼干掉，我倒要看看他是否真的长有三头六臂。”

　　“南剑飞，你卑鄙。”冥老可谓愤懑至极，他一向自负自己老谋深算，却是没想到陷入如此境地，浑身气势已经暴涨到了极点，无花影水剑攻势更加猛烈，试图将初一、十五逼开。

　　可惜这两个家伙简直就是无赖当中的极品，极品当中的至尊，厚颜无耻的程度堪称至尊无赖，看着冥老越气两兄弟就越乐，带着哇啦哇啦的怪叫混淆视听不说，下手同样不慢，饶是无花影水剑异常凶猛也无法在一千个回合当中对两人造成影响。

　　“是！”雪剑兵团的人受到南剑飞的命令可不会去管冥老此时的感受，“簌簌”数声响动中已经各自手持长剑向慕容仙鹤和慕容流云两人杀去。

　　慕容兄妹心中憋屈到了极致，暗骂那个将他们一耳光打下来陷入如此绝境的混球，更是快速做出反应。

　　两人自知双拳难敌四手，在雪剑兵团6大地阶强者的围攻下绝无生还的可能，眼眸相对之间身法同时展开朝着正在运功疗伤的黄袍道祖飞奔而去。

　　叶寒看得乐了，以精神力对天儿说道：“这下彻底有好戏看了。黄袍道祖乃是和南剑飞、冥老、风谷子同一时期的成名之辈，但这次辟邪峡之行，显然黄袍道祖最郁结也是最悲剧的一个，被联手轰杀成重伤。所谓瘦死的骆驼比马大，慕容兄妹在这种性命不保的情况下故意将雪剑兵团的人引到他那里。纵然他道法修为高深，性格淡薄，只要这两方人马交手必然威胁他的性命，如此一来的话，自然要出手。”

　　天儿释然道：“哥哥的意思是说，这种狗咬狗的场面，能够帮我们解决掉更多的威胁。雪剑兵团和慕容兄妹若是遭到不测，这笔帐就会归咎到黄袍道祖的头上，然后有可能再次引发一场激战，还是不死不休那种？”

　　“狗咬狗？”叶寒大笑道：“这词用的好啊，生动、形象、具体，就是这个意思了。”

　　叶寒目光落在峡谷对面的石缝处，沉声道：“就是不知道那女人到底是何人？天罚的人一直没有出现，难道她会是天罚的吗？如果是的话，我们行事就需要更加小心。若是现在就被天罚的人发现我二人行踪，当真是祸患无穷，按照我目前的修为，就算对付熊王天尊都还不及。”

　　“站住。”在叶寒和天儿讨论的瞬间，雪剑兵团的人终于追上慕容兄妹将其团团围住，当即不由分说就展开了猛攻，只见雪剑兵团地阶强者中为首之人率先而动，身侧5人同时出手，6柄法器同时轰杀而出，速度绝快经纶，彻底将慕容兄妹二人后撤的退路切断，想要一击必杀。

　　“云儿小心。”慕容仙鹤爆喝一声，在失去了云月仙鹤的助力下，二人实力大打折扣，自然不敢硬拼，他手中的长枪虽然没有南剑飞那般犀利，但化攻为守却也精妙，只见一枪捅出，化为上百道轰杀同时向半空中六人杀去，慕容流云则是颦眉紧皱，娇喝一声之下手持长鞭，诡异的折身向后方的黄袍道祖肉身击杀而去。

　　“轰隆隆……”慕容仙鹤的修为也不过地阶3级，根本就无法抵挡雪剑兵团六大地阶强者的轰杀，惨叫一声，肉身已是皮开肉绽惨不忍睹，身形被击飞，直直朝后方倒飞数十丈。

　　黄袍道祖虽在疗伤当中，但峡谷内所有局势都在他的注视当中，虽然明知道慕容流云这一击是故意而为之，但一个堂堂的天阶传说级强者被一个地阶强者轰杀，哪有不还手的道理，陡然转醒的瞬间已是拍地而起，轻而易举荡开长鞭后，身形暴走：“小辈作死，纳命来。”

　　“喝！”慕容流云并不惊慌，长鞭一收，眼疾手快将倒飞的慕容仙鹤的身体卷住，然后回手一扯，身法同时展开，朝着侧面极速一闪。

　　慕容流云心智可谓不简单，她这一闪聪慧至极。

　　因为雪剑兵团的6人见合力一击之下慕容仙鹤居然不死，当即再次凝结能量杀来，而身为天阶修为的黄袍道祖的攻击更是快速，奈何慕容兄妹蓄意而为，闪身之时火候拿捏的恰到好处，7人攻击已经脱手而出要想收回已经没有可能，这一击竟是鬼使神差的击了个正着。

　　“轰轰轰……轰轰轰……”

　　雪剑兵团6人竟是无法抵御黄袍道祖这一击，同时惨叫一声从半空中被击落，而黄袍道祖身形微微颤栗，显然身受重伤之下他的修为已经大打折扣。

　　“竟然敢伤老道？”黄袍道祖不由分说已是先发制人，怒吼一声之下，身形乍现，拧住最近的雪剑兵团的一个强者脖颈，单手一拧，“咔嚓”一声已是犀利斩杀。

　　“黄袍道祖，你居然敢杀我雪剑兵团的人，兄弟们，和他拼了。”雪剑兵团的人也急红了眼，随着一声爆射阵势顿时拉开，各自镇守一方，同时向黄袍道祖杀来。

　　“哼。此祸乃是你二人所闯，胆敢逃走？”黄袍道祖脸色微寒，双掌成爪猛地朝空间中一吸，强悍的将准备逃走的慕容兄妹一左一右吸在包围圈中，以二人肉身直接硬扛雪剑兵团5人合力猛轰。

　　“黄袍老匹夫，住手。”情况岌岌可危，这一幕恰好落到冥老眼中，只见他一剑斩开初一、十五的攻击，身形猛纵之间已经将手中无花影水剑掷出，直取黄袍道祖首级。

　　“一枪飙血。”南剑飞更是不慢，手中银枪同样掷向黄袍道祖，直取黄袍道祖心脏。

　　“吼！”黄袍道祖神色一变之间，却是并没有将慕容兄妹放开，一股道光自内而外满溢而出。

　　“没想到碧落黄泉争斗已经如此激烈，连成名前辈也出了山，当真让人始料不及啊。”

　　正在这个时候，一声长啸凛然响起，而一直关注着战局势态的叶寒和天儿已经惊出一身冷汗，因为那说话之人所在的位置正在他们所隐匿身形的上方。


第654章 混战

　　此时黄袍道祖周身道光已经形成一道相当强悍的古怪结界，而冥老和南剑飞的攻击已成气候，甚至连雪剑兵团和慕容兄妹二人都在战圈的包围之内，初一、十五以及风谷子则形成各自攻击阵势，正斗得如火如荼，此人在这种拔剑张弩的时候爆喝一声，竟是惊得所有强者暗暗心凉。

　　叶寒见天儿想要冲出去，连忙将她的手按下，神经紧张的绷到极致，却让他的头脑格外冷静，上方来人虽然精明，但明显有些自大的成分，否则的话不会一来就引起这些天阶传说级强者的注意，换句话说，他和天儿的位置或许并没有暴露在这行人的视线当中，他赌的就是这一点，若是沉不住气，只怕竭力蛰伏这么久就白折腾了，他向来不允许自己出现功亏一篑的情况。

　　“簌簌簌……”那人话音完毕，凌空中再次乍现上百道身影。

　　“所有人，给我杀。”这人声音突然便得暴戾，瞬即便是下了命令。

　　顿时，这突如其来的上百人动了，目标直指斗得难分难舍的黄袍道祖三人，想必试图一气呵成将三大天阶强者干掉，其心思狠辣程度不容小觑。

　　“聚丹阁的人，胆子好大。”冥老冷声一喝，或许也意识到情况的严重性，飞跃在半空中的身形突然爆退，虚空一爪探下，匪夷所思的竟是将强势轰出的无花影水剑回收，“铮”地一声已经捏在手中，身形反撤再次爆起，凛然不惧地凝视着眼前突袭的强者，身剑合一，猛地轰杀而出。

　　南剑飞的控制法门更加诡异，原本那鬼头银枪同样高速轰杀，随着他单手一撇，长枪仿佛早有灵识一般，自身形成一道飞旋气流阻隔在半空之中，然后随着他的身法展开，准确抓住枪柄，长驱直入犹如直捣黄龙般快速朝人群中厮杀而去，去势格外猛烈。

　　黄袍道祖本就力在自保，强敌突然来犯，心中不假思索运转玄功，双臂微微一凝，弃下慕容兄妹二人，带起一声长啸退到了峡谷的后方，迅猛如电，天阶修为之下，竟是没人看见他如何展开身法。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　情况瞬息万变，两大天阶传说级强者与上百地阶强者的轰杀已经牢牢撞在一起，只听得数声惨叫，冥老和南剑飞二人同时一击下，漫天鲜血横飞，力斩地阶强者10多人，毫发无伤。

　　这就是天阶传说级强者和地阶强者之间的差距，无法逾越的差距！

　　叶寒看得心寒，聚丹阁他当然熟悉，因为这百余人中就有几道当时青林城中拍卖会上的熟悉身影，而刚才说话那人正是空凌长老，却不曾想，这一击之下，空冥长老和一批地阶强者就此殒命，就连空凌长老自身的衣衫都被强烈劲风刮破，哪还有刚才的嚣张气焰。

　　“狗屁！”冥老冷声道，言语中不无嘲笑。

　　南剑飞长枪一束，笑道：“这就是天罚之外最强门派之一？当真讽刺。”

　　“是吗？”空凌长老非常沉得住气，目视二人说道：“天阶传说级强者果然霸道，在百余地阶强者的围攻下居然毫发无伤。不过老夫想知，你二人能够以一敌百，能够以一敌千吗？”

　　“空凌小儿，你什么意思？”冥老声音愈发寒冷。

　　“春阳长老，星碎长老，青魂长老……”空凌长老一口气居然将八派四门二阁一行中除了风云阁的其他所有门派，此行的领军长老唤了个遍，随后喝道：“你等此时不出更待何时？我聚丹阁以身犯险，瞬间折损十数强者，难道你等还想躲在暗处看笑话不成？”

　　“唰唰唰！”蓦地，辟邪峡深处竟是同时闪现出上千道身影来，除了点到名的悉数门派的人，甚至还有不少世家和独行侠，将整个峡谷团团包围，其用意已经非常明显。

　　叶寒也没想到，在火毒兽的偷袭下，居然还有上千人存活下来，虽然其中参杂着为数不少的玄阶高手，但能够活到现在本身就是一个奇迹，更是一种实力的肯定。

　　显然，这上千人都意识到，最大的威胁自然是来自于天阶传说级强者，非常明显的形成了短暂的联合，誓要将冥老等人铲除了再说，而在这之前，青林城的拍卖会后八派四门二阁一行还在激烈厮杀，如今却抱成一团，可见无论在哪里都是一样，道义这种东西就是一个屁。

　　“好手段。”南剑飞风轻云淡的神色终于变得阴晴不定，显然在这样的场面下，没有人能够做到平静。

　　“初一、十五，你两个老匹夫在这种时候还要与我斗下去么？”冥老喝道：“若是不想死在这辟邪峡，与老夫齐齐对敌，待到事后再了却我们的那笔陈年烂账。”

　　“哎呀呀，大哥，小冥冥居然怕了，我的个乖乖，我没听错吧？”

　　“小弟，没错没错，他向咱们俩兄弟服软了，稀奇，真是稀奇。”

　　“不过这群家伙实在难缠，居然人多欺负人少，你说咱俩是开溜还是应战？”

　　“当然是应战了！咱哥俩在地魂界那可是响当当的人物，威名远远在冥罗这个小菜菜之上，他都敢应战我等若是怕死逃命的话，岂不是让他盖过了咱们的风头，这事绝对不能容忍。”

　　“对，绝不能容忍。”

　　只见初一、十五身形一动，竟是率先朝拥簇的人群杀来，这二人性格怪异，行为方式同样诡异，攻势来得又快又猛，竟是让辟邪峡内所有人都目瞪口呆。

　　“这两个孬货。”冥老显然极为头疼，但显然为了争夺碧落黄泉这神级异宝，所有势力都是势在必得，乃是一个真正不死不休的局面，无花水影剑当时爆射出一道强烈剑芒力斩而下。

　　南剑飞手中鬼头银枪更是不慢，瞬间点出上千道枪影，身形敏捷如流云。

　　“轰轰轰……”

　　一时间，峡谷之内光芒爆射而起，各系能量疯狂充斥，甚至连黄袍道祖都被逼无奈再次陷入战圈之中，厮杀声漫天而起，阴风呼啸，证明着几大天阶强者与上千好手的激战多么惨烈。

　　“我的个妈呀。”叶寒趴在地上，看着眼前波澜壮阔的混战背脊早就湿透了，因为，虽然聚丹阁等门派的强者联合在一起人数颇多，但强如黄袍道祖、冥老、南剑飞、初一、十五、风谷子之流的天阶传说级强者，哪个不是老妖孽，凭着一身强硬修为犹如进入无人之境，所到之处非死即伤，就跟切西瓜一样，根本就无法挟制他们的势头。

　　再加上碧落黄泉守护异能兽通天蟒，这玩意儿自然不会划分出阵营来，只要是人挡在前面就轰杀，仗着个头大，比开坦克的兵哥哥还牛逼，玄阶高手在它眼中就是浮云，甚至只是气场就能直接震死。

　　叶寒暗暗庆幸自己的决定多么明智，如此势态下，他和天儿虽然本身都有不弱修为，但绝对无法应付自如，只怕怎么死的都不知道。

　　“好惨烈的激战。”天儿叹道。

　　“惨烈的好啊，最好全部天阶传说级强者都死在这里。”叶寒冷笑道：“虽然来地魂界中的时间并不长，但也明显感觉得出，要拉拢这些门派同时对付天罚简直难上加难，这群脑白金没吃够的家伙，一个个都市侩的很，皆是为了达到目的不择手段之辈，留着也没什么用。若是反制于天罚，以后我们的身份暴露，只怕招来的就不单单只是天罚的追杀那么简单，这些人都是祸害。”

　　“哥哥，战局如此混乱，我们还怎么办呢？”天儿道：“潜伏在这里绝非好事。”

　　叶寒眉宇紧皱，沉吟半晌说道：“这个问题我不是没有想过。问题是，碧落黄泉此时落在风谷子手中，此等惨战，玉瓶必将易手。你也知道鬼手的厉害之处，实在不必我能催动幻虚梭的时候差，更何况我们还失去了那个优势，一旦碧落黄泉被她得到，这种场面对她绝对有利，要想追回来就难了。”

　　说话间，叶寒的目光落在峡谷对面的石缝中，说道：“如此激战，上千异能者所同时释放出来的能量所形成的威压程度难以想象，居然还把那神秘女人逼不出来，可见修为定在在场所有人之上，但她身份不明，用意也不明，要是我们贸然后撤，只怕错过了关键部分，后悔都来不及。”

　　“那我们就在这里守株待兔吗？”天儿道。

　　“谁给你说的？”叶寒搂着天儿邪笑道：“等下找准机会下手，扒两套衣服来穿，无论哪个门派的都行。然后混在其中，捡软的杀，特别是那种不引人注目的死角，出手干净利落一些，最好不要被人发现就是。啧啧，这种激战正是发财的好时机，哥哥又怎么可能放过？”

　　天儿嘟着小嘴说道：“哥哥，真的要那样做吗？这个时候你居然还能想到发财……”

　　“人为财死鸟为食亡，这是天经地义的事情嘛。哥哥就是俗人一个，也装不来清高那玩意儿。”叶寒苦口婆心道：“你要知道，以后养家糊口还得靠哥哥一个人，不趁着年轻的时候大捞几笔，以后怎么养活一家人呐？为了咱们一家人的幸福和完美，奋斗吧，拼搏吧，敛财吧……”


第655章 狩杀

　　“嘻嘻！”叶寒话还没说完，天儿已经将其打断，含羞地带着红彤彤的脸蛋问道：“哥哥，我有个小小的问题想问你，你要诚实地告诉天儿哦！”

　　叶寒带着坏笑问道：“你想问什么尽管说，哥哥知无不言言无不尽。”

　　“那个……”天儿吐着俏皮诱人的香舌，芊芊玉手摆弄着衣角，闭着眼眸问道：“天儿想问哥哥，以后天儿是不是要为哥哥生宝宝？人类和异能兽生下来的宝宝，会不会不可爱呀？”

　　“……噗通……”叶寒彻底晕厥了，心中哭得稀里哗啦，天呐，这是啥世道，连咱家最纯洁的天儿都能问出这种问题来，难道这世界真的要变天了不成？这样下去还不让人崩溃死吗？

　　叶寒的反应倒是快速，怀抱着天儿酥胸，舔舐着嘴唇说道：“那是必须地。介个，你看哥哥帅锅一朵，天儿乃是鲜花一朵，所谓豺狼配虎豹……不对，郎才配女貌，生下的娃，一定昂昂的，彪悍，嗯，大虎人。”

　　“可是……可是天儿想给哥哥生个女孩子……”天儿怯怯道。

　　叶寒彻底崩溃，险些一头直接撞在眼前的大石上，倒不是说天儿这心态和想法不好，其实在他眼中，生男生女都没关系，反正都是自己的种，重男轻女那套那不屑，这家伙崩溃的是，天儿这思想‘进化’的简直比她修为突破还要疯狂，简直达到了让他望尘莫及的地步，神马异能兽玩电脑，聊QQ，搞点什么开心农场，简直都是浮云，在天儿剧烈思想面前算个鸟啊！

　　“难道哥哥不喜欢吗？”久久没有等到叶寒回应，天儿急了，睁开眼眸，已是楚楚可怜。

　　“喜欢，怎么会不喜欢。”叶寒道：“只不过，你这个思想进度，哥哥有点拍马不及，还没缓过气来。不过呢，我倒是有个想法。等到咱们把事情全部解决了，天天窝在床上造孩子咋样？”

　　“啊？”这次换天儿晕眩了，敢情这俩小口子，一个比一个牛掰哇！

　　辟邪峡中的激战还在继续，已经到了白热化的惨烈厮杀当中，神级异宝，当真让人疯狂到不要命的程度！

　　“嘭！”叶寒二人等不多时，只听得数声巨响，数道被磅礴能量震飞的身影重重砸在他们所在位置的灌木丛内，吓得叶寒当即直戳数剑，均是直攻要害部位。

　　“哥哥，已经死的不能再死了。再戳下去，这几人的尸首就成马蜂窝了。”天儿提醒。

　　“是吗？”叶寒定睛一看，可不是嘛，几个穿着某个门派装扮的家伙，早就已经悲剧了。

　　叶寒摸了摸鼻尖，尴尬地笑着说道：“扒两套衣服，然后换上。如今厮杀正烈，我们假装负伤，然后趁人不注意的时候加入到战圈当中，避开天阶强者，专捡软的宰，一击不中当即撤下，找替死鬼。”

　　“好的。”天儿点头说道。

　　叶寒二人修为已进地阶境界，换一套衣服自然不需要太多时间，只见二人能量微微凝结，已经毙命的几个人其中的两个衣服随即剥落，华光一颤，已是穿在身上。

　　叶寒小心翼翼将头从灌木丛中探出，只见整个峡谷内已经混乱一片，所有能喘气的人都在战圈之内，根本就没有人注意到他们，凛然说道：“天儿，就趁现在！”

　　“哗！”两道身影飘飞而至落于地面，叶寒一声“哎呀，我死了……”，就地打滚，看得天儿不明不白。

　　“这叫遮人耳目。”叶寒解释道，一边嚎叫着一边向战圈的方向滚去。

　　天儿头疼，说道：“哥哥，人家都没注意我们呢！”

　　说完后，天儿身形一闪，已经潜藏在峡谷内的一处暗角。

　　叶寒抬头一看，人家上千人早已杀红了眼，哪还有闲心注意他这个‘重伤户’，这厮自然看出天儿的调侃，自我安慰道：“这妮子不懂兵法，我原谅她。”

　　身影一动，叶寒同样欺身而走靠在天儿背后，帝狩长剑已经持在手中，散发着强烈气势。

　　“吼！”刚刚站定，只见一个已经杀得头晕目眩的家伙带着狰狞面孔突然朝叶寒杀来，显得毫无章法。

　　“靠，玄阶巅峰9级也能活到现在？那我就送你一程吧。”叶寒将帝狩一收，这种级别的高手早就不在他的眼中，虎贲龙鳞拳出，连续轰出数拳，只见那人惨叫一声已经毙命。

　　“天儿，小心了，跟在我后面。”这种惨烈混战，身法愈玄妙越有优势，就像地阶6级修为的鬼手一样，在天阶强者面前也能保命，叶寒当然也明白这个道理，当即展开乘风破浪诀，右手持帝狩，左手拉着天儿，二人一前一后穿梭与人潮当中，短时间内竟然没有人伤到他们分毫。

　　“师兄，救……救救我们啊……”猎杀了数个玄阶高手，其中还浑水摸鱼干掉1个地阶5级强者，叶寒身形正准备展开的时候，5个身穿同样袍子，血肉模糊的人已经向他冲来，眼神中带着求救的目光。这5人中，3个玄阶巅峰9级高手，2个刚刚跨入地阶的强者，此时已是苟延残喘，连说话都费力，显然在刚刚的激战中已是元气大伤，若是没有人救治，在这能量威压如此磅礴的峡谷内，活活被气势震死也不是没有可能。

　　“师兄？谁是你师兄？”叶寒纳闷儿了，什么时候多出来师弟，怎么自己不知道？

　　那人道：“你的衣服乃是我御兽派门人中地位崇高的第三代弟子所穿，你不是我们师兄又是何人？师兄，救我们……我们已经支持不住了……”

　　叶寒定睛一看，嘿！果然不错，他和天儿身上的衣服倒是和这5人的服饰一模一样，不过颜色要沉淀的多，显然这是御兽派中地位高低划分的明显标志。

　　这厮当即就想起来，老是和他对着干的慕容兄妹好像也是御兽派的人，他直叹，天意，简直是天意啊。奶奶的，上天都让我送你们御兽派一个大礼，小爷又怎么可能拒绝啊？

　　“没错没错，我就是你们师兄！”叶寒点头说道。

　　“请师兄施以援手。”人有穷力之时，为了活命可以不顾一切，也可以丧失一切，这话说的一点没错。

　　叶寒没想到，自己有史以来最拙劣的演技这5个家伙居然都相信，那没办法，不死都难了！

　　“好，师兄救你们！”叶寒回头，看着天儿嘴角勾勒起一道弧线，一前一后同时向前。

　　“多谢师兄！”这5人仿佛抓到救命稻草一般连连鞠躬，差点就没把叶寒当他们祖宗对待。

　　“来了，师兄拯救你们脱离苦海。千万别说咱不厚道，其实我这人一心向善来着。”走到这毫无防备的5人近前，叶寒手臂突然一抖，狂暴能量顺势而出，化为漫天剑影将5人包裹在其中。

　　“师兄，你……你竟然……”

　　距离实在太近了！这些人虽然反应都不慢，但奈何，在如此近的距离下，要想躲开叶寒的轰杀谈何容易，随着一阵狂澜而过，3个玄阶巅峰9级高手当场毙命，为了防止被人注意，叶寒这一招并没有尽全力，却没想到两个地阶1级的家伙居然还剩了一口气，眼见不妙顿时撒丫子就跑。

　　“活得出来老子跟你姓！”叶寒瘪了瘪嘴，冷然道。

　　“呼！”天儿身如魅影眨眼间已经抄到那2人前面，双掌齐拍，轰杀还没到已经被她的威压活活震死。

　　“畜生，你居然杀害同门师兄弟……”叶寒才刚和天儿站在一起，一声暴喝已经响起凌厉气势朝2人逼来。

　　娘的！又来事了！让人休息会难道要死么？叶寒心中大大的不爽啊，这种专门偷袭的事情，不但需要极高的技术含量，还需要随机应变的机智以及对出手时间的精确把握，宰掉一个家伙所消耗的脑细胞，一个鸡蛋都补不回来，难道不知道金融危机还没过，鸡蛋也升值么？

　　所以，小寒哥怒了，誓要将这说话的家伙大卸八块。

　　“嘿！是你两个蠢驴？”不看还好，叶寒这一抬头，顿时乐了，叫喧的那人不是别人，正是手持长枪的慕容仙鹤，慕容流云则站在他的身后，小心谨慎地戒备着，与叶寒二人方式无异。

　　叶寒调侃道：“孩子，你咋还没死？这样都能活出来，当真让人意外啊。”

　　“是……是你们两个……”慕容仙鹤的神情比女人翻脸变幻的还要快，最后由惊恐转变为愤懑，爆喝道：“老匹夫，你以妖法促使我兄妹二人坐骑叛变，杀害百里家族少族长百里云，更是以如此卑鄙手段偷袭我御兽派弟子，你当真不得好死。今日若是不将你二人杀了，难消我心头之恨。”

　　“那你就来杀呗。”叶寒耸了耸肩，不屑道：“屁话真多。你是被你妈喝西北风灌大的？”

　　“我……”慕容仙鹤神情冷峻，在迷宫之外那个小道口他兄妹二人就尝试过其中的厉害，明知远远不是对手，而且这种情况下，谁都不会在意他二人的状态，听到叶寒如此话语，第一个念头居然是：跑不跑？

　　叶寒对人的情绪拿捏得极其恐怖，何尝不知道慕容仙鹤心中的挣扎，阴笑道：“要是你不来杀我，小爷就只能到对面宰你了。说吧，想要什么死法我都成全你。为了表示咱对你的尊重，嘿嘿，我下手绝不会留情的。”


第656章 求死不能

　　“士可杀不可辱，我和你拼了。老匹夫，拿命来。”听到叶寒的嘲讽，慕容仙鹤勃然大怒，长啸一声，长枪已经随身形而动，在半空中划出万般枪影，直取他头部。

　　“心境乱了，你还有活命的机会的话，小爷把头割下来给你当球踢。”叶寒冷喝一声，眼眸冷峻地凝视着慕容仙鹤突至而来的攻击，身形一动未动，嘴角勾勒着一抹纨绔微笑，盎然的让人生畏。

　　半空中的慕容仙鹤心中一颤，在看到叶寒胜券在握笑容的那一瞬间，突然涌现出一股强烈的不安，甚至觉得，只要这一击彻底轰下就是自己毙命之时，这种感觉来得荒诞，但却是如此真实。

　　“吼！”蓦地，慕容仙鹤长枪突然改变方向会收，飞跃而起的身形更是不顾能量对肉身的反震疯狂爆退。

　　“哥！”慕容流云神情一变，虽然她并不知道慕容仙鹤为什么会这样做，但与生俱来的默契已经让他们的意识连在一起，见慕容仙鹤后撤，她的长鞭在半空中划出一道灵蛇弧线已是封堵住空间中的攻击位置。

　　“这样也就只是能让你多活一会儿罢了，负隅顽抗，无济于事。”叶寒这厮依旧未动，就像一个小丑在竭尽全力表演，而他则是一个经验丰富的专家正在点评，这种古怪的感受换做谁都受不了。

　　慕容仙鹤安稳落在地面，就连慕容流云都感觉到这个事情实在万分诡异，因为在她视线范围内，一直忌惮不已的天儿同样一动不动，攻防之势更是与他们兄妹二人一般无二。

　　“你到底要怎么样？”慕容仙鹤喝道：“我要杀你，为什么你不躲开？也不还击？”

　　“锝！”叶寒弹出中指，勾动了一下，耸着肩头说道：“你这个人才奇怪，你杀我，你管得我做出怎样的反应。再说了，咱是一头待宰小小小羔羊，你作为猎杀者，连基本的素质和动手的勇气都丧失了，有什么资格能把我杀死？小子，来，小爷再给你一次机会。”

　　“嘿嘿。”天儿实在忍不住笑了出来，从叶寒的反应她就知道自己哥哥打的是什么主意。不战而屈人之兵，这等强势也只有叶寒，这个将人的性格和情绪反应拿捏到近似妖魔的男人才敢如此作为吧。

　　慕容仙鹤和慕容流云眼眸一对，显然都在询问对方的意思，同时看到了一道毅然决绝之色，士可杀不可辱，明显的，叶寒的行为已经触动了他们的底线。

　　慕容仙鹤心中也有计较，他实在拿捏不准眼前这个男人的行为方式，从第一次面对，到第二次狙杀，再到这第三次狭路相逢，总有一种被牵着鼻子走的挫败感，他心中暗忖：此人在我第一次攻击当中故作神秘，以扰乱我的心神，好让我心神失守，在我第二次轰杀的时候出其不意，我偏偏不如你的意。只要我留有后招，若是不躲开，非死即伤。若是反击，我也能求得自保，看你还能耍出什么花招。

　　主意打定，慕容仙鹤脸上浮现出一抹冷笑，长枪枪头随即摆动，长啸一声，身枪合一，这一次的轰杀比第一次的身法更显飘逸和迅猛，漫天枪影当中，他的身形掩藏的极好。慕容流云长鞭飞扬在半空当中，已经做好随时应付突变情况，一攻一守，这兄妹二人之间的配合的确不简单。

　　但慕容仙鹤一切变化都落在了叶寒的眼中，只要被他设计的人，除了琅邪凰和白逸阳两个家伙，还没有人能够逃过，很显然，慕容仙鹤和那二人想必，差距实在太大，甚至连风逸都有所不及，所以，下场是注定的！

　　“关公面前耍大刀？”叶寒冷笑一声，眼眸微微凛然，在慕容仙鹤这一击即将轰杀在他肉身之上的时候，他突然动了，在乘风破浪诀的催动下，叶寒的身形极速蹿流。

　　一个字，快！这种快的程度，就连地阶7级修为的天儿都没有看清楚叶寒是如何移动，却就在这一瞬间，只听得熟悉的帝狩剑发出骇人的铮鸣声响，一道华光爆起的时候慕容仙鹤在反应过来，因为叶寒那纨绔至极的脸颊已经呈现在他的面前，只听得“咔嚓”一声，慕容仙鹤根本就来不及反击，惨吼一声的同时长枪回援，身体疯狂爆退，他感觉得非常透彻，自己的肉身，竟是轻而易举比自己修为低1级的男人破开。

　　“哥……流云惊魂鞭……”慕容流云神色惨变，娇喝一声的同时，长鞭迅速动了。

　　这条长鞭犹如灵蛇一般直追叶寒脑后，强烈的破风声中，长鞭所到之处的空气都发出“嘶嘶”地撕裂声。

　　“斩！”不曾想，天儿的速度更快，在叶寒和他擦身而过的那一瞬间，璃龙剑剑气形成一柄巨剑，直接将空间中的能量破成两瓣，“轰”地一声震动下，火光颤烁。

　　“嘭！”慕容流云只觉手臂一松，自己引以为傲的长鞭已被天儿的一击斩成两截，所释放而出的磅礴能量更是形成一道回旋力量朝自身轰杀而来，要想躲避根本就来不及，硬生生的承接下来，肉身已是破碎得鲜血淋漓，整个人以匍匐的方式重重砸在地上。

　　惨败！一经交手慕容兄妹才发现，眼前这个和他们同样组合的男女的牛逼程度，早在他们之上。

　　“你……你又骗我……”慕容仙鹤长发散乱，目光中更是带着凶狠的狰狞与不甘。

　　“不服气？”叶寒冷冽地凝视着眼前重伤的二人，略微思忖半晌，突然改变了主意，说道：“如果将冥老和你们的关系老老实实告诉我，或者他到底有什么阴谋计划，身为天阶传说级强者竟要笼络你们这种御兽派的垃圾和百里家族百里云那种没用的废物，这事情我很感兴趣。只要说出来，我会考虑给你们一个痛快，否则的话，定叫你们求生不得，求死不能。”

　　“冥老号称无花天尊，就连最会隐藏气息和身形的鬼天宗在他面前都只能无处遁形，纵然你拥有常人无法察觉的易容术和随意改变声音的特殊能力，却逃不过他的法眼。纵然我兄妹二人生死，他也会为我们报仇，你注定要死，会死的很惨，哈哈哈……”慕容仙鹤狰狞狂笑道。

　　“那我问你，鬼天宗又是什么门派？不是说八派四门二阁一行这些门派就是除了天罚之外最强的存在吗？”叶寒问出心中的疑惑，显然在知道鬼手来历的那个时候他就将其记在了心上。

　　“你连鬼天宗都不知道？”慕容仙鹤惨然一笑，自嘲道：“没想到我兄妹二人竟然败在你这样的人手上，实在滑天下之大稽，可笑，实在太可笑了。既然不知道，我偏不告诉你，杀了我吧。”

　　慕容仙鹤和慕容流云二人头一横，竟是丝毫不惧叶寒的威胁。

　　“哼，那我就成全你，看你的身体是否有你嘴上那么硬，天儿动手，别弄死了。我要这混蛋永远活在我的噩梦当中。”叶寒这辈子最讨厌的就是被人威胁，此时已经动了杀机。

　　话音一完，他的身形犹如长箭一样直冲慕容仙鹤而去，帝狩剑释放出万千光华，一击已经轰实。

　　“轰隆隆……”

　　能量消散，慕容仙鹤原本俊逸的面孔已是血肉模糊，而叶寒的身形并没有停止，剑端挑动，“咔嚓”四声已将慕容仙鹤手筋脚筋同时挑断，帝狩一收，龙磐异火已经凝结在手掌之中，强势按在慕容仙鹤的天灵盖上，龙磐异火随之灌入。

　　“啊……”慕容仙鹤惨叫声起，当龙磐异火进入体内的时候，他顿时感到浑身犹如万千虫蚁叮咬的折磨，那股强势的焚烧能力让他根本就不能反抗，护主的能量云硬生生被轰成了零星碎片。

　　“说不说？”叶寒厉声喝道。

　　“你杀……杀了我吧，我不会告诉你的……”慕容仙鹤狂笑道：“哈哈，等你知道的时候，我已经在地狱等你。你这个恶魔，迟早一点会不得好死。”

　　“是吗？”叶寒侧头，冷然道：“天儿，把慕容流云杀了。”

　　“嗯。”天儿点了点头，在她的眼中，只有叶寒，杀人，对于身为异能兽中绝对强者的她而言，实在比吃饭睡觉还要简单，只见璃龙剑带着狂暴的火系能量疯狂涌出，硬生生将一个地阶3级强者吞噬！

　　“流云……”慕容仙鹤惨变，狂喷一口鲜血，竟是直接晕厥过去。

　　“不是想置我于死地么？这就是代价。”叶寒气势一震，慕容仙鹤身形凌然升空，帝狩剑在叶寒的催动下绚烂出数道光影，“唰唰”数声之后回到他的手中，慕容仙鹤半死不活之身已经被他一脚朝峡谷暗角踹出，只留下骇人鲜血的几个人体器官落在地面。

　　“让你求生不得，求死不能，我说到做到。”叶寒凛然：“只要你有一口气在，自然会有大鱼送上门来，难道除了从你口中得知我想知道的一切，老子就找不到任何办法了吗？”

　　“哥哥，我们快走。”天儿道：“强杀两个地阶强者，我们只怕已经被人盯上了。”

　　“好。”叶寒神色阴沉，目光朝陷入激战中的冥老看了一眼，随即携手和天儿同时一闪，再次无声无息的消失在了空间当中，而慕容仙鹤，四肢再不能动，口再不能言，耳再不能听，只有一双眼眸在见证着那个噩梦走向强者之路，势如破竹，根本没有人能够阻挡他的步伐。


第657章 彪悍妞

　　叶寒力求一击之下，无论成功与否立即撤退的偷袭方式无疑收到了非常好的效果，加上这厮无良的猥琐已经达到了人神共愤的地步，地阶以上修为，毫发无伤的不偷袭，天阶传说级修为直接开溜，玄阶高手就悲剧了，几乎是一巴掌拍死一个，其无耻程度让人抓狂。

　　好人不长命，坏人遗祸千年，这话一点都不假。

　　峡谷内战局虽然万分凶险，这厮带着天儿冲杀在四处竟是没被发现，加上下手速度快得让人眼花缭乱，偷袭方式千奇百怪，果然让这家伙横捞了一笔，只要是件东西全放七色炫彩玉当中，贪婪，这也是一种动力。

　　“休息一下！”再次干掉一个身负重伤的地阶5级强者，收了法器，叶寒已是气喘吁吁，这种强度的精神紧绷，纵然是他也有些挺不住，身形一闪，带着天儿已经再次回到绝壁之上，依仗着树木的遮掩再次潜藏下来，之所以还是选择在这个位置，原因无他，因为从绝壁上能够鸟瞰整个峡谷内的战局。

　　“哥哥，你说这场激战要进行到什么时候？”天儿吐着香舌问道。

　　叶寒凝眸目视着下方，半晌才收回视线，咧嘴邪笑：“有冥老、南剑飞、黄袍道祖、风谷子、初一、十五这几个天阶传说级强者，更有守护异能兽通天蟒在，若是不出意外的话，只怕这就是不死不休的局面，只有战至最后才能见分晓。不过，这显然是不可能的事情。”

　　“天儿懂啦！”天儿眼前一亮，说道：“因为峡谷对面石缝中潜藏的神秘女子到现在还没有现身，她就是变数一。变数二则在身法让天阶传说级强者都极为头疼的鬼手身上。至于变数三……”

　　“变数三，当然是最大的变数。”叶寒邪气凛然道：“那个变数就是我和你。碧落黄泉哥哥势在必得，不择手段也好，无所不用其极也罢，若是连这道坎都过不去，以后如何面对地魂界中其他强者？不过，还有一点天儿你没考虑到。那就是天罚，天罚就是变数四。”

　　叶寒微微一顿，继续说道：“天罚地阶以上强者按照将、王、皇、尊、帝五个等次划分，若是皇级或者皇级以下强者，或许还有胜算。若是尊级甚至是帝级强者，事情就真的大条了。一来，我成为天罚进攻人界最大阻碍和侩子手，那熊王天尊更是被老姐一招差点劈成两瓣，这一切自然归咎到我的头上，自是对我恨之入骨，若是被其发现，对我们实在大大不利。”

　　“所以，我们最好赶在天罚的人现身之前将碧落黄泉搞到手，然后撤飘，只要将火凰一族的威胁解除，就彻底没了束缚，天高海阔，想欺负谁就欺负谁，这样的日子才适合我们啊。”

　　“哟？想欺负谁就欺负谁？小弟弟，你好大的口气。”

　　轰！轰！轰！

　　这一声突如其来的娇媚声犹如五雷轰顶一样直击叶寒灵魂深处，甚至连天儿也在这一刻陷入了短暂的静止当中忘记了反应，来人身法竟是玄妙到让他们丝毫都察觉不出来的地步，不可谓不强。

　　“喝！”天儿轻喝一声，璃龙剑光芒狂暴而起，磅礴的火系能量疯狂的充斥在空间当中，显然被人如此莫名其妙的靠近让她感到了上千年不曾有过的愤怒，那是一种处于强者的高傲。

　　“天儿，别动手。”叶寒的反应快得令人咋舌，仅仅是微微错愕间已经调整好自身心态，心思飞转当中似乎已经猜到了些什么，甚至连原本的姿势都没有改变过，依旧趴着头凝视着峡谷内，邪笑着说道：“要是人家要痛下杀手，早就在不知不觉中轰杀而来了。地阶6级的修为，呵呵，只怕是你被偷袭也不见得好受啊。”

　　“你这人倒是识趣，你料定我不会杀你？”那声音道。

　　叶寒神情不变，道：“我不想重复第二遍。难道你不知道，无耻的人也是有高傲的尊严么？”

　　“下去。”那女人带着命令的口吻命令道：“走在我前面，我们之间的事情到一百里之外去解决。”

　　叶寒耸了耸肩：“我和你之间有什么事情需要解决？是你欠了我大笔财物，还是你夺了咱的处子之身？好像在我的记忆力，咱破那个啥的第一个是香怡老婆嘛。我告诉你，你可以保持缄默，因为这是你的权利。但是只要你一旦开口，你所说的话就将做为呈堂证供，是需要负责任的，知道吗？”

　　“油嘴滑舌，走。”那女人声势不减。

　　“好吧，好吧。”叶寒长吁一口气，缓缓站在起身，身体闪烁，百里之遥不过瞬息的功夫。

　　“哥哥！”隔了一会儿，天儿稳稳落在叶寒身边，颦眉紧皱，说道：“哥哥，碧落黄泉此时就在风谷子的身上，若是谷内有所变化，导致玉瓶易主的话，我们该如何是好？要不要，将那人杀了？”

　　“美眉，要端庄婉约知道么？成天打打杀杀，这可是男人专干的事情。咱小老婆纯的跟风儿似的，当然要享受生活不是？你看这开春季节，这辟邪峡内的风景还真不错，有点所谓的诗情画意，来，咱们躺在草地上打个啵儿再说。”叶寒答非所问，在天儿措手不及的情况下已经搂着她的娇躯翻滚在草地上亲吻起来。

　　“哥哥……”天儿头脑已经晕乎乎的了，这个时候，哥哥怎么可以这样啊？而且旁边还有一个女人一直睁大着眼睛看着呢，羞羞地，亲吻都不敢伸舌头，哎呀呀，真真是坏到了极点。

　　“无耻狂徒。”那女人等了半晌，却见叶寒越吻越开心，越吻越有力，越吻越激动，嘴唇相碰不断的发出‘吱吱’声来，终于忍无可忍的厉声喝道，声音中带着些许颤栗，估计这女人见过无耻的，还没见过这种无耻程度根本就没有上限的大虎人，有个性，而且是个性过头的那种。

　　“嘿嘿，是不是小爷没吻你，你心里不大痛快？”叶寒撩起天儿酥胸前的一丝长发在手中把玩，凝视着天儿羞涩的脸蛋，笑着说道：“别担心。既然人家敢让我们到百里开外的地方，自然有所准备。若是我没有猜错的话，鬼手，让人地魂界所有人都蛋疼的盗圣妞，你应该早在碧落黄泉上面做过手脚吧？若非修为还不够，只怕早就掉包了是么？”

　　没错，此女正是地魂界神出鬼没之人，号称盗圣的鬼手！

　　鬼手心中郁结到了极点，原本她在暗中潜伏，准备伺机对风谷子下手将玉瓶抢回来，哪知道就在这时候，叶大侠带着他的小老婆横空出世，最先引起她注意的就是叶寒偷袭的方式和乘风破浪诀身法，觉得叶寒这人有点意思，但随着时间愈长，就愈发的发现叶寒比她想象中还要无耻，而且听着叶寒的声音总有一种是曾相识的感觉，却也并不在意。

　　因为她本就是潜伏在黑暗中的佼佼者，与其他人接触的机会很少，除了师门，她没有朋友，没有亲人，有的只是无边的孤寂和常人难以承受了寂寞，要所对一个人的印象深刻，除非对方身上宝物她实在感兴趣才行。

　　但在叶寒二人击杀慕容兄妹的时候，从慕容仙鹤的话中听出一些眉目，才幡然醒悟的想起当时她顺手牵羊摸走风云阁一位长老的一块七彩火玉，那之后就被一个魅影一样的女人缠住，对方修为虽然没她高，但就是怎么都摆脱不了，导致她几天都没‘开张’，更想起叶寒当时在沙漠中所说的话才想起他来，顿时怒火中烧，于是随后就发生了她惊现身形的那一幕。

　　她却是万万没料到，这人纨绔的程度，竟是超过她见过的任何一个人，脸皮之厚，堪称地魂界之最。

　　“你的头脑倒是不笨。”鬼手冷傲道。

　　“说话，专门把我找来，有什么见教？是不是看哥哥长得帅，迷上了我？我告诉你，我可是有家室的人，别打咱的主意，咱对爱情可是很忠贞的。虽然我面对美女的定力实在不咋地，但向来都需要女孩子半推半就的把我上了才行，当然，出于对女孩子的尊重，我一直选择不反抗政策。”叶寒咧嘴笑道，心中却是暗忖：威胁我？有那么容易么？气得你丫的吐血再说，省得尾巴翘上了天目中无人。

　　“呸，狗嘴里吐不出象牙。”鬼手喝道。

　　叶寒沮丧地摇头说道：“没文化，真可怕。盗圣妞，多读点书吧，别犯这种让人贻笑大方的常识性错误。狗嘴里要是都能吐出象牙来，这世界还不真乱套了？唉，我这人呢有个优点，那就是一心引人向善，若是你有时间的话，不妨坐下来让我给你说道说道，听我一席话，胜读十年书，保准儿你以后吃香的喝辣的没问题。”

　　鬼手已经气得贝齿直打架，终于忍到了爆发的程度：“混蛋，闭上你的臭嘴。”

　　“干你鸟事。”叶寒翻着白眼说道：“喂，你真名叫什么？不会真的就叫鬼手吧？这名字真丑，让人听得浑身不自在啊，要不你把我讨好点，我给你想个让人终生难忘的名字咋样？”

　　“……”鬼手已经彻底崩溃了，啰嗦到这种程度的男人，她实在忍受不了，紧拽着拳头，她告诉自己：姑奶奶要让这个死男人留下终生难以磨灭的痕迹，否则难消心头之恨呐！


第658章 洛袈一

　　“诶！要是不服气的话，比过再说。”叶寒挑着眉头说道：“这世界信奉强者为尊的道理，我们就来比比，输家自然要听赢家的，怎么样？别说你不敢赌。当然，你要是没这个勇气的话我丝毫不意外，因为我知道我的内心我的嘴以及我的思想和我的修为同样强大。是金子迟早要发光，何况咱还是钻石！”

　　叶寒的惯性思维就是，当和一个人接触的瞬间开始，甚至在他觉得有必要关注的人现身的那一秒的时候，他的思维已经在分析一个人的性格和行为方式，甚至连情绪反应都不会放过。

　　鬼手已经达到了想要直接动手的程度，他心中明白，这盗圣小妞的虚凌漫步身法貌似挺牛逼，身上那件仙彩袈衣也有古怪，在没有幻虚梭的操纵下，他已经吃了一个大亏，要是她真的动真格，显然焦头烂额的是他和天儿，这种不划算的买卖他自然不愿意做，于是已经开始动起歪脑筋来，在鬼手还没有来得及发飙之前就来了个先发制人，只要是智力上的比拼，他就很多用之不尽的办法。

　　“比什么？”果然，鬼手一口恶气强行咽了下去，她倒想听听看这个不修边幅的家伙‘垂死挣扎’的时候到底还能耍出什么花招来，却不知道，她这一顿之下已经开始落入叶寒步步为营设计的圈套中。

　　叶寒审视了一下鬼手，不得不说，这女人虽然面带轻纱，但近距离看，身材更加动人。不过，碍于这妞儿长着一头银色长发，也不知道到底年纪多大，要是整出一个老妖婆，这厮当然没有兴趣继续调侃她。

　　“看什么看？再看老娘挖你双眼。”鬼手喝道。

　　叶寒瘪了瘪嘴，不可置否道：“咱们比斗的这个呢，不是能量攻击上的比斗，所以要约法三章。第一，比斗期间不能使用能量。第二，不能使用任何身法。第三，不能使用任何法器。”

　　鬼手微微一愣，然后问道：“三样都不能用，那比什么？”

　　叶寒昂脸含笑：“你不是号称盗圣级别的神偷水准么？咱们今天就比偷东西。能够成为让地魂界强者风声鹤唳的神偷，相信在失去这三样先机的情况下，反应能力和下手速度以及心态应该完全没有问题吧？要是你怕了就乖乖认输，把你名字告诉我，大家也省下这些麻烦事，一起坐下来谈谈人生说说理想。等到感情沟通好了，然后再回到峡谷内一鼓作气将碧落黄泉抢到手。”

　　“哦？你的意图是想将我拉着和你联合？哼，就算没有你我也能再次偷回玉瓶，你的实力也不过尔尔，为什么我要听你的？”鬼手傲然道。

　　“还不笨嘛！”叶寒直视着鬼手的双眸，一字一顿地说道：“因为有我在，你就绝对没有可能夺得碧落黄泉。因为我比你更加拥有自信，所以你必须要听我的，否则的话到头来你所做的一切努力都是竹篮打水一场空不说，只怕的就是最后连根毛都捞不到。”

　　“你这样自信到自负的男人，我很讨厌。”鬼手带着高傲的口吻说道：“不过我倒想看看，你的智慧是否和你的口才同样狂妄，说吧，到底怎么个比法。”

　　叶寒朝天儿看了一眼，然后咧嘴说道：“在三个前提下，我们在身上各自藏一件宝物，用各自手段将其偷到就行，天儿做裁判，输的一方要心服口服。”

　　“这样做好像对我没什么好处。”鬼手道。

　　“不见得。”叶寒早有准备，手臂微微一动，帝狩之剑已经铮鸣出现在他手中，说道：“这柄剑叫做帝狩，乃是当年能够御天下所有异能兽的御兽王者所使用法器，属于可成长型。只要有绝对的修为，就能发挥出多大的威力，远远没有极限，纵然天阶修为或是天阶之上也不见得有比帝狩更强的存在。赌约除了这个以外，只要你能赢我，我可以让凰始赠你一滴精血。”

　　“你说的可是火凰七彩凤一族始祖的凰始？”鬼手神色呆滞，显然已经万分震惊，见叶寒缓缓点了点头，脱声问道：“你到底是什么人？连凰始都要听命于你？”

　　“这不是你现在能知道的问题，等你赢了我再说。”叶寒道：“我就将帝狩剑负于背后，若是你能偷到你的手中就算你厉害，而且也会归你所有。”

　　鬼手微微思忖，火凰七彩凤的强悍她如何会不知道，计较之下并不觉得自己吃亏，反而占了天大的便宜，但她却忽略了一点，要是这便宜有这么好占，叶寒早就该改名换姓了。

　　咬了咬牙，鬼手指着身上的衣服说道：“这件法器相信你也知道它的名字了，叫做仙彩袈衣，虽无品阶，更是一件软甲，唯一的作用却胜过一般法器，它能够敏锐感应到穿戴着所处周边环境的颜色和能量分布情况，从而不断变幻自身色彩和形态，在施法者本身能量的催动下瞬间就能和空间融为一体，更能将所释放的能量全部收敛在袈衣之内并不外泄，随着修为的提高更为厉害，就连我鬼天宗都只有一件。”

　　叶寒眼前一亮，这衣服好啊，穿在身上相当于多了一层保护色不说，完美收敛自身能量气息相当于多了一种攻击手段，心中乐了，敢情这小妞儿不但想赔上自己，还想赔上鬼天宗的哇。

　　天儿已经小坏小坏的笑了起来，因为她知道这场豪赌从一开始就注定了结果，她并不担心叶寒会输，抱着乐滋滋的态度托着下颚，一副看好戏的乖巧模样。

　　“说得成。”叶寒清了清嗓子，说道：“裁判，宣布开始。”

　　说话之间叶寒已经做了手脚。帝狩剑原本就是随着他能量催发程度的大小变长缩短，比孙猴子用的定海神针还要方便，此时负在身后的手已经竭力压缩能量，整柄帝狩之剑眨眼间缩短到巴掌大小。

　　“我宣布，比斗开始。”天儿带着红扑扑的脸蛋兴奋地说道。

　　“喝！”话音刚完，鬼手的身形已经快速蹿出，虽然有三个限制条件在先，但地阶6级的修为，让地阶强者身体的强度和潜能都得到一定程度上的开发，速度饶是不慢，并没有想过和叶寒正面争夺，而是依靠身体的柔韧性划出一道诡异的弧线，单手已经朝叶寒的后背上探去。

　　叶寒站在原地一动不动，当鬼手快速绝伦的手指刚要攀上的那一瞬间，凭借让人咋舌的反应能力突然弯下腰来，腚部高高崛起，脸上已经带着十足的坏笑。

　　“啵！”

　　鬼手哪知道这厮突然来这么一手规律之外的下三滥的招数，没有能量的催动下却也反应不及，竟是一手摸在了叶寒的屁股上，娇躯一颤如遭电击，当即飞退数丈，娇喝道：“你流氓，你无耻。”

　　叶寒扬起无辜的脸说道：“老姑娘。我们事先约法三章的时候也没说不能使用这样的招式吧？你现在想耍懒？我告诉你，来不及了。看我出招。”

　　说话之间，叶寒的身形已经猛地蹿了出去，也不知道是有意还是无意，这厮在接近鬼手娇躯的那一瞬间，脚下羁绊，鬼使神差的快速向下跌倒，嘴里哇啦哇啦的怪叫不说，双手更是毫无章法的乱抓，哪有一点身为地阶强者的风态和气魄，但叶寒却明白，他的双手并不是乱抓，而是因为这故意的一摔，他娘的距离计算的差了点，没能一把抓在这妞儿的胸上啊。

　　叶寒心一横，在鬼手片刻失神的瞬间，足下猛地一蹬，整个身体突然朝鬼手扑倒而去。

　　“噗通！”牛逼轰轰的一幕出现了。

　　只见叶寒这一扑居然顺势将鬼手扑倒，这家伙向来为了达到目的不择手段，再加上摆明了想占鬼手便宜，二话不说就将双手拽在她的胸口，使出了吃奶的劲儿开始扒鬼手的仙彩袈衣。

　　鬼手此时又气又羞，趴在自己身上这家伙不但脸皮够厚，而且出手更是下作到可耻的地步，心中已经气到抓狂的边缘，一股豁出去的愤懑情绪占据了内心，当即就地一滚，一手朝叶寒的背上抓去，一手拽住仙彩袈衣，想要先叶寒一步将帝狩抢在手中。

　　叶寒哪会给她机会，这种靠着蛮力比拼的事情他怎么可能会输给一个女人，再次一滚，一只手反手将帝狩剑柄抓在手指，一腿更是盘住鬼手的腰间，形成了僵持局面。

　　天儿原地坐在地上，此时已经弹起身来，目瞪口呆地看着眼前的一切。

　　只见两个地阶强者竟是厮扭在地上呈对侧姿势，叶寒的整个脸部拱在鬼手的双峰间，连鼻子眼睛都看不清楚，只剩下一张嘴在呼吸，一手侧着仙彩袈衣，一手遏制帝狩，一腿蹬地，另外一腿则是缠住她腰部。

　　鬼手也好不到哪去，一腿控制叶寒头部，死死遏制在身前，一手拧着仙彩袈衣，一手抓在叶寒控制帝狩的手上。不过这种‘近身肉搏战’明显女孩子要吃亏的多，不大时鬼手就感觉到叶寒的头一直在自己敏感的地方摩擦着，还不断乐滋滋的吹着热气，哪是折磨，根本就是享受啊。

　　鬼手顿时怒了：“混蛋！我洛袈一不会放过你的。你你你……你给老娘撒手，不然我捏爆你那里。”


第659章 盗圣

　　“咳！原来你的真名叫洛袈一？既然都把你名字告诉我了，是不是我可以理解为你认输了？”叶寒带着调侃地口吻问道，心中得瑟，虽然这姿势的确怪异了点，但他是男的，怎么都算占便宜。

　　这厮向来不知道‘死’字是怎么写的，听闻洛袈一要将他胯下大鸟捏爆，身为一个男人，这种时候当然不能示弱，腰板一挺，笑道：“来来来，有本事你就捏。”

　　洛袈一心中那个气啊，这个胆敢亵渎自己的狂徒，居然狂妄到了这种嚣张的地步，被叶寒一激，哪还顾得女儿矜持，抓住帝狩剑柄的一只玉手快速撤回，反爪为掌，猛地快速向叶寒的大鸟上拍去。

　　“我靠，女人，你玩真的？”叶寒吓得惊出一身冷汗，腰间一震，双腿夹住洛袈一的头就地一滚，牢牢将她的双手抓住不让她乱来，叶寒这个时候心里大感无语。

　　人家得到双修之法，散发点王八之气顿时将MM迷得神魂颠倒，主动投怀送抱的事情举不胜举，可惜他的双修之法神域虽然厉害，但也只限于圈圈叉叉的时候，否则的话，按照叶寒的脾气，这厮也释放出点王八之气让这不断乱踹的妞儿彻底缴械投降，直接当成女奴一样，叫她脱衣服就得脱衣服，叫她撒腿还能不撒？

　　“死男人，臭男人，你放开我……”洛袈一羞愤至极，自己冰清玉洁的身子，被这家伙一次占了大半，摸也摸了，揉也揉了，闻也闻了，就差没接吻和做那羞人的事情，她做梦都没想到，一场原本她胜券在握的比斗居然比得就要失身，何以堪？何以堪啊？

　　“丫的，大奶妈，你不放开我，叫我放开你？”叶寒同样崩溃，虽然这姿势的确香艳，一般的人羡慕都羡慕不来，但关键是，这盗圣妞儿的脚一直在他脸上四处乱蹭，好几次就差点直接蹭到嘴里，这厮有点忧郁，要是盗圣妞突然给他急了，放个屁出来那还得了？

　　“好，这场比斗我们算平局行不行？我们同时放手。”洛袈一终于妥协了，她已经打定了主意，因为现在她和叶寒缠抱的实在太紧，纵然她施展出虚凌漫步也挣脱不了叶寒的束缚，只要等到叶寒完全撒手，她就能再次恢复到如鱼得水的处境当中，到了那个时候就是修理这混蛋的时候。

　　叶寒看着洛袈一的眼神贼溜溜的直打转就知道她没安什么好心，头侧向一边假装没看到，随意让她将自豪感催发到盲目的状态，嘴角带着一抹纨绔的凛然邪笑，说道：“那成。先说好，你不许给我玩什么花招，否则的话让你吃不了兜着走，你会深深的后悔的。”

　　“好。我绝对不会玩什么花招。”洛袈一贝齿咬的“格格”响，心中暗忖：不玩死你，我就是王八蛋。

　　“天儿，数到3，我和盗圣妞一起撒手。”叶寒说道。

　　天儿含笑点了点头，开始数数：“1……”

　　“2……”

　　“3……”

　　当数到‘3’的那一瞬间，叶寒和洛袈一脸色同时一变，果真同时撒了手。

　　“臭男人，纳命……来……”

　　洛袈一才刚刚站起身来，甚至还没有开始蓄积能量就怒斥出声。

　　“簌簌！”蓦地，她只觉自己眼前一花，叶寒的身形已经向她猛地纵身而来，眨眼间却消失，随即变觉得娇躯上少了一层束缚，一股冰凉的空气直袭身体而来。

　　“哈哈。仙彩袈衣到手了，天儿，哥哥赢了！”

　　要说盗窃之术叶寒当然比不过‘专业’的洛袈一，但这厮有个优点，那就是无论做什么，出手的瞬间都力求拿捏到最完美的时机和机会，此次便是如此。

　　他知道当人体起身的那一瞬间就是防备最松懈的时候，纵然是地阶强者，只要在没有催动能量的情况下都是如此。加上刚才这家伙已经摸清楚仙彩袈衣的结构，其实就和人界女孩所穿的连衣裙差不多。

　　于是，叶寒趁着洛袈一身形还没有站稳的那一瞬间已经俯冲而上，蹲在地面抓住衣摆，由下至上直接扒了下来，这个过程快到甚至不到一息的时间。

　　将仙彩袈衣拿在手中叶寒也没多看，带着胜利的笑容已经侧头向天儿喊了出来。

　　哪知道，叶寒想象中天儿的欢呼声没有，热烈的鼓掌声没有，原本就能放下一颗鸡蛋的小嘴奇快的此时都能放进一颗鹅蛋了，带着疑惑的口吻问道：“天儿，怎么了？”

　　“哥……哥哥，你闯大祸了。有……有人想把你挫骨扬灰……”天儿似是喃喃自语，又像似在对叶寒告诫着什么。

　　叶寒瘪了瘪嘴，说道：“天儿，有什么话直说嘛，有必要搞得这么委婉么？咱们是啥关系不是？”

　　“那个，”天儿眨巴着水汪汪地眼眸，弱弱地说道：“哥哥，你扒了人家衣服呢。”

　　叶寒就更奇怪了，点头道：“是我亲手扒下仙彩袈衣的，难道有错吗？刚才我和盗圣妞打赌就是比这个也没有错啊。那个，天儿，你到底怎么了？是不是哥哥太威武太帅气，把你迷的不知道在说什么了？”

　　“不是这样啦。”天儿已经急得跺脚，心中暗忖：哥哥平时才智过人，甚至不需要我多言就能明白其中意思，今天到底怎么了，人家都给他提示几次了还不明白。看来只有豁出去了。

　　天儿紧闭着眼眸，芊芊玉手戳着衣角，快速而大声地说道：“哥哥，天儿的意思是说，你这一扒不要紧，可是，你把洛袈一身上的所有衣服都……扒……扒光了！”

　　“虾米？你再说一次。”叶寒以为自己听错了，哥们儿有那么牛叉吗？随手一把还能把盗圣妞身上所有衣服扒光，开什么国际玩笑。

　　这厮为了确认，还将仙彩袈衣拿起来里里外外好好看了一遍，结果还真没发现有其他衣饰，顿时苦口婆心地说道：“天儿，哥哥一直在讲，这个做人呢，不管是正人君子或者是小人，都要做到实事求是，说真话说实话。你连哥哥的玩笑都开，这不是诚心逼着我家法伺候你么？”

　　天儿弱弱的指着叶寒的后方：“哥哥，天儿说的是真的呀，不信的话，你自己朝后看。”

　　“是吗？”叶寒将信将疑，暗叹天儿这妮子肯定是没有吃蛟龙肉所以营养不良导致眼花，但还是将身体转了过去，原本只是随意一瞟，却瞬间呆滞住了，眼睛瞪大如牛眼，脑海轰地一下炸开了。

　　只见站在他身前的洛袈一身无一物，每一个地方都看得清清楚楚，那诱人的傲娇身躯完全呈现在他的面前，顿时懵了，现在他依旧不相信，自己不就是随便一扒吗？怎么会啥都扒下来了？

　　“混蛋，你看怎么看？”洛袈一厉声怒喝已经响起，“铮”地一声，一柄长剑已经出现在她手中，在那双能够喷出怒火的眼眸闪现昂然杀意寒光的同时，身形已经冲了过来，强烈的能量攻击中伴随着势不可挡的轰杀，就这么带着白嫩嫩的娇躯杀了过来，身前一对玉兔还在活蹦乱跳。

　　“我靠，大姐，有事好商量。”叶寒一惊，身形快速爆退，乘风破浪诀已经施展开来，眨眼间就在十里开外的地方，心中那个沮丧啊，妈的，真是作孽，事情怎么就成这样了呢？

　　“商量？老娘跟你商量个屁，给我站住。”洛袈一已经陷入了暴走状态，已从远方追来。

　　“这下不好办了。”天儿有些无奈，这件事情明显是叶寒不对，若是帮忙的话，显然同为女孩，心里会觉得对洛袈一不公平，但若是不帮忙的话，叶寒真的被洛袈一伤害，则会更加伤心。

　　“喂，女人，有话好好说不行么？”叶寒身形再闪，说道：“我的意思是说，你就算要追杀我，至少也要穿一件衣服吧？光天化日之下你就这么赤条条的乱蹿，要是被人看见你这生的真不赖的娇躯，岂不是便宜了别人？就算你想给我看，咱们也找个偏僻的角落不是。你现在这行为实在太彪悍了，咱心理承受能力差啊。”

　　洛袈一娇躯一滞，此时才幡然醒悟过来，直愣愣的呆在了原地，眼神死死地凝视着叶寒，半晌才说道：“我……我这一生除了仙彩袈衣，没有穿过其他任何衣服，我……我没有多的。”

　　“噗通！”叶寒彻底抓狂了，泪汪汪地特别忧郁，敢情这妞儿一直都是玩真空的啊？

　　“那个……咳咳，我这里有。”为了出行方便不被人辨别出真面貌，每换一个地方叶寒都会和天儿化妆一次，所以备用的衣服多达十套，却没想到居然在这种情况下派上用场，微微一叹已经从七色炫彩玉中拿出一套丢给洛袈一，说道：“穿上吧。别说我欺负你，这完全是一个意外。谁叫你要答应这么比斗的。”

　　“难道这还是我的错？”洛袈一愤懑道，华光一闪，一道女装已经穿在身上，娇喝道：“把仙彩袈衣还给我，否则的话，不管付出多大代价我都要杀了你。”

　　“等等！”叶寒挑着眉笑道：“袈一MM，请注意你的言辞和风度。你别忘记你可是盗圣，地位崇高，身份尊贵，别跟个泼妇似的鬼吼鬼叫嘛。世上没有过不去的坎，也没有解决不了的问题，大家心平气和的谈一谈又不会耽误多少时间是不是？”


第660章 以多欺少

　　“油嘴滑舌。”洛袈一冷然，她见识了这个男人一张能让人疯狂的嘴，条件反射下已经在告诫自己，千万不要听他的话，否则不出三句就会被绕进去，最后落得个满盘皆输的情况。

　　她能够在地魂界强者当中游刃有余，让所有势力都不想招惹，甚至放弃报复的念头绝非偶然，自然有过人之处，当即并不答话，身形猛地一闪，长剑铮鸣，已是向叶寒杀来。

　　叶寒冷笑，这厮心中同样在盘算，洛袈一此时没有仙彩袈衣作为掩体，他倒想看看虚凌漫步到底有什么奇特的地方，一个滑步避开这道攻击，邪笑着对紧张不已的天儿说道：“天儿，不要帮忙！”

　　“嗯！”天儿点了点头，她自然知道叶寒这么做必有用意，刚刚祭出的璃龙剑已经收回，寸步不离的紧跟二人身后，做出随时准备出手的攻击姿态。

　　洛袈一也没想到叶寒竟然能够躲开她突如其来的一击，顿时喝道：“虚凌漫步！”

　　只见洛袈一娇躯华光满溢，身形犹如迎风摆柳之姿，美轮美奂，眨眼之间，看似一个极其缓慢的跨步竟是已经到叶寒的身体旁边，长剑气势滔滔直下，快得让人心惊。

　　“喝！乘风破浪诀！”虽是呆滞了片刻，但叶寒一点也不示弱，同时展开自身身法，一滑就在数十里开外的地方，再次避开洛袈一的轰杀，带着调侃的口吻说道：“盗圣妞，有本事就来追。”

　　“好高明的身法。”洛袈一微微错愕，娇喝道：“那就看看是你的乘风破浪诀厉害还是我的虚凌漫步厉害，臭男人，我不把你大卸八块，实在难消我心头之恨。”

　　“呼！”洛袈一动了，虚凌漫步下，她的每一个动作都显得极其缓慢，胜在格外优雅，仿佛每次移动都是经过精心设计的一般巧夺天工，让人不由得想要赞叹一声。

　　于是，辟邪峡的天地之间，只见两道身影一前一后的飞速疾驰，叶寒也没有想到，自己引以为傲的身法在洛袈一面前居然只能够打个平手，距离一直保持在1里开外的地方，要想拉开都不行。

　　两人身法比拼却是苦了天儿，她本是异能兽之身，体质比人类还要强上三分，但奈何没有修炼过这种提升速度的功法，导致她本是地阶7级的修为，使出了全力也仅仅是跟在二人身后不至于落的太多。

　　这一路的疾驰，洛袈一的心中已是震撼得不行，她没想到叶寒地阶2级的修为速度竟是和她不相上下，不得不正视这个举止不修边幅，思想天马行空，行事手段下作无良的家伙来，拥有这等玄妙身法的人岂会简单到哪去？直觉告诉她，这个男人很不简单，他就像一个谜一样，不得不让人感兴趣去想要解开他神秘一面。

　　叶寒同样感同身受，长达半个时辰的疾驰他的思想变化是最强烈的。

　　乘风破浪诀固然高明，但毕竟是身法的一种。当时邪神殇沉睡的时候只在他脑海中留下这部秘法，他所修炼和领悟的只是最奥义的部分。众所周知，类似身法这种秘籍，都有它专属的呼吸和提气的法门，乘风破浪诀所欠缺的就是这关键的部分，所以，尽管叶寒已经将其奥义贯通，却始终无法将其发挥到极致。

　　洛袈一则不同，虚凌漫步乃是她师承所授，是一套完整的功法，所以能够配合本身修为发挥得淋漓尽致。

　　叶寒这厮聪明绝顶，心思活腻的程度早就达到近似妖孽的程度，作为曾经最出色的侦察兵，他的洞悉能力是最让人发指的地步。他通过观察发现，洛袈一的呼吸和提气法门是同时运用而行的，以一元二脉三虚清作为奠基。

　　所谓一元二脉三虚清，指的就是，当吸气的时候，将本身能量云化整为零，形成能量本身和肉体每一寸肌肤的同时共振，然后归于双足的涌泉穴，完成这一切再呼气，让蓄积在涌泉穴中的能量得到刺激，然后以极快的速度瞬间贯穿整个体内，做到身形合一的极高境界，然后身形催动，一切完成。这一切完成后，呈现在叶寒二人视线当中的就是洛袈一身形瞬移的一幕。

　　叶寒心中暗赞，创造这身法之人也绝非泛泛之辈，无论从仙彩袈衣还是从虚凌漫步这套身法来看，创造这身法的人都注重人体潜能和天地之间的共振。人力终有穷尽之时，但天地之能浩瀚如斯，取之不尽用之不竭，可见这虚凌漫步的过人之处。叶寒虽然也能够催动乘风破浪诀，但一直以来都是靠着体内的能量强行催动，收到的效果自然事倍功半，远远没有洛袈一来得轻松。

　　不过这厮现在乐了，只要掌握到其中法门，还怕修炼不成么？

　　“吸气！”身形依旧在高速疾驰当中，但叶寒胆子向来就大，这厮已经安奈不住开始修炼起来。

　　异能者和普通人最大的区别在于，普通人愈往所处位置越高，空气中的氧气会越稀薄，最终承受不下来。但异能者却大不相同，所处的天空高度越高，越能感应到空间所充斥的能量越磅礴，这对于修炼来说是最有裨益的事情。

　　就像叶寒此时一样，他吸气之间顿时感受到一股磅礴的能量自鼻孔中灌入，引导这股天地之能刺激周身能量云，形成浑然一体，然后按照洛袈一所修行的法门催动能量，灌至两大涌泉穴内，随即呼气，能量随之灌遍全身，身形微微一动，竟是一跃百里之遥。

　　“爽啊！”叶寒心中大喜，洛袈一修行的这种运行法门并不难掌握，可以说，只要是一个异能者都能很快掌握。在没有修炼这等法门之前，叶寒施展乘风破浪诀最多也就只能移动数十里，但这第一次已经在百里之外，很显然由于他还没有熟练的原因，这个距离还不是乘风破浪诀所能体现的极限距离。

　　“咦？”洛袈一心思同样慎密，在叶寒身形一动的那一瞬间就察觉到不对，脑海中灵光乍现，顿时明白其中缘由，喝道：“混蛋。你竟然盗窃我身法运行法门？”

　　叶寒不以为然的狂笑道：“说什么话呢？你可是堂堂盗圣，以盗窃为生。我这叫以彼之道还施彼身，一点都不过分。再说了，就算我盗了你这运行法门，按照你现在的速度能够追上我吗？”

　　“你……你无耻至极。”洛袈一此时深深的后悔当时冲动带着玩玩的心思找上这家伙，不但仙彩袈衣落在叶寒手中，娇躯被他摸了个遍，甚至还赤条条的被他看了好一会儿，此时连鬼天宗独一无二的运行法门也被这家伙掌握，甚至有点想哭的感觉，这哪是赔了夫人又折兵啊，就差那么一点就把整个人都输了。

　　“暂停！”叶寒突然停滞了身形，说道：“没有仙彩袈衣，你追也追不上我，要杀我，二打一你也不是对手。所以呢，这场比拼到此为止。”

　　“把仙彩袈衣还给我，我对你的冒犯之罪可以既往不咎。”洛袈一停在叶寒身旁，同时落于地面，她之所以选择忍气吞声也是无可奈何的事情。纵然偷天书经天纬地，但是没有仙彩袈衣的辅助她的偷技将会大打折扣，如今却在叶寒手中，这家伙明显不吃硬，所以她改变策略，准备来软的。

　　可惜洛袈一还是算错了一步，叶寒根本就属于软硬不吃的主。

　　只见叶寒凛然邪笑而起，说道：“想要仙彩袈衣，必须答应我几个条件才行。”

　　“什么条件，你说。”洛袈一咬着贝齿道，芳心一颤，虽然她和叶寒接触的时间不长，但是她知道，这家伙无耻的程度已经达到登峰造极的程度，他的条件必是苛刻到她难以接受的程度。

　　“嗨嗨！这可是你说的。”叶寒故意清了清嗓子，说道：“第一：若是让你轻易拿回仙彩袈衣，必将对我形成威胁。我这人呢，向来不容许有任何威胁危害到自己，所以，我必须在仙彩袈衣上做些手脚，至于是什么，我不会告诉你。第二：你的身体我也看过了，咱们抱也抱过了，该做的也做了，所以呢，从现在开始你就算是我的人了，一定程度上，必须听我的……”

　　“滚。你怎么不去死？”叶寒的话还没有说完，洛袈一已经喝道：“我不能答应你。什么叫我是你的人了？那是……那是你卑鄙下作，我中了圈套罢了，至于你看见我的……我的身体，那只是一个意外，是你耍流氓。”

　　“咋地？想动手？”叶寒侧眼看向天儿，天儿明白其中意思，璃龙剑带着铮鸣之声一出，已在从后将洛袈一后路截去，只要叶寒一声令下，必定第一时间发动轰杀。

　　“你以多欺少？”洛袈一红涨的脸蛋都能滴出血来，显然已经盛怒到了极点。

　　“以多欺少？你说我趁人之危或者是屈打成招都可以。”叶寒浑不在意地说道：“这事情可由不得你，给我老老实实的听着。第三：我和天儿的秘密你不得泄漏半个字。第四：告诉我关于鬼天宗的一切。第五……”

　　“你还有完没完？”洛袈一粉拳紧拽：“你这人怎地这般下作？”


第661章 蛋定

　　“下作？哪下作了？”叶寒睁大眼眸，一副我很迷茫的神情直看得洛袈一岔气，这家伙并没有丝毫觉悟，耸了耸肩，说道：“盗圣妞，万事要蛋定，别一副凶巴巴的样子，小心等你长大了嫁不出去。你别误会，我所说的长大，不单单是指你的身体，还有你的思想和心理，作为一代独领风骚的小偷，你要傲娇知道么？”

　　“什么小偷，你才是小偷，恬不知耻的小偷。”洛袈一娇喝道。

　　叶寒已经非常肯定，洛袈一这妞儿的年纪一定不大，至于刚开始听到的那沧桑的声音，自然是佯装的。虽然看不透她的容貌，却正是这种朦胧的神秘感让他感到格外刺激，偶尔调侃调侃，至少在这危机四伏的地魂界多了一些温柔的轻松色彩。

　　“不承认也没关心，大家心里明白就好。这种事情，仁者见仁智者见智，反正，你答应也行，不答应也要答应。”叶寒神色微凛，单手之间，龙磐异火带着强烈的焚烧气息已经凝结在手掌中，闪烁着幽蓝火焰。

　　“异……异火……”洛袈一脸色惊变，带着难以置信的惊呼道：“你竟然拥有异火？”

　　“很奇怪吗？”叶寒嘴角勾勒着一抹凛然邪笑，突然带起一声低喝，龙磐异火直朝仙彩袈衣中狂涌而去。

　　“不要，你不能毁了它。”洛袈一带着哀求的声音说道：“仙彩袈衣比我的生命还要重要，求你不要毁了它。你说的要求我都答应你，收了异火吧。”

　　天下之火，异火就是至尊，只要有足够的修为，没有焚烧不了的东西，万物可灭。

　　仙彩袈衣虽然能力玄妙，但洛袈一非常清楚，异火对它的克制达到了何种恐怖的地步，所以鬼天宗宗门门训的第一条就是凡是拥有异火之人不得招惹，不可偷窃，不可恶交，这个‘不’已经说明了问题。

　　叶寒却是充耳不闻，龙磐异火依旧没有减缓涌入的势态，甚至比刚才还要强烈。

　　刚刚进入仙彩袈衣里面，叶寒的灵魂深处没来由的一颤，一股清灵之力灌入脑海，浑身舒坦，心中暗叹这件软甲的过人之处，竟是将天地灵气蕴藏其中，整个软甲内部仿佛一个玄妙小天地，以七星作为阵法，首尾相连，形成彼此循环，居然能够自主吸收天地灵气，从而保证穿戴着取之不尽用之不竭，端得神奇无比。

　　七星分为头、手、肩、肘、胯、膝、足，仿若一个人体。当感受到龙磐异火气息的那一瞬间，整个七星阵开始运转起来，开始疯狂躲避，显然对于异火之威，它也感到畏惧。

　　叶寒的控火诀已经修炼到炉火纯青的地步，控制异火再也不像以前那样捉襟见肘。此时见七星要跑，哪会轻易放过，一声低喝下，火灵乍现，巨大的龙身死死缠住头星，瞬间控制了整件仙彩袈衣。

　　“摄！”在叶寒一声暴喝下，附带着灵魂力量的一道火光爆射，直入头星之中盘踞起来。

　　做完这一切，叶寒才将龙磐异火撤出软甲内，长长地吁了一口气。

　　“你……你没有将仙彩袈衣摧毁？”洛袈一带着疑惑而欣喜的眼神看向叶寒。

　　叶寒将其抛给洛袈一，邪笑着说道：“不要高兴得太早。我在它里面注入了一道异火，随我灵魂力量的感应而感应，只要我心念一生，命令一下，异火就会至仙彩袈衣的内部开始焚烧，瞬间就能破去七星阵，这件法器也就算玩完了。所以呢，盗圣妞，依旧乖乖听咱的话，咱是不会亏待你的，要不然我就……”

　　洛袈一娇躯颤抖，凝视着叶寒的眼眸死死不肯移开，最后仿佛做出了决定一般，闭着眼眸说道：“说吧，要怎样你才肯撤下仙衣当中的异火？”

　　“那就看你的表现咯。只要我满意了，随时都可以。”叶寒笑道。

　　“沙沙……沙沙沙……”

　　正在此时，远处传来一阵整齐的脚步声。

　　叶寒和天儿眼眸一对，神色微变之间同时一闪，已经潜伏在一处极其隐秘的草丛中，刚刚站定，另一道身影以同样不慢的速度出现在叶寒的身边。

　　叶寒的鼻尖在空间中嗅了嗅，说道：“袈一小妹妹，你身上的味道不错嘛，挺香的。嗯，反应也不错。”

　　洛袈一充耳不闻，直接将叶寒的话无视，她已经打定了主意，无论这混蛋说什么都不甩他。

　　“怎么？为刚才的事情不高兴？”叶寒微微一叹，一股脑子的想树立自己的正面形象，于是开始解释道：“那种情况，我也是逼不得已。你想象，地魂界中强者如云，我向来喜欢隐藏在黑暗中行事。你不但知道我的身法，更知道天儿的存在，若是泄漏出去，对我二人极为不利。这年头什么最重要？当然是小命了。你要理解一个在弱肉强食的世界中挣扎，只想长命百岁的男人苦心和无奈。错的不是我，是这个世界。”

　　“闭上你的臭嘴。”洛袈一没好气道：“你烦不烦？你到底是不是一个男人？我就没见过废话多到你这程度的男人，而且如此无耻，猥琐、肮脏、邋遢、下流，反正坏的方面你都具备了，十足的一个王八蛋。别想套姑奶奶的话，我告诉你，我现在是忍辱负重，并不代表着老娘我屈服。”

　　“有个性，咱就喜欢你这性格。”叶寒调侃道：“要是你有一天发现反抗不了，那就试着享受吧。生活嘛，本来就是你圈圈叉叉不过了，就被它圈圈叉叉，蛋定，千万要蛋定。”

　　“阁主，辟邪峡深处已经开始激战，那空凌老儿妄想联合所有势力将其中的天阶传说级强者歼灭，只怕现在已经各有死伤，我们是否现在杀入，一举夺下碧落黄泉？”骤然，一个声音响起。

　　只听得另外一个声音道：“逸儿，你怎么看？”

　　“在2里外选择一处隐秘高地隐藏起来。天阶传说级强者绝非地阶强者可比，绝非轻易就能诛杀，若是人家想逃，绝对无法抵挡。暴露的越早，其实只是愚昧的一种行为。这种夺宝之战，除了绝对实力的比拼之外，耐心和智慧才是真正的关键。再则，老大的心思更为慎密，只怕已经有了计划。我等与他二人失散，绝不可贸然行事，否则的话，老大非得扒了我的皮不可。”

　　叶寒听着这交谈的声音就乐了，原因无他，这行人自然就是以风天为首的风云阁的诸位强者。

　　“杀不杀？”洛袈一与风云阁的人也就只有一面之缘，自然听不出他们的声音，或许她没想到此地还藏匿着意志夺宝奇兵，已经动了杀机，为了夺宝，铲除一切有威胁的存在，至少这点上，洛袈一和叶寒是一致的。

　　“好啊！我数到3，咱们一起上。”叶寒心中已经乐坏了，已经开始数数：“1……2……3……”

　　“哗！”洛袈一的身形动了，快速绝伦，天儿莫名其妙的刚想起身，已经被叶寒莫名其妙的拽住了，只听的叶寒说道：“别动，也别声张，等着看好戏。磨磨她的嚣张气焰再说，省得总是摆着一副我欠她十万八万的样子。唉，素质就是差啊。感受到她身上的冷漠，就让我格外怀念皇朝集团的迎宾小姐，一个个笑的多灿烂，也不知道卿宇和胖子两个混蛋过得怎么样了，那可是我最忠实的小弟啊！”

　　话分两头，各表一枝。

　　叶寒在一旁唉声叹气，洛袈一却已经轰杀出了一剑，但是她并没有看到叶寒和天儿二人，只见那草丛中齐刷刷的涌现出21道怒目而视的身影来，除了一个玄阶巅峰9级强者，居然全部都是地阶5级以上强者，脑海轰地一声彻底懵了，对叶寒的恨意又加重了几分，毫无疑问，她知道自己又被摆了一道。

　　“你是什么人？”风天冷声喝道，显然他也没想到就近处居然潜伏着一个强者，己方都没有发现。

　　“王八蛋，你给我出来。”洛袈一朝身后喝道，她瞬间就想明白了，如今她虽然已经将仙彩袈衣再次穿在身上，要想从风云阁强者手中溜走，实在是轻而易举的事情，不过她并不想这么做。

　　她的想法很简单，反正现在受制于叶寒，这辈子估计是没什么抬头的希望了，干脆拉着叶寒一起死，至少有个陪葬的家伙，无论如何都不会给他好过。

　　说话之间，洛袈一身形一动，已经朝叶寒二人潜伏的地方涌去，一把抓向叶寒手臂提了起来。

　　但是，这个世界上很多事情就是这么残酷，在接下来发生的一幕中洛袈一才发现，玩手段，叶寒才是祖宗。

　　“老大，你这么会在这里？”想象中的爆喝没有，冲天的杀伐没有，而是在这样一个声音中，风逸已经屁颠屁颠地朝叶寒跑来，眼神中流露着崇拜和欣喜的目光。

　　风云阁的众人也给面子，齐齐拱手喊道：“寒前辈，天儿姑娘！”

　　“哈哈！”叶寒笑道：“不必拘礼，不必见外，大家都是熟人了。”

　　“你……他们认识你？”洛袈一都要哭出来了，她知道，自己又中了叶寒以计：“那为什么刚才我说杀的时候，你摇头晃脑的一阵点头，你想陷害我？”

　　叶寒带着一脸无辜道：“你没听见他们叫我前辈么？再说了，虽然当时我答应说一起上，也没说不可以当即改变主意吧？你脑子不好使，怎么可以怨我？我心头那个伤啊……”


第662章 要听话

　　洛袈一气岔，已经侧身站到了一旁，既然这混蛋和眼前这帮人认识，这架当然是打不起来了。

　　“老大，你怎么会在这里？”风逸问道。

　　叶寒瞟了下洛袈一，然后说道：“遇人不淑啊。反正其中的事情一言难尽。唉，你要理解，作为一个男人，有时候承受的责任和负担，远远比想象中还要多得多。”

　　“寒前辈。”风天等人已经走了过来，看着洛袈一问道：“她是……”

　　“她啊？无名小卒一个，不提也罢。”叶寒摆了摆手，一副无所谓的模样。

　　“你……”洛袈一非常郁结，自己好歹也是地魂界中声名显赫的人，在叶寒这家伙的眼中居然成了不值一提的泛泛之辈，虽然她对这些名声的确没怎么在意过，但是这话从叶寒的口中说出来，她就执拗了。

　　叶寒摆明了要打击洛袈一常年养成的高傲，翻着白眼说道：“你？你什么你？还不快点把七彩火玉交出来还给风云阁的长老，难道你真想我用家法伺候你，屁股痒了是吧？”

　　洛袈一看着叶寒坏坏的目光，突然有种感觉，感觉自己要是不将七彩火玉交出来，这混球一定会当着所有人的面厚颜无耻的打自己那里，身为女儿身，无论她多高傲，这种事情都是绝对承受不来的。再加上现在她有把柄握在叶寒身上，不得不忍气吞声，冷喝一声后，只见一道华光流动，七彩火玉已经出现在她手中，再见洛袈一手指微微一弹，其玉已经飞向那失窃的风云阁长老手中。

　　“啊？这是……”风云阁的强者纷纷呆滞，带着惊诧的眼神看向洛袈一，然后将视线放在叶寒身上。

　　天儿抿嘴笑道：“大家不必震惊，她就是你们所说的盗圣，鬼手。不过她的真名叫做洛袈一，嘻嘻！”

　　“老大，不是吧？”风逸带着吃惊的神色说道：“她真是鬼手？”

　　“这还能作假么？”叶寒邪笑道：“刚才咱和这妞儿发生了点不得不说的故事，个中情节你们可以发挥自己的想象力，我就不解释了。反正从今天开始，她就是我的人了！”

　　“啊……”风云阁的强者纷纷懵了，当时在荒漠中叶寒说迟早会让众人一窥鬼手真面目，却没想到短暂的分别，再次重逢以后，让地魂界所有人都头疼而敬畏的鬼手，不但活生生地出现在他们的面前，更是成为了‘叶寒的人’，这种突如其来的转变让他们不由得再次把叶寒推到一个巅峰状态，甚至有种认知，只要叶寒在就没有解决不了的事情，他就是无所不能的象征。

　　当然，叶寒这家伙向来自我感觉都是非常良好的，认为这样的事情实在不值一提，远远没有在8的天阶传说级强者，上千地阶强者的视线当中神不知鬼不觉的夺下宝物，然后逃之夭夭来得爽，稍微调整了一下心态，已经说道：“风阁主。如今辟邪峡深处峡谷内的局势混乱，轻易出手只会造成无辜伤害，所以从现在开始，所有人听风逸命令，配合我的暗示行事。待会进入谷底的时候，分成两拨一左一右潜伏在峡谷两侧，记住，只能够在我出手夺到碧落黄泉之后你等才可以现身，帮我牵制出手的强者。”

　　“有一点万万要记清楚，整个过程只需要3秒钟，3秒钟时间一到，无论我成功与否，你等不得力敌，以最快速度逃走，至于我和天儿，你等大可放心，我自有逃匿之法。”

　　“谨遵寒前辈口谕。”风天神色凝重道：“只不过，峡谷内强者颇多，寒前辈以身犯险，若有不慎，我等实在无法与风云阁所有弟子交代啊。我和清云长老早年就突破到地阶巅峰9级，距离天阶修为也不过半步之遥，是不是让我二人保护你和天儿姑娘，这样一来，纵然有强敌来犯还能抵挡几招。”

　　“不必了！”叶寒笑道：“我意已决，不用再议。风逸，此事就交给你了。你号称地魂界中天机神算，我也认为你的智慧和大局观可承受如此称号，但这次形势异常严峻，想必现在八派四门二阁一行中，除了风云阁还是毫发无伤，其他门派损失一定非常惨重。能不能够安然退却并且将碧落黄泉弄到手，就看你和我的配合了。”

　　风逸严肃道：“老大，你放心。碧落黄泉对我风云阁实在太过重要，老大不惜自身安全拼命而为，风逸自当全力以赴，决计不会拖老大后腿。”

　　叶寒心中一阵嘀咕：傻家伙，老大我可没你想象中那么善良。一来呢，因为封印诅咒是咱老头子对我的考验，俺是不想服软。二来，风云阁现在虽然日渐萧条，那不过是诅咒的关系，只要剩下一半诅咒得以解除，风云阁至少会多出几个天阶传说级强者，数量惊人的地阶强者，以后咱惹了事，也好找你们背下黑锅嘛。三来呢，你老大我实在垂涎三滴精血的作用，以后封印解除，老大拼命的时候也能多拉个垫背的不是？

　　这些话，叶寒自然不会讲出来，一把拉住天儿的玉手，另外一手则是蛮横的拽住一点都不心甘情愿的洛袈一的收，身形率先一闪，以绝快的身法朝峡谷底部而去。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　刚刚接近下谷底，冲天的轰鸣声此起彼伏的依旧震慑，空间中充斥着让人窒息的浩荡能量，潜伏下来的三人看到，整个谷底的地面在激战中已经完全成了焦土，每一寸地方都被强烈的能量攻击烧焦，植被更是绝迹。

　　不得不说，空凌等长老也绝非泛泛之辈，他们知道若是以单一实力和势力，根本无法与黄袍道祖这样的天阶传说级修为的强者正面搏杀，于是形成各大势力长老联手的方式，攻防兼备的分批围成数个战圈对其轰杀，在叶寒这厮调侃洛袈一的时间中，竟是将黄袍道祖、冥老、南剑飞、初一、十五、风谷子等人逼到中间，最后甚至不得不联合起来抵御。

　　此时，这些天阶传说级强身上已是各自负伤，伤势以黄袍道祖最为严重，而南剑飞所带来的雪剑兵团的强者早就在激战中全部殒命，而换来的代价则是，以聚丹阁为首的上千人组成的势力，夭折了整整一半的好手，如今只剩下800多人，还加上重伤的地阶强者。

　　叶寒将一切浏览在眼中，半晌才倒吸一口冷气说道：“天阶传说级强者果然霸道，这么多人居然磨不死一个，看来得选择各个击破才行。若是我来指挥这场混战，首先就该把受伤最严重的黄袍道祖干掉，然后分化团结，让初一、十五两个老怪物牵制冥老，剩下的人则可以合力轰杀南剑飞和风谷子。所谓双拳难敌四手，长时间的激战，纵然天阶传说级修为强者也有能量耗尽之时，哼，再坚固的城墙也经不起万千虫蚁的腐蚀，一个人修为再高，又怎么能经得气车轮战？”

　　洛袈一不咸不淡地说道：“你的心肠果然够坏。按照你那计谋，是想置所有人与死地吧？”

　　“那又怎么样？”叶寒不以为然道：“或许你也感觉到了，我是一个人类，也就是地魂界暴族所认为的异端存在。纵然我没有心与你等为敌，但地魂界能够容下我吗？换句话说，只要不是我朋友，全部都是我的敌人。只要威胁到我的存在，永远只有两条路可以走。第一，臣服于我。第二，死路一条。”

　　“这就是你的人生信仰？”洛袈一娇躯微颤，她觉得自己有必要好好重新认识一下眼前这个男人。

　　“不是。”叶寒道：“在人界，我有自己的势力，有自己的兄弟，最重要的是我有自己引以为傲的亲人，更有深爱的女人和为了我可以义无反顾的兄弟，还有数千为了我随时做好准备送命的门徒。谁他妈的吃饱了愿意介入地魂界的纷争？这一切都是逼出来的。俗话说，狗急了会跳墙，兔子急了还要咬人。作为我，一个堂堂真正的男人，所有人眼中的真小人，怎么可能甘心受命运摆布？”

　　叶寒沉声道：“你记住这句话。道不保我永生，佛不佑我永恒；魔不护我永亨，心不御我永乐。道佛魔心，菩提化相，世不渡我，我自成魔。这个世界上，谁都无法阻止我的脚步，天也不可以，命运算个屁。”

　　洛袈一娇躯再次一颤，她不知道这个男人背后拥有怎样的无奈和坚信，她只能感受到，这个男人背负的东西，远比他所表现出来的纨绔无良重的多，这应该也是一种自我保护色吧。

　　“我突然发现，你比我想象中更加神秘。”洛袈一缓缓道。

　　不出几句话，叶大侠的无耻一面又暴露出来，朝洛袈一的身体挤了挤，看着那轻纱下的红唇，笑道：“妞儿，你不会因为这样爱上我了吧？其实呢，你这种大彻大悟是对了的。你要相信，其实我是个好人，非常优良的一个好人，简称优质极品男。小妞，你要听话，只要让咱满意了，咱赐你高潮！”

　　“滚。”洛袈一娇喝道：“蹭鼻子就上脸，你活腻了。不要以为你油嘴滑舌就能让我改变对你的成见。”


第663章 出手

　　“轰隆隆……轰隆隆……”叶寒等人谈话之间，只听得谷底再次响起震动的轰鸣声。

　　目光看去，又一个回合的轰杀结束，长时间的消耗，纵然天阶传说级强者也承受不住，黄袍道祖身上原本就有伤，此时那斑白的长发飘洒，已经没了当初的风雅，冥老和南剑飞神色凝重，带着一股子的怨毒，初一、十五二人嘴角却带着若有似无的笑容，也不知道是怒是乐。

　　风谷子虽然精通杀道，但在这种混战当中身形根本就展现不开。暗杀之术注重侧位偷袭，而这种正面搏杀自然不能够和南剑飞这样的人相提并论，此时肉身更是多处重伤，鲜血潺流不止。

　　“风前辈，请你交出碧落黄泉，我等敬你修为深厚，可放你离开。”对立面，空凌长老已经冷声喝道，显然，大战至此，众人都是强弓之末，比的就是人数和毅力。

　　“是吗？”风谷子嘴角勾勒着一个嗜血笑容，眼神环视而去，不单单是空凌等人，甚至连冥老等天阶传说级强者都是一副虎视眈眈地凝视着他，大有大打出手的意思。

　　“空凌，好歹毒的计划。”风谷子心中凛然，他自然知道，在这种时候空凌长老突然这么说一句，虽感觉是无意，但却是有意而为。这上千的强者齐聚辟邪峡为了什么？自然是为了碧落黄泉。毫无疑问，这神水在谁身上本就是烫手山芋，空凌长老这么一说，无疑是在提醒冥老等人宝物在他身上，彻底将他孤立起来。他在地魂界中混迹，这么简单的道理自是明白。

　　“我交！”风谷子神色变幻之间已经做出了决定，“唰”地一声，玉瓶已经浮现在他的手中，却是冷眼凝视着众人，并没有第一时间交出来，仿佛是在抉择，到底将碧落黄泉交给谁。

　　“蹬蹬蹬！”情况顿时变得诡异起来。

　　只见南剑飞鬼头银枪一横，已经跨出三步挡在风谷子的前面。冥老的身形刚出，却见让他怒火中烧的初一、十五已经带着他厌恶的表情分列一左一右，试图在冥老动手夺宝的时候明目张胆的继续捣蛋。而黄袍道祖早就无力再战，识趣地倒退了数丈与众人拉开距离，只待动手的那一瞬间快速逃逸。

　　碧落黄泉的确重要，但是性命对他来说更重要。如果命都没了，要宝物来有何用？

　　空凌长老等人同时跨出数步同时向风谷子靠近，所有人的眼眸中都带着炙热的火焰，却是忘记，在神物面前所蕴藏的危险将是如何狂风暴雨。

　　“哥哥，现在我们该怎么办？”观这局势，天儿自然知道情况陡然转变在即，随即问道。

　　叶寒凛然邪笑，看着身旁的洛袈一说道：“相信你比我更有把握吧？”

　　“现在知道我的作用了？”洛袈一心中舒畅，她现在仙彩袈衣在身，要想夺下宝物，实在不是什么难事，她的目光已经放在冥老身上，这老头专门炼制出百炼送魂香对于她的偷天术，至少目前她还寻找不到破解的办法，不过前面吃了两次亏，这次已经盘算好了主意，势在必得。

　　而且洛袈一心中还暗忖：等下夺了碧落黄泉，就是不交给你，除非把仙彩袈衣的那道异火撤去，否则的话大不了玉石俱焚，哼，只要异火之危解除，定要你个混蛋求生不得求死不能，敢戏弄本姑娘，你要后悔。

　　叶寒嘴角带着一抹弧线，与天儿对视一眼，并不多言，也不知道这厮又在盘算什么。

　　“喝！这烫手的山芋，老夫不要也罢，谁想要就拿去吧。”蓦地，风谷子猛的爆喝一声，只见他单手一翻，玉瓶快速飞射入半空之中，所急射的方向，正是叶寒等人所处的绝壁。

　　天助我也！叶寒此时冷静的令人发指，他心中暗喜的同时却并没有动。

　　洛袈一早就蓄势待发，这种千载难逢的机会作为盗中之圣，她自然不会错过，只见她的身形犹如离弦长箭一样飞迸而出，瞬间悄无声息的隐秘在空间当中。

　　“簌簌簌……”与此同时，早就做好准备的数百人同时施展身法朝天空探出单手。

　　“哗！”情况惊变，叶寒的灵魂感受的很清楚，只感觉那一瞬间，洛袈一已经施展出偷天术，她本身的能量已经完美封闭，将自己的气息和天地之间的气息相互融合在一起，达到了一个极其玄妙的境界，甚至没有感应到她是如何出手，空间中微微响起一道破空声，玉瓶诡异的消失不见了。

　　“是鬼手！”冥老爆喝一声的同时脸色突变。

　　初一、十五这两个老怪物可不管冥老到底有没有得到碧落黄泉，在他身法展开的那一瞬间，二人已经一左一右的压制过来，导致他明明知道这是鬼手的偷天术强行将玉瓶摄拿却没有丝毫办法，还要憋着一肚子的火应付二人的轰杀，甚至连一点释放出百炼送魂香的机会都没有，气得直跺脚。

　　“天儿！”叶寒突然喊道。

　　天儿的身形在叶寒话音脱口而出的那一刹那已经动了，只见她竟是抄到这些强者的后面，璃龙剑祭出，以最快的速度发动轰杀。在璃龙剑光芒暴涨的同时，长剑的剑端已经刺入从半空中一个地阶4级强者的肉身当中，手臂微微用力，“轰”地一声，那人发出一声歇斯底里惨叫，竟是炸成肉屑，谷底惊魂，天儿的身形已经快速隐去，再也找不到半点痕迹。

　　“有人偷袭！”惊变顿生，这些强者的神经早就如弦紧绷，天儿这蓄意的一次偷袭无疑让他们的弦彻底绷断，落于地面的人同时大眼瞪小眼，诡异的气氛下……

　　“喝！刚才是你偷袭对不对？老子杀了你。”终于有人承受不住这不堪重负的心理压力，爆喝一声的同时，手中法器已经凌然而出，带着让人震撼的气势，面前一个无辜的家伙顿时被劈成两瓣。

　　“你敢杀我师弟？我要为他报仇……”这局面根本就是连锁反应，却没想到，维持了如此之久的平衡居然就此打破，而且还是这些联合门派之间的内乱，一个人动手、两个人对杀，三个人混杀……最后竟然成了集体乱杀，但见眼前是道人影就狂风暴雨一般猛砍，这些人，彻底的疯魔了。

　　“难道鬼手还有帮手？”南剑飞神色阴晴不定，但是这几个天阶传说级强者都很清楚现在的局势，现在聚丹阁等门派的联合告破，再也无法齐心协力的对他们形成围杀之势，正是破敌的好机会，当下并不犹豫，已经各自施展身法强攻起来，一时间，鲜血横飞，再添哀鸿。

　　“我要杀光你们。”作为碧落黄泉的守护兽通天蟒，在那一刻同样感受到碧落黄泉的气息诡异的完全消失，它再也联系不上，加上召唤出来的9头通天蟒已经在刚才的激战中系数伏诛，顿时陷入了混乱状态，血盆大口狂张，所到之处竟是见人就吞噬，更让整个谷底陷入疯狂。

　　而另外一边，洛袈一夺下碧落黄泉后，身形甚至没有任何停留，已经第一时间催动虚凌漫步纵身而走，眨眼间已经远去了数百里。

　　“逸儿，我们此时该怎么办？”风清云脸色一紧，随即问道。

　　潜伏在峡谷一侧的风逸目光烁烁，看着叶寒和天儿的身形悄无声息的撤出谷底，说道：“派人通知父亲，我等速速跟上老大。老大没有亲自出手，却让洛袈一行动，或许本身就是一个圈套。若我猜测的没错的话，碧落黄泉就要得手了，我们走！”

　　“簌簌！”很快，风云阁的强者同时消失在峡谷内，朝着叶寒二人的方向疾驰而去。

　　因为有异火和灵魂力量同时注入仙彩袈衣当中，叶寒丝毫不担心找不到洛袈一。在乘风破浪诀的催动下，叶寒带着天儿，速度甚至比单独行事的洛袈一还要快，在狂奔了上千里路后，终于在大漠深处追上她。

　　站定！叶寒并不废话，说道：“把碧落黄泉交给我。”

　　“你是我什么人，你说交给你就交给你？”洛袈一停顿了一下，手中扬着装着装满碧落黄泉的玉瓶，说道：“交给你也可以，但是你要先将仙彩袈衣当中的那道异火和你的灵魂残念解除，否则的话，我宁愿将它摧毁也不会让你得逞。”

　　“是吗？”叶寒邪笑道：“妞儿，我忘记告诉你，我这人这辈子最不怕的就是威胁，所以，威胁对我而言是没用的。提醒你一句，看后面。”

　　叶寒目光看去，只见天儿已经绕到洛袈一的后方，正缓慢向她靠近。

　　可惜。叶寒的一贯至尊无赖的形象导致他的信誉和可信度极低，洛袈一媚笑几声，笑得那叫一个欢畅，那叫一个风情万种，那叫一个花枝招展，笑过后说道：“你认为我会笨到相信你的话吗？”

　　叶寒差点喷血，娘的，这都什么世道啊，晃点人家的时候，人家还深信不疑，说真话的时候吧，还以为他在骗人家，只能无奈地说道：“盗圣妞，你可别后悔。天儿，别跟这娘们儿客气，动手！”

　　“喝！”果然，天儿动了，樱桃小嘴一张，催眠之术碎梦已经率先轰下，璃龙剑同时暴涨出数丈强烈的火光，直取洛袈一后脑勺而去，速度快到了极点。


第664章 天罚中人

　　天儿的攻击又快又疾，她自然知道碧落黄泉的重要性，加上叶寒还特意提醒过她在洛袈一身后，至于洛袈一不信，她也没办法，至少说，她觉得自己并没有过多的欺负洛袈一，所以下手就是全力施为，一点余地也没有，那暴涨的火焰当中，明显看见她眼神中带过的一道寒光。

　　这是真的。洛袈一心神同时一颤，却是没想到一直满口胡言乱语的叶寒居然说了一次真话，险些气的直接喷血，她心中也很沮丧，这个男人一点道德和良知也没有，谁分得清楚他说的话中到底是真是假啊？

　　不过洛袈一好歹也是地魂界中成名之辈，更是享有盗圣的美誉，所接触的强者并不少，战斗经验更是丰富，否则的话她也不可能两度在冥老手中偷到宝物而毫发无伤的全然而退。

　　在那一瞬间，洛袈一动了！

　　只见她并没有反身，而是将虚凌漫步催发到了极致，足下微微一跨已经和天儿拉开一段距离，同一时间催动仙彩袈衣当中的七星阵，整件衣服带着“嗡嗡”的声响爆射出一道强光，“砰”地一声凛然相撞，居然诡异的将天儿的催眠术破解，长剑更是疾出，犹若狂风暴雨一般反击而去。

　　“铮铮铮……”电光火石的比拼中响起数声震动，两女同时分开，只见天儿恒在半空中的身形一动未动，而洛袈一显然修为要差上天儿一筹，退了数步才稳住身形。

　　“龙磐异火！”叶寒带着一脸猥琐的坏笑，动了。

　　这家伙出手就是最强轰杀招式，焚炼诀已经凌空出世，狂暴的火系能量自空间四处凝结，最后以他手掌为中心形成一片气势骇人的火海，身形猛地朝洛袈一飞驰而去，轰杀也已经杀道：“火焚狂舞！”

　　“你竟是对我下死手？”洛袈一花容失色，异火之威惊世骇俗，绝非一般人能够抵挡，而且她深知，如今叶寒偷窃她的运行法门，身法比她更快，要想躲避几乎没有什么可能，这妮子将玉瓶祭在空中，紧闭着眼眸却不抵抗，一副玉石俱焚的姿态。

　　“笨蛋！”叶寒坏笑一声，强势而出的火焚狂舞居然在半空中诡异的被他收回，而他的身形已经接近洛袈一，身形反侧之间，左手在上，右手在下，夹住洛袈一持着玉瓶的单手猛地一压，只听得“嘣”地一声脆响，洛袈一的手指竟是拿捏不稳，玉瓶飞射入空。

　　“吼！”叶寒眼疾手快，双足一蹬，准确将玉瓶揽在手中，二话不说直接放进七色炫彩玉当中，心中长吁了一大口气，笑道：“原本还以为夺下碧落黄泉是一件难于登天的事情，甚至要豁出性命，却没想到居然这么容易，实在不费吹灰之力啊。看来脑子够用，的确比一般莽夫要省事的多，最重要一点是安全。”

　　“你用假招骗我？”洛袈一见异火的威压消退，而玉瓶脱手，当即明白其中的一切，彻底的火了。

　　叶寒谈笑风生，说道：“盗圣妞儿，谁叫你不听话，总想着跟我玩花招，我不用点非常手段你会屈服？而且已经告诉过你，威胁我是没有任何作用的，要想让我解除仙彩袈衣上的异火，请走正常通道。”

　　“咯咯！”天儿在一旁抿嘴浅笑，说道：“哥哥，别逗她啦。要是换成思诗姐的话，她已经和你拼命了。也亏得她如此能够忍受。”

　　“什么，她会忍受？”叶寒下巴差点掉到地上，说道：“我说天儿呐，你到底能不能分辨是非黑白对与错，她会忍受？你开什么玩笑。要不是因为她视仙彩袈衣如命，会这么屈从吗？我敢打赌，她一定在心里诅咒了我十万八千次……还不止。”

　　叶寒调笑道：“不过有一点，一一，我得提醒你一下。身为一个女人，虽然随着修为越来越高，可以青春永驻，但是，如果有事没事就大动肝火，是非常伤身体和精神的，这对于女人的生理伤害极大，而且最重要的一点是，没点矜持的女人，很难嫁出去。例如说我，要是你追着求着跪着让咱做你丈夫，咱打包票，一定义无反顾的摇头就走。至于原因嘛，非常简单，谁愿意娶头母老虎回家呢，你自己扪心自问，看看我说的有没有道理？说到底，我这是在考验你的心理承受能力，你要感激我才对。”

　　“我要感激你？”洛袈一指着自己的鼻尖，错愕之后将视线放在天儿身上，说道：“天儿姑娘，我真不明白。你好好的一个姑娘，秀外慧中，举止更是透露着一股高贵气息，想必出身一定非凡，怎么就对这样一个下三滥的混蛋唯命是从？我就不明白了，难道天下间除了他，其他男人都死光了吗？”

　　“不许你侮辱哥哥。”

　　叶寒听天儿的怒斥，嘴都乐歪了，心中得瑟：小样！不知道了吧，俺在咱媳妇的心中，向来都是光辉的存在，这妮子护着我的程度可不是几句挤兑的话就能摆平的，反而会让她动杀心呢。

　　只听得天儿说道：“洛袈一，念你乃是初次，我可以原谅你。但是你记住，你可以侮辱天儿，但是绝不能侮辱哥哥，否则的话，纵然是天阶传说级强者也要死。哥哥的好，岂是你这等肤浅的接触就能够了解的。他在天儿的心中，就是最好的哥哥，比我的生命还要重要。”

　　洛袈一微微呆滞，天儿气息当中所释放的强烈杀意她自然能够清晰察觉得到，她挤破了头都没想到，自己发自肺腑的几句话居然引来天儿这么大的反应，彻底崩溃：“我算是明白了。这不是我的认知有问题，根本就是这世界彻底乱了套。好吧好吧，他在你心目中就是独一无二的存在行了吧？”

　　洛袈一侧头，从叶寒的头部看到脚底，再从脚底看到头部，冷嘲道：“你这样的，也算好男人？”

　　叶寒耸了耸肩，懒得和这小怨妇计较：“这种事情仁者见仁智者见智。”

　　“哗哗哗！”短暂的宁静后，空气中突然破开，空间内由远及近涌现出21道身影，正是快速赶来的风云阁的诸位强者。

　　“老大，不好意思。你们的速度实在太快了，我现在不过玄阶巅峰9级，拖了大家的后腿。”风逸道。

　　“无妨。”叶寒神情一整，说道：“碧落黄泉已经到手！虽然这次进行的异常顺利，但是冥老那些老妖孽绝不是吃素的，时间稍长就会察觉到其中不对。迟则生变，我等速速离开，赶回风云城，有事回去再说。”

　　“好！”风云阁众人同时点头。

　　洛袈一见叶寒根本就没有打理她的意思，顿时着急了。地魂界实在广博，纵然她常年游离在其中接触的也不过是冰山一角，甚至迄今为止都没有任何一个人或者一方势力的足迹遍布每一个角落，加上人口实在太多，一个小型城市就是上千万，这种稠密的人潮中要想找到一个人无异于大海捞针，她可不想受叶寒远程控制，打定了主意要跟在他身边寻找破解仙彩袈衣上异火的方法，连忙说道：“我也要去。”

　　风天等人微微一愣，却是将视线投向叶寒，尽是征求之色。

　　洛袈一将风云阁这些人的神情都落在了眼中，心中震惊，暗忖道：风云阁贵为与聚丹阁其名的势力，更是火凰七彩凤的守护一族，居然对这家伙如此敬畏和尊重，看来他的身份果真神秘。

　　“去就去吧，鬼吼鬼叫做什么，生怕人家不知道你是能喘气的生命体？”叶寒翻着白眼说道，率先走在前面，他只知道，这妞儿一去，就有乐子了，生活，总是不甘寂寞的啊。

　　“哪里走？”突然，一星极其微弱的寒光突然划破天空中的云层，朝走在最前面的叶寒轰来。

　　这道攻击来得实在太快，快到让人目不暇接的程度，甚至让人有种窒息的毁灭感，叶寒见风天等人来援，脸色一变，身形急退的同时已经爆喝道：“不要过来，危险。”

　　“轰隆隆……”

　　叶寒身形刚刚闪过，只见刚才驻足的地方竟是被轰出一个数十丈宽的大坑来，可见这一击的威力多强大。

　　“轰轰轰……”

　　随后，在所有人震惊的目光中，天空中雷云滚滚，压低的阴云当中显现出一只巨手来。

　　叶寒心中巨寒，第一个反应就是，这巨手乃是熊王天尊的浮天爪，但仔细一看却不尽然。因为这巨手的绒毛并非熊毛和蛇鳞鳞片的混合体，而是一种如坚针一样的白毛，显然不是浮天爪的标志。

　　不过有一点叶寒可以肯定，这种招摇的出现方式和熊王天尊毫无差别，来人的身份几乎可以肯定。

　　只见叶寒如临大敌，已经将纨绔气息尽数收敛，冷声道：“你是天罚中人？”

　　风天等人眼神一对，同时看到对方眼神中的惊诧和凝重，若真是天罚的人，只怕碧落黄泉就没有那么容易带走了，一番恶战自是少不了。

　　云层中那人微微一愣，然后傲然道：“没想到你还有点见识。没错，本尊正是天罚中人。交出碧落黄泉，本尊可以给你留一个全尸。若非你认为，仅凭风云阁作为你的靠山，就能让你毫无后顾之忧？”

　　叶寒冷笑道：“说，你和熊王天尊是什么关系？”


第665章 撕风手

　　“嗯？你认识老熊那个废物？”那人冷笑一声，说道：“我和那个废物没什么关系，只不过同列尊级罢了。要想知道本尊叫什么，得看看你有没有那个资格。”

　　“等下。”叶寒神色凝重，瞬间已经做好了准备，回头看着风天等人说道：“风阁主，你等身上没有碧落黄泉，天罚的人势必也不会为难，你们先走吧。天儿，你带着洛袈一一起离开，不用管我。”

　　“哥哥……”

　　“寒前辈……”

　　“老大……”

　　叶寒都气得快吐血了，家族卷宗上已经记载的很清楚，天罚的势力实在太强大，单单是玄阶高手就以数百万计，地阶强者最少也不会少过10万，啥叫强势？这就是绝对的强势。叶寒和熊王天尊过招就知道，天罚强者一出，必定要见血。

　　今封印诅咒只解除了一半，风云阁的人还不能够积累的修为炼化形成等阶上的突破，甚至连火凰七彩凤如今都还处在沉睡当中，就算要和人家玩同归于尽都不够资本，自己一门心思的为了拖延时间，只要他自身没有任何羁绊，说不一定还能在这尊级强者手中活命。

　　虾米？你说反正人家就一个，己方加上洛袈一，共计23名地阶强者1名玄阶9级巅峰高手，诛灭天罚一个尊级强者实在绰绰有余，为什么要跑？至于怕成这样吗？

　　当然，叶寒也这么想过。但是他更清楚一点，此次夺取碧落黄泉，地魂界中各大势力强者尽出，甚至很多门派派来的都是精锐实力，更是惊现出黄袍道祖、冥老、南剑飞等一批久不出世的天阶传说级修为的巨枭，天罚能够凌驾于地魂界所有门派之上，成为一个特殊的存在，岂会不明白其中的道理，怎么可能只派一个尊级强者，只怕人家早就做了完全准备，只待一动手就将自己这边的人灭个干干净净。

　　叶寒当即也懒得和他们解释，再说了，那尊级强者也不见得会给他更多的时间，于是喝到：“妈的，一个二个都没听见啊，我叫你们滚回风云城，别给我说傲骨那一类的话，和生命相比，值几个鸟钱。滚。”

　　“哥哥，保重！”天儿咬牙，却是义无反顾的第一个施展身法离开，洛袈一带着困惑而迷茫的眼神在叶寒身上停滞了半晌，然后紧跟在天儿身后，很快就消失在了天空的尽头。

　　“寒前辈……既然如此……”风天长叹一声，说道：“若是你遭遇任何不测，我风云阁绝不会袖手旁观，纵然没有几位老祖宗的遗言，也会拼尽全力为你复仇。”

　　“老大，我相信你，一定不会有事的。”风逸紧紧拽住拳头，目光烁烁，手臂一挥，风云阁的人同时远走。

　　叶寒见所有人都安全离开，果然没有受到天罚的人拦截，心中一块大石落下，长吁一口气，反而一点不紧张了。这厮的念头很简单：敌不动，我不动。敌若动，我再动。

　　“接招吧！”云层中那人耐性短暂的功夫已经消磨殆尽，见叶寒又是一副风轻云淡毫无畏惧的样子，心中着实有些恼怒，在地魂界中，任谁听到天罚的名头都是闻之色变，或是卑躬屈膝的选择臣服，以至于让他们养成目空一切的自负，何况身份高贵到尊级的强者面前。

　　但偏偏叶寒就是个另类的怪胎，这厮心中对熊王天尊的恨意可谓不轻，当日在地坟冢内，熊王天尊施展浮天引魂术，更是布下雷阵，若非潇晴歌及时赶到，早就去找阎王打麻将去了。虽然比他预期中解除天罚的人实在早了很多，但是他想知道，如今自己地阶2级修为，身兼数种保命底牌，到底和天罚尊级强者还有多大的差距，非但不怕，反而还怀着浓浓的战意。

　　只听得那声长啸中，那巨爪已经动了，和熊王天尊的攻击方式有些类似，在雷鸣声中，巨爪已经向地面拍下，整个空间都带着撕裂般的尖锐声响，气势逼人。

　　“乘风破浪诀！”叶寒再也不是当初那个怂货，身法催发，那巨爪顿时拍了个空，那人显然有些微愠，另外一只巨爪凌空再次拍下，硬生生的截断了叶寒的去路。

　　“喝！”叶寒毫不示弱，手中帝狩剑爆射出一阵嗡鸣声响，光芒急射而出的同时已经顺势轰杀而下。

　　只见帝狩剑拖起长达数十丈的剑慧，强悍如斯，虽然无法将这巨爪破开，但却硬生生的抵挡住，身形趁机一闪就出了合围圈，傲然而立：“难道天罚的尊级强者就这点实力？”

　　“没想到你修为不过地阶2级，却堪比地阶6级左右的强度，本尊倒是小觑了你。”只听得那人说道：“你够轻松躲开我的锋擎爪，倒是有资格知道我的身份。不过，虽然你这身法不差，但却是无济于事。记住我的名号，兔王天尊，这是你第一次听过，也将是最后一次。”

　　“兔王天尊？”叶寒凛然邪笑：“那可未必，凡事要试过才知道。”

　　“哼，猖狂。那就让你见识一下真正的锋擎爪吧！”兔王天尊气势陡然一变，那对巨大的锋擎爪当中爆射出一道刺眼的殷红光芒，光芒不断扩散，最后发出一声沉闷的震动声响归于平淡。

　　叶寒目力所及，明显感觉到，如果说先前的锋擎爪只是兔王天尊的傀儡，死气沉沉毫无生气，更无灵动气息可言。那么，此时的锋擎爪显然被赋予了让人难以想象的意识，开始变得灵动不说，让叶寒鼻息的是，他此时明确地感受到一股狂暴血腥的威压，这种威压正是锋擎爪上所闪烁的殷红光芒。

　　“锋擎撕风手。”兔王天尊爆喝一声，情况陡然生变。

　　只听得空间中的空气呼啸而至，一对锋擎爪以肉眼不及的速度疯狂朝叶寒肉身狂涌而来，空气中的能量仿佛被撕开一样，居然掀起滔滔不绝的能量风暴，形成一根根触目惊心的能量风暴柱。

　　叶寒感受到兔王天尊这一招当中的强大破坏性，刚想再次施展乘风破浪诀，却是惊恐地发现，自身的能量仿佛被一双无形的举手牢牢遏制住，根本就动弹不得，无疑成了钉上板的肥羊，等待着沦为刀俎，这一强烈的变化充分说明，锋擎爪能将风都撕裂，绝非虚构。

　　看着锋擎撕风手距离自己肉身越来越近，叶寒的神色也越来越凝重，思绪更是飞速急转，他无奈地发现，龙磐异火虽然强悍，但火怎么可能克制得了风？这种属性上的克制若是使用不恰当，很有可能招来引火自焚，只听的叶寒长叹一声，喝道：“兔王天尊？天罚尊级强者果然名不虚传，一招就逼得我不得不使用绝招。”

　　“是吗？”兔王天尊淡漠道：“就让本尊看看你所谓的绝招，能不能破开我的锋擎撕风手吧！”

　　“哼。”叶寒体内能量迅速狂涌，身体每一个部位的能量云已是全力催发，随即爆喝：“霸雷！”

　　“轰！轰！轰……”

　　让人惊诧的一幕出现了。

　　只见自叶寒肉身凌然传出一阵阵强烈的闷雷轰鸣之上，其中更是闪烁着让如焚叹为观止的闪电光芒，将他邪狂的脸颊照耀的格外明亮，清晰的可以看见，随着雷系能量不断的疯狂充斥，竟是带着“咔嚓”声响，自主形成一件雷电密布的黝黑铠甲，自头部将叶寒整个肉身包裹在其中。

　　这个时候，锋擎撕风手已经杀到，形成狂风骤雨一般密集的疯狂撕裂，但诡异的是，所有攻击全部被铠甲抵挡，只响起阵阵“叮叮叮”地清脆声，留下一道道撕裂的痕迹。

　　霸雷乃是叶寒强行融合雷鸣诀和雷神三变的产物，融合了两种秘法各自的优点。

　　“吼吼吼！”霸雷第一次交战，这种强大的优势顿时显现出来，在铠甲凝结而成的那一瞬间，雷神三变第一变中的人龙变，遇风化龙遇电化行的特点随即展现，甚至不需要叶寒呼应，已是化为金龙，头颅猛地一动，密集的雷系能量已经华为一道道实质雷电硬捍而下。

　　“轰隆隆……轰隆隆……轰隆隆……”

　　只见强烈的轰炸下，兔王天尊的能量攻击强行被叶寒震退，更是以其强势将其彻底中断，巨大的一双锋擎爪仿佛受到巨大的伤害猛地后撤，一声闷哼从半空中传来，那层层包裹的阴云居然震慑的剧烈摇晃了数下。

　　叶寒心中突然升起一股怪异到荒诞滑稽的想法：要是兔王天尊被自己的攻击反震，装逼的伤到自己从云层上面滚下来，这事情就有意思了，只怕天罚尊级强者的脸都得被它丢光不可。

　　尽管这种情况在一个呼吸间已经停滞，但叶寒的这个不切实际的想法却并不是空想。只有兔王天尊自己知道，在叶寒如此诡异的攻击下，强烈的能量反震直达它灵魂深处，甚至出现了短暂的失控状态，若非它本身修为的确深厚无比，只怕真的从天空中摔下来，纵然情况如此，却也让兔王天尊觉得脸上无光，颜面大损，稳住身形后顿时爆喝：“今日不除你，他日必将成为我天罚的威胁之一，所以你必须要死，这是你自己找死，本尊倒要看看你有多大能耐——锋擎困龙阵，摄！”


第666章 锋擎困龙

　　万物绝迹的大漠中，一行正飞速疾驰的强者突然停止身形，降落在沙漠当中，正是天儿、洛袈一以及风云阁等系数异能强者，而他们此时距离离开叶寒的地方，已经足足数千里。

　　“不行！”风天已经咬牙说道：“寒前辈乃是我风云阁的大恩人，还是挽雪的师傅。为了破除封印诅咒已是几度险象环生。如今天罚强者惊现，他虽身兼数宝，但毕竟目前只有地阶2级的修为，天罚尊级强者强悍如斯，只怕暗中还有埋伏，我等自诩绝非忘恩负义之辈，怎地可以这么贪生怕死？回去，都给我回去。”

　　“等一等。”一直没有说话的洛袈一说道：“那个混蛋让我们离开，就是不希望我们拖他的后腿。就像他说的那样，在生命面前，傲骨值几个钱？若是你们真的关心他，就加紧速度赶路吧，回到你们的老巢，纵然是天罚的人也不会明目张胆的直接派大量人手灭掉风云阁的。”

　　“你……你……”风天气得吹胡子瞪眼，说道：“鬼手，不……洛袈一，你这旁观之人又怎么会明白其中的曲折？天下间不过‘情’字最为弥足珍贵。寒兄弟乃是我风云阁最重要的人，就算风家后代都必须以牌位世代供奉，更有我风云阁三大圣老临终前的叮嘱，要保他万无一失。无论从哪一点出发，我等都不应该苟且偷生。天儿姑娘你最了解你哥哥，而逸儿，你在我风家乃是才智最为卓绝之人，虽是后生晚辈，但大局观和手段都要比我等强，你二人不妨给个中肯建议，商议一下我们到底该怎么将寒兄弟救出来。”

　　“不必了。”天儿却是不假思索地说出一句让所有人呆若木鸡的话来。

　　所有人都惊讶到以不敢相信的眼神看向天儿，显然他们都知道叶寒和天儿之间的亲密关切，却没想到在这种危机关头天儿居然如此说道，但他们都知道，这个女孩绝对不会拿叶寒的性命开玩笑，都在等待答案。

　　天儿长吁一口气说道：“因为我们在人界和熊王天尊交过手，知道天罚中尊级强者的厉害之处。我相信哥哥，就算所有人都会死，他也不会。若是我等现在返回去寻他，他会不高兴的。”

　　风清云道：“可是，如此一来，岂不是让寒兄弟一个人独自面对危险，我等……”

　　“大伯！”风逸神色瞬息万变，最后已经做出抉择，说道：“嫂子的话说得对，我们现在当务之急是赶回风云城，否则老大的苦心就白费了。大家不必多言，走！”

　　众人看最睿智的风逸都如此说道，彻底泯了心中的冲动，朝着叶寒所在的地方深深凝视了一眼，眼神各自复杂，长啸一声，同时消失在原地，直奔风云城方向而去。

　　众人已走，天儿却带着一个类似叶寒一样的邪笑，微微扯动了一下洛袈一的衣角，也不知道什么意思。

　　洛袈一娇躯一滞，她在那一刻仿佛感受到天儿那一扯的含义，点了点头，算是答应了下来，随即身形同时一闪，跟上了风云阁众人的大部队，荒漠之中，只有沙尘暴不断卷席，再也找不到一个人影。

　　话分两头，天儿一行内心已经做出最后的艰难抉择，而辟邪峡深处的叶寒此时却如临大敌一样静静地凝视着，浑身雷系能量彼此交织，神色中愈发凝重。

　　他现在乃是人龙变之身，一身金光颤颤的雷系能量将他庞大的身躯保护起来，以抗拒兔王天尊所带来的巨大压力，他虽然不知道锋擎困龙阵有什么厉害之处，但只从名字上看却惊诧的发现，这阵法根本就是克制他现在所施展的秘法，龙爪之上早已唤出帝狩剑，帝狩剑身此时已经长达数十丈，催发到了攻击状态的极致，可以想象叶寒此时发动的任何一次能量轰杀会是多么的气势骇人。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”显然，天罚的尊级强者各有绝招，例如熊王天尊彪悍无比的浮天爪，兔王天尊的锋擎爪更多的是飘逸，将风系能量和狂暴的杀戮气势相互融合，气场直逼得人窒息。

　　此时那爽巨大的锋擎爪上的殷红光芒开始层层叠叠的激荡开来，电光火石之间形成一道血红天幕，最为惊诧的是，在这骇人的气势当中，空间中的能量瞬间被这殷红光芒围追堵截，围困在其中，带着“轰”地一声破风声响齐齐朝叶寒肉身以内的数十丈方向狂涌而来。

　　“吼！”叶寒提气，运气浑身玄功想要施展身法避开，却没想到身形仿佛被万千利爪禁锢一般竟是丝毫都动弹不得，心思飞旋之下，叶寒用这人龙之身猛地朝阵法上轰撞，却像似撞在巨大的棉花堆一样全无着力之处，而天空中的阴云云层正在急速压低，一道身影已经缓缓显露出来。

　　只见这道身影并没有熊王天尊那般粗狂，而是一个身体足以用强壮来形容的高大女人，浑身所释放的气势犹如人界的女强人一样，傲娇姿态必露无疑，身上穿着一身火红色的玉衣，有些类似于西部牛仔的装扮，一头短发，给人一种英姿飒爽的感觉。

　　“原来是你。”叶寒一声惊诧，这女人他很熟悉，正是当时一直潜伏在石缝那个一直未动手的女人，却没想到，这女人居然就是天罚的人，还是一个尊级强者。

　　叶寒只觉锋擎困龙阵的威力已经开始以极快的速度入侵他的肉身，血液沸腾翻滚，速度加快了何止数倍，更为惊诧的是，这股气息中温度在不断的升温，逐渐朝着一个难以想象的高度激发，可以想象，当这温度达到骇人程度的时候，一般强者的肉身绝对承受不住，最终落得一个爆体而亡的凄惨下场。

　　纵然叶寒身体几度淬体异于常人，此时也并不好受。他只觉得浑身肌肉开始随着血液流动的速度近似疯魔而不断在身体当中移位，形成蠕动姿态，撕扯的浑身剧烈疼痛，七窍之中鲜血已经狂喷而出。

　　“没错，是我！”兔王天尊了冷声道：“没想到一个地魂界异端竟是搅风搅雨。不过，那群庸俗之辈实在愚昧至极，竟是被你小小伎俩蒙骗，在谷底自相残杀，而碧落黄泉却不费吹灰之力落在你的手中，心机倒是颇重，你这样的祸患不除，他日必定危害整个地魂界。”

　　叶寒冷笑：“难道天罚中的人都是你这样自吹自擂之辈吗？什么狗屁大义成天挂在嘴上很有意思？要杀我就动手，别他妈唧唧歪歪的听着让人恶心，不过，你确信你能杀得了我？”

　　兔王天尊冷然：“你此时已经受困于锋擎困龙阵当中，连挣脱的本事都没有，我为什么杀不了你？既然你想死我就成全你，让你死个干干净净。”

　　蓦地，兔王天尊已经动手了，只见一双巨大的锋擎爪呈虚幻状态，已是悄无声息的朝叶寒脖颈而来，仿佛要强势的将叶寒直接捏断气，其凶残程度可见一般。

　　“吼！”叶寒明白一个道理，纵然修为再强大之人，做攻击的那一瞬间自身的防御能力却达到最为薄弱的时候，他用言语将兔王天尊激怒，等的就是这个机会。

　　在一声大喝下，叶寒身体开始剧烈的颤抖起来，“轰”地一声爆射出一道强烈金光，已是撤去巨大龙身，恢复真身，整个过程连一息的时间都不到。

　　“龙磐异火！”叶寒感受的很清楚，你锋擎困龙阵就像一个包围圈将他肉身完全禁锢在其中，显得密不透风，而金龙之身达到十余丈，所占用的空间已经比人身大了数倍，在他撤去这秘法的时候，纵然这阵法犀利无比，能量的围追堵截还是会形成短暂的停滞才会再次狂涌而来，而这短暂的停滞对他蓄力一击已经足够。

　　在那一瞬间，施展村姑乘风破浪诀的叶寒突然动了，身如魅影眨眼就消失在兔王天尊的攻击范围之内，以玄妙身法绕到兔王天尊身后，龙磐异火光芒四射，已是瞬间催发动森白的巅峰状体，凛然爆喝：“炎焱焚焰！”

　　这一招来得又快又狠，兔王天尊的锋擎爪甚至来不及调转方向，只见冲天的火焰形成一片尽显焚尽气息的火海，“轰”地一声直轰兔王天尊肉身。

　　“砰！”纵然兔王天尊修为浑厚，但这毕竟是天下间至尊之火的凶猛轰杀，肉身硬生生被轰出一个大洞来，它身躯所释放的气势当即就弱了几分，竟是身负重伤。

　　叶寒也管不了这么多，若是再中一次锋擎困龙阵，他相信兔王天尊再也不会上他的当，一击击实后顿时施展身法狂奔而走，试图要将天罚中人彻底甩掉。

　　“狡猾的人类，我要杀了你。”兔王天尊勃然大怒，转过身来，锋擎爪已经强势出击，同时爆喝道：“出天罚裁决，无论付出多大代价，本尊今日也要杀了他。”

　　“是！”只听得虚空中同时传来数十声长啸，“簌簌”地黑影凛然从半空中乍现而出，虎头长刀已经挡在叶寒身前，带着一股让人作呕的冲天腐尸的死气味道。

　　“帝狩！”叶寒脸色一变，当即唤出帝狩，身形一纵之间已经迎上那几柄虎头刀。

　　“铮！”电光火石之间已经完成一次交手，叶寒的震惊之声已经传出：“怎么可能？”

　　叶寒清晰地感觉到，这一击之下身体被强大的冲击力量反震，手臂发麻，手中帝狩差点拿捏不稳抛飞而出，更让他的惊悸的却是这些天罚中人的修为，按照这种程度他基本可以断定，这些人的级别至少也在王级以上，甚至是有可能是皇级强者，毫无疑问，逃逸无功的叶寒，已经陷入绝境！


第667章 悲绝帝尊

　　冷冽的风仿佛在拼命一样努力的刮着，扬起沙漠中的遮眼黄沙，一片萧条。

　　在兔王天尊的一声怒喝下，原本平淡无奇的空间中迅速涌现出数十道身影。

　　天罚是个等级森严的组织，叶寒从潇家卷宗上了解到，除了实力的大致体系外，还有等级划分。

　　黄阶异能者以黑羽衣为标志，普通成员佩戴地魂界特有植被青铜色亡魂花，身前戴有一根横杠，队长级别则是两横杠。玄阶高手则是佩戴银色亡魂花，三横杠。地阶强者普通成员为红色亡魂花，则是四根杠。达到孽组层次的将、王、皇、尊、帝级强者则是以金色作为明显标志，分别是1到5根杠。而帝级之上的天罚之主则是佩带着一朵完整的深黑色亡魂花。

　　此时，除了佩戴金色4根杠亡魂花的尊级强者兔王天尊以外，这数十个天罚强者中，将级强者20人，王级强者10人，皇级强者5人。在兔王天尊的旁边分列两个血红袍子的老者，袍子上的亡魂花竟是金色5根横杠，非常明显的帝级强者，按照尊级推算，这两人绝对是天阶传说级的修为。

　　这43人伫立八方，显然是经过长期的磨合，眨眼间就将他所有能逃匿的地方全部封锁，形成一个巨大的能量气场频频向叶寒施压，一股强烈的窒息血腥感让他感到绝对的致命威胁。

　　“兔王天尊，对付一个地阶2级修为之人，你却身负重伤，哼，甚至还需要动用天罚裁决。若是传出去，我天罚威严何在？尊级强者威风何在？”其中一个老头说道，声音平淡无奇，仿佛从来没有张过口一样，但一股无形的压力却频频传来，震慑得空间的空气都呈现出片刻停滞。

　　兔王天尊浑身一颤，一身的桀骜不驯面对这老者完全收敛，目光冷冷地凝视了叶寒一眼，然后转头说道：“此人乃是一个异端。人类素来奸诈狡猾，手段卑劣得很。悲绝帝尊，你或许不知道，这人拥有天下至尊之火——异火。虽然修为等级不高，但身法出奇，比寻常地阶2级强者只怕要强上数倍，更将我重伤。若是这人不除，他日必定成为地魂界中祸害，所以恳请悲绝帝尊请出裁决，赐此人一死。”

　　“哦？是吗？”悲绝帝尊微微侧头，明明他眼神中爆射着绝对的杀心，但整张沧桑的脸却是笑得春意盎然，让人感觉他在笑，在毫无心机，怀有童真的笑着。

　　叶寒在感受到这悲绝帝尊的眼神下，直觉得周身的任何一处气息都暴露在他的视线当中，原本引以为傲的防御姿态破绽百出，甚至在短暂的瞬间他自己都困惑手脚和身形到底该怎么放，怎么摆，只能说明，这悲绝帝尊的修为绝对比冥老、南剑飞这一流的天阶传说级强者，还要强大太多。

　　“那就接老夫一招试试吧。”悲绝帝尊原本显得惺忪的眸子突然猛地睁开。

　　“等一等！”叶寒疾喝。

　　“还未交手，难道你怕了？”悲绝帝尊淡淡道，并不显得着急。

　　“这不是怕不怕的问题。”叶寒道：“天罚人多势众，将我围困在此我无话可说，但要我交出碧落黄泉只是痴心妄想。你叫悲绝帝尊是吧？好歹你也是一个天阶传说级的强者，联合这40多个地阶强者，欺负一个地阶2级修为的人，你也好意思开这个口？还要不要脸？”

　　叶寒心中明白，纵然是除开悲绝帝尊和他身旁的老者，自己在兔王天尊和其他天罚强者的联手轰杀下要想活命也不容易。但不容易不代表绝不可能。但是，如果加上这两个天阶传说级强者，自己一定一点退路都没有，只怕不出三招就要被人家一巴掌一巴掌的拍成一滩肉泥。

　　“你的心智倒是不弱，面临如此强敌还懂得审时度势的分析其中厉害。”悲绝帝尊道：“好久没有遇到敢在老夫面前讨价还价的年轻人了。既然如此，就接老夫一招试试吧。若是你能抵得过这一招而不死，老夫代帝尊做主，老夫二人绝不插手，纵然兔王天尊等属下实力不济，你能逃走也任你去。”

　　叶寒大喜，妈的，在地魂界混了这么久，总算遇到一个通情达理点的人了。

　　“那好，我想以你二人的身份也不至于无耻到反水的地步。”帝狩长剑一竖，叶寒身形微弓，凝视着悲绝帝尊一字一顿地说道：“来吧！”

　　“悲绝灭天掌。”悲绝帝尊身体根本就没有动，一股骇人的滔天力量自身体当中狂涌而出，凝结成一道虚幻的血红掌印，其中的威慑力量分为两股感觉，一股慈悲，另一股绝情，两个截然反差的矛盾体联合在一起却是攻击能力倍增，直刮得空间中的空气强烈焚烧，所到之处全部华为灰烬。

　　叶寒心中骇然，所谓一山更比一山高，这话果然没错。他今天算是开了眼界，原来灵魂力量还可以这样用？他更知道，天罚帝级强者的修为深不可测，绝非一般天阶传说级强者可比，但在这绝对的力量面前他能做什么？又该怎么做？以他地阶2级的修为，真的能够抵挡得了这一掌吗？

　　坐以待毙绝非叶寒的本性，他骨子里所燃烧的血液是赤红的，犹如沸腾的兽血，狂傲不羁张狂无限，他绝不容忍自己沦为毫无反抗之力的刀俎。

　　战也要战，不战还是得战；你要战，我便战！

　　叶寒当即做出反应，以最快速度在悲泯帝尊微微诧异的眼神下，他主动放弃了异火攻击，放弃了乘风破浪诀这极快的身法，甚至放弃了霸雷，只见他浑身一颤，狂暴的灵魂力量已经从脑海中狂涌而出，所施展的正是他当日他面临尸鹫皇时，危机之时所领悟的灵魂攻击拳法。

　　“碎魂拳！”叶寒的眼眸在爆喝一声的同时已经微微闭上，浑身光芒颤栗，进入一个极其玄妙的境界当中，甚至将悲绝帝尊充满毁灭性的轰杀都置之度外。

　　“轰轰轰……”叶寒动了，眨眼间竟是极速轰出上千拳，拳势依旧不减，甚至愈发的快速，以他肉身为中心，形成铺天盖地的拳影，肉眼已经难以分辨他的身形。

　　“砰！”拳影已经击实，所撞击发出的声音却是格外沉闷，让人心中充斥着一股极度不安的压抑感。

　　只见悲绝帝尊的悲绝灭天掌犹如洪晃猛兽，受到碎魂拳轰击，甚至没有一点停滞，直接强势破开进行疯狂吞噬，眨眼之间已经到了叶寒身前，“轰”地一声巨响后，这一掌已经轰击在叶寒的胸口。

　　没有惨叫，没有哀嚎，只有一长串叶寒口中喷出的鲜血洒在整个空间中，身形划出一道长长的弧线，最后“砰”地一声重重砸在地面上，胸口显而易见的能够看到一个极其显现的血红掌印。

　　没有死！这是叶寒的第一反应。

　　没错，他的确没有死，但是他能感觉到，悲绝灭天掌的余力还在他体内不断的充斥，摧毁他的身体内部，让生命力快速流逝，整个身体的关节已经彻底被震散，若是一般人，甚至连爬起来的能力都没有，这种比万千虫蚁叮咬更加痛楚的感受，让人生不如死。

　　“死了吗？”风掠过，叶寒的肉身躺在沙地里一动未动，黄沙逐渐将他淹没，悲绝帝尊已经缓缓收回视线淡淡地开口说了一句。

　　“不见得。”一直一动未动的悲泯帝尊突然开口说道：“悲绝，你的修为看来这么多年来没有任何精进，甚至有倒退的迹象啊。一个区区地阶2级修为之人，竟是一掌无法轰杀至死。你不要忘记，我们组织的帝级强者，可是能以能量威压硬生生将地阶强者震死的。”

　　“什么？”悲绝帝尊微微错愕，目光再次投放到叶寒的身上。

　　“扑哧！”只见躺在地上的叶寒身体一颤，嘴里喷出一口鲜血，终于睁开了眼眸，他甚至来不及庆幸，自己以地阶2级的修为居然能够抵挡一个早就达到天阶传说级修为不知道多少年的老妖孽手中活下来，他的心中在激励自己：站起来，妈的，给我站起来，我不能输，也不能死，天罚算什么？算他妈个球，站起来啊……

　　“唰！”惊人的毅力，在悲绝帝尊惊诧的眼神下，整整半个小时后，叶寒终于站了起来，傲然而立。

　　“悲绝帝尊，我没有死，你……你说的话可还算话？”叶寒凝重地喘息着，就当着天罚强者的面，开始一边服下魂元丹一边恢复起已经重伤到不能再伤的身体，他知道，此时多一份力量，就多一分活下来的希望，哪怕微乎到可以忽略不计，他都不曾放弃过。

　　“算话。”悲绝帝尊震慑后说道：“所有人听着，此次任务老夫与悲泯帝尊不再对此人出手，一切你们自便。长江后浪推前浪，一代新人换旧人啊，小家伙，你的修为饶是不错。也罢，也罢，悲泯，我们走！”

　　悲泯帝尊深深地凝视了叶寒一眼，与悲绝帝尊身形同时一闪，眨眼之间便消失在了空间的尽头。

　　叶寒环视着兔王天尊等怒视着他的天罚强者，手中帝狩紧拽，他自然知道，此时才是活命的真正考验，而他自己苦笑地扪心自问：我能在这41个地阶强者手中活下来？


第668章 九死一生

　　“嘀嗒！嘀嗒！嘀嗒……”鲜血，从叶寒的口耳眼鼻中流淌而下，顺势流到手指上，划过帝狩剑滴落在沙土中形成一道异样的诡异和弦，而这种静止，在片刻后终于被打破。

　　“现在，你还能反抗吗？”兔王天尊垂头看了下被龙磐异火重伤之下形成的血窟窿，然后抬头说道：“能够在悲绝帝尊的一招中活下来，是你的幸运，却也是你最大的不幸。幸运的是，你能够多呼吸一会这个世界的空气。不幸的是，你落在我手中，将会死的更难看，因为本尊要你生不如死。”

　　叶寒身受重伤是不假，但越看这娘们儿越不顺眼，冷眼嘲讽道：“当真是山中无老虎，猴子也敢称霸王。刚才怎么没见你在悲绝、悲泯两个帝尊面前这么猖狂？等到人家前脚一走你他妈的就吹鼻子上脸得瑟起来，尾巴要翘上天了不成？就算我重伤，那也是悲绝帝尊所伤，干你毛事，亏得你还这么有优越感，难道不知道‘害臊’两个字是怎么写的？”

　　“死到临头还敢狡辩。”随着叶寒的讽刺一句一句加重，兔王天尊的脸色已经愈发难看，环视着在场所有天罚强者说道：“此人本尊自行收拾，你等不得出手。不过，如此他若是要逃的话，立即碎尸万段。”

　　“靠，这么狠？”叶寒差点背过气去，是啊，刚才骂的是爽，但是忽略了一点。

　　最毒女人心，自己倒好，乖乖地往枪口上撞，简直就和自杀没什么区别。

　　“弃剑！”兔王天尊缓缓走到叶寒身边，甚至没有凝结任何能量，锋擎爪已出，带着一声破空声响朝叶寒手臂攻来，而她的眼神中带着的除了泄愤的神色，更多的是一种戏虐，前所未有的舒畅感。

　　兔王天尊这一击实在算不得棘手，甚至只有一个刚刚进入黄阶2级修为的异能者的程度。若是换在平时，这样的一击对叶寒而言实在不算什么，甚至放个屁就能将其化解。现实就是这么残酷，因为他重伤了，伤到连站立都吃力到难以承受的负荷，这简简单单的一击，他荒诞的感觉到，自己居然无法避开。

　　“砰砰砰！”叶寒心跳疯狂加速，帝狩之剑的意义对于他来说，绝对不单单只是一件威力无比，毫无等阶限制上限的神兵，更是御兽王者，他平生唯一承认和尊敬的师傅的遗物，虽然只有短短光阴相处的时间，但在他心中早就埋下深根，他知道，自己的强大，很大程度上是恩师所赋予的。

　　所以，剑在人在，剑在人亡！这不曾说出口的话，他以为自己这辈子都不需要，来的却比他想象更早。

　　“休想。”叶寒脸色剧烈，更是不顾自身安危强行提气。

　　在锋擎爪近身的那一瞬间，帝狩之剑猛地被他从右手掷到左手，锋芒划过，只听的“唰”地一声，叶寒的手臂自胳膊处到手掌中心，硬生生被撕裂开，甚至连肌肤里面的嫩肉都能看清。

　　或许兔王天尊也没有料到，叶寒为了护剑竟是疯狂的不顾自己死活，冷笑道：“看来这柄法器对你很重要。不知道，若是我将你两只手臂毁去，你还有没有能力提剑。”

　　“哗！”兔王天尊话音刚完，只见一道刺眼光芒闪过，锋擎爪已是击穿叶寒左手。

　　待到光芒消失的那一瞬间，兔王天尊定眼看去，却见叶寒的左手的确空无一物，但是，帝狩之剑却被他用嘴咬出剑身，横溢的鲜血触目惊心，顺着剑体流淌。

　　“秋普娘（臭婆娘）……咯几（老子）……多系哟汗汗泥黑呢唰粗神马花着？（倒是要看看你还能耍出什么花招？）哟西咯几木洗，（要是老子不死），咦顶嚷泥尚赏赏背弯仁抱巨化的自卫（一定让你常常被万人爆菊花的滋味）……”叶寒咬着帝狩剑身，口齿不利索，导致他的话音不清不楚。

　　虽然兔王天尊听不懂叶寒到底在说什么，但是看着眼前这个浑身鲜血的男人竟是连呼吸都不顺畅还在唧唧歪歪，两夺法器也不成功，已经失去了耐性，再也不想废话，锋擎爪第三次出击，快如闪电。

　　“轰！”一声巨响下，叶寒的身体已经高高飞起，足足数十丈，再次落于地面，已是连鲜血都喷不出来，生机已经愈来愈弱，但是在他脸上看不到一点死亡前的畏惧，而是勾勒着招牌式的邪笑，弧线越拉越长，比以前的每一次都要昂然，都要让人觉得更加诡异。

　　在这样的气氛下，兔王天尊心中突然涌现出一股强烈的不安，虽然她不知道为什么眼前这人明显已经离死亡只有一步之遥，但是一种从来没有过的风险让她头皮一阵发麻，甚至不敢靠近明明垂死挣扎的男人。

　　强者的直觉是可怕的，同样也是可信的。

　　兔王天尊锋擎爪一挥，毫无预兆的升于空，爆喝道：“请出天罚裁决，我要此人死得尸骨无存。”

　　“是！”顿时，那40个天罚地阶强者同时应声，站在各自方位，口中开始念叨着一些叶寒听不懂的咒语。

　　虽然叶寒听不懂，但是他的眼睛还能看。

　　只见，随着这些人咒语念叨的速度越来越快，他们身上磅礴的能量开始在空中画出一个个‘卍’字形符号，源源不绝的汇聚到兔王天尊的锋擎爪上，“嗡嗡”地声音中，能量疯狂激荡开来，形成一道诡异的能量旋流，还在不断的加剧、加剧、再加剧。

　　“轰！”随着一声巨响，整个旋流突然激撞开来，形成一道道骇人光波，‘天罚’，两个光芒烁烁的大字凌空乍现，华为两柄匪夷所思的字体形态的巨剑。

　　叶寒瞬间懂了。这所谓的天罚裁决，乃是天罚中一种极强秘法，估计只有一定数量的地阶强者才能同时施展出来，以所有强者的能量作为辅助进行催动，人数越多，威力就越强。

　　叶寒苦笑，若是没有重伤之前，他还有一定能力应付兔王天尊，现在，就算其中一个将级强者也能像敲鸡蛋一样直接让他神魂俱灭，却没想到这女人竟是如此凶狠，要让自己落得个尸骨无存的下场。

　　此时，摆在叶寒面前的只有两个选择。

　　第一，用精神力呼唤沉睡在异能至尊之戒当中的邪神殇，接受力量传承突围而出。

　　第二，借助空的力量，以空的强大护他不死，逃走同样也可以。

　　但是……

　　不能！

　　这就是叶寒的心声，就像潇洒所说过的一样，若是连一个考验都无法通过，不能依靠自己的实力，每次临到性命攸关的时候就让人帮忙，又有什么资格谈征服地魂界，破碎天罚的雄伟计划？

　　“主人。”越不想来什么越来什么，心念一到，空就这么直溜溜的跳了出来，带着焦急地口吻说道：“主人，让空帮你吧。若是为了老主人的一句话却让自己生命受到威胁，这么做真的值得吗？人类不是有句话说得好吗？留得青山在不愁没柴烧。你想想，当初你那停滞不前数年的黄阶3级修为被废，然后重新修炼到如今的地阶2级，你才用了多少时间？一年不到啊。”

　　空继续说道：“这些人无一不是修炼了数十年，甚至是上百年之人，你的修为比不上也是无可厚非的。但若是再给你一年时间，你或许就能突破天阶传说级修为，按照你如今体质，纵然加上那兔王天尊在内的41个地阶强者又怎么会是你的对手？”

　　叶寒以精神力叹道：“这道理我何尝不知道？但是，空，这次你要相信我，我绝对不会死。至从邪神大哥莫名其妙进入我的体内，我就养成了极大的依赖性，这对于修炼来说，本身就是一道心魔。这次抢夺碧落黄泉虽然是老爹安排，但我自己知道，正是破去这心魔的机会。心魔一破，我的修炼速度将会更快，只怕不用再过一年就能突破天阶修为也不一定。所以，放手让我做吧。”

　　“主人，其实还有一个办法可以让你顺利逃走，躲开这天罚裁决的毁灭一击。”空道：“你应该知道，如今你的伤势，想要轻易逃走，绝不是那么容易的事情。”

　　“什么办法？”叶寒心中一震，不由得说道。

　　“这样……”空的声音压的很低，快速对叶寒说道。

　　听完后，叶寒心中彻底崩溃，喝道：“我靠，墨迹了半天你现在才说，简直想要我的命啊？好，决定了，就用这个办法，妈的，待我伤势好转，这些混蛋就知道什么叫做恐惧了。”

　　空道：“主人，那心魔的事呢？”

　　叶寒说：“心魔？管他娘的，以后再说。现在保住小命才是重中之重。”

　　“……”空彻底崩溃了，崩溃到一句话都说不出口，敢情自己这主人，注定了一生都是如此无耻猥琐啊。

　　“裁决！”正在此时，只听的以兔王天尊为首的天罚强者同时爆喝一声，强烈的轰杀已至。

　　在天罚裁决一出的那一瞬间，叶寒上方的一片天空暗淡无光，仿佛天空突然下压一般，带着让人恐慌的窒息，紧紧是强烈的气势就震得地面纷纷龟裂，形成一道道触目惊心的沟壑。

　　“轰！”轰杀击实，强烈的光芒照射着惨白得毫无血色的叶寒的脸颊，但叶寒却在那一瞬间——笑了！


第669章 追杀

　　天罚裁决原本是灭杀天罚叛徒或者是诛杀对天罚存在绝对威胁的妖孽，一般这样具有强大毁灭性的攻击只用在天阶传说级修为的强者身上，这也是导致当时悲绝帝尊嘲讽的原因，用在叶寒这样一个地阶2级强者身上当属天罚有史以来的第一次。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　强烈的能量轰击下，只见‘天’字形态巨剑华光爆炸，以兔王天尊的锋擎爪为中心，轰然击下。

　　只见它下方的地面“砰”地一声炸开一道十丈宽的巨大裂缝，其能量攻势丝毫不减，带着铺天盖地的气势朝叶寒卷席，整个地皮被掀高整整千米高，强大的破坏力下，仿佛世间万物都无法承受这一击。

　　‘天’字形态巨剑轰杀击实后，‘罚’字巨剑则是凌空飞跃到叶寒身体仰躺所在位置，带着堪比雷劫的强悍气势，仿佛一个导弹轰下一般硬生生捍击在叶寒所存在的地方，然后层层荡开，磅礴的能量足足蔓延了方圆一里，犹如摧枯拉朽之势，全然没有阻挡，轰出一个一平方公里的天坑。

　　辟邪峡谷底。

　　正在激烈交战的冥老、南剑飞、风谷子、黄袍道祖、初一、十五6大天阶传说级修为强者瞬间感应到这股骇人能量反应停下手来，以聚丹阁为首的空凌长老等一干强者也住了手，眼神莫名惊骇的投放到天罚裁决能量爆发的地方，甚至连已经陷入疯狂状态，此时鲜血淋漓的通天蟒都被震慑得恢复了一些神智。

　　“这是天罚裁决的能量反应。”冥老尖声尖气道：“如今碧落黄泉落于他人之手，天罚强者尽出，还有打下去的必要吗？恕老夫不能再奉陪，这笔帐，老夫记下了。”

　　慕容流云已是，慕容仙鹤则是生不如死，这对于冥老的打击不可谓不大，手臂一抓已经将慕容兄妹的手提吸在手中，身形一跃，甚至没有去理会身后的初一、十五两人的鬼吼鬼叫，眨眼就消失在众人面前。

　　南剑飞鬼头银枪一竖，同样没有多言，带着雪剑兵团数个惨死的地阶强者也已经离去。

　　的确，如今碧落黄泉下落不明，天罚的强者已出，再争夺下去只是无谓的牺牲，幸存的数百个地阶强者同时长叹一声，带着各自门派师兄弟的遗体同时消失。

　　整个辟邪峡谷底，除了那杂乱不堪的一幕，只剩下暴走状态的通天蟒，或许要再次记得这个地方，只有再等到千年之后，碧落黄泉出世之时。

　　据说，碧落黄泉失踪对于通天蟒的刺激太大，以至于通天蟒渐渐迷失心智，最终沦为一代恶兽，其修为反而更加强悍，导致这辟邪峡谷底在数年后成为地魂界中赫赫有名的凶地，无数探险之人只见进去却从来没见出来过，有传闻说他们是被通天蟒彻底吞噬了，也有人说他们沦为了通天蟒的奴隶永世不得翻身。总之，从此后，辟邪峡成为了一个人间炼狱，位列地魂界凶地之一。

　　在另一头。

　　随着能量的迅速消散，兔王天尊带着冷漠地口吻说道：“看看那人死了没有。”

　　“是！”两个天罚将级强者身形一动，同时朝天坑中涌去，却见整个天坑中空无一物，甚至一点血迹都找不到，但他们的脸色却同时一变。

　　因为，就算再具有毁天灭地的攻击轰下一个地阶之上的强者，就算瞬间能够神魂肉身尽皆破碎消失无痕，但本身所残留的能量还是会在空气中残存一个时辰才会化为粒子彻底消失。

　　这二人虽然只是天罚中将级的存在，但本身实力在地阶修为的强者中也绝非泛泛之辈，让他们惊恐的是，他们所释放而出的能量反应下，居然没有任何能量反震。换句话说，这种情况只有一个可能，那就是刚才轰杀的目标并没有死。天罚裁决出而生还的人类？他们都不敢相信。

　　“怎么这副表情？说，出了什么事。”兔王天尊凛然冷喝道。

　　其中一个将级强者说道：“天尊，那……那人……”

　　兔王天尊已经意识到不对，身形一闪，降落在天坑当中，磅礴的灵魂力量已经快速蔓延而出，覆盖整个天坑，眨眼间已经快速收回，却已是暴怒：“此人果然妖孽，能够躲开天罚裁决的威压，就算是悲绝帝尊等帝级强者不死也要重伤，区区一个地阶2级竟是杀不死？”

　　“天尊，我等应该怎么做？若是此事传出去，只怕我天罚威名受损。”一个皇级强者问道。

　　兔王天尊见识不凡，毕竟是尊级强者，一双含怒的眼眸中闪现一道寒光，说道：“那人承受悲绝帝尊一击，已是元气大伤，甚至连走路都无可能。虽然不知道他用何等妖术逃走，但本尊料定他一定逃不远。此事对于我天罚来说乃是极大的耻辱，今日发生之事不得向外界透露只言片语。鬼龙真皇，本尊命你率性其他四位真皇以及王、将级强者迅速展开追杀，见到那人格杀勿论，提头来见。同时联系距离荒漠最近的分堂配合严查，绝不可以让那人活着出蛮荒大漠。”

　　兔王天尊声音微微一顿，手指轻抚着背后被龙磐异火戳伤的伤势，说道：“我得回去疗伤，同时将今日发生之事事无巨细向上面禀报，去吧，找不到人，你们都不用回来了。”

　　“是！”所有强者同时点头，身形一闪消失在了空间中。

　　兔王天尊神情变幻万千，冷哼一声，已是朝远方遁去，消失得无声无息。

　　“没想到那人居然能够躲过天罚裁决的轰杀，而且仅仅只有地阶2级修为，看来你做了一件错事啊。”待到兔王天尊等系数强者退却，两道身影划破虚空，定定伫立在天坑之外，正是去而复返的悲绝、悲泯二人。

　　悲绝帝尊眼神深深地凝视着天坑，淡漠道：“或许吧！不过悲泯，这样也不见得是坏事吧？天罚积威已久，后生晚辈养成骄纵持傲目空一切的跋扈气焰，却不知道天下之大能人无数。就像十多年前，那个横空凌驾地魂界的人类，以一己之力硬捍我天罚12帝尊级强者，其中悲风、悲枯两位帝尊殒命，7人身受重伤至今还在调和当中，而那人不过只用了10招，10招啊。一个人对付12个天阶传说级强者，却是造成如此大的伤害，只用了10招，你能想象出他到底多么强大吗？”

　　听悲绝帝尊如此说道，悲泯帝尊浑身一颤，甚至连手指都在剧烈的哆嗦，神色更是紧绷，半晌才说道：“你知道的，这是天罚最大的耻辱，没有人愿意再提起这个噩梦。若非当年那人不知道为什么突然撤手，最后在风云阁所在的火凰谷中消失，再也没有出现过。所以，这也是我天罚一直对风云阁暗中戒备的主要原因，却不敢贸进，若是那人在风云阁，我天罚……唉……”

　　“好了，此事也过去这么多年了，不提也罢。”悲绝帝尊道：“老夫二人游历地魂界也有些时日了。此人有些古怪，看来地魂界要进入多事之秋了。下面的人传来消息，说大哥和二哥闭关50年，修为精进，不日将突破到超越天阶的修为，应付雷劫需要我二人帮忙，走吧。若是他们突破成功，我天罚实力将更加浑厚，说不定那人再次现身也有一拼之力了。”

　　“唰唰！”悲绝、悲泯二人同时一闪，人影早已在千里之外。

　　叶寒当然不知道，虽然潇家情报网遍布三界六道之中，但天罚本身就有古怪，而修为提升的方式同样古怪，短短不到20年，天罚帝级强者非但全部突破天阶，最厉害的老大、老二已经触摸到超越天阶之境的屏障，未来的前途将更加凶险，其挑战之大，远远超乎他的想象。

　　他只知道，他现在的处境实在堪忧。

　　当时，空告诉他的逃逸方法其实非常简单，那就是使用幻虚梭。

　　在迷宫中，因为锁灵阵的关系，幻虚梭不能使用，但是并不代表出了锁灵阵就不行。当叶寒知道这一点的时候暗骂自己愚蠢了一次，同时差点吐血。要是早知道幻虚梭能够催发，他又何必傻逼似的在辟邪峡中潜伏那么久，戒备这个又戒备那个，更是硬生生的接了悲绝帝尊一掌，让他险些抓狂。

　　在天罚裁决轰杀而下的一瞬间，趁着光芒刺眼，连施展出这等毁灭性秘法的兔王天尊等人也得侧头避开烈芒的那一瞬间，已经蓄力气最后的能量强行催动幻虚梭，神不知绝不绝的先一步一跃而走，狂奔了足足三千多里后终于力竭，甚至连维系幻虚梭的能力都没有，无奈空降到地面，深埋在黄沙之中陷入了昏厥状态。

　　叶寒这次昏厥与一般的昏厥有异，不同的地方在于，他能清晰地感受到神识并没有陷入沉睡当中，而且格外的敏感，这种反应却是修为突破的迹象，更古怪的是，他又能感受到自己的生机越来越弱，甚至若有似无，保持着与空间中的生机持平状态，换句话说，他此时处在一种假死的诡异状态，要想醒来只有两个办法，第一，受到巨大的刺激，催发他的生机。第二，靠着自己的毅力强行苏醒。

　　“蹬蹬蹬！”叶寒正在愤懑郁结的时候，几个急促的脚步声传来，随后听到一人说道：“找到人没有？”

　　“禀告鬼龙真皇，没有任何发现。”另外一人说。

　　那人道：“受悲绝帝尊一击，那人了无生机，想必再厉害也跑不了多远。吩咐下去，就算掘地三尺也要将那人给我找到。所有人使用搜灵大法，每一寸地方都不能放过。”


第670章 心的力量

　　搜灵大法？！

　　叶寒心中微怔，虽然不知道那秘法有什么特殊之处，但是从他和熊王、兔王天尊，以及悲绝帝尊的交手他就知道，天罚中的人各有绝学，例如浮天爪、锋擎爪甚至是悲绝灭天掌都有其独特之处，手段恐怖而凶残，想必这搜灵大法也简单不了哪去。

　　而且此时那几人就站在深埋着幻虚梭的上方，叶寒不得不慎重对待。

　　虽然只有神识存在，但叶寒已经以最快的速度反其道而行，将完全集中的精神力彻底分散，奇思妙想的让精神力和空气散播的频率持平，保持着一种玄妙的附和状态。

　　叶寒之所以这么做，乃是从洛袈一的提气法门中得来，他清晰地记得，当洛袈一身体的每一部分都和天地融为一体的时候，一般人根本就无法察觉，再加上仙彩袈衣的特殊能力，让她游走在天阶传说级修为强者之间同样游刃有余，此时他处于假死状态，浑身动弹不得，也只有如此，随后听天由命了。

　　“搜灵大法！”叶寒刚刚做好准备，却听得地面上同时传出数声响动，天罚的人已经动了。

　　只见地面以那鬼龙真皇为首的几人，脑海中的灵魂之力飞速迸射而出，“咻”地同时发出声响，在大白天中，却如烟花一样璀璨的爆裂开来，不可思议的是，那数道灵魂力量控制得恰到好处，所采取的方式和叶寒一般无二，都是将自身的灵魂力量与天地之间形成共同频率，这种方式下，只要空间中频率出现略微不同就证明着有其他生物存在，不可谓不强。

　　叶寒的心中同时一紧，因为他能感觉到，当那几人将搜灵大法施展出来的那一瞬间，自己的精神力居然被其中一道灵魂力量死死黏住，根本就动弹不得。叶寒知道，若是他此时有任何异动，那人必然会察觉。

　　这个时候就显示出一个人的心理素质的重要性。

　　越是危机的关头，叶寒这厮的冷静程度就越发让人发指，此时就是这样，他此时心中毫无杂念，任由精神力越粘越远，甚至连体内的血液都保持着绝对平静的速度。

　　“那里有生命体。”蓦地，一个厉声爆喝响起。

　　叶寒心中微寒，暗忖：难道我躲得如此隐秘，还是逃不过搜灵大法的搜索吗？

　　“轰隆隆……”

　　却听得地面传出一声破坏力惊人的震动，一个声音已经说道：“白高兴一场，原来是头赤炎鼠。”

　　那鬼龙真皇的声音再次响起：“好了。看来那人不在这附近，继续向前推进。”

　　随即，人声已经越来越远，片刻后彻底消散。

　　妈的，原来是虚惊一场。叶寒心中暗骂，但警惕并没有因此而降低，他甚至都不敢轻易疗伤，只得静静地躺在幻虚梭中，依旧是那副假死状态。

　　以鬼龙真皇为首的天罚强者地毯式的搜索还在继续，而在另一头。

　　黄沙地平线之外，三道身影时隐时现，由远及近，身法极快，眨眼间就到了进前。

　　三人同时驻足，只听得一个灵动女孩声音说道：“你是怎么发现的？”

　　另外一人道：“嫂子，这只是人之常情的推测。你对老大的情愫，早已超越了你的性命，这是明眼人都能看出来的，遭遇天罚，老大生死未知。但是你最要忍受着心急如焚的心情完成他的交代，将我风云阁强者全部骗到安全之地，然后想返回寻找老大的下落。无论出于哪一点，我都会来。”

　　没错，这三人正是从风云阁一行中偷偷溜回来的天儿、洛袈一以及风逸。

　　天儿点了点头，说道：“哥哥果真独具慧眼，没有看错人。不过天罚的强大我和哥哥都领教过，到时候为了救哥哥，不一定能够保护你，你自己可要小心才是。”

　　风逸自然知道事情的轻重缓急，指着自己的头说道：“不怕，我有它。”

　　洛袈一却带着疑惑的眼神看向天儿说道：“天儿姑娘，蛮荒大漠袅袅上万里，如此广博之地要找到一个人何其困难？为什么我们不回到刚才和你哥哥分手的地方，却要如此大海捞针？”

　　天儿道：“因为我了解哥哥！”

　　因为我了解哥哥？！洛袈一和风逸身形同时一颤，虽然只是简简单单的一句话，但包含的含义实在太多。相信一个人和了解一个人到这种地步，需要回馈的感情他们不知道，但是他们知道，付出这样的感情不但是思想，甚至是心和灵魂都交给一个人，这种爱，已经没有任何得失可以亵渎它的高傲。

　　天儿说道：“我能清晰的察觉到，哥哥的生机已经越来越弱，但却处于一个极度平和的状态，暂时没有性命之忧。哥哥做事向来不拘一格，甚至天马行空，一常人无法察觉到的角度去解决问题。天儿深信，哥哥暂时已经成功逃离了天罚的魔掌。所以，目前重中之重是，我们需要在天罚之前将他找到。”

　　“怎么找？”洛袈一没好气道：“都说了。这大漠宽阔无垠，若是他为了躲避天罚追杀隐藏起来呢？他的秘法相当诡异，纵然我拥有独门秘法也不一定能够找到他啊。”

　　“不需要那么复杂。”天儿道：“用心找就可以。”

　　“用心找？”洛袈一差点吐血，这不是废话吗？要是没用心，咱们三个何必再次犯险啊？

　　风逸目光烁烁，并没有答话，深深地凝视了天儿一眼，竟是深信不疑。

　　“随我来。”天儿娇喝一声，一手提着风逸肩膀，凌空一闪，直朝天空的另一边飞跃而去。

　　洛袈一无奈，只得施展出虚凌漫步不紧不慢的跟在天儿二人后面，因为她根本就不相信，天儿这种类似于盲目的办法能够在这只有黄沙的大漠中将叶寒找到。

　　一刻钟过去，半个时辰过去，一个时辰过去……

　　直到夕阳西下，天儿一行三人已经足足在蛮荒大漠中寻觅了整整3个时辰，一路上走走停停，别说叶寒，甚至连天罚的人影都没有看到一个。

　　“停！”蓦地，在一片黄沙形成的丘壑之地，天儿突然说道。

　　“怎么了？”洛袈一问道：“是不是找到你哥哥了？”

　　“快了。”天儿道：“这里的空气中散发着哥哥的味道，想必已经离我们不远。不过你们看，这地面上还有许多被黄沙掩埋的脚印，显然天罚中的人也在四处寻找哥哥。哥哥此时必定身负重伤，若是此时将他找到，只怕会令他陷入更加被动的局面，待到天黑夜色朦胧，风沙四起的时候再做计较。”

　　“真的假的啊？”洛袈一不可置否的努力用鼻尖在空气中深嗅了几口，闻到的只有沙尘的干燥，哪有什么人类的味道？这一路行下来，直让她无语得紧，难道这个世界真的有这么寻人的法子么？

　　天儿摇了摇头，并不解释，她说有，就一定有！

　　“哥哥，你能听到天儿说话吗？”天儿凝视着脚下的黄沙，心中微微暗忖。

　　说来也奇怪。

　　天儿原本只是心中的一声叹息，但假死状态下的叶寒心中猛地一怔，仿佛能够听到一般，那毫无血色的脸颊上，竟是带起一抹邪气凛然的昂然笑容，笑得无比开怀。

　　“呼呼……呼呼……”随着夜幕逐渐降临，蛮荒大漠中卷起漫天遮掩黄沙，冷风咆哮肆虐，一切进入归寂。

　　在这期间，如天儿所料，天罚的人整整来说三次，三人都藏得及其隐秘才没有被发现，而此时时机已到，趁着夜色，正是寻找叶寒的好时机。

　　“哗！”隐秘处，天儿三人身形乍现。

　　“走吧。”洛袈一说道，神色已是戒备起来。

　　“不用走了。”天儿道：“哥哥就在我们的脚下。”

　　“什么？”洛袈一和风逸同时一惊，都被天儿这句话震慑了，开什么玩笑，纵然是地阶强者也需要呼吸，长时间埋在地下还不被憋死才怪？更何况还是一个重伤之人？

　　“动手吧，把这里挖出来。”天儿一边说着，已是蹲在地上开始刨土，因为，虽然她能够感觉到叶寒的准确位置，却不知道他现在处境到底如何，若是施展能量轰击直接将这黄土强行轰开的话，怕会伤到他。

　　半个时辰后，满脸泥土的风逸突然说道：“嫂子，你看这是什么？”

　　天儿和洛袈一同时放眼看去，只见深埋的泥土下面，一件如船般的银色东西出现在他们眼前，在淡淡的月光下散发着独特的光芒，其中蕴含的能量极其强烈。

　　“这是哥哥的幻虚梭。”天儿心中大喜，脸上终于洋溢气若是重负的笑容，连忙说道：“哥哥应该隐匿在幻虚梭内，所以才能躲开天罚的搜索。我知道如何进入幻虚梭，抓住我的手。”

　　洛袈一和风逸同时点了点头，神情严肃。

　　只见天儿衣绫四动，精神力将幻虚梭彻底覆盖，以迅雷不及掩耳的速度渗入其中，那幻虚梭开始“嗡嗡”地震动起来，“轰”地一声，洛袈一二人只见眼前闪过一道白光，等睁开眼眸的时候发现已经深处另外一个空间。

　　“哥哥！”天儿娇躯一颤，凝视着躺在幻虚梭内那血肉模糊的人影，眼泪已经在眼眶中打转，将叶寒揽在怀中，倔强地说道：“哥哥说，天儿要听话，不许哭，所以天儿不能哭，也不会哭。”

　　找到了？真的找到了！洛袈一脑海嗡地一声炸开，这就是爱情的力量，这就是心的力量吗？爱情是什么？到底爱情是怎样的感觉？从来没有思考过这个问题的她看到眼前的天儿和她怀中的叶寒，突然绞尽脑子思索起来，更有一种莫名的冲动——她也想尝试爱情的滋味。


第671章 疗伤

　　很快天儿已经从伤感中镇定下来，因为在她心中，叶寒，她的哥哥，永远都是最强的存在，只要有他在的地方，她都会很快乐很快乐。因为她知道，纵然再大的危险，这个男人都会挡在她的眼前，坚若磐石。

　　“哥哥！”天儿轻抚着那苍白得毫无血色的脸颊，抿嘴道：“现在该天儿保护你了，不能摇头哦，不然的话，天儿也会生气的。”

　　洛袈一顿时受不了了，说道：“这混蛋都要断气了，你还磨磨唧唧做什么，快给他疗伤啊。”

　　“嗯。”天儿并不反驳，点了点头，手掌微微一凝已经凝结起一股能量，随即缓缓由叶寒天灵盖灌入，游遍全身，脸色愈发的难看，因为她清晰的内视到，叶寒的伤势比她想象的还要严重。

　　在悲绝帝尊那一掌下，叶寒的身躯几尽震碎，软如一滩烂泥，却不知道他当时是以怎样的毅力竟是还能够站立起来，他的灵魂力量更是受到巨大影响，陷入深深的沉睡当中，鲜血早已干枯，在他身体当中形成触目惊心的血块，只有他的神识，却比没有受伤之前更加敏锐。

　　“好重的伤势啊！”当天儿将叶寒的伤势对两人说了一遍后，洛袈一顿时震惊了，她甚至难以想象，受伤如此之重的这个男人，到底是凭着多么强大的执着从天罚强者的围攻下幸存，更将自己掩埋在沙土中躲过追杀。她不相信奇迹，但奇迹就在她的眼前，她不得不信。

　　“还好！”天儿却是如释重负地说道。

　　“这样也叫还好？”这次连风逸都懵了：“嫂子，我知道你心疼老大，但老大不是还有活命的机会吗？你不要太难过。为了救老大，我风云阁倾尽所有都可以。”

　　天儿摇头，看着叶寒苦笑道：“风逸！我认识哥哥之前，哥哥就在拼命的抢，无论是法器、秘法、灵药，甚至连小弟也抢。认识哥哥的时候，他同样在抢，认识哥哥后，他依然再抢，甚至抢的比以前更加疯狂。在别人眼中哥哥是疯魔的，但是天儿和其他姐妹，还有皇旗门所有门徒都知道，他只有一个目的，那就是变得更加强大。他的纨绔和不羁，只不过是在掩饰他的累。他是皇旗门数千门徒心中的神，是所有膜拜他的人心中的帝王，所以他需要保护那些他认为需要保护的人。”

　　“抢，救了哥哥不止一次的命，这次同样也是如此。”天儿神情凛然道。

　　洛袈一再次震慑，眼前这个昏死的男人，到底是一个怎样的人？他就像一个谜一样，当她成为自己已经足够了解他的时候，却从发生的事情上清楚地认识到，这些了解还远远不够。

　　在洛袈一心中似乎做出某种决定的时候，天儿已经开始行动起来。

　　只见她翻开叶寒的衣服，从中拿出七色炫彩玉，微微运用能量，玉中小型空间自动打开，她的手指一摄，一道光芒闪过，整个幻虚梭内顿时传出一股透人心脾的浓郁芳香。

　　“这是什么？”洛袈一和风逸同时问道。

　　却见得天儿手中之物乃是一朵银光烁烁的花朵，其中所充斥的能量格外磅礴，每一片花瓣当中环绕着浆液古怪的并没有下滴，甚至受到感染，连幻虚梭的整个空间都洋溢着强烈的生机。

　　“这叫地心雪流花！”天儿道：“这种异宝拥有气死回身之效。”

　　没错，这正是地心雪流花，当日在化炼池之下叶寒拼死夺下的珍宝。

　　“这么神奇？”

　　天儿点了点头，说道：“我们进入幻虚梭之时，我已将黄沙再次掩埋。但为了以防不测或者天罚中人夜间搜寻，所以袈一，麻烦你和风逸为我和哥哥守关，目前我所能做的就是让哥哥恢复生机先苏醒过来。”

　　“嗯！”洛袈一二人同时点头。

　　天儿坐定，将叶寒的身体扶正，盘坐在她身前。

　　但见天儿体内的能量随即狂涌而出，迅速将叶寒的身体包裹在其中，她的两手一伸，那地心雪流花的花瓣中顿时凝结起6滴地心雪流浆，分每手3滴飞入她的手掌当中，受到她的能量催发后，这6滴地心雪流浆开始发出“嗡嗡”地声响，仿佛煮沸的开水一样在天儿的指间上快速的跳动起来。

　　“爆！”突然，天儿娇喝之下，“砰”地一声，那地心血流浆飞射到叶寒头顶，互相对撞，击散成一股朦胧水雾，带着一道破风声响分散进入叶寒身体当中。

　　这水雾端得神奇无比，仿佛绵绵细雨一样从叶寒头顶直下，所到之处肌肤上的伤痕居然以肉眼可见的速度愈合起来，甚至连被兔王天尊的锋擎爪所伤的双臂的撕裂伤痕都在重新长出嫩肉。

　　随着地心雪流浆进入叶寒身体，那震碎的骨络则以惊人的速度开始重新塑造生机，移位的五脏六腑也在天儿的能量引导下归正。

　　此时的叶寒就像抽着鸦片的人一样，嘴唇微张，身体不断颤栗的同时，口中冒着徐徐不断的白烟，激荡在幻虚梭中久久没有散去，而体内的淤血则顺着毛细血孔不断地向外排泄，再次成为一个血人。

　　“轰轰轰……轰轰轰……”

　　这种情况持续了大约一炷香的时间后，叶寒身体的震动越来越强烈，甚至连幻虚梭都在强烈地巨震当中，只听的“吼”地一声惊天咆哮，叶寒假死的身体竟是自主的站立起来，紧闭的双眸猛地睁开，脸颊格外狰狞，浑身充斥的霸道气势却在眨眼之后诡异消散，他的身体则向后轰然倾斜。

　　“喝！”天儿眼疾手快，一把将叶寒的身体揽在手中，足下飞旋卸下力道，然后坐在地上将叶寒身体平放，做完这一切后才长吁了一口气。

　　“怎么样了？”洛袈一问道。

　　天儿蹲着娇躯，抿嘴笑道：“没事了。地心血流浆乃是天地孕育出来的灵宝，对任何生命体都起作用。哥哥的身体异于常人，经过2种异火以及不亚于雷劫的雷系属性四度淬炼过，机能更比一般的地阶强者强。这也是他为什么只有地阶2级修为却能够轻易杀掉地阶5级左右强者的原因之一，所以哥哥的恢复速度更快。此时他的身体还在适应，不时就将清醒过来。”

　　“四度淬体？2种异火？”洛袈一和风逸听得暗暗乍舌。

　　异火之威三界六道的异能者谁不知道？能够承受一次淬体的人都将是一方巨枭，而叶寒却是比妖魔更加疯魔的承受了两种不同异火的淬炼。雷劫，那可是地阶巅峰9级强者突破天阶传说级境界的时候才会遭遇到的考验，这个男人竟然承受了这种强度的轰炸，他的身体到底该有多强？

　　天儿的话说得没错。

　　叶寒能够清晰地感受到自己身体的生机在地心血流浆的作用下，非但没有再流逝，反而以难以想象的速度快速增长，虽然现在气息依旧很弱，至少说，当完全适应这股新的能量后，他能够从假死状态中清醒过来。

　　时间一点一点的流逝着，夜，越来越黑，天罚的强者从始至终并没有再出现过，而叶寒也还在沉睡当中。

　　“咳咳！”一阵咳嗽声打破了平静，只见叶寒的眉宇动了动，然后缓缓地，缓缓地睁开了眼眸，映入他眼帘的率先就是天儿那焦急而期盼的玉容，随后则是风逸如释重负的笑容，还有一如既往冷漠傲然而立的洛袈一。

　　“哥哥，你醒啦？”天儿柔声问道。

　　“天儿！”叶寒嘴角勾勒着招牌式的纨绔邪笑，想要放松，却发现连嘴角都扯动的生疼，一阵哆嗦。

　　“都伤成这样了还不知道老实点。”洛袈一说：“你不知道很多人在担心你吗？”

　　“虽然我料到天儿和风逸必然会回来找我，却没料到你也来了。”叶寒长吁一口气说道：“亲爱的一一，是不是见咱受了重伤，怕以后没人调戏你，所以才特意回来的？”

　　“你这样的混蛋，不如死了算了，没心没肺。”洛袈一突然爆喝道。

　　叶寒微微呆滞，彻底懵了，带着夸张地哭腔说道：“盗圣妞，好歹我现在也是重伤户，你就不能对我温柔那么一点？再说了，我不就随便说说，用得着这么生气？”

　　叶寒厚颜无耻地将脸颊靠在天儿的酥胸上蹭了蹭，说道：“还是我的小乖乖老婆好啊，知道心疼人。”

　　“咳咳咳……”风逸侧头，说道：“那个……老大啊，天罚的人向来睚眦必报，你能在他们手中活过来一定不会放过你。现在你正值重伤，若是有敌来犯，我的修为低微，就算拼了命估计也保护不了你。你要和嫂子亲热，是不是……不是可以等到伤好了，彻底逃出天罚的视线再进行？”

　　“言之有理。”听闻风逸如此说道，叶寒顿时正色，看着自己的双掌，然后舔舐嘴唇说道：“我说过，只要老子不死，一定让兔王天尊那恶婆娘受万个男人爆菊花，说到就要做到。现在我先疗伤，待我伤势有所好转后，还有重要的事情要做。”

　　叶寒说完话后，当即就进入入定状态开始疗伤。

　　洛袈一和风逸却是满脑子的疑惑：“还有什么重要的事情必须做啊？”

　　天儿含笑道：“复仇！”

　　“啊？”风逸当即明了，说道：“难道老大要虎口拔牙？”

　　天儿点了点头，面色微寒道：“这就是哥哥的法则，只属于他的法则！”


第672章 晋级

　　幻虚梭内一片静谧，天儿等三人的戒备丝毫没有松懈，神识已经释放到地面之上防备着任何可能出现的变故，叶寒则心无旁骛的开始恢复受损严重的伤势。

　　地心雪流花虽然神奇，但毕竟只是外力。除了让他从假死状态中清醒过来，能够开口说话以外，也只是重塑了他的生命力，本身的伤势依旧存在。

　　这厮注定了这辈子都是穷酸秀才变身财大气粗虎人的气质，典型的暴发户中的爆体户，也不管三七二十一，一股子的率先从七色炫彩玉中拽出一把魂元丹吞服。

　　魂元丹虽然品阶只有黄阶，但却有固本培元的特殊能力，丹药入口即化，形成一股清灵之力迅速传遍全身，形成一定程度的温养，药效并不强烈，正好适合他现在虚弱的体质。

　　魂元丹的药力一旦化解，叶寒再掏出一把清灵丹含入口中，他此时体内的能量本就稀少，受到刺激后，能量云的速度快速提升2倍，在丹田处形成一股暖流。

　　这种感觉异常舒适，受到两种丹药的催发后，身体的各个部位酥酥麻麻，仿佛有着一双无形的柔韧之手在轻抚着他的肌肤，沐浴春风，以至于他苍白的脸色逐渐多了一些红润。

　　悲绝帝尊的实力对于地阶2级修为的叶寒来说的确强大的不可逾越，能够硬生生承受那悲绝灭天掌的一击其中的侥幸成分居多，虽然有地心雪浆的辅助，但也只是形成重生一般，身体很多机能都需要重新来过。

　　叶寒心中并不焦急，因为他已经能够催动一小部分能量云，已是不幸中的万幸。

　　“龙磐异火！”静寂当中，叶寒突然咆哮一声，双掌外推，猛地回拉，龙磐异火闪烁着幽蓝光芒已是出现在他的手掌当中，连带着整个幻虚梭内的温度都在急速攀升。

　　“他想要干什么？”洛袈一惊悸道，地阶之上的强者都知道至尊异火不但是强悍的攻击方式，更是炼制丹药的最好火种，但现在叶寒只是疗伤，却召唤出异火来，显然有些不在洛袈一的理解范围内。

　　天儿目光烁烁，轻声说道：“哥哥应该是借助异火的能力快速修复身体损伤，重蓄能量。”

　　“什么？”洛袈一和风逸呆滞，却没听闻过异火还有这等能力。

　　控火诀之下，叶寒将龙磐异火的威压气势控制的恰到好处，并不会对天儿三人造成任何实质性的影响。仿佛为了验证天儿的揣测，叶寒蓄积着微弱的能量好不容易将龙磐异火催发到了极致的森白状态，低喝一声，已是施展出焚炼诀，异火铺天盖地的火芒在那一瞬间将他整个肉身由外及内完全包裹其中。

　　焚炼诀本就是高深的火系秘法，乃是邪神殇苦心钻研，完全契合异火的一种强悍的存在。只有身在龙磐异火中的叶寒知道，那绝高的温度对他的肉身非但没有任何副作用，甚至让他有种在火海中洗澡的爽感，身体当中的血液已经开始沸腾起来，连肌肤表层的毛细血孔都在瞬间完全扩张，贪婪地吸收着幻虚梭中的能量。

　　幻虚梭乃是奇特之物，更有堪比天阶圣物的幻龙青鲤珠外珠的加持，自身能量非常庞大，叶寒不过地阶2级修为，可谓取之不尽用之不竭，正好适合他快速凝聚能量，进行身体损伤的最快修复速度。

　　这种情况一直在持续着，叶寒在入定中没有任何动作，任由龙磐异火吞噬他身体的每一个部分，六根清净，心中毫无杂念，甚至能够见到，身处火海中的他，脸色已经愈渐好转。

　　焚炼诀淬炼身体的难度非常大，从掌握这门秘法开始，叶寒也不过勉强的将五官淬炼完毕，直至脖颈处。而焚炼诀真正大成的时候却要在身体当中形成一个小周天以及一个大周天的融汇才能完成。

　　叶寒惊喜的发现，或许是重伤后身体机能受到地心雪流浆的巩固，焚炼诀行至脖颈之下的上半身后停滞在了双肩的位置，异火分为两股，分别控制左右两肩，似乎想要在这种特定的环境中再做突破。

　　“嘚嘚嘚……”

　　幻虚梭莫名其妙的震动起来，叶寒的身体震动的尤其厉害，他的心念才到，却见龙磐异火像狂奔的无缰野马一样奔腾起来，开始淬炼上半身。

　　“吼！”叶寒眼眸顿时血红，这股滔天气势之下，身体开始剧烈的抽搐起来，胸肌受到挤压，形成一股气流，竟是以肉眼的速度快速隆起。

　　你妈妈啊，你祖宗啊，你全家啊……叶寒已经彻底崩溃了，他也没想到焚炼诀淬体居然是这样的方式，他清晰的听到洛袈一古怪的阴笑，目瞪口呆地看着他的‘双峰’，无语的程度已经不能用崩溃来形容了。要是胸前的一团气场不散去，难道他以后都要顶着这两个球体招摇过市？他自我感觉的威武形象岂不是荡然无存？

　　“好厉害的修炼之法啊。”洛袈一掩嘴偷笑，她的心中乐了，屡次在叶寒手中吃亏，更是被这个家伙占尽便宜，却没想到恢复伤势的过程中居然出现这么一副啼笑皆非的模样，看着此时男不男女不女的叶寒，她已经暗忖道：混蛋！混球！哼哼，这次总算本姑奶奶逮到反击的机会了吧？要是以后再敢欺负我，我立即将你这副辉煌形象公之于众，看下到底是谁丢人。

　　叶寒当然知道洛袈一这妞儿会和他过不去，心中抓狂的同时惊喜的发现，龙磐异火所到之处的肌肉和筋骨竟是愈发的坚韧，原本血红的内腑更是呈现出白皙色，这正是身体强度不断加上的征兆。

　　有好处就要占，这就是叶寒的人生宗旨。

　　他也懒得和洛袈一计较，兴致勃勃地控制着焚炼诀，以极度缓慢的速度细心淬炼，这是关乎他实力增长的事情，向来不会有一点马虎。

　　淤血在淬炼的过程中缓慢溢出，空气中开始充斥着一股盎然臭气，叶寒知道，这是排出自己体内杂质，使得身体更加精粹的过程，必须要承受。

　　“臭死啦。”洛袈一兴奋地说道：“从今天开始，我就叫这家伙小臭臭，哎呀呀，你不是说你英明神武吗？不是说你英俊潇洒嘛，怎么这个时候这么丑啊……”

　　“天呐。本姑奶奶终于见到你的真面目了，居然臭成这样，呸呸呸，以后出去别说你认识我，哎哟哟，恶心死我啦……”洛袈一乐此不疲的叨念着，心里已经哭的稀里哗啦：呜呜呜，老娘我终于出了一点点恶气了。

　　“轰！”就在这个过程中，叶寒的身体狂震一声，隆起的胸前能量快速消散，一股磅礴的能量竟是自身体当中急射而出，华光暴涨，他的身体竟是自主的飞跃而起。

　　“啊？！”惊魂。

　　那激射而出的浩荡能量直奔洛袈一而去，纵然她修为达到地阶6级，身兼数宝，但这突然而来的袭击是她万万没有料到的，瞪大着双眸甚至忘记做出任何抵挡之势。

　　“轰隆隆……”

　　一击击实，准确轰击在洛袈一的身上，她只觉得这股能量中并没有任何杀意，只是将她的身体强行往后推，却是立足不稳，“噗通”一声摔在地上，跌得那叫一个狼狈。

　　“哈哈。”光芒中传来叶寒的笑声：“一一妞，你这招难道就是传说中的狗吃屎？”

　　“你……你混蛋。”洛袈一脸上无光，气势汹汹地站起来就要和叶寒拼命，冲到叶寒身前，见到光芒散尽后的真身却是呆滞住了，又莫名其妙的“蹬蹬”地后推了数步，然后惊讶道：“这么短的时间，你竟然突破了？”

　　“什么？老大突破了？”风逸也是一惊，他虽然只有玄阶巅峰9级，却也知道，突破到地阶之上修为的强者，要想突破1级都需要很长的时间，甚至在突破的时候有的人都要花上一个月，而叶寒显然不在这个范畴内，他的突破，仅仅用了2个时辰。

　　“突破了。”叶寒紧紧拽着拳头，直觉浑身再次充盈着磅礴的力量，笑着说道。

　　“真不是人。”洛袈一愤愤不平地说道。

　　“丫的，你是损我还是赞美我啊？”叶寒心中暗忖：奶奶的，我也不过在一个多月内从地阶1级突破到地阶3级，你们要是知道天儿这妮子逆天的一下就蹦跶了整整8级，从伪地阶修为突破到地阶7级，还不得疯掉？

　　洛袈一不可置否一笑：“你猜？”

　　叶寒不假思索地回嘴：“猜你二爷那坨铁，不猜。”

　　“你……”洛袈一怒气冲冲道：“没良心的混蛋，早知道姑奶奶就不冒着被天罚发现的危险回来救你小命了。”

　　叶寒调侃道：“要是你将面纱摘下来，让我看看你到底长什么模样的话，我或许会对你好一点。”

　　天儿出声制止：“好啦哥哥，再说下去，袈一真的要和你拼命了，你才刚刚突破，需要一定程度的稳固才行，要斗嘴留着以后嘛，时间还多着呢。不过天儿有一点很疑惑，哥哥真的痊愈了吗？”

　　叶寒听闻天儿的问话，脸色微变，扯开胸前的衣服说道：“悲绝帝尊修为强悍，他的攻击岂是那么容易承受？那悲绝灭天掌极其强烈，我的修为暂时还化解不了。”

　　天儿三人目光放去，只见叶寒的胸口之上，一个血红印记还在其中，并没有因为他修为上的突破而彻底化解。


第673章 睚眦必报

　　大漠的旭日永远比其他地方更早一些，清晨接近6点，太阳已经从地平线上缓缓爬起来。

　　在这一晚上，叶寒将地阶3级的实力彻底稳固，对于悲剧帝尊所造成的悲绝灭天掌掌印，虽然化解不了，但叶寒暂时还没有察觉出什么威胁，只有等到彻底安全过后再想办法破解，黎明已过，沙漠已经浮现。

　　“好了！”盘坐在地的叶寒已经睁开眼眸，精神出奇的好，身形一弹已经立足起身，活动了一下筋骨说道：“地阶3级？啧啧，不知道能不能强杀地阶8级左右的地阶强者。”

　　洛袈一虽然有些不服气，认为叶寒有些异想天开，地阶3级想要斩杀地阶8级强者，先不说其中等级的跨度有多大，单单是能量云的庞大程度上就有差异。但摆在自己眼前这个家伙根本就是个怪胎中的逆天存在，虽然话说的有点让人难以置信，却并不是不现实的说法。

　　“老大，我们现在该怎么做？”风逸说道：“天罚自持势力庞大，加上吸收进天罚的都会修炼一种极其特殊的法门，以至于他们的能力的确出众，修为等级提升的非常快。此次你在兔王天尊手中逃脱，作为尊级强者，它绝对不会这么轻易放过你的。只怕外面已经布下了天罗地网。”

　　“天罗地网算个鸟。”叶寒有些悲愤地说道：“要不是当时脑子不开窍，别说兔王天尊那个恶婆娘，就算是悲绝帝尊，虽然我现在打不过，却也别想拦着我，所谓一失足成千古恨，我想起来就蛋疼。”

　　天儿道：“哥哥，是因为幻虚梭？”

　　叶寒点了点头，长叹一声，气势陡然一变，邪气凛然说道：“没想到这次夺取碧落黄泉，差点让我落得个有来无回的境地，若是让人踩了，连欺负回去的勇气都没有，我这辈子也算活到头了，显然不符合我的个性。所以从现在开始，我要踩回来。相信以5个真皇、10个王级、20个将级作为代价，天罚也会肉痛吧？”

　　说话之间，叶寒单手一挥，连带着幻虚梭和众人同时出了的地层，稳稳落在地面。

　　“等一等。”洛袈一拽住叶寒胳膊说道：“天罚人多势众，达到将级的人绝非泛泛之辈，秘法上的造诣都各有出彩的地方。就凭借我们3个地阶强者，1个玄阶巅峰9级的拖油瓶，怎么杀？”

　　“难道你怕了？”叶寒笑道：“风逸，你怕不怕？”

　　风逸说：“不怕，男儿大丈夫，生来就要干一件轰轰烈烈的大事，纵然是死又有何惧？天罚积威多年，地魂界中从来没有任何势力敢招惹，我们却逆天而行的做了这样一件事情，就算死也值得。”

　　“谁告诉你会死了？”叶寒邪笑：“亲爱的一一小妞，要是你怕了，你可以离开。反正你现在穿着仙彩袈衣，我在地下虽然处于假死状态却也知道，搜捕我的人最高也就皇级强者，按照他们的修为，你可轻松遁走，也不会被人家追杀。反正这是我自己的事情，和你没半毛钱的关系。”

　　“谁说我怕了？”洛袈一不服气地说道：“虽然我鬼天宗向来以盗传教，但本身战技一点都不弱，只是很少施展罢了。姑奶奶只是在提醒一个自不量力的家伙，让他知道什么叫做量力而行。”

　　叶寒挨着洛袈一，故作亲密的挤了挤，说道：“咱们啥关系，何必说的这么隐晦，你说的那个不自量力的家伙不就是我嘛？换句话说，你认为以你的实力就能稳胜于我？”

　　“哼！”洛袈一神情一竖，拂手之间，一柄长剑已经出现在手中，道：“只要你不使用异火。”

　　“是吗？”叶寒舔舐着嘴角说道：“那就让我看看，地阶6级实力，同样能够完美隐匿的身形的你，到底有多少能耐。不过小爷向来不喜欢欺负和自己亲近的美眉，所以呢，让你先出手。”

　　“出手就出手。”洛袈一更为率性，说话的同时已经出其不意的轰下一剑，这一剑的速度之快，甚至连离她很近的天儿的都没有来得及反应过来，一道青芒剑慧已经直锁叶寒咽喉。

　　却见受到突然袭击的叶寒丝毫也不慌张，身形眨眼之间已经隐去，消失的无声无息，洛袈一一剑落空。

　　“天鬼破魂杀。”洛袈一脸色微变之剑，长剑剑势一捣，速度比想象中还要快，只听的她手中那柄长剑发出一阵铮鸣声响，剑端猛地爆射出万千剑影，以她身体为中心朝四周荡开，显得密不透风。

　　“给我出……来”，见叶寒隐匿在空气中如此慎密，洛袈一心中凛然，已是爆喝一声气势狂涨。

　　就在洛袈一吼到‘出’字的那一瞬间，早已蓄力待发的叶寒突然动了，只见操纵着幻虚梭的他悄无声息破开空间，身形倾斜而下，以乘风破浪诀准确找到天鬼破魂杀中的破绽，轻松晃过，帝狩之剑长鸣，带着强烈光芒直冲洛袈一身形而去，以彼之道还施彼身，“唰”，随着叶寒身体显现，剑端已是抵在洛袈一咽喉上。

　　一招！轻松的一招。

　　地阶6级的洛袈一完败在叶寒手中。

　　“还需要比吗？”叶寒收回帝狩，笑道。

　　“怎么可能？你怎么也会这等隐匿身形的秘术？”洛袈一惊呆了，她一直只知道只有她的师门鬼天宗才有这等逆天之法，就连仙彩袈裟也只有这一件，却是没想到，叶寒所施展出来的秘法比她想象中还要犀利。

　　叶寒也不隐瞒，说道：“我这件法器叫做幻虚梭，乃是以幻龙青鲤珠外珠重新炼制而成。比起你的仙彩袈衣来，它不但能够包裹施法者的所有气息，更为强大的是能够破除任何空间和结界全无阻挡。”

　　“所以呢。当时把你的衣服扒掉，我并没有强行据为己有就是这个原因。若是我没有幻虚梭，你认为我会那么好心将仙彩袈衣还给你吗？不对。我说错了一点，是动了手脚的仙彩袈衣。”

　　洛袈一娇躯一颤，随即叹道：“没想到你这样人品卑劣的坏蛋，身法、法器、天材地宝应有尽有，福缘深厚的让人嫉妒。上天真不公平，非但没有一道闷雷劈死你，反而让你占尽便宜。”

　　“非也，非也！”叶寒紧贴在洛袈一的耳畔，轻声道：“其实忘记告诉你，幻虚梭也是我抢来的。”

　　“啊？！”洛袈一彻底懵了，心中拔凉拔凉的，这……这个死人，到底抢了多少宝物啊？

　　“好了。”叶寒说道：“比试也比试完了。现在开始说正事。若是我所料不差的话，天罚应该在蛮荒大漠之外所有通往其他城市的通道都调集了人手，布下天罗地网等着我自投罗网呢。风逸，我来问你，出了这大漠，通往风云城的通道大概有多少个？”

　　风逸神色沉凝，说道：“老大，蛮荒大漠地处偏僻，向来很少有人迹活动，所以只有我们来时的那个通道，也就是兽魂城。你和嫂子与我风云阁的关系已经明朗，天罚的人自然也不笨，必然会在兽魂城中布下重兵，若是强闯的话实为不智。按风逸所见，不如我们改道而行，以足力朝反方向走。虽然这样会多花大概半个月的时间，但正好能够避开天罚的围追堵截，从而安全回到风云城。”

　　“那么麻烦做什么？”叶寒目光烁烁道：“我已经决定，就走兽魂城。天罚，妈的，我没想过现在就招惹它，它却主动招惹我，先讨到利息再说，哼，想要找到我，岂是那么简单的事情？走！”

　　叶寒手一探，竟是直接将天儿、洛袈一、风逸三人揽进幻虚梭内，以乘风破浪诀催动速度，眨眼间已经在数百里之外，消失得无影无踪。

　　睚眦必报，杀到令对手畏惧，笑到让对手崩溃，这就是叶寒的法则。

　　划分两头。

　　叶寒等一行四人正以极快的速度朝兽魂城中进发，而在兽魂城中，天罚强者早已将其管制下来，安排好了足够的人手化成普通人和城墙上的士兵严加排查，更是在城中布下了一个陷阱。

　　天罚的人服饰都是统一的，那亡魂草就是最明显的标志。

　　此时，头戴银壳面颊的鬼龙真皇以及其他四个皇级强者真恒立在兽魂城墙之上，身后站着一大批天罚强者，实力都在地阶之上，虽看似随便站立，但已成攻防之势，布局严谨。

　　“鬼龙大哥，你说那个异端当真会从兽魂城逃逸么？若是有些头脑的人都会知道我们必然会在这里守株待兔，我们将重心全部在兽魂城展开，万一那人绕道怎么办？”其中一个皇级强者说道。

　　鬼龙真皇冷笑一声，说道：“鬼痴，你或许不明白。听闻熊王天尊所言，他那番人界之行受到重创，就是人类造成。这等异端非常卑鄙狡猾，做事不择手段，出逃的时候必然出其不意。人类有句话叫做最危险的地方就是最安全的地方，兽魂城对于那人就是如此，所以本真皇料定那人必然会从这里逃逸。”

　　“鬼龙大哥睿智，此番行动有你坐镇指挥，必将那人抓住。”鬼痴真皇道。

　　“好了。”鬼龙真皇冷喝道：“吩咐下去，让所有人给我打起精神来，兽魂城连一只苍蝇都不能放过。同时命令其他人加紧搜查速度，务必将那人找到，生要见人，死要见尸。”

　　“是！”

　　风雨欲来，激战一触即发！


第674章 反袭杀

　　叶寒以幻虚梭代步，更以乘风破浪诀加速，中间毫无停歇，整整狂奔三天。

　　三天后的下午，夕阳西落之时，兽魂城外三百里的丛林中突然响起一阵惊乱的鸟兽声，“哗”，微微一声破空声响下，幻虚梭光芒尽收，叶寒等人已经安全落在丛林深处。

　　“哥哥，我们现在该做什么？”天儿道。

　　叶寒环视了一下周围的环境，说道：“想来我们身处的位置已经距离兽魂城不远。这丛林中树木繁多，隐秘在此不会轻易被人发现。连续奔袭三天，我的能量消耗很大，得先恢复下才行。再说了，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。你和一一去弄一点新鲜的异能兽回来，最好是肉质比较嫩的那种，回头我做野味，大家打打牙祭，等到天黑了才有力气宰人。要是连武器都提不起，还不如自杀。”

　　“好耶，哥哥要做野味了！”天儿兴奋地说道，竟是欢喜的拍起掌来。

　　洛袈一有些疑惑地看着叶寒说道：“你做的东西真的能吃？”

　　“这话说得……”叶寒挺直腰板，说道：“一一小妞，你要搞清楚，站在你面前的男人做饭菜的水准那可堪比神级，咱的几个老婆都爱吃得不了得了，当然，天儿这个小馋猫也是一样。别废话了，去吧。”

　　洛袈一带着将信将疑的神情和天儿离开，还能听见断断续续的声音。

　　“天儿姑娘，你哥哥做的东西，真的能吃吗？会不会吃死人？”

　　“你放心啦。哥哥的技术很好的，保准儿你吃一次就忘不了。”

　　“真的假的，不是拿我寻开心吧？”

　　“你就放一百个心好了，哥哥可从来不会亏待自己人了。”

　　“谁是自己人啊？我才不要和他是自己人，他那个人那么讨厌，我一看见他就想把他大卸八块……”

　　“……”二女身影消失在了丛林深处，叶寒也收回了视线，淡淡一笑。

　　风逸做事井井有条，在这短暂的时间做已经做到一个灌木掩盖着的隐秘山洞，见叶寒回头，说道：“老大，我想问问，你使用各种手段将鬼手留在身边，是不是另外还有目的？”

　　叶寒挑着眉，笑道：“这都被你看出来了？”

　　风逸点了点头，识趣的并没有多言。

　　叶寒拍着风逸肩膀说道：“放轻松点。我这人奇怪，对自己的兄弟，并不喜欢尊卑贵贱那一套。尊重和臣服这种东西是从心底发出来的。你能在我最危机的关头出现在我的眼前，已经说明了一切。”

　　“老大，你说我是你的兄弟？”尽管风逸独具智慧，却也在这一刻举止失常，不知所措的愣在了原地。

　　叶寒狂笑一阵，说道：“没错，你是我的兄弟。你和卿宇还有胖子、蓝宇、孙倾他们是一样的，虽然在外人的眼中都是我的小弟，但却又是无话不谈的知心兄弟。克敌制胜的时候我是一方门主，但私底下就是哥们儿。没事大家一起讨论泡泡妞儿，吹吹牛，喝喝酒，有乐子大家一起开心，有苦难大家一起扛，这才叫他妈的兄弟嘛。所以呢，以后不用这么卑躬屈膝，老子又不欠你的钱，没事就跟我下跪作揖的，你不难受我都难受。”

　　风逸带着向往的神色道：“老大，虽然我不懂你们人类的礼仪，但是我从你身上能感受到那种我不曾碰触过的情感。你也知道，我从出身就是风云阁的少阁主，在别人眼中我地位崇高，寂寞却是自知，因为我没有兄弟，没有朋友，只有长辈和下属。后来阁里有了挽雪才让我体会到一些温暖，能够遇见你，是我这辈子的转折，我愿意随你征讨天下，纵横八方，在朗朗乾坤洒下热血。”

　　“而且我也感受到你提及的卿宇、胖子、蓝宇、孙倾的感情极好，我也很期待和他们的见面。”风逸道：“只是不知道……他们在人界，而我们身处地魂界，能够有相遇的机会吗？”

　　“会的！”叶寒深信不疑道：“因为我在这里。我在的地方，就会有征服。作为我皇旗门门徒，不抛弃不放弃，笑傲八方，纵横四海，要的就是这感觉。”

　　叶寒微微一顿，话题再回到洛袈一身上，说道：“留下鬼手，我的确有一定目的。你也知道，天罚的强大的确异常恐怖，甚至也在我的估计范围之外超出太多。要想活命，只有让自己越来越强大才行。我需要炼制一个极强的傀儡，但那傀儡所要的材料实在难搞，而且凶险程度非常大，为了确保万无一失，无论如何我也要将她拉上贼船。她号称盗圣，偷天术确实是鬼斧神工的秘法，有她在，成功的几率会大很多。”

　　风逸秉然，说道：“需要我风云阁帮忙的话，尽管吩咐。”

　　叶寒道：“我的身份特殊，早和天罚有所过节。风云阁受封印诅咒影响，这十多年来日渐势微，阁中强者修为没有得到增长。为了不让天罚将目标对准风云阁，还是不要和我过早牵连的好。等到将碧落黄泉送回火凰谷，彻底破解封印诅咒后，我和天儿将远赴去寻找材料，天高皇帝远，天罚纵然势大也不一定能找到我二人。你也不用难过，我需要你努力提升修为，他日必定有让风云阁帮忙的时候。”

　　风逸道：“我知道了。若是我风云阁强者修为不够，非但会成为你的累赘，更会拖后腿。老大放心，风逸必将全力以赴提升修为，他日老大起事之时，作为皇旗门的一份子，我一定是首当其冲的一元大将。”

　　“好了，此事记在心里就行。”叶寒道：“我需要恢复下实力，你则自行安排就行。”

　　说话之间，叶寒二人已经进入山洞内，叶寒定睛一看，却见洞内已经被风逸简单收拾过，正好作为暂时栖身之所，心中微叹：要是每个小弟都像风逸这般明事，那该多好啊。

　　“哥哥，我们回来啦！”不多时，天儿那清灵的天籁之声已经传来。

　　叶寒的能量也恢复充盈从入定中转醒，结果她和洛袈一打回来的异能兽说道：“今天来顿开胃大餐，今天晚上好好的干，好好的杀，杀他个天翻地覆鬼哭神嚎。”

　　紧接着，叶寒的一连窜花哨的举止就连对他最不感冒的洛袈一都拍手叫好。

　　只见这厮飞射入天，异能兽尸体悬空，帝狩一出，已是开始解剥起来，与战斗的时候不同，此时叶寒身形万分飘逸，每一个动作仿若都是精心设计过，却又给人一种浑然天成的自然感，刀光剑影之间，甚至不需要清水洗涤，干净的程度让人乍舌。

　　也亏得这家伙想得出来，竟是以龙磐异火用来做野味。

　　不大一会儿，鲜肉已是散发出浓郁香味来，加上叶寒随身携带的调料包撒上，当真是色香味俱全，直让三人流口水，再过了半个时辰，叶寒异火一收，说道：“好了！”

　　“咦？一一，咋就流口水了？”叶寒将一个肥肉腿递到洛袈一眼前，说道：“尝尝？”

　　洛袈一愣了愣，接过肉腿，然后定睛凝视了叶寒半晌才缓慢撕下一丝嫩肉，小心翼翼地放进嘴里嚼了几口，娇躯同时猛地一颤，彻底呆滞住了。

　　“是……是不是不好吃啊？”风逸看着洛袈一咽了咽口水说道，心中还在暗自揣测：不对啊！明明老大这肉烤的很香，不应该难吃的吧？

　　“不是难吃，是太好吃了。”洛袈一鬼使神差的抓住叶寒的手，急切地问道：“我从来没吃过这么好吃的肉，你告诉我，你到底是怎么做到的，也没有见你的手法和其他人有什么区别啊？”

　　“咳咳。”叶寒咳嗽了两声，这妮子却是兴奋的还不撒手，他无奈，只能喝道：“丫的，你再不放手我叫非礼了。光天化日之下，你个未出嫁的黄花闺女居然对一个热血男儿动手动脚，可耻啊可耻。”

　　“呸。”听闻叶寒一说洛袈一才意识到自己失态连忙撒了手，转过身去直接将自我感觉良好的叶寒无视，津津有味地吃起野味来，叶寒心中那个悲愤——娘的，敢情我还没一个肥肉腿的诱惑大？

　　这顿野味吃的气氛格外和谐，待到调整了两个状态后，天色也已经暗了下来。

　　“我们什么时候动身？”洛袈一看着洞外天色问道。

　　“动手之前我先分工一下。”叶寒说道：“为了追求一击必杀，所以我们这次反袭杀采取各个击破的方式，尽量不要惊动大量天罚强者。所以，到时候我做主攻，也就是第一个攻击的人。一一作为第二攻击手，若是我一击之下对方没有毙命，你需要快速补上。天儿的任务更重一些，若是连我二人都无法斩杀的话，就需要你出手，同时保护好风逸的安全，我要我们此行有多少人来，就要多少人回去，一个人都不能死，明白吗？”

　　“明白。”天儿三人同时答道。

　　“那就出发吧。”叶寒长剑一竖，身形一动，连带着天儿和风逸同时隐匿在幻虚梭内，与洛袈一对视一眼，身形同时一闪，朝兽魂城方向迅速进发。

　　三百里的距离对于现在的叶寒来说就也是眨眼的功夫，片刻后，叶寒已是凌空悬浮在兽魂城上方，静静地凝视着，眼如饿狼，气如浮云，等待着灭杀的最佳时机。

　　蝎子，蛰伏的时候可怕，进攻的时候更可怕。


第675章 生死罚王

　　叶寒等人所处的上空距离兽魂城足足有1000多米，能够彻底将偌大的城池完全尽收眼底。

　　“我们动手吧，还等什么？”虚空中隐匿着身影的洛袈一说道。

　　叶寒白眼一番，一副看白痴的模样说道：“一一妞儿，我问你，你在盗取宝物下手之前会不会率先侦查一下，找准最好的时机再动手？拜托，有点专业素养好不好？不要让我低估了你的智商。”

　　这家伙对洛袈一始终保持着半冷半热的状态，其用意实在不言而喻，他也并不去理会洛袈一此时的反应，神色一片严肃，嘴角勾勒着激战前特有的纨绔邪笑，眼神已是朝下方望去。

　　此时已是夜间子午时分，万物睡眠最充足的时候。

　　目力所及之下，只见兽魂城的城墙上的守卫横七竖八地躺在地上打盹，防范的意识非常差，或许他们低估了叶寒进行的速度，从蛮荒大漠到兽魂城，一个重伤的人不可能三天就到来。

　　城墙之下，一对对穿着整齐妆容的守卫则是目光如虎，尽管气势已经收敛得不错，但杀气却是掩饰不住的，这些人正是天罚强者所化妆而成的兽魂城普通兵将。

　　“居然跟我玩这些虚的，不知道我是玩阴谋的祖宗么？”叶寒冷冷道，目光再放远，却见城主府内灯火通明，甚至能够听到从府邸当中传出的粗狂笑声，有那么点夜夜笙歌的意思。

　　“我怎么就突然想起醉生梦死这个成语了呢？”叶寒邪气凛然，笑容愈发的强烈，却是毫无预兆地说道：“兽魂城的城墙颇高，从城墙上能够鸟瞰到城内大半的地方，先将这些人干掉再说，动手。”

　　说完话后，叶寒操纵着幻虚梭快速一闪，犹若一道流星一般快速而动，已是到了兽魂城城墙的左边，将帝狩之剑背负，身形迅速一动，双手一伸，“咔嚓”两声轻松干掉两个守卫。

　　这些守卫的修为都不高，最多也只有玄阶层次，甚至在毫无防备的情况当中连风逸都能轻易狙杀。

　　天儿身形如影随形，每每一出手必然带走数条性命，速度之快并不见得比叶寒和洛袈一慢多少。

　　“咔嘶……”正杀得兴起，洛袈一一剑悄无声息轰下，最后一个守卫竟只是重伤并没有断气，先是不可置信地凝视着洛袈一，随即就要吼出声来。

　　叶寒心中一沉，速度更快，在洛袈一愣神的瞬间已经到了那人身后，左手捂住守卫的嘴，右手已是持着帝狩，带起一阵磅礴气势狂卷而下，一剑贯穿那人心肺，剑端猛地一捣，甚至没有发出多余的声响直接毙命。

　　“对不起！”洛袈一带着歉意轻声说道。

　　“无妨，这不是一个意外。”叶寒蹲在地上，突地扒开那人的衣服，只见那人的衣服当中还套着一件黑羽服，左边胸前刻印着一朵血红色四根杠亡魂花。

　　“天罚的人？”洛袈一倒吸一口冷气道。

　　“没错，这就是天罚的普通地阶强者的标志，一击没有杀死也正常，因为这家伙的实力也有地阶3级左右。”叶寒道：“不过我要提醒一点，你那什么天鬼破魂杀虽然威力无比，但是你在出击的瞬间已现杀气，这对于有一定实力的强者来说就是一个绝对的弊端，在你动手的那一瞬间对方就能察觉到，所以等下一定要小心再小心。第二，这种情况不死你死就是我亡，狭路相逢勇者胜，下手别留情，每一招都要全力轰杀，否则要是被人家发现这偷袭搞不成不说，还有可能招来围攻。”

　　“虽然我们有保命法器，却不见得人家不能破除。”

　　“我知道了。”洛袈一重重地点了点头，却也知道这种情况不是和叶寒赌气的时候。

　　“摸进城去，最好将这次领头的家伙干掉，群龙无首这些人就乱了方寸，更适合我们血洗。”叶寒邪笑地说道，话音刚完，4人身形已经再次消失在茫茫黑夜当中。

　　因为蛮荒大漠边缘只有兽魂城一个城池，所以它比叶寒的想象的还要大，乃是中型城市的规模。

　　叶寒的目标就是报复天罚，专门猎杀天罚强者，所以并不急着寻找将级和将级以上的强者，而是潜伏在一个距离城主府最偏远的一条光线非常昏暗的街道中央，准备半路劫杀。

　　叶寒等人已经在暗巷中潜伏了十多分钟，期间经过的巡逻守卫已经过了3拨。叶寒微微计算，也暗叹天罚大手臂，为了捉住他居然动手了这么庞大的势力，但是他都没有动手，原因很简单，没有大鱼。

　　按照叶寒的话来说就是：一巴掌拍死一个玄阶高手，纵然搞死一百个都没有什么自豪感。一下弄死一个地阶5级以下的强者那叫宽慰，弄死一个地阶5级以上的那叫爽，要是弄死一个地阶巅峰9级的那叫牛逼轰轰，至于天阶传说级强者，他暂时没有奢望过。

　　他的意图很简单，你天罚不是自持强者众多，飞扬跋扈到目空一切吗？小爷有的是时间和你们耗，今天搞死一个，明天搞死一双，搞死了就开溜，看你能奈我何。

　　“哐哐哐！”很快的，第4拨守卫已经缓缓走了过来，叶寒神情微秉，以精神力说道：“就是这拨。”

　　洛袈一以精神力问道：“为什么刚才过去3拨守卫我们不动手，却要选择这些人呢？”

　　叶寒解释道：“原因很简单。因为这些人步伐整齐，很显现是经过专门训练的。而且这些人，虽然能量气场收敛得很好，但杀气实在太盎然，这种情况只说明一个问题，就是这些人的修为不弱，其中必有大鱼。”

　　再次沉寂下来，而这批守卫已经越走越进。

　　叶寒看了下，这行人总共有10人，数目不算多。

　　为首之人浓眉大眼，浑身充斥着昂然的骇人的杀伐气息，每走一步的步伐距离几乎是同等，身后那9人要差一些，但绝不会差太多，叶寒从气息上分析，顿时明白，这些人竟是由天罚的一个王级以及9个将级强者组成的小队，其综合实力定然在叶寒等人之上。

　　“从最后一个小兵开始杀，最后才清理为首那人。”叶寒很快做出判断，身影已经无声无息的隐匿在了黑夜之中，突然以精神力爆喝道：“动手。”

　　没有任何声响，甚至没有强烈的能量波动。

　　只见叶寒身形速动快到了极点，已是绕到这个小队的最后方，帝狩剑平淡无奇的犹如鬼魅之剑一样轰入那人天灵盖，剑端一扭，身形迅速撤离。

　　那将级强者甚至没来得及惨叫，早已蓄势待发的洛袈一已经一剑穿透那人的嘴，剑势一收，已经凭空隐去。

　　只见那将级强者带着惊恐的目光想要提醒自己身前的同伴有敌袭，却是只能捂着咽喉任由心血流潺，那人带着绝望而悲愤的神情拼劲全力想朝地下倒去，以发出声响吸引前面的人的注意力。

　　若是这人身形倒下，叶寒等人再要偷袭定然不易。

　　“哗！”就在那一瞬间，天儿身形乍现，璃龙剑带着滔滔不绝的磅礴之势已是“轰”地一声刺穿那人内脏，带起一阵强烈的火光，悲剧的将级强者，甚至没有看见杀他是何人已经落得个爆体的下场。

　　叶寒反应不可谓不快，虚空中抓住天儿的手猛地一拉已经将天儿拉到幻虚梭中，彻底隐去。

　　“有敌袭。”那王级强者反应过来，气势随即狂涨，猛地朝后一看，神色片刻呆滞，随即暴怒。

　　“生死罚王，浮幽魂将已神魂俱灭，期间连一点抵抗能力都没有。”其中一个将级强者喝道。

　　生死罚王毕竟是王级强者，已经迅速做出判断：“所有人听本王命令，收缩阵形。刹幽魂将，速速向鬼龙真皇发出求援信号，让真皇派人支援，快。”

　　叶寒脸色一变，见那刹幽魂将跨出一步，从怀中掏出一个筒子就要向天空中发出信号，反应更快，喝道：“宰了他，绝对不能让这个小队的人将信号发出去。”

　　叶寒再次动了，同样无声无息，此时的攻击比之刚才更为凶猛，焚炼诀已是催发到了极致，破空而出的那一瞬间“轰”地一声直拍毫无防备的刹幽魂将头颅，当龙磐异火完全灌入头部的时候立即遁走。

　　就那么凭空的，这小队人中修为最高的生死罚王甚至都没有看清人影，只见刹幽魂将身形已经停顿在了原地，满眼的惊恐和不可置信，这等达到巅峰层次的偷袭他毫无反手之力，更让他恐骇的是，当感受到龙磐异火灌入他身体的那一瞬间，只觉自己苦苦修炼而出的强大能量云，残酷的以摧枯拉朽的方式被焚烧，被粉碎，他连一点抵挡的能力都没有，异火，这就是天地至尊之火的威力。

　　刹幽魂将的目光紧锁生死罚王的眼眸，神光的意思好像在说：罚王，快逃，快逃啊……

　　可惜，生死罚王并没有来得及领会出他眼眸中的含义，只听得“轰”地一声巨响，那刹幽魂将已是爆体而亡死得不能再死，这批天罚强者，同时惊悸了。

　　“是谁？给本王出来，不要装神弄鬼。你可知道你招惹的是什么人吗？”生死罚王咆哮道。

　　叶寒不屑的声音已经从虚空中传来：“老子管得你是什么人，看你不爽就干掉你，甚至不需要任何道理。”


第676章 了不起？

　　“你可知道你现在所杀之人，乃是浮幽魂将、刹幽魂将吗？我等隶属天罚部下，你就不怕遭到报复？”生死罚王凛然爆喝：“本王乃是天罚王级强者，若是你能乖乖投降，到时候可以留你个全尸，否则……”

　　“否你妈个蛋，天罚就了不起么？报复？小爷就是来报复的。”叶寒心中蛋疼到了极点，对天罚的反感程度同样达到了顶天，娘的，以为搬出天罚的名头爷就怕了？靠，搞不死你也要搞残你。

　　叶寒再不废话，身形毫无预兆的突然暴走，竟是操纵着幻虚梭直接飞跃到生死罚王最近的一个魂将之上，焚炼诀再起，龙磐异火威势不减，匪夷所思的以同样的角度、同样的角度、同样的手法将异火灌入那魂将的头部，只见那魂将捂着头，眼神已是充满绝望，仿佛要对生死罚王喊什么却怎么都敢不出口，“砰”地一声爆裂开来，肉身震得四分五裂，血肉一片模糊，死得欺凌。

　　“混蛋。”被溅射了一脸鲜血的生死罚王震慑了，心中已经被升起的恐惧所填满，但毕竟是王级强者，见识和阅历，甚至是心理承受能力都要比一般人强，唾口大骂一声后已是将剩下的7个魂将全部召集到身边，眼眸一对同时喝道：“寂魂天阵。”

　　“噗”地一声响，只见一道华光天幕已是恒立在叶寒等人身前，甚至连控制都阻挡在了阵法之外，阵结中的生死罚王心中也有计较，若是还想杀人，本王就不想先你不现身，只要你现出圆形，定要灭得你魂飞魄散。

　　果然，寂魂天阵一凝结，洛袈一顿时束手无策了，已是以精神力对叶寒说道：“现在该怎么办？按照我的修为别说强行破开这防御结界没有可能，甚至只要我接近阵法就会被察觉。”

　　叶寒舔舐着嘴角，单手一招就将洛袈一揽进了幻虚梭内，看着她作难的神色笑道：“没想到这生死罚王还有点意思，被我用这种手段恐吓居然没有方寸大乱。唉，何必呢，反正都是要死的人了，何不死的干脆一点，非要我多花一些手脚。”

　　洛袈一恍然大悟，是啊，这坏蛋的幻虚梭可不惧任何结界，在幻虚梭面前，寂魂天阵无疑形同虚设。她甚至在这一刻才意识到叶寒的可怕。因为先前的偷袭，现在的僵持等待，仿佛这一切早在叶寒的预谋当中进行。为什么万物生灵在黑暗的封闭空间中最胆怯？就是因为未知的永远是最可怕的。而叶寒的一系列手段不过是从心理和灵魂深处在进行一步一步的威压，让人心神失守，甚至是彻底崩溃的疯掉。

　　他的每一步就像棋局行子一样，看似随意却无比精妙，精妙到掌控全局，永远占据着绝对的主动性，就像在辟邪峡她自己吃亏一样，毫无反手之力。

　　洛袈一倒吸一口冷气，说道：“我很想知道，你下一步会做什么？”

　　“等！”叶寒挑着眉冷冷地凝视着下方的生死罚王说道：“兔王天尊带给我的居高临下，迟早有一点我要原原本本的双倍奉还。我要让天罚的人知道，什么才叫真正的恐惧，什么才是真正的畏惧。”

　　时间一点一点的划过，转眼间已经半个小时过去，叶寒等四人轻松的不行，叶寒这厮更加过分，竟是让天儿在幻虚梭内搞起按摩，一个劲地叫爽，听得洛袈一受不了，捂着耳朵闭着眼睛死活不搭理他。

　　但是对于下方的7人来说，这短短的半个小时却承受着极度心理符合，汗滴已是打湿周身，有几个魂将甚至连双足都在开始颤栗，眼眸一片血红，恐惧，这是一种发自内心深处的恐惧。

　　“罚王，你说……你说那人会不会已经走了？”其中一个魂将小心翼翼说道，生怕因为自身的声音稍微大了一点就招来杀身之祸，心惊胆战，这是一个人处理崩溃边缘最显著的征兆。

　　在这半个小时内，生死罚王并非没有任何动作，他已经将自己的灵魂力量、精神力、六识甚至是异能能量都反复的在空间中验证了个遍，却是非常震惊的发现空间中根本就没有任何异样存在，更别说活生生的一个人，听到那个魂将的询问才缓缓收回视线，带着自己都不坚信的声音说道：“或许吧。”

　　“那……”那魂将看着寂魂天阵阵法之外的筒子，深吸一口气说道：“罚王，长时间待下去也不是个事，不如让属下将天罚令拾回来，然后向鬼龙真皇发出求救信号？”

　　“那你小心点。”生死罚王神色变幻万千，最后咬牙说道。

　　其实这生死罚王早就郁闷到了极点，因为在这半个小时的时间中总共有6个10人小队经过这条昏暗得并不显眼的街道，原本也有机会发出求援信号。

　　可惜叶大帅根本就不给他这个机会，摆明了就是想玩到他崩溃，因为这6个巡逻队的人修为都不强，最厉害的也不过地阶5级修为，甚至还来不及转身逃跑就被叶寒等人以相同的神出鬼没的方式斩杀。这种从来没有过的压抑感觉几度让他窒息，他挤破了头都想不出，地魂界的势力当中，有哪个混球吃了熊心豹子胆敢和天罚做对，当然，他临死的那一刻或许会知道。

　　那魂将得到生死罚王的许可，顿时战战兢兢地挪动着脚步，但身处幻虚梭内的叶寒却乐了。

　　看着那魂将贼眉鼠眼的模样，叶寒侧头看着洛袈一说道：“一一妞，这怂货真给你们盗界的人丢脸，就这水平居然敢光天化日之下偷东西，水平还这么不专业，真是玷污你们这个职业的高贵啊。”

　　洛袈一白眼一番，没好气地说道：“先纠正一点，我师门鬼天宗才不是这种不入流的货色可以比拟的。另外还有一点，就你这么折磨人的办法，就算是个正常得不能再正常的人都承受不了，迟早得被人弄成神经病，哼哼，老娘懒得和你计较。不就是想让我动手杀掉他吗？我顺你的意就是了，何必挤兑我。”

　　“孺子可教也。”叶寒嘴角勾勒着森然邪笑，目光已经投放到了下方。

　　那魂将也不是叶寒说得那么不堪，至少人家身形出了寂魂天阵后，轻喝一声之下，能量至体内已经狂涌而出，单掌化爪，猛地朝地上的筒子一吸，试图以最快速度逃进阵结当中。

　　尽管这个魂将足够小心，但依旧改变不了死亡的结局。

　　在那一瞬间，早就摸到地面的洛袈一骤然动了。

　　只见她手中长剑爆射出一道灼眼强光，光芒瞬间包裹住她的娇躯不被外人所见，更是准确找到那魂将腋窝下的罩门，剑势犹如猛龙过江一样气势汹汹贯穿身体，发出“轰”地一声巨响，身形已是快速隐去。

　　“扑哧！”这一剑实在太快了，待到华光尽敛，洛袈一已经被叶寒接回幻虚梭后还足足停滞了数秒钟那人才感觉到身体吃痛，随即口中喷出一口鲜血，带着撕心裂肺的惨叫已是气绝身亡。

　　“啊？死了，死了，又死了一个，那个恶魔，他没有走……”

　　惊魂一杀，这些精神早就处于崩溃边缘的将级强者终于承受不了这种折磨，竟是先后被心魔所摄，同时朝自己头颅上拍去，“轰轰轰”地数声响动之下，残余的6个将级强者震惊的已是自杀而死。

　　“啊？！”洛袈一懵了，看着眼前的一幕，惊悸道：“难道我的一剑，真的有这么大的威力吗？”

　　“当然有。”叶寒冷然道：“只要能够修炼的生命体都有思想，有思想就有灵魂。当生命体的灵魂承受不住某种压迫的时候，选择自杀或许是最痛快的死法，否则将会死的更加欺凌，比如说他——生死罚王。”

　　叶寒咆哮一声之时，身形已经凛然而走，将帝狩负于背后的同时，已是展开了狂轰滥炸。

　　“虎贲龙麟拳之虎贲三式——奔雷三磐虎……”

　　“寸尺钉樽虎……”

　　“云翼破苍虎……”

　　“龙鳞三式之鱼龙破浪……”

　　“麒麟飞天……”

　　“龙麟破碎……”

　　“合击技——虎贲龙麟拳。”

　　“破魂拳……”

　　“神谕……”

　　“……”

　　“轰轰！轰轰！轰……”所有将级强者一死，原本就在叶寒眼中荡然无存的寂魂天阵一破，生死罚王这没牙的老虎在叶寒眼里甚至连毛都没了，仅凭着蛮横霸道的拳法，轰杀得生死罚王毫无反手之力，等待他所修炼的所有攻击秘法痛痛快快的狂揍一通后再定眼看去，连自己都吓了一大跳，因为这家伙被揍得连鼻子眼睛都分辨不出来了，哪还有半点的人样？

　　“啊……”生死罚王吐出一口鲜血，心中已是骇然到了极点，这种皮肉上的痛苦甚至比真正能量对轰下造成的创伤更加入骨，看着站在他眼前邪气凛然的叶寒，竟是“蹬蹬蹬”地狂退数步，带着惊恐声音喝道：“你竟然没有死，反而比前几日更加厉害……为什么……这到底是为什么……”

　　“因为我命不该绝。”叶寒冷然道：“你们天罚的人不是自诩强大么？你在畏惧什么？你在恐慌什么？你在害怕什么？给我跪下。”

　　“本王绝不会向异端低头，你杀了我吧。”生死罚王眼神中爆射一道寒光。

　　“我叫你跪下。”叶寒欺身上前一步，滔天的杀意已是彻底锁定生死罚王，他的心中一拍凛然——当日之辱，今天老子就要加倍还给你们。

第677章 诛心石人

　　叶寒步步威逼，声色俱厉。

　　站在叶寒身侧的洛袈一惊呆了。

　　这还是那个纨绔至极的男人吗？这还是那个把玩笑挂在嘴边，吊儿郎当的男人吗？这还是那个身上感受不到一天强势气息，直让她打心底里认为根本就是一混蛋的男人吗？不，这一刻绝对不是。

　　此时的叶寒所带给她的感觉是绝对的强势，霸道、嗜血、疯狂、冷酷到极限的冷漠，就是这样一个将两种性格同时兼容一身的男人，总让她心灵震撼，每每都在他的预料之外。

　　“我叫你跪下。”叶寒手持帝狩之剑再上两步，那滔天的磅礴杀气愈发浓烈，吹拂得他略长的头发飘洒飞逸，周围的空气陷入了凝滞，那是一种死亡的可怖味道。

　　生死罚王心中骇然到了极点，那种死亡笼罩的阴影瞬间将他地阶6级的气势完全覆盖，身体不由自主地颤栗起来，他甚至不明白，为什么自己居然在一个修为等级比他足足低了3级的这个男人面前显得如此怯弱，仿若蝼蚁一样，生命早就不属于他自己。

　　“不跪，本王不跪……”生死罚王剧烈地摇晃着头，手中的大刀竟是悲呜的低鸣起来，选择了臣服，他只觉得自己在那瞬间好似失去了所有力量，“噗通”一声硬生生跪了下去。

　　“骨气这种东西，你们天罚的人不配拥有。”叶寒咆哮一声：“杀了他。”

　　“是！”天儿动了，她永远不会去质疑叶寒的任何决定，这就是她，天儿，深爱着叶寒的那个女孩。

　　“轰隆隆……”璃龙剑划破长空，天儿这一击乃是全无掩饰的全力催发，刚猛到了极点，只听得巨响之后，生死罚王的头颅硬生生被卸下一半，鲜血狂喷令人触目惊心。

　　洛袈一在天儿之后也动了，虽然她不知道自己为什么会动，但就是动了，仿佛自己身边这个男人突然拥有了让人无法抗拒的魔力，使得她根本就没有办法抗拒。再次一击的天鬼破魂杀，直捣生死罚王的灵魂深处，只听的生死罚王发出歇斯底里的哀嚎已是倒在地上不知死活。

　　“死了吗？”洛袈一问道。

　　叶寒神色凛然，脚步微微一笃，然后向前跨了三步，距离生死罚王的身体仅仅一丈距离。

　　“吼！”叶寒脚步刚刚站定，却听得厉声爆喝传来，生死罚王的身体突然一跃而起，如离弦长箭一般猛地朝叶寒轰杀而来，口中咆哮：“就算是死，本王也要拉着你一起去做厉鬼——生死法轮。”

　　只见生死罚王俯冲之时，双手一唤已是唤出2个气势森严的法轮，这对生死法轮刻印着也喊从来没有见过的梵文，应该是地魂界远古时期残留下来的其中一种。

　　“生死诛心咒。”

　　随着生死罚王的口诀念出，这对法轮猛地脱手，以更快的速度飞跃在半空当中，法轮以恐怖的速度飞速旋转，一道道死气字体华为凌厉凶残的攻击已是向叶寒轰杀而下。

　　“你的这点小伎俩，岂能瞒过我的眼睛？”叶寒冷笑一声，帝狩之剑迅速收回：“神谕！”

　　极其古怪的一幕出现了。

　　当叶寒身体当中的能量狂涌而出蓄力周身的瞬间，那死亡气息的字符已经轰击在叶寒身上。

　　却见叶寒此时的身体仿佛拥有浩荡的绵力一样，这些字符根本就近不了他的身，而这厮的身形则不断地蠕动着，酷似街舞当中的机械舞，在生死罚王不可置信的眼神下邪笑道：“你能接下自己这道攻击吗？去。”

　　蓦地，叶寒身形突然一抖，那数不清的字符匪夷所思的带着更加强烈的气势竟是形成反震，犹如狂澜朝着毫无心理准备的生死罚王堵杀而去。

　　“轰轰轰……”这生死诛心咒一个个的字符快速的轰进生死罚王的眉心，他那狂奔的身形瞬间停滞在半空当中形成一个死气的能量气场，将所有气息完全阻隔在了外面。

　　叶寒等死人落于地面，神色凝重地凝视着，听那攻击秘法就知道不是什么好玩意儿，生怕出现一切措手不及的突发状况。

　　“嗷嗷嗷……”很快的，那些死气字符的作用产生了，只见生死罚王的身形至头部开始溃烂，速度快得让人乍舌，几乎就在那瞬间的时间腐烂已经完成，随即“轰”地一声，他的身体竟是爆炸开来。

　　“我靠，好臭。”叶寒这句话绝对没有任何开玩笑的意思，声音中满是震惊和不安。

　　没错，此时的空间中散发着冲天臭气，而且范围还在不断扩大，死亡的窒息感瞬间降临笼罩在叶寒四人的灵魂深处挥之不去。

　　只见爆体过后的生死罚王哪还有原来暴族的人样，身体足足高达数丈，手掌拧成拳头比叶寒的腰还要粗数倍，而他的灵魂已经古怪的消失，俨然成了一头庞大的却又散发着臭气的石人。

　　“喝。”叶寒脸色惊变之间已经快速做出反应，帝狩之剑剑势疾去，凭借极快的身法一下轰向心口。

　　让叶寒不敢置信的一幕出现了。

　　他挤破了头都没有想到，自己的一剑轰下，不但直接刺穿心口，更是没有见到半点鲜血。

　　“嗷嗷！”生死罚王发声如兽哮，硕大的拳头已经向叶寒轰来。

　　叶寒心中大骇，他甚至能够感觉到，此时的生死罚王实力比之前强大了数倍，所爆发出来的力量超过皇级强者，直接达到兔王天尊的层次。虽然震惊，但叶寒反应的敏锐程度更加骇人，在那瞬间他已经强行催发出全力，顺势将帝狩之剑带出，身形同时暴退。

　　“锵！”这一击之下竟然撞出金属剧烈摩擦的声音来，叶寒只觉那拳头比铜墙铁壁还硬，以肉眼能见的程度活生生将帝狩之剑轰得弯曲，他的身形震飞，足足达到数十丈。

　　叶寒在空中运气聚灵拳化解其残余的力量，翻滚了数十圈才安然回到原地，握着帝狩的手不由得紧了紧，因为刚才那一击震得他手臂发麻，帝狩险些脱手。

　　“这到底是怎么回事？”叶寒深吸一口冷气说道：“这生死罚王中了自己的咒术，怎么可能变得更强？”

　　洛袈一神色凝重，连忙说道：“因为他已经不是生死罚王了，准确来说，应该叫做诛心石人。”

　　“诛心石人？”叶寒懵了：“这是什么东东？”

　　洛袈一说：“天罚中，将级以上的强者都有各自的独门绝技，而且来历都非常古怪，仿佛并不属于三界六道的秘法，要不然修炼的就是远古一些秘术。那生死诛心咒虽然我没有听说过，但是他这种形态的存在我见过，叫做诛心石人。”

　　声音微微一顿，洛袈一继续说道：“诛心石人是受到一种极其古怪的秘术形成身体本质上的改变，只要中了诅咒就会瞬间石化，这种石人是杀不了的。”

　　“杀不死？搞什么飞机？”叶寒心中有些愤懑道：“若是今夜被一个天罚王级修为的家伙就断了我报复的念头，我实在有些不甘心。”

　　“的确杀不死。”洛袈一凝视着远处肆意咆哮疯狂轰炸的生死罚王，不，准确来说现在应该叫做诛心石人，说道：“因为诛心石人没有意识，没有肉身，甚至没有任何疼痛的感觉。就算以绝对实力将其轰得粉碎，只要有泥土存在的地方它就会重新凝结而成，依然是真正的不死之身。”

　　叶寒微微一叹，有些松口道：“难道就这么算了吗？就没有其他办法让这家伙挂掉？”

　　“有。”洛袈一道：“只有等着它自行崩溃。因为这种东西本就不该存在三界六道之中，所以当时创造这等秘术的远古一族在功法上留有缺陷，那就是这些受到诅咒的诛心石人在见到阳光后就将灰飞烟灭，只有在潮湿阴暗的地方他们才可以永生。因为它们只懂得杀戮，只要有生物气息存在的地方它们就会主动进攻，所以必见阳光，自然是必死无疑。”

　　“这么说来……”叶寒微微沉吟，大脑已经飞速旋转起来，缓缓地嘴角已经勾勒出一抹阴笑，抬头说道：“我改变初衷了。不知道换一个方式报复，是不是会让天罚的人更加悲绝？”

　　“哥哥，你是想……”天儿眼中爆射出一道精光，并未等叶寒将计划说出来心中已经明了。

　　“嘿嘿。今天晚上，兽魂城注定是热闹的。”叶寒舔舐着嘴角说道：“这诛心石人非常强悍，纵然我拥有可以猎杀地阶6级左右强者的实力在它手中都讨不到什么便宜，要是来一出狗咬狗的话，那就热闹了。”

　　“我懂你的意思了。”洛袈一道：“此计甚妙，不过也只有你这样的坏蛋才能想得出来。”

　　叶寒白眼一番：“我说一一妞，你要夸奖我就敞开了怀赞美几句身上能少块肉么？总是这么话中带刺。”

　　洛袈一噘着嘴并不搭理这得了便宜还卖乖的家伙。

　　叶寒耸了耸肩，说道：“接下来，好戏要开罗了，大家做好准备，该吃的吃该喝的喝该笑的笑该闹的闹，总之一句话，吃嘛嘛香，说麻麻爽，要的就是一个字——快活。”

　　“猪，那是两个字。”洛袈一提醒道。

　　“要你教？”叶寒反驳：“俺就喜欢这么说。”

　　说完话后，叶寒单手一揽，天儿三人已经进入幻虚梭内，叶寒手中再次持着帝狩，随即就是惊艳一剑，直朝诛心石人的头部轰杀而下……


第678章 鸡飞狗跳

　　叶寒这一剑去势并不快，可以说已经慢到了蜗牛的速度，但帝狩之剑所爆射而出的气势却史无前例的强大，光芒所到之处，连空气都呈现出霸道的撕裂状态。

　　诛心石人身形虽然庞大，但反应同样不慢，攻击方式显得非常诡异。只见这玩意儿并不转身，两条巨大的胳膊自行脱落于地，瞬间张在了背后，凛然就挥出两拳。

　　叶寒差点喷血，这是哪门子打法啊？他险些就喊出一声“你丫的作弊”，身形却是早有预谋的暴退，直朝远方奔袭而去，甚至没有丝毫停滞，他心中感叹：你牛叉，你牛叉行了吧，比张无忌的乾坤大挪移还牛叉。

　　“嗷嗷嗷……”诛心石人一击不中，见叶寒朝远方逃跑，长啸一声立马追来。

　　“轰轰轰……”这诛心石人并不能御空而行，巨大的双足每每落于地，整个地面都砸出两个深坑，街道两边的有些房屋甚至承受不住这种强烈的震动陷入蹦达，更是将兽魂城沉睡的所有人唤醒，纷纷充满了惊悸。

　　“怎么了？这到底是怎么回事？”

　　“地震吗？兽魂城怎么可能有这么强烈的地震？”

　　“难道是火山喷发？”

　　“不对。应该是强大的异能兽袭城吧，否则的话怎么会有奇怪的咆哮声？”

　　“……”很多人打开窗户，眼帘所见之处，却见一道人影在前狂奔，后面跟着一个身形庞大浑身散发着强烈腐尸臭气不断溃烂的石人，一些胆小之人竟是直接活活吓得晕了过去，更多的人则是发出阵阵歇斯底里的惊恐尖叫，一时间，兽魂城开始乱了套，原本井然的次序已经荡然无存。

　　叶寒心中乐了，乱吧，越乱越好，最好将兽魂城中所有天罚的人全部吸引力过来一锅端，这样的话省得我一个一个的猎杀，让你们尝尝被你们自己的王级强者一拳一拳轰死的痛楚，陷入彻底的疯狂和绝望吧。

　　这厮天生就是一副折磨人的相，其卑鄙指数近似妖魔状态，思想转变的速度更是快捷。叶寒已经分析过兽魂城的局势，要说哪个地方的天罚强者最多，首当其冲的就是鬼龙真皇等人所在，正在夜夜笙歌的城主府，所以他将诛心石人的注意力吸引过后，甚至完全无视房屋楼宇的所在，在那阴暗的街道与城主府之间划出一条直线狂奔而去，与诛心石人的距离永远保持在那玩意儿就差一点点能轰杀到他的程度，却是不紧不慢。

　　诛心石人没有思想，它的意识里面只有毁灭和杀戮，毁灭一切挑衅它的存在，杀戮一切能够呼吸的生灵，简直就是一副天造地设的杀人机器。反正它没有任何疼痛感，自然也不会去管它的身前到底是什么，全凭野蛮之力强行轰开，单单是这个过程当中，被它活活践踏而死的人何止上千？

　　近了！叶寒抬头一看，只见灯火通明的城主府距离他现在所在的位置只有不到2里的距离，嘴角勾勒着一丝残酷邪笑，滔天的杀意已是从身体当中狂涌而出。

　　这么强大的杀意，天罚的强者自然不是笨蛋，就在那一瞬间，只听的空间中“簌簌”地声音传出，数道人影凌空乍现，悬浮在半空之中，凛然爆喝：“什么人？”

　　“杀你们的人。”叶寒心中凛然，这几个人当中修为最高的也不过地阶2级，最弱的还是一个玄阶巅峰9级的高手，他目测了一下和诛心石人的距离，心中已经做出计较。

　　在这种对方有准备的情况洗，对于地阶强者他也没有一击必杀的把握，但是对于玄阶巅峰9级高手就……

　　“轰！”乘风破浪诀。叶寒的速度陡然加快，身形在半空中甚至连半点残影也没有留下，速度已经快到了极点，身形纵横之间，只听得帝狩发出“嗡嗡嗡”地铮鸣之声，以极其隐秘的角度轰杀入那玄阶强者的肉身。

　　惊艳的一剑。

　　叶寒虽然没有苦修过剑法，但临阵对敌的经验不可谓不丰富，这一剑无论从速度、气势还是时机的把握已经达到常人难以触摸的境界，就算地阶6级的强者也休想躲过他这索命的一剑。

　　果然，那玄阶巅峰9级高手甚至连一点反应的意识都没有，一声惨叫之下活活被帝狩所释放出来的气势震死，叶寒只能说，以他如今的修为对付地阶之下的异能者，实在太小菜一碟了。

　　“啊？”那地阶强者在玄阶巅峰9级高手爆体而死之后才反应过来，眼神极速探视而出，却见刚才出手诛杀的叶寒早已神不知鬼不觉的消失在了空气当中，甚至连叶寒的容貌都没有看清楚，随即便听到地面传来“轰轰轰”地震动由远及近，眨眼就到了眼前。

　　这几人原本放松了一些的心境再一次提到了心口上，其中一人更是惊悚地嘶喊道：“这是什么怪物？”

　　没错，这就是紧追叶寒杀来的诛心石人。

　　“嗷嗷……”失去了叶寒这个挑衅它的目标，诛心石人明显还呆滞在原地发愣，似乎在寻找叶寒的踪迹，却不曾想听到那人的嘶喊，顿时动了，发出冲天咆哮的同时，铺天盖地的气势更是卷席着那几人，就在十丈开外的地方猛地挥出巨大的石拳。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　异能者每次搏杀的时候都要叫阵，原因有几点。第一，涨自己的气势，同时拖延时间蓄力能量。第二，搞清楚和自己对战的谁，若是不幸失败或者死亡，当然要寻仇。第三，则是宣扬自己的名号，在所处的环境中闯下一番轰轰烈烈的霸业，这自然是很多人心中的豪情壮志。

　　这些天罚的强者自然不会想到，诛心石人虽然是强者，但人家一点意识都没有，甚至丧失了说话的功能，就只知道一个劲儿的咆哮，这些家伙愚笨的还等着叫阵，却不曾想诛心石人已经爽爽快快的轰杀而来。

　　“啊……”现在的诛心石人强到媲美兔王、熊王等天罚尊级强者的修为，一拳之威自然刚猛无比，只见那几人竟是承受不住这一拳，除了那个地阶2级的家伙重伤之外，其他的人已是被活活轰成了肉泥。

　　“有敌袭……有敌袭……有敌袭……”那地阶2级强者自知自己的实力在诛心石人这怪物面前毫无反手之力，下一击的轰杀就是他毙命之时，甚至没有想过逃走，而是将浑身能够凝聚的所有能量疯狂调动起来朝天空中死后一声，声势传遍兽魂城所有角落，余音还在不断的颤栗着，更是从怀中掏出一个筒子释放出信号。

　　“轰！”一道华光升空，随即发出一声冲天的爆炸声，而诛心石人的巨拳成爪，直接抓住此人的脖颈，微微一用力，竟是直接捏死。

　　“让人永世难忘的一幕要来了。”藏身在幻虚梭内的叶寒舔舐着嘴角说道：“今天晚上，注定是兽魂城的一个噩梦，更将是天罚的一个噩梦。”

　　蓦地，城主府中的歌声戛然而止，坐在最上方的鬼龙真皇长袍一拂，连同其他四位真皇同时站了起来，脸色惊变道：“竟然有人发出天罚追魂令信号，想必遭遇到了不可抵御的强敌。所有人听我命令。”

　　“属下在。”城主府内所有天罚强者同时应声，已是一副大敌当前的严阵以待。

　　鬼龙真皇迅速说道：“鬼剑、鬼冥、鬼狂三位真皇，本皇命令你等率领各自部下，迅速调动人手朝信号发出的地方层层搜索，一经发现目标立即诛杀。鬼痴真皇与本皇随行出这城主府邸一探究竟。所有王、将级强者迅速与我二人汇合，不得有任何懈怠，否则统统治罪。”

　　“是！”所有强者同时应声，随即光芒四散，已是朝各自方向飞跃而去。

　　“鬼龙大哥，你说会不会是那人类已经到了兽魂城，被我天罚强者发现了？”鬼痴真皇道。

　　鬼龙真皇沉吟道：“哼，如果真是这样倒省却了不少的麻烦，我等也好完事回去交差。走吧，多说无益，只要目睹以后一切就明了了。”说完话后，鬼龙真皇已经率领人马马不停蹄的出了城主府邸，但刚刚站在大门口，他们的神情已是呈现出死灰色。

　　只见他们目力所及之处，十余丈高的诛心石人已经距离他们只有几百米的距离，而刚刚踏出城主府的其他三位真皇已是率领本部人马和诛心石人激战在一起。

　　却不曾想，这诛心石人此时修为本就强悍无匹，加上拥有不死之身，以庞大的身躯站在天罚强者当中却犹若无人之境杀进杀出，甚至连鬼剑、鬼冥、鬼狂三个真皇都受了不小的轻伤。

　　看见鬼龙真皇出现，那鬼剑真皇已是咆哮道：“鬼龙大哥，这魔物有古怪，不但修为绝高，根本就杀不死，这到底是什么东西啊？”

　　“先别管了，控制住局面再说。”鬼龙真皇脸色一变，已是第一时间就祭出了法器，与鬼痴真皇身形同时一闪，立即加入了战圈。

　　叶寒在半空中看得嘴都乐歪了，这厮带着嘲讽笑道：“真是一个纪律严明的组织啊，没想到人手汇集的速度比我想象中还要快，仅仅一个呼吸就将所有天罚的人全部调集了过来，哎呀，我真佩服天罚，真的，发自内心深处的佩服。”

　　而天儿等人却知道，天罚的人手汇集的越快，死亡和毁灭的脚步同样也在加快……

第679章 鬼龙魂兽

　　“鬼痴邪云蟠！”鬼痴真皇浑身能量暴涨，身上所释放的气势乃是一道妖异的黑气，手中的鬼痴邪云蟠则是一个阴邪的鬼头骷髅，随着口诀一出，鬼头骷髅发出一阵“嗡嗡”之声暴涨而走，速度快如雷电，在一团阴云的包裹中仿佛活了一样，张开血盆大口已是朝诛心石人轰杀而去。

　　“鬼龙魂兽。”鬼龙真皇的秘法更为凌厉，他手持一柄鬼龙龙头拐杖，身形狂奔的同时攻击同样硬捍而下，龙头拐杖受到磅礴能量的刺激，发出厉声龙吟，一头浑身散发着死气的骨架血龙凛然升空，张扬着巨爪，带着凌厉的咆哮已是超越在他之前朝诛心石人杀去。

　　“轰隆隆……”这鬼龙真皇的修为的确要比鬼痴真皇强上一筹，攻击后发先至，那鬼龙带着暴厉气息已是率先轰出，只见诛心石人并不抵抗，强烈的声音当中，轻而易举被他这道攻杀击溃上半身。

　　就在那一瞬间，鬼痴真皇的轰击也杀到，鬼头骷髅瞬息无限放大，带着狂澜气势强行将诛心石人的头颅包括，随着鬼痴真皇浑身能量的输入，“砰”地一声发出剧烈轰响，那硕大的头部已是爆炸成粉末。

　　鬼龙真皇与鬼痴真皇两眼一对，都看到对方眼神中的如释重负，鬼痴真皇更是说道：“鬼龙大哥，看来这魔物比想象中还要好杀得多，倒是让我等惊慌了。”

　　鬼龙真皇要沉稳得多，说道：“万万不可大意。鬼剑、鬼冥、鬼狂与二人同为皇级强者，同样自有绝技，却在这石人面前吃了大亏，想必事情并没有那么简单。”

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　仿佛为了验证鬼龙真皇的话，情况陡然生变。

　　只见视线之下，已经被摧毁殆尽的诛心石人的下半身并没有任何停歇，带着沉重的步伐向鬼龙真皇二人所在的位置踏去，被击碎的粉末石粒更是以常人难以接受的方式在它快速移动当中快速凝结，竟是以肉眼可见的速度重新组装而成，在石粒还在凝结的时候，只感觉空间中的能量突然呈现出骇人波动，飞旋在半空中的石粒凝结成一双巨大手臂的时候，带着骇人杀意的双拳已经分别击向鬼龙真皇二人。

　　“什么？”鬼龙真皇二人心中大骇，纵然修为不弱，但诛心石人的攻击方式实在诡异的让人发指，根本就没有给他们任何反应过来的机会，带着“嗷嗷”地咆哮，两拳已经击实。

　　“扑哧！”毫无疑问的，在诛心石人堪比尊级强者的修为下，纵然是强如鬼龙真皇这样的皇级强者也无法抵御，一拳下去，不但将二人匆忙所形成的防御盾轰得粉碎，二人的身形更被一拳轰出数十丈，砸在人群中甚至来不及起身，只觉喉咙上一甜，已经喷出一口骇人鲜血。

　　“真皇……”一批天罚强者见鬼龙、鬼痴二人的联手竟是在诛心石人毫无作用，仅仅一拳就轰出鲜血，大骇的同时已是毫无畏惧的飞奔救援，速度同样奇快无比。

　　但这一切，却是便宜了只知道杀戮的诛心石人，悲惨惊魂的一幕开始上演。

　　“嗷嗷嗷……”诛心石人狂啸三声，更是以巨大的拳头拍打着自己的胸膛，在那批强者飞奔而来的时候它不退反进，移动的速度陡然加快，加上它本身就有十多丈的高度，紧握的拳头突然幻化成爪，猛地朝空中一爪，一手提着一个天罚强者，明显见到双爪同时用力，待到它丢出去的时候，那两人甚至毫无法抗之力的变成了一团肉泥，已经死得不能再死。

　　“我靠，太生猛了！”幻虚梭内，天儿、洛袈一和风逸已经看得目瞪口呆，更多的则是心中震慑，却没想到这诛心石人凶残的程度超过他们的想象，叶寒则是连连称快。

　　对于叶寒来说，在人界华海市地坟冢内，熊王天尊以浮天引魂术布下万道轰雷险些将他置于死地，所有关心他的人所承受的痛苦有多大？在地魂界中，天罚更是以多欺少对他群而攻之，在兔王天尊的践踏下所受到的耻辱需要用多大的代价他才能真正心满意足？还有悲绝帝尊的那悲绝灭天的一掌，更有足以瞬间灭杀天阶传说级修为的天罚裁决，这笔账又要算到谁的头上然后将其诛灭才叫大快人心？

　　这就是叶寒的睚眦必报！

　　叶寒这厮一边注意着下空激烈的惨战，口中已是说道：“下面，开始由我来为大家介绍一下关于兽魂城血洗之夜的最新情况以及进展，请各位仔细收听。”

　　洛袈一无奈地说道：“坏蛋家伙，你到底又完没完啊？”

　　“听着就是了，废话那么多做啥。”叶寒故意清了清嗓子，然后开始飞速说道：“好一个诛心石人。只见它以绝对霸道的狂妄冲入天罚强者所形成的包围圈中横冲直闯，如入无人之境。先是以两全拳力挫两个皇级强者，更是直接将两个天罚高手捏成肉泥。”

　　“太有个性了。只见诛心石人左边一巴掌，右边一耳光非常拉风的甩出，四个倒霉的家伙居然磕掉了所有门牙，简直甩出了个性，甩出了风格，甩出了水平，偶心目中牛叉的偶像。”

　　“嘿！好一个天罚，不愧为地魂界最强大的存在，虽是面临诛心石人这种拥有不死之身的杀人机器，却一点都不凌乱，甚至没有半点惊慌，攻击井然有序，防守相得益彰，斗得那叫一个欢畅，那叫一个幸福。”

　　“鬼龙真皇修为强大，才挨了一拳居然再次生龙活虎的蹦了起来，只听他说道‘鬼痴、鬼剑、鬼冥、鬼狂四位真皇，与本皇形成合为之势，牵制住这魔物的移动空间，不要让他蛮横冲创增加无谓的伤亡。’那四个真皇同时点头，立马以最快速度占据四个方位凌驾在半空当中，鬼龙真皇则是悬浮于诛心石人头顶，四个真皇的正中央，哎呀，居然还对了对眼神，也不知道葫芦里卖的啥鸟药，反正紧接着就发动了雷霆一击。”

　　“诛心石人却是悍然不惧，这丫的不会说话，但是心里已经嘀咕道：‘妈了戈壁的，正当生死诛心咒是弄虚作假的是吧？居然不知死活的敢向我挑衅，丫的，马上就让你们见识一下死字是怎么写的。’”

　　天儿惊讶地张大红唇问道：“哥哥，你怎么知道诛心石人心里在这样想呢？袈一不是说过，人家诛心石人只知杀戮，并没有灵魂和思想呢！”

　　叶寒含笑道：“当然了。诛心石人内心的想法，是哥哥杜撰的嘛。”

　　“噗通！”天儿三人同时晕厥，头部晕乎乎的，异口同声道：“这样也可以？”

　　自然，叶寒所说并不虚假，兽魂城的上空，以鬼龙真皇为首的五大皇级强者站定方位后，同时咆哮一声，带着狂暴的能量已经施展出各自绝技，空间中的空气在这浩荡的能量气势下竟是闪烁着漫天火光，带着骇人的气势同时朝下空凌然轰杀而下。

　　见五大真皇同时出手，天罚那数百强者自然知道其中的厉害，同时撤身暴退，方圆1里之内再无活人。

　　“轰轰轰……轰轰轰……”

　　狂暴的能量从诛心石人的头部凛然轰下，带着狂啸的诛心石人甚至没有来得及发动反击，便在能量的吞噬下华为粉末彻底被碾碎，火蛇狂涨，久久不能平息。

　　叶寒凛然笑道：“没想到5个皇级强者所爆发出来的实力居然这般雄厚，远远超过一个尊级强者，只怕需要熊王天尊和兔王天尊联手才能打个平手。”

　　“的确。”天儿道：“哥哥，我们以后和天罚将级以及将级之上的强者交手要小心一些才是，这些人各有绝学，更为惊人的是，每一个人所修炼的秘法都很棘手，虽然现在已经能够轻易灭杀将级强者，但为了避免阴沟里翻船还是得小心一点才好。”

　　“还不止。”叶寒道：“你们走后，我和天罚的帝级强者悲绝帝尊交过手。不对，准确来说是我他娘的硬生生的挨了一巴掌，重创就是在那人的绝学悲绝灭天掌之下，我能感觉到他并没有尽全力，因为我知道，他若是全力催发的话，就连强若黄袍道祖层次的天阶传说级修为强者也会重伤，根本就无法硬接下来。”

　　“我从家族的卷宗上得知，天罚最为厉害的乃是亡魂、死魂、战魂三个堂口，这三个堂口号称天罚的支柱，其重要性甚至超过孽组，想必实力更为雄厚，只不过好像这三支神秘力量好像很多年已经没有出现在地魂界过，更没有人找到真正的存在，有点存在于虚无，游离于太虚的感觉。”

　　洛袈一微微一愣，看着问道：“你能告诉我你们到底是什么人吗？为什么对天罚的了解，比我等出生在地魂界的人知道的还要详细，关于那三个魂堂的最后记载，我鬼天宗的卷宗上日期显示是在300多年前。”

　　“哦？”叶寒眉宇一挑，说道：“鬼天宗居然有那三个堂口的记载，可否让我一观？”

　　“这个我快做不了主。”洛袈一说道：“必须要师门长辈同意才行，毕竟我鬼天宗可不是什么随随便便的二流门派，得有资格才行。”

　　“听你这口气，鬼天宗竟是比风云阁还要厉害？”叶寒沉声问道，眼神已是看向风逸，却见风逸缓缓地点了点头表示默认，叶寒心中凛然，暗自低估道：“看来地魂界比我想象中还要复杂得多，这下就更有意思了！”


第680章 撕裂

　　“吼吼吼！”就在叶寒等人谈论的时候，下方的局势陡然发生改变。

　　只听得昂然的咆哮传出，仿佛是鬼龙真皇5人的合击所产生的力量实在太庞大，竟是彻底激发出了诛心石人的暴戾，只见空间中的尘埃被一股庞大到难以想象的能量，朝刚刚诛心石人被毁灭的地方狂涌而去，瞬间形成一道漩涡，漩涡之中，诛心石人的身形以常人难以想象的速度快速凝结。

　　太快了。甚至不等身体凝结成实质，诛心石人猛地探出一抓朝虚空中凌然一抓，一只巨大的石手死死抓住还没有反应过来的鬼狂真皇的一条腿猛地朝下拽。

　　“鬼狂真皇。”鬼龙真皇等4人脸色巨变，狂啸一声施展出各自绝学凌然向诛心石人轰杀而下。

　　却见诛心石人的反应更快，另外一只手凝结而成的那一瞬间猛然朝半空中一挥，鬼龙魂兽不堪一击瞬间轰杀成能量碎片，反手一握准确抓去鬼头骷髅，用力一捏捏得粉碎，单手再一番，一个巴掌拍去直接将鬼剑、鬼冥二人的能量攻击破于无形，这手回转身来同时抓住鬼狂真皇的另外一条腿，陷入暴躁状态的疯狂甩起来，只听得惊悚的“砰砰”声中，鬼狂真皇的身体不断上扬下坠，地面瞬间砸出数不清的深坑。

　　“我靠，简直是牲口啊。”叶寒心有余悸地说道：“幸好咱们当时没把这玩意儿激怒，否则的话，这顿让人吃不消的猛摔就是我们死四人中的其中一个了。”

　　天儿吐着香舌说道：“好可怕的诛心石人。”

　　洛袈一侧头看着叶寒，说道：“为什么在此时此刻，我总感觉诛心石人摔的就是你呢，而且有种异样的快感。”

　　叶寒没好气地说道：“丫的，你变态。”

　　风逸则是很清楚现在的局势，沉声说道：“若是按照这种情况发展下去的话，只怕这一行天罚的人都要被诛心石人杀光，估计就算是鬼龙真皇这等强者也是凶多吉少。”

　　“这不是很好吗？”叶寒仰头凝视着天空，说道：“按照现在夜色推断，距离天亮大概还有3个小时。这3个小时的时间内，一定会出现变故，因为天罚的人毕竟不是笨蛋。不过我要的是这些人全死，一个活口都不留，所以大家都打起精神来，若是有人中途逃逸，动点手脚全部干掉。”

　　叶寒的言语中充斥着绝对的强势，甚至让人没有任何商量余地的决绝。

　　“吼吼吼！”

　　地面上，诛心石人再次发出一声咆哮，石足一蹲，身形猛然停滞，巨大的石臂却是突然伸直，将鬼狂真皇举高，声音发出的同时竟是做出了狰狞到让叶寒都心寒的举动。

　　只见它突然用力，竟是在所有人面前突然掰着鬼狂真皇的腿撕裂开来。

　　“喀喀喀……”骨头寸断的声音挑战着每一个人的心境，而地阶6级左右实力的鬼狂真皇已是发出惊悚而凄惨的叫声来，纵然他的修为颇高，更身兼绝技，却在这拥有不死不灭之身的诛心石人面前显得如此渺小。

　　“轰……”一声惊天巨响，华光暴涨当中，“啊……”的一声嘶吼之下光芒散去，所有人定睛一看，脑海中同时轰地一声炸开，因为映入眼帘的竟是被撕成两半的鬼狂真皇的尸首。

　　“偶滴个神啊。”叶寒擦拭着自己额头上的冷眼，刚想埋怨几句，回头看其他三人，见天儿和洛袈一脸色苍白，嘴角噜了噜，竟是受不了这种残暴的手段开始哇啦哇啦的狂吐起来，风逸也好不到哪去，死死扶住胃部屏住呼吸，已是运气玄功抵挡这种巨大的心理冲击，这厮只好放弃了这个想法。

　　妈了个逼啊！长吁一口气，叶寒心中自个嘀咕道：简直就是转世的凶神，比杀人机器还要杀人机器。

　　“鬼狂真皇……”数百声嘶吼同时响起，以鬼痴、鬼剑、鬼冥三大鬼皇为首，鬼狂真皇的所属布下首当其冲，后面还跟着一大批天罚强者，仿佛陷入疯魔状态一样，一个个红了眼直朝诛心石人轰杀而来。

　　“不要啊。”鬼龙真皇的声音在此时却显得那么渺小。

　　一个堂堂天罚皇级强者竟是死于这样的下场，对于早就养成骄纵跋扈气焰的天罚的人来说，这不但是一个打击，更觉得这是对他们强大的一种绝对否定，一瞬间都疯狂了，心中只有一个执念——杀了这个魔物。

　　鬼龙真皇何尝不心痛，但他更知道他是这次任务的首领，需要顾全大局，这诛心石人他已经看出门道，无论多么强大的实力都无法将其灭杀，而单个比拼的话，就连他在诛心石人的手中也走不过一百个回合就要落败，甚至是惨死，这些人冲上去无疑是送死，这已经是和实力无关的事情了。

　　但鬼龙真皇的声音这些人哪还听得进去，同时出击，狂暴的能量直接将周围的房屋、街道、城墙夷为平地，甚至受到波及的兽魂城城主府都震得破烂不堪。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”狂暴的能量疯狂卷席，很明显的，数百强者中，大部分都是地阶强者，只有少部分是玄阶高手，这么庞大的能量轰杀，即使是天阶传说级强者也会被轰杀得非死即伤，诛心石人这位生猛的狠哥哥众望所归的被轰得粉碎，再次华为石粒。

　　可惜，这些人甚至还来不及庆幸，空间的能量瞬间抖动，此次诛心石人凝结身体的速度比刚才还要快，快到让人的一个呼吸，只吸进空气还来不及呼出去的时候已是完毕，二话不说，甚至连咆哮壮势的环节都自动省略，当即就是两个巴掌横扫，只听得惨叫声再起，瞬间拍死离他老人家最近的数十强者。

　　这些天罚强者也红了眼，瞬间能量爆射而起，再次轰杀至下。

　　于是乎，诛心石人又非常耿直的化为了尘埃，人家甚至都没有想过要抵抗。

　　再次凝结身形，再次甩出两巴掌，再次拍死一批天罚强者，再次……

　　就在叶寒等人傻眼的目瞪口呆中，如此反反复复地重复了整整10次，诛心石人也粉碎了10次，而天罚所付出的代价则是，所有玄阶高手全部毙命，将级强者全部惨死，王级强者多人重伤，甚至连除了鬼龙真皇的其他三位真皇也受到很大程度上的重创，刚刚的数百人，此时不过寥寥30多人。

　　“这哥们儿，我爱死他了。”叶寒倒吸一口冷气总算回过了神来，擦拭着额角的冷汗邪笑道：“若是让这些人知道这诛心石人本是生死罚王中了他自己的诛心生死咒所化，就算是死人也会从地狱里蹦跶出来将他再杀过？这就是现实啊，现实永远是残酷的，今夜已经说明了一切。”

　　“够了！本皇命令你们给我住手。”鬼龙真皇彻底疯狂了，要是再这样死下去，只怕此行任务的天罚强者将无一生还，甚至包括他自己，此次咆哮，他已是施展出平生所有的修为。

　　他爆喝道：“难道你们都没有发觉，这个魔物根本就杀不死吗？难道眼睁睁地看着你们身边的兄弟一个个送死，死得这么凄惨，你们真的心安吗？难道这种不计后果的疯狂，真的可以挽救鬼狂真皇的性命吗？难道你们都他妈的要死在这里才开心吗？”

　　“鬼龙大哥……”天罚残余的30几人浑身一颤，他们此时才反应过来，原来这不到数分钟之间，原本的数百人队伍，竟是只残留着这数十人，这就是疯狂的代价，他们同时低垂着头，面如死灰。

　　“好了。”鬼龙真皇凝视着再次铩羽而来的诛心石人说道：“所有人听本皇命令，给我撤，分开撤，跑得越远越好，找地方隐藏起来，等到这魔物的气息消失再发出天罚追魂令进行集结。由本皇来引开这魔物。”

　　“鬼龙真皇。”那数十人同时单膝跪地，心意已经明确。

　　“你们的好意我都懂，但试问，谁在他的手中能够抵得过？在这里，本皇修为最为雄厚，若是连本皇都无法将他引开，你们又有什么能力？本皇心意已决不必多言，快撤……”鬼龙真皇的声音仿佛歇斯底里一样的咆哮而出，残余的30多人眼神一对，终于点头，身形同时一动，朝着不同的方向狂奔而出。

　　“鬼龙大哥，我等陪你。”鬼剑真皇等三人却是并没有离开，眼神决绝。

　　“好吧。”鬼龙真皇长叹一声，说道：“大家保护好自己，撤。”

　　说完话后，四道身影同时一闪，朝兽魂城外的森林方向狂奔而去。

　　“嗷嗷嗷……”这诛心石人似乎能够分辨出天罚当中谁的实力更加强大一样，谁都不追，竟是跟在四大真皇后面快速追击而去，那气势恢宏的城墙在他眼中如无物，几拳就轰开一个巨大缺口。

　　待到天罚所有人都四散逃走，洛袈一见叶寒目光烁烁却是毫无反应，不由得问道：“现在该怎么办？”

　　“还能怎么办？”叶寒舔舐着嘴角说道：“当然是追上去杀了鬼龙真皇等四人。干掉一百个普通天罚强者，哪有干掉一个皇级强者来得舒畅，不过在这之前要先做一件事。风逸，去下面拔掉四套王级强者的衣服来。”

　　“你是想浑水摸鱼？”洛袈一眼前一亮。

　　叶寒却是摇头：“错了，这不叫浑水摸鱼，这叫攻其不备！”


第681章 泥足深陷

　　很快，风逸依靠叶寒的吩咐已经屁颠屁颠地扒下四套天罚王级强者衣服，期间发生了一点闹剧。

　　最关键的原因在于，被诛心石人杀死的这数百天罚强者的死状实在太悲壮，很多人根本就是被他活活撕成两瓣，俨然成了一片血色炼狱，比乱坟岗还要乱，要想在这成堆的尸首当中扒下四套衣服，单单是王级强者的尸首都要寻找半天。

　　风逸这家伙屁颠屁颠地跑到地面上后则展开寻找，却因为尸首太多，不得不撅起屁股，在漆黑风高的夜色下，这家伙的身体除了圆嘟嘟的臀部在那里晃荡，其他的什么都看不到，天儿和洛袈一不由得喷笑出来，叶寒则有些无语，说道：“我说风逸啊，你丫的能不能换个正常点的姿势？”

　　风逸回头，露出一个灿烂的笑容：“老大，这不是你讲的造型么？”

　　叶寒当即语塞，非常无语，心中感叹：雷啊，雷死我了，雷得真他奶奶个腿的销魂，这也叫造型？

　　四套王级强者衣服并不难找，找到以后，叶寒和风逸已是直接套在身上，天儿和洛袈一却是拈花指般捏着衣角，一手捂着粉鼻死活不穿。

　　叶寒急了：“快点穿啊，磨磨唧唧的做什么？再拖下去，等会人家真跑了，我们追去起什么作用？”

　　“可是哥哥，这衣服好臭。”天儿嘟着嘴道。

　　洛袈一也认同，连忙说道：“不但臭，而且还有好多鲜血，穿在身上好那个。”

　　“你们女人就是麻烦。”叶寒差点哭出来了，说道：“两位姐姐，咱们现在过的是打打杀杀的生活，等下是要去杀人，你们以为是参加什么舞会或者是选新郎官啊？再说了，又不是没有流过鲜血，这么矫情做什么？”

　　天儿道：“就算流血也是流的自己的啊。”

　　洛袈一憋了半天，说道：“天儿里面还穿着东西，就算换下来也不会尴尬，可是我……我里面是空的。”

　　却不曾想天儿带着红扑扑的脸颊，吐着香舌毫无防备地说道：“袈一，其实我里面也是空的啦。”

　　当然，在这么敏感的话题上，叶寒非常及时的捂住了风逸的耳朵，并且毫无不留情的一脚把那倒霉孩子踹出幻虚梭，带着纨绔邪笑，翘着二郎腿说道：“现在可以换了吧？不相干的人都不存在了。”

　　“那你也出去。”洛袈一道。

　　叶寒带着调侃的目光说道：“反正又不是没看过，只不过上次看得不太仔细，所以这次打定了主意想仔细观摩观摩，除非你把你的面纱摘下来给小爷看看，兴许我爽了，就撒丫子的出去。”

　　洛袈一娇喝道：“难道一个女人的容貌对你真的有那么重要吗？”

　　叶寒微微呆滞，却是不发一言的出了幻虚梭，让天儿控制。

　　洛袈一看着叶寒的背影说道：“你哥哥今天是怎么的，怎么才被我一喝就出去了？难道不是应该死皮赖脸的粘着的吗？真是个莫名其妙的坏蛋。”

　　天儿偷偷地笑了一下，却是并不答话，麻利的换起衣服。

　　当然，叶寒绝对没有洛袈一想的那么好心，现在鬼龙真皇等四人和诛心石人早已远遁而去，在这种关键的时候叶寒也不想跟她墨迹，最关键的一点是，这厮听洛袈一的口气就知道他要是在幻虚梭内，一一妞是一定不会还上血衣的，这家伙出了幻虚梭在地面笃着脚步的时候嘴里还在喃喃自语：“丫的，居然敢凶我，真不知道马王爷有几只眼？等到这事情过了你就知道我的厉害了。我得好好想想，到底是用迷药将你迷倒直接给睡了，还是用媚药，让你把我睡了的好？那时候就是我施为的时候了，看你还怎么反抗。”

　　风逸耸了耸脖子，轻声问道：“老大，你说睡什么呢？”

　　叶寒非常爽快的赏赐了一个暴栗，说道：“大人的事情，小孩子别插嘴。”

　　风逸差点崩溃：“老大，我已经不小了哇……”

　　“哥哥，我们换好了。”在叶寒心中一个劲儿地思索着选择到时候用哪种药下手的纠结着的时候，天儿那天籁般的声音已经传来。

　　叶寒携着风逸飞跃到幻虚梭内，差点跌足摔倒在地上，原因无它，因为这两个妮子不知道用什么办法，居然将两件衣服上的鲜血全弄没了，干净的程度简直达到一尘不染的境界。

　　这厮下一刻又做出了一个惊人的举止。

　　脚步一跨，一股脑子的将天儿抱在怀里使劲的揉了几下，然后在自己的血衣上一抹，天儿原本冰清玉洁的可爱脸蛋顿时沾满鲜血，足下再动，以同样的方式将洛袈一也抱在怀里，使劲揉啊揉，揉了一身鲜血后正要将满手的鲜血朝洛袈一的脸上抹，洛袈一却在他动作之前急退几步：“我自己来。”

　　叶寒微微一愣，然后笑道：“挺开窍的嘛。”

　　叶寒却不知道，就在他抱住洛袈一娇躯的那一瞬间，洛袈一的脑海轰地一下懵了，心中只有一个声音在回荡：他抱了我？他居然抱了我？他……他……他……

　　震撼，或者说是一种莫名的触动，让洛袈一在那一瞬间并没有反应过来，就那么目瞪口呆地凝视着叶寒的每一个动作，她感受得到，这个对于她而言还处于陌生程度的男人，他的动作看似野蛮粗暴，力道却是异常柔和，非但没有任何疼痛感，有的只是一种她从来不曾感受不过的安全，以及那扑鼻而来的男性气息。

　　我这是怎么了？面纱之下的洛袈一紧咬着红唇不让自己发出半点声响，看见叶寒的手已经扬着要探进她面纱下的脸颊，莫名的惊慌起来，所以选择了逃避的退却，甚至连叶寒后面说的那句话她都没有听进去。

　　当然，叶寒虽然智慧绝顶，此时的重心也不在揣测洛袈一的心思上，等到一切准备就绪，他回头朝三人说道：“做好准备。干掉鬼龙、鬼痴、鬼剑、鬼冥四大皇级强者，兽魂城此行我们就算圆满搞一段落，能否成功就看接下来的激战来，面对四大皇级强者，才是真正考验我们的时候。”

　　说完话后，叶寒屏息凝神，已经快速催动幻虚梭，以乘风破浪诀为辅助，一路急追。

　　尽管此前经历过一场惨烈的激战，尽管兽魂城内的所有人都从梦想中被吓醒，尽管整个兽魂城火焰滔天伴随着各式各样的哭声，但随着叶寒等人渐渐远离，地处蛮荒大漠的边缘已经显得非常萧索。

　　在距离兽魂城三百里外的那个繁茂的丛林的上空叶寒等人停滞了片刻，从半空中鸟瞰下去，惊悸的发现丛林内的万物竟是恐怖的全部石化，处于一种腥臭的腐烂状态，林中虽有打斗痕迹却不见诛心石人和鬼龙等四个皇级强者的身影，显然已经离开了一段时间。

　　按照地面上诛心石人留下的脚印所显示的位置，叶寒果断地选择了沿路朝东南方向猛追急赶。

　　“吼吼吼……”蓦地，在地平线之外连忙起伏的黄沙尽头，一声肆意的咆哮在这寂静的夜晚响起，紧接着，一阵强烈打斗声爆发，其激烈的程度非常剧烈。

　　“是诛心石人的咆哮声。”洛袈一回头看着叶寒说道。

　　“看来诛心石人没有让我们失望，居然将这四个家伙咬的这么紧，我们去看看。”叶寒一边说道，一边操纵着幻虚梭再次加快了速度，仅仅两个呼吸后，在一片连忙得连绵起伏的黄沙中，叶寒等人终于找到了诛心石人和鬼龙真皇等四人的身影。

　　叶寒凭着敏锐的直接先是观察起地貌来，惊奇地发现，这地方的黄沙高垒成一道道丘壑，仿佛沙漠中的群山一样阡陌纵横，足足连绵了数里，这在蛮荒大漠中也算得上一种奇观。

　　啧啧称奇的叶寒再将视线放到激战上。

　　只见诛心石人保持着一贯的‘厚道’，非常干脆的在四大皇级强者的联手轰杀下粉碎，然后又非常‘厚道’的凝结并且发动着堪称诡异的凌然轰杀，在叶寒眼神停滞的一瞬间已是完成了足足6次。

　　又一次凝结，只见诛心石人的拳势非常迅猛，一拳正中鬼冥真皇腹部，只见鬼冥真皇喷出一口鲜血，强行抑制住暴退的身形，再次朝诛心石人飞跃而去。

　　鬼龙真皇的眼神定定的鬼冥真皇的身上凝视了一眼，带着众人高高跃起，说道：“这魔物实在太过霸道，拥有不死之身，而我等皆为暴族，终有力竭之时，如今我们的能量消耗实在太大，再这么拖延下去的话只怕都要死在这里，奈何它的速度实在太快，纵然我们施展身法也甩不开它。所以本皇做出决定，这次联手轰杀，待到这魔物身体再次碾成粉末的瞬间以最快速度闪身，如此一来，或许距离拉开的远了，它感受不到我等身上所散发出来的气息就会自行离开，自然也就化险为夷了。”

　　“此计甚妙。”其他三位真皇同时点头说道，极为赞同。

　　“轰轰轰……”却不曾想，没有御空能力的诛心石人在攻击不到鬼龙真皇等人之后，浑身诡异的自行腐烂崩溃，华为一滩烂泥，臭气暴涨，而整个地面不可思议的震动起来。

　　“这玩意儿又要干什么？”叶寒脸色一变，同时问出声来。

　　“看来鬼龙真皇四人的计划要落空了。”洛袈一倒吸一口冷气道：“诛心石人有种非常厉害的攻击手段，叫做泥足深陷，乃是一个困阵，只要被阵法所困，想要逃脱根本就没有可能，纵然天阶传说级强者也会被活活消耗致死，我们还是速退吧，因为这阵法甚至连空间中的能量都困住，更别说法器了。”

第682章 爆体

　　叶寒知道，洛袈一的话绝对不可能是空穴来风，所以按照她的意见瞬间足足暴退了接近50里，眼神死死地凝视着以诛心石人为中心的位置，生怕错过了任何一个细节。

　　映入眼帘的一切都在潜移默化的快速改变着。

　　只见在不到两个呼吸的短暂时间中，诛心石人那庞大的身形已是完全溃烂，化为一滩数丈的臭气熏天的液体，液体所流溢过的地方开始以极快的速度腐烂，变成一种从来没有人见过的粘稠泥浆。

　　这泥浆呈黝黑色，在月光的照耀下闪烁着点点光芒，每一竖光芒都极为刺眼。

　　悬浮在半空中的鬼龙真皇脸色在那瞬间巨变，爆喝道：“危险，快逃。”

　　说完话后，鬼龙真皇已经以最快速度运转玄功，试图要逃走。

　　“轰！”一声脆响，却见那地面的寒光突然迸射到半空之中，化为万千触须一般的缠丝迸射入空，四大真皇虽然躲得极快，但这缠丝的速度去势更快。

　　在叶寒一行人惊讶的眼神下，只见光芒尽敛之时，以鬼龙真皇为首的四人已经被缠丝牢牢缠住双足动弹不得，而在更快的速度中，地面开始剧烈的震动，那腐烂的泥土竟是以肉眼可见的速度缓慢的攀爬到缠丝上想要将四人同时吞噬。

　　速度虽然缓慢，但是鬼龙真皇四人已经感受到巨大的危机感，他们心里很清楚，若是不赶在那烂泥缠身之前将足上的缠丝全部斩断逃走的话，他们可能这辈子都无法逃走了。

　　“快，使用能量攻击。”鬼龙真皇双眸通红，鬼龙拐杖已经幻化而出，瞬间凝结成鬼龙魂兽。

　　只听得这鬼龙魂兽咆哮一声，周身释放出血红光芒，以极快的速度迸射而出，双爪前倾，已是拍出凌厉一爪。却见那缠丝更加古怪，这鬼龙魂兽本身并不弱，甚至可以堪比一般的蛟龙，但一爪拍去，那缠丝完全受力弯曲，随即猛地一反震，竟是一招就将鬼龙魂兽轰杀得粉碎。

　　其他三个真皇的攻击也好不到哪去，无论是剑斩、火焚甚至是灵魂轰杀都对这缠丝起不了多少作用。

　　“噗噗噗……”烂泥仿佛被高温煮沸了一样，爆发出连绵不绝的声响来，率先将四人的双足包裹，然后蔓延到双腿，最后缠绕着腰部，然后直达胸口，最后覆盖头部，整个过程一气呵成，没有丝毫阻滞。

　　“砰！”四大真皇的肉身刚被这古怪烂泥所包裹，下方的地面开始飞速旋转起来，竟是形成一道巨大的泥浆漩涡，带着四声凄惨的嘶吼，鬼龙真皇为首的四人的身体被一股磅礴的吸力强行吸纳到漩涡之中，逐渐被腐臭泥浆所吞噬。

　　“我靠，这个泥足深陷阵法好奇特。”叶寒倒吸一口冷气，心有余悸地说道，虽然他不明白其中道理，但是他的观察能力非常恐怖，清晰的领会到，当腐臭泥浆将那四人完全包裹的时候，纵然强如鬼龙真皇地阶7级左右的修为也完全被封堵，根本就没有丝毫抵抗能力。

　　不得不说，远古秘法果然强大，这号称杀人机器的诛心石人的恐怖手段的确让人心惊胆战，简直就是一个噩梦的存在，一个泥足深陷阵法就达到了杀人于无形的地步。

　　“还没有死。”很快的叶寒已经得出结论，眼神中瞳孔急速收缩。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　仿佛为了验证叶寒的揣测一样，那泥泞之地再次传来一阵震耳欲聋的轰鸣声，疯狂旋转的漩涡骤停，然后四大真皇的身形已经再次浮现在地面。

　　叶寒放眼一看，险些笑喷了。

　　因为这四大真皇都是上了年纪的人，就连最年幼的鬼冥真皇的容貌也在50岁上下，统一的长髯飘飘，但是在泥足深陷里面‘洗了个澡’出来后，不断胡须完全脱落，个个都折磨成了秃头，身上的衣服同样破烂不堪，这模样实在太搞笑了，也忒悲剧了点。

　　“鬼龙大哥，我们现在该怎么办？”鬼冥真皇脸色巨变，脸色已是淤青，身形晃动的时候正在不断沦陷。

　　“鬼冥，不要乱动。”鬼龙真皇经验的确要老辣得多，很快就判断出其中的缘由，说道：“想必这应该是那魔物所幻化而成，类似于沼泽的阵法，若是本身动得越快，下坠的速度就更快，要想活命的话，最好不要乱动，若本皇想想办法。我们不会死的，一定不会。”

　　蛮荒大漠这一角突然陷入了沉寂当中，只有夜晚的冷风在肆意的咆哮着。

　　见四大真皇被困，此时甚至连破阵的能力都没有，洛袈一见叶寒并没有任何动弹，带着质疑地声音说道：“现在这四人被困，乃是我等下手最好的时机，为什么不出手？”

　　叶寒神色微微沉凝，嘴角带过一抹邪笑，挑着眉说道：“难道你没有听说过百足之虫死而不僵这句话吗？天罚强者我已经领教了几次，这些人所修炼的秘法相当古怪，手段更是层出不穷。这四人能够达到天罚皇级强者的级别岂是泛泛之辈，我要的是一击必杀的机会，绝不是赌上我们的性命。”

　　洛袈一沉默不语，心中却是不岔：说得自己好像真的很睿智一样，这四个家伙已经被困成这样了，真的还有反抗的余地吗？真是小心翼翼过了头，哼哼，姑奶奶看你就是怕死。

　　“想到了。”洛袈一心中的嘀咕才完，却听得下方的鬼龙真皇突然惊喜一声，说道：“本皇苦苦思索，总觉得这个阵法在何处见过。若是本皇揣测的不错的话，能够做到这一点的应该是王级的生死罚王。而经过推测，本皇发现这根本就是一个陷阱。肯定是有人率先对生死罚王那蠢货下手，不敌之时却用生死诛心咒想要斩杀对手，却没想到自己中了自己的诅咒，而这魔物就该是诛心石人。”

　　“什么？鬼龙大哥，这真的是生死罚王所石化？”鬼痴真皇神色呆滞，突然狂笑起来，近似疯魔地说道：“哈哈，哈哈哈……太可笑了，实在太可笑了。没想到拼了一晚上，损失我天罚数百强者，却是本皇属下所为，此等罪孽，本皇活着又有何用，让本皇自杀吧。”

　　说完话后，鬼痴真皇身体开始疯狂地摇晃起来，身形下坠的速度飞快，眨眼间就淹没过了脖颈。

　　“住手。”鬼龙真行爆喝一声：“鬼痴，你疯了吗？就算这是一个错，那也是生死罚王那个蠢货的错，与你何干？再则说，若非遭遇到强敌，生死罚王也不会愚蠢到使用那同归于尽的秘法，很显然这件事情背后有人在操纵，故意将诛心石人引到城主府外，让我天罚损兵折将，这人的手段才叫歹毒。就算你要死，也要将罪魁祸首纠出来杀了再谢罪，你若现在就死，这不是英雄，只是逃避的懦夫。”

　　“对，鬼龙大哥说得对，我不能死。”鬼痴真皇带着疯狂地神情说道：“本皇要报仇，要杀了那设下圈套之人，可惜我等后知后觉，数百强者，如今只剩下三十几人。”

　　“好了，安静一点。”鬼龙真皇见鬼痴终于平复了一点情绪，神色凝重道：“要想破了这泥足深陷并不难，我等只需要运转我天罚独修的魂力，同时发力直捣其中心就可，但这个过程会极度缓慢，大家要做好能量消耗过甚的准备，只要此阵一破将不再受困，我们面对的最难难题就是那时候该怎么应付诛心石人的轰杀。”

　　“管不了那么多了。”鬼剑真皇说道：“现在活命才是关键，若是一直受困于此，只怕暗中潜伏的幕后黑手将会不期而至，到时候我等四人死的更快。”

　　“那就开始吧。”鬼龙真皇长叹一声，与其他三人对视一眼，开始破阵。

　　“我就说吧，这些家伙绝对没这么简单的。”叶寒深吸一口冷气说道。

　　洛袈一翻着白眼说道：“后面的不用自吹自擂了，我知道你想要等到这些人能量消耗过甚的时候再一举击杀，到时候事半功倍，我等才无忧。”

　　“一一妞，越来越懂我的心思了，不错，非常不错。”叶寒含笑道，没错，他的计策就是如此。

　　时间一点一点在流逝，匆匆划过2个多小时，距离黎明的时间已是越来越近。但是，这泥足深陷并不好破解，过去的这段时间，鬼龙真皇四人已经拼劲全力催发魂力进行破解，效果虽然不错，但距离破解成功还有一些距离。

　　“大家再加把劲。”纵使鬼龙真皇修为不弱，如此疯狂的消耗下也呈现负荷状态，脸色异常苍白，其他三人也好不到哪去，俨然已经成了强弓之末。

　　“太阳要升起来了啊！”叶寒舔舐着嘴角，静静地凝视着东方，那漆黑的天际远处，逐渐变得明亮。

　　“轰轰轰……”

　　旭日冉冉升起的那一瞬间，地面开始疯狂震动起来，鬼龙真皇四人魂力输出的速度更快，这就是与时间赛跑的危急关头，因为他们都知道，最大的危险已是近在眼前。

　　不时，一轮圆日已是高悬东方，烈阳出，石人灭。

　　“没想到只差最后一步，最终还是功亏一篑了……”

　　却听的阵法当中的鬼龙真皇四人同时喝出绝望之声，地面疯狂暴动，只听得“嗷嗷”一声巨响，诛心石人身形突然幻化而出，在冲天的咆哮声中，庞大的身体突然轰炸。

　　爆体！居然是自爆！


第683章 焚杀

　　“鬼龙大哥……”就在这突如其来的惊变当中，鬼痴、鬼剑、鬼冥真皇仿佛发了疯一样，不过身体剧烈下坠，硬生生挡在鬼龙真皇的面前。

　　鬼龙真皇含泪道：“三位兄弟，你们这又是何苦呢？这诛心石人自爆的威力，就连天阶传说级修为的强者都要若是正面硬抗也要身受重伤，为了本皇，不值得啊。”

　　鬼痴真皇道：“鬼龙大哥，你乃是我们四个兄弟当中，修为最高天赋最好的人，只要再闭关修炼50年，就能达到尊级层次，与其四人同死，不如让兄弟等人护你最后一次，保全性命，他日为我等死去的兄弟报仇，如此一来，我等在地下也能含笑九泉。”

　　“是啊，鬼龙大哥，就让我等护你最后一次吧。”

　　鬼龙真皇眼眸紧闭，瞬间猛地睁开，喝道：“好，你们的心意本皇领了。我答应你们，一旦报仇以后，本皇就下去陪你们，决计不会让你等寂寞。”

　　“轰轰轰……”

　　鬼龙真皇话音刚完，只见诛心石人那庞大的身形已是从胸口处开始自爆，其强大的气势堪比当时兔王天尊对于叶寒集合众人之力所施展的天罚裁决，整个地面竟是强硬的断裂出一道长达1里的裂缝，轰炸出一个巨大深坑，眨眼间，这堪称大杀器的绝对杀人机器终于完成了它存在的宿命，永远消失在天地之间。

　　待到强烈的能量光芒散去，叶寒已经快速将目光投放到深坑当中，只见鬼痴、鬼剑、鬼冥已是强势的被活活震死，鬼龙真皇的身体被压在最下方，久久没有动静。

　　风过无痕，一切都陷入了静止，叶寒一行人一直没有动弹，屏息凝神地等待着。

　　“咵哧……”，蓦地，足足过了半个时辰，天坑中泥沙突然花落，在尸体堆积的最下方，受到波及最小的鬼龙真皇已从昏死当中悠悠转醒，他的第一个动作就是轻抚着那三个面目全非的脸颊，随后身法一展站在了天坑之上，跪在地上，默默地磕了三个响头，然后双肩扛着鬼剑、鬼冥二人尸首，双手抱着鬼痴真皇，头也不回的朝远方走去，眼眸中充斥强烈的火光，心意凛然。

　　“都这样了，我们还要杀吗？”洛袈一的口吻中带着一丝不忍道。

　　叶寒久久凝视着鬼龙真皇的背影，半晌才从牙缝中蹦出一个字来：“杀！”

　　“为什么？”洛袈一气势突然变冷，说道：“人家都这样了，天罚也死了数百个强者，你还想要怎样？你到底有没有一点同情心，懂不懂得仁慈？我看你根本就是一个冷血到近似残酷的动物，你不配做我的朋友。”

　　这一刻，洛袈一对叶寒仅有的一点好感都彻底消失了，心境变得异常愤怒，她不知道自己是在同情此时的鬼龙真皇，还是在愤怒叶寒的冷漠，或者说在质疑自己对叶寒的感觉，叶寒的一个‘杀’字，颠覆了她心中最后一点形象，她原本以为这个男人至少会良心未泯，但是她发现，她错了。

　　叶寒猛地用力，抓住洛袈一地双肩，凝视着她那双倔强的眼眸，喝道：“你现在的心里是不是认为我无情？认为我根本就不配做一个人？甚至我比那诛心石人更可恶？”

　　“没错。”洛袈一浑然不惧道：“你根本就是一个禽兽不如的疯子，一个恶魔。”

　　“没错，我他妈的就是恶魔。”叶寒爆喝：“对，如你现在所想一样，我的双手都沾满鲜血，我的手中有着让我自己都数不清的性命，更有甚者，还有一些无辜的人，就像老子坑杀白家所有人一样，那个家族最老的人已经200多岁，最小的只是一个7岁的小女孩，但是那又怎么样？我并不否认我满手的血腥。”

　　“你他妈的以为我愿意来地魂界捣乱吗？你认为，凭我一个小小地阶3级修为的菜鸟，凭什么不自量力的挑战在地魂界高高在上的天罚？我他妈的又不是神经病。”

　　“你知道当初天罚的熊王天尊在人界险些将我灭杀，我父亲杀了多少人吗？据说所知的人数达到整整7万，还有我不知道的人，又该有多少？你又知道，天罚一直在窥视着人界吗？若是让天罚以千万黄阶异能者、数百万玄阶高手，多得不可计数的地阶强者杀上人界，人界又将有多少人遭殃吗？我告诉你，人界拥有60亿人口，到时候又将会有多少人惨死？或许在你们眼中，天罚一个皇级强者不过是一条人命，但是在我眼中，他们身上背负的却是上万条，甚至数十万条人类的性命，我输不起，也不能输。”

　　“纵然我在地魂界中死于非命，那是老子命中注定，作为潇家人，老子绝对不会皱一下眉头，因为当我的鼻息呼吸到地魂界气息的时候就已经选择了自己的生死，这颗头就在这里，随时准备着被人砍下来。是，鬼龙真皇和他兄弟的情义我也有，甚至我也佩服，但站的立场不同，所以注定无法成为我不杀他的理由。给我闪到一边去，只要是天罚的人落在我手中非死不可，纵然此时的鬼龙真皇也不例外。”

　　洛袈一已是目瞪口呆地凝视着叶寒，被他一喝，竟是自动让出了位置。

　　“天儿，风逸，动手。”叶寒长啸一声，铺天盖地的杀意已是率先远去。

　　“等一等。”洛袈一突然望着叶寒的背影喊道。

　　“难道你还想训斥我？”叶寒面色极度冷漠，在他眼中，只要阻碍他干掉天罚的人都只有死路一条，纵然面对洛袈一他会于心不忍，但是他心意已决，纵然后悔也绝不回头。

　　此生人界若无安稳日，马勒裹尸誓不回头，纵如天地泯灭斯，醉看乾坤笑万里。

　　这就是叶寒的决意，从踏入地魂界的那一瞬间开始。

　　“对不起。”洛袈一深吸一口气，虚凌漫步施展开来，追上了叶寒三人。

　　叶寒身形一怔，点了点头，朝鬼龙真皇所在位置迸射而去，眨眼就到了进前。

　　“终于还是出现了。”鬼龙真皇凝视着叶寒，神色淡漠：“没想到当日没有杀死你，却让我等落到这等田地，是来取本皇性命的吧？”

　　“自杀吧。”叶寒长叹一声道：“我也有兄弟，也有亲人和朋友，我敬你和你这些兄弟之间的情义。”

　　“哈哈哈……”鬼龙真皇长啸三声，说道：“没想到本皇临死之前居然能够受到死敌如此尊重，也不枉来这世上一遭。这些兄弟与本皇朝夕相处数十载，他们以死，我留下这残余又有何用？何况本皇此时实力削弱，甚至连你身边小小玄阶巅峰9级强者也能轻易将我杀死，本皇又何谈报仇？”

　　“若你不弃，请赐本皇一死，死在你手上想必泉下有知的兄弟们也不会责怪本皇。”鬼龙真皇道。

　　“我成全你。”叶寒长叹一口气，龙磐异火以是快速催发到森白状态，焚炼诀已经最好准备。

　　鬼龙真皇将鬼痴等人的尸首放下，含笑道：“希望死后你能将我等合葬在那天坑之中。”

　　“鬼龙魂兽。”说完话后，鬼龙真皇爆喝一声，鬼龙拐杖的光芒瞬间释放出来，鬼龙魂兽虽然只是一个灵魂体，但是感受到鬼龙的死念，那咆哮之声格外悲壮，阴风怒号，天地色变，一层阴云顿时遮掩得天地无光。

　　叶寒缓缓闭上双眸，心中一叹：这就是江湖。

　　“炎焱焚焰。”叶寒大喝一声，单手微微一推，带着剧烈焚烧的异火化为一道火龙已是轰杀而出。

　　“嗷……”正如鬼龙真皇所说，他现在的修为就连风逸都能将他轻易斩杀，这铺天盖地的一击瞬间将鬼龙魂兽撕裂得粉碎，强势不减猛地轰进鬼龙真皇的心脏，火焰快速焚烧起来，只听得一阵轰鸣声彻底将其能量云焚烧殆尽，空气中更是传出一股烧焦的味道。

　　“噗通！”火焰光芒散去，鬼龙真皇面容含笑，已是摔倒在地，气绝身亡。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　骤然间，天气巨变，原本的艳阳高照已经不复存在，突然雷云滚滚，一道闪电划过，大雨磅礴。

　　叶寒伸出手掌，感受着雨滴落于手指间，洒向大地，凝视着眼前四副身体半晌才背过身去，拂袖而走，颤音还在半空中回荡着：“天儿、风逸、一一，按照鬼龙真皇最后遗愿，将四人埋葬在天坑内吧，不用竖墓碑了，否则天罚的人会找到，或许他们的归宿在这里，会走的更加心安。”

　　凝视着暴雨视线下叶寒愈发模糊的身影，洛袈一回头看着天儿，声音颤抖：“他……”

　　天儿抿嘴，发自内心地笑了，娇艳如花，说道：“哥哥的世界，没有人能够描绘出丰富的色彩，除了他自己的双手。他的至情至性，来源于心底和灵魂最深处的敬畏，他并不像你想象中的那样无恶不作，十恶不赦，因为他心中有自己的执念和信仰，他会为了自己的目标而不惜牺牲。所以，哥哥在皇旗门如神的特殊地位，甚至连强悍无匹的父亲，甚至是超越女神存在的晴歌姐姐也无法替代。”

　　神？一个多么完美的字眼。

　　洛袈一呆呆地凝视着叶寒的身影消失在暴雨后，才捧起地上的黄沙洒向天坑，心中知道，这个男人正朝着神的境界进发，而她呢？前所未有的迷茫。


第684章 天罚震怒

　　待到天儿等人将鬼龙真皇等四人尸首处理完毕找到叶寒的时候，叶寒正伫立于兽魂城城墙之上，手提一坛烈酒正在狂饮，风雨骤停，诡异的又恢复了风和日丽。

　　“哥哥！”天儿面带微笑，已是飞奔过来挽住叶寒的手臂。

　　叶寒含笑，溺爱的揉着天儿的三千青丝，说道：“都处理完了吗？”

　　“哥哥放心啦，处理得妥妥当当。”

　　洛袈一上前一步，噜了噜嘴，却是没有说出话来。

　　叶寒眉角一挑，说：“想说什么就说吧，难道方才被我一顿喝斥吓傻了？我道歉还不行吗？其实我告诉你，我这人性格豁达的要命，才不会将那些事情放在心上。我也可以告诉你，我真名叫做叶寒，此时所用容貌乃是易容术的作用，我来地魂界的目的就是阻止天罚，牵扯地魂界打算进攻人界的步骤，甚至是不惜任何代价的摧毁，另外需要找到几个逃亡到地魂界的死敌，还要将我未来岳父带回人界，也就这么多了。你现在是去是留随便你选择，我不会杀你，再怎么说我也看光了你的身子，不忍心。”

　　“你真的不怪我，或者你现在说的都是气话？”洛袈一将信将疑道，特别是听见叶寒说最后一句话，两腮顿时通红，这种羞涩的事情，估计也只有叶寒能说得心不跳气不喘了，啥叫牛叉，这家伙一直都很牛叉。

　　“这可不是你的性格。”叶寒凑在洛袈一身边，轻嗅着她体肤的醉人味道，邪笑道：“这味道真不错。不过一一妞，难道你很在乎我的感受吗？这好像不是洒脱到近似有点小野蛮的你擅长的事情哦！”

　　“要你管。”听着叶寒的调侃，洛袈一就知道这厮果真没有怪她，心中不明所以的一轻，连情绪都开怀了不少，却是慎重地凝视着叶寒说道：“坏蛋，我记住你的名字了。”

　　“靠，我又不叫坏蛋，小爷有名有姓的好不好？”叶寒翻着白眼，也不跟她计较。

　　灌下几口酒，叶寒笑道：“今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。一切都风过云淡了，相信天罚要知道兽魂城发生的事情还需要一些时日。兽魂城距离风云城还要赶接近一个月的路，我们现在就走，避免夜场梦多遭来是非，毕竟碧落黄泉还在我身上，解除封印诅咒才是当务之急。”

　　风逸意动，显然，叶寒此话了却了他心中最大的心病，终于要启程了。

　　叶寒、天儿、风逸以及号称一代盗圣的洛袈一，稍作停顿后便找到兽魂城中心的空间之门，只见一道华光闪过，历时近两个月，终于踏上了前往风云城的归途。

　　就在叶寒等人身形消失的那一瞬间，兽魂城上空的云层中，一个声音响起：“小姐，叶寒此子不愧为潇主的儿子，过程虽然凶险，却凭借地阶修为在诸多天阶传说级修为强者的混战中夺下碧落黄泉，并且在这兽魂城将天罚强者击溃，灭杀皇级强者5人，王级强者40人，将级强者80人，其余人员共计400人，逃走的不过仅仅30左右的人数，我们是否将那些人诛灭，以除去公子后患？”

　　只听的一个女人声音响起：“要你多事。潇主已经吩咐过，如果不是公子找上门来，纵然他真的被杀死也不许插手，林老头，你也一样。如今辟邪峡事情已了，马骝客栈也没必要待下去了，回家族里吧。”

　　“谨遵小姐谕令！”云层散开，那说话的苍老声音赫然就是马骝客栈只会打盹儿的林老头儿。

　　“……”

　　在叶寒等人快速向风云城奔驰的第9天，天罚上层终于接到兽魂城惊魂一夜的消息，当即震怒。

　　此时，天罚所在的天魂城一处极为辉煌的大殿中。

　　大殿之上，悲绝帝尊在左，悲泯帝尊在右，二人气势浑厚，乃是实打实的天罚帝级强者，两人的下方则是分列着12人，个个天庭饱满，浑身散发的气势都不弱，正是天大的尊级强者，而且是最强的12人。

　　这12个尊级强者中就有叶寒的熟悉面孔，一个是熊王天尊、一个兔王天尊，还有到人界接走柳行空、琅邪凰以及鬼皇三人，擦肩而过的蛇王天尊。

　　“详细情况你们已经了解了，说说你们的看法吧。”悲绝帝尊淡淡道，声音飘渺虚无。

　　“我想，应该是那个人类所为。”兔王天尊道：“我天罚有史以来，每每施展天罚裁决都是必中目标，就算没有诛杀致死的都是晋阶多年的天阶传说级修为的绝对强者，而那人不过地阶2级修为，虽然拥有一种威力极其强大的异火，但在绝对实力面前，按照常理来说应该躲不过的，但那人不但不知道用什么办法躲过，甚至根本就没有将他击中，天罚裁决锁定不了一个人的气息，这还是第一次。”

　　“什么？兔王天尊，你说那个异端乃是操控着一种异火？那人是否年纪在20岁上下，生得一副小白脸的模样，嘴角喜欢带着一抹让人看了就不爽的邪笑？”熊王天尊脸色一变，已是快速问道，这笨熊的直觉还真不差，听兔王天尊简单描述后，第一个想到的就是叶寒。

　　“除了你所说的邪笑外，其他的一点都不像。”兔王天尊翻着白眼说道：“人家是个书生模样打扮的中年男子，囔，当日悲绝帝尊也在场呢，你可以问问帝尊大人。”

　　悲绝帝尊神色却是微微一凝，说道：“熊王的话也没有错。因为那人乃是以使用了一种易容术，天阶修为之下并不容易看破，老夫当时也没有在意这一点，听闻熊王如此说道，倒是觉得有些古怪。”

　　“那人是叶寒。”蛇王天尊诡异的浑身一颤，声音更是仿佛嘶吼出来的一样，察觉到自己失态才长长地吁了一口气，正色说道：“若是本尊猜得没错的话，那人叫做叶寒，就是我们最大的死对头，人界潇家之主潇洒的儿子，此人表面看似自大狂妄，但是心思细腻，观察能力非常强大，智慧同样不差，甚至连修炼天赋也极好。本尊在人界的时候对他做过详细调查。”

　　“哦？”悲泯帝尊道：“蛇王，但说无妨。”

　　蛇王天尊点了点头，继续说道：“此人一年半以前还在z国异能研究指挥总部当兵，乃是一个只有黄级3级左右，操控金系能量，同时天生拥有透视的能力，后来被派往华海市执行任务。任务期间，异能诡异被废，却是以更快的速度重新修炼而成，却没想到，短短一年时间已是突破到地阶2级修为。”

　　“一年时间突破到地阶2级修为？”这次连悲绝帝尊也是脸色一变，有些鼻息。

　　一旁的悲泯帝尊说道：“悲绝，我当初从一个黄阶1级修炼到地阶2级，足足用了15年，你用了多长时间？”

　　悲绝帝尊倒吸一口冷气说道：“老夫也比你好不到哪去，用了14年。原本老夫以为，我等资质已算不差，但与此人比起来，简直……只怕连天罚之主也有所不及吧？看来老夫当日的确做了一件错事酿成兽魂城的悲剧，以致我天罚数百强者殒命，活着回来的不过30余人。此子绝才惊艳，可谓空前绝后，若是一日不除，他日必定成为我天罚的祸害。”

　　“悲绝帝尊大人，我等愿请命，灭杀叶寒。”蓦地，大殿之下，熊王、兔王以及最神秘的蛇王天尊同时单膝跪地以是主动请缨。

　　“如此甚好。”悲绝帝尊道：“那人似乎和风云阁有所牵连，关于风云阁这一点想必大家都清楚，万不得已不要大动干戈，以免引出数年前那人，将会对我天罚很不利，此事你等自行权衡。为了万无一失，除你三人外，鼠王、猫王二人出列。”

　　“属下在。”两道声音响起，左边的鼠王天尊生得贼眉鼠眼，这人最擅长的就是千里追踪，靠的就是鼻子的敏锐，所以他的鼻子挂在脸上很不协调，因为这玩意儿足足占了他脸的五分之2的部分。

　　那猫王天尊身形却是相当魁梧，有点翻版的老虎的感觉，气势非常剧烈，而他的四肢就是破坏力最大的武器，其修为非常强大，甚至在蛇王天尊之上。

　　悲绝帝尊道：“老夫命令你等五人出天罚，将那叫做叶寒的人抓回来，若是不行，当场击杀也行，总之，活要见人死要见尸，切记，不要打草惊蛇，小心行事。”

　　“谨遵帝尊大人法令。”五个尊级强者同时一喝，身形暴涨，眨眼就消失在了大殿之上。

　　悲绝帝尊苦笑道：“没想到当日留了情面，却是换来这般处境，唉……”

　　悲泯帝尊道：“那人修为再怎么强大，也不过地阶2级修为，我天罚五大尊级强者同出，没有道理无法将他擒拿或者诛杀，不必过多放在心上。我二人也回来有些时日了，也应该去见见大哥和二哥了，只怕他二人也等及了吧。修炼了数百年，终于要突破天阶传说级修为，达到更高境界了，难道你不想目睹么？”

　　“但愿如此吧。”悲绝帝尊心中却感觉到，只怕蛇王天尊等五人此次行动，绝不会那么顺利，一叹，与悲泯帝尊身形同时一闪，朝着天魂城最深处纵身而去……


第685章 英雄

　　天罚五大尊级强者出了大殿后并没有第一时间离开。

　　蛇王天尊说道：“叶寒此人极为狡猾，要想抓住他，最好还是联合堂口上的眼线帮忙。此次叶寒争夺碧落黄泉，显然是帮风云阁的忙。算算时日，若是本尊所料不错的话，他应该正在赶往风云城的路上，我们得加快速度，尽量在他离开风云城之前摸清楚他的行踪，再找机会将其直接杀掉。”

　　“蛇王，那叫做叶寒的异端对你有什么仇恨？帝尊大人让我们能够活着带回来就带回来，听闻你的口气，好像非得将那人置于死地不可？”兔王天尊冷笑道。

　　“用不着你插嘴，纵然没有你这种废物，本尊照样能将他干掉。”蛇王天尊冷声道。

　　“对。”熊王天尊厉声说道：“上次在地坟冢，他那姐姐一招险些直接将本尊活劈成两瓣，足足养了接近半年才恢复到如今的实力，若是不杀他，如何能泄本尊心中愤懑？”

　　“哼，既然你们两个非得要杀，老娘偏不要你们杀。”兔王天尊美眸一转，带着挑衅。

　　“兔婆娘，你找死？”熊王天尊气得差点跳起来：“你非得这种时候找茬是吧？”

　　兔王天尊冷笑道：“本尊在你实力达到巅峰层次的时候能够与你斗个旗鼓相当，但笨熊，你现在的修为最多也只恢复了8成左右吧，找死就明说，本尊成全你。”

　　“你他奶奶个腿，打就打，我还怕了你不成？”熊王天尊猛烈地拍打着胸口，龇牙咧嘴地陷入了暴怒状态。

　　“别闹了。”猫王天尊说道：“若是此事传出去，还不给人家看笑话？看看你们的模样，还有一点尊级强者的威严么？你们丢得起这个人，天罚却丢不起。少啰嗦，现在就出发。至于那人到底该不该就地诛灭，就要取决他是否敢负隅顽抗了，若是束手就擒，也免去了这番手脚。悲绝帝尊大人自然知道怎么处理，这种事情还轮不到你我插手。”

　　“哼。”蛇王天尊冷哼一声，似乎他对猫王天尊并不感冒，单袖一拂，已是率先消失在空间裂缝当中，随即，其他四位尊级强者同时闪身，直奔风云城方向而去。

　　花开两朵，各表一枝。

　　天罚五大尊级强者同出，这等阵容已经颇为强大，五人正以极快的速度朝风云称猛赶。

　　叶寒一行四人同样不慢，因为叶寒知道，碧落黄泉一日没有用去就会给其他觊觎的人留下机会，所以在这接近一个月的时间中他带着三人马不停蹄，甚至连中转的城市中用餐都是直接打包带走。

　　这么极速的赶路效果自然是明显的，原本需要接近一个月的时间，足足缩短了一般，13天后，叶寒等人终于穿过距离风云城最近的一道空间之门，只听得风云城的空间之门“唰”地一声，四道身影已是稳稳落在地面，这四人自然就是叶寒一行。

　　“什么人……”风云城空间之门的护卫照例喝道，因为以防太危险的人进入，所以都需要盘查，但话才说到一般，只见这群人突然下跪：“英雄，少阁主，你们可回来了？”

　　叶寒呼吸着风云城独特的空气，正在爽心，还准备伸个懒腰舒服舒服，哪知道这群家伙简直吃饱了饭撑着没事干，这一声吼得那叫一个激烈，那叫一个热情，直震得他耳膜发懵，身体一软，毫无预兆，甚至是极其惨烈的在天儿等三人目瞪口呆的眼神下“噗通”一声摔在了地上。

　　叶寒那叫一个无语，看着一脸无辜的一行守卫，带着哭腔说道：“拜托几位大哥行行好，你们这一惊一乍的一吼，就算英雄也得吼成狗熊，哎哟喂，我这老腰啊，疼死我了。”

　　那守卫的首领认得叶寒，因为叶寒第一次进入风云城就是他在守卫，知道叶寒很好说话，带着憨笑将叶寒搀扶起来，说道：“寒前辈，你这摔的是臀部，咋就老腰疼了呢？要不，我给你揉揉？”

　　叶寒“蹬蹬蹬”地退了数步，哭笑不得道：“得，你还是饶了我吧。想必风阁主已经等不及了，你派人先行通知，就说碧落黄泉我已经安全带回来了，我们随后就到。”

　　“好勒。”那首领说道：“这等关乎于我风云阁的大事，还是由我自己去吧，这样我还有点自豪感。”

　　说完话后，那首领已是撇下一干属下屁颠屁颠地朝风云阁的山寨跑去。

　　“寒前辈……”

　　“英雄，你回来啦，你真是我们风云阁的大恩人啊……”

　　“……”

　　一路上这样的声音并不少，叶寒这家伙也乐歪了嘴，连连招呼所有人，看得洛袈一有些诧异，说道：“坏蛋，没想到你在风云城这么受欢迎，刚才和你打招呼的人，你回应的这么热情，难道你全都认识啊？”

　　叶寒带着邪笑耸了耸肩，说：“你问天儿。”

　　天儿偷笑地捂着红唇，说道：“这些人，哥哥一个都不认识呢，嘻嘻，他就爱装熟络，反正不是他敌人的人都是他朋友，哥哥就这个样子的啦。”

　　“……”洛袈一彻底无语了，这什么人呢这是，你不熟还问人家张家儿子是不是长大了？李家女儿是不是出嫁了？或者是老王妈家的母猪是不是下了一窝崽儿，难怪人家的神色都怪怪的，敢情是这样，真是的。

　　“寒前辈，你……你真的回来了？”蓦地，叶寒一行四人才在风云城中走了一半，却见以风天为首的风云阁所有强者均是倾巢而动，风天在前，风清城和风清云分列两旁，风雷赫然也在其列。

　　叶寒看着风天等人眼里居然含着泪花，心中微微感动，他自然知道这群人真的不错，担心乃是发自内心，没有丝毫矫情，但是这气氛实在太低沉了点，又没有死人，带着调笑地口吻说道：“风阁主，你都多大了人还哭鼻子啊？别让我乖徒儿看了羞你啊，来，给大家笑一个。”

　　“哈哈……”一群人哄堂大笑，就连一向严谨的风天也难得的破天荒的真的咧嘴笑了一下，然后紧紧拽住叶寒的手说道：“回来就好，先什么也不说，我已经吩咐下去，让下人准备了好酒好菜。别人不知道此次辟邪峡一行的危险有多大，但我们前去的20个风云阁的老不死却知道，先给你压压惊再说。”

　　“敢情好啊，我最喜欢喝酒了。”叶寒侧头，有些无奈，敢情风家的人眼中只有自己，洛袈一人家好歹也是盗圣，居然这么被冷落了，拉着洛袈一说道：“风阁主，给你引荐一下，想必我不需要多介绍了吧？”

　　洛袈一被叶寒一把抓过去，刚开始心中还微惊，却不曾想叶寒是怕她受到冷落故而为之，心中倒是极其享受这种感觉，暗中掐了一下叶寒磨蹭着她腰间的贼手，保持着一贯的风度。

　　风天微微一愣，随后赔笑道：“没想到连洛姑娘也来了，当真令我风云阁蓬荜生辉。请恕老朽愚昧，刚才太过激动以至怠慢了你，还请你见谅才是。”

　　“反正你们眼里只有这坏蛋，姑奶奶早就习惯了。”洛袈一瞪着叶寒道。

　　这表情或许洛袈一不觉得有什么不对的地方，但风天等人哪个不是活了大半辈子的人，纷纷偷笑，识相的退到了一边，其中的含义，自然是只可意会不可言传。

　　叶寒也没想到，自己这行回来，风云阁的排场搞得这么大，他几乎是被人推着进了山寨当中，大感无奈。虽然这种前呼后拥的感觉的确不错，但如果热情过了头，那就是遭罪啊。

　　回到以前暂居的房间后，叶寒和天儿舒舒服服的清理了一番，顿时觉得神清气爽，而已经被安排在旁边厢房的洛袈一同样也是如此，出来的时候，三人对视一眼，纷纷长吁了一口气。

　　“总算可以松一口气了。”叶寒伸了下懒腰说道：“走吧。风阁主特意搞的宴席就要开始了，我已经吩咐他们不要派人来，我们现在就过去，我敢料定，若是我不去，他们一定连筷子都不会动一下。”

　　“谁叫你是大——英——雄呢？”洛袈一故意将‘英雄’二字拖的老长，反正她见到叶寒不斗嘴心里就不舒服。

　　可惜叶大侠的心早跑到美酒佳肴上面了，也不管她答应不答应，一手拽住洛袈一的手臂，一手挽着天儿纤腰，身形骤然一闪，已是出现在宴会上。

　　“寒前辈，你们来了，请快快入座。”风天率先起身，紧接着风云阁其他强者也同时站起身来相迎。

　　叶寒拽着死活不情愿的洛袈一坐在自己右手，天儿则是在左手，含笑道：“大家不要这么拘礼，我知道大家都很激动，但是你们这个热情太高涨了，就算是我也有点吃不消了。宴会开始之前，我有一件事情要先向大家宣布一下，这事隐瞒下去也没什么必要了。”

　　“寒前辈但说无妨。”风天等人说道。

　　“咳咳。”叶寒带着尴尬地笑容说道：“风阁主，你们这又是何必呢？什么前辈不前辈的？我的真面目你们又不是没看过，被你们这么叫着，真有点无奈啊。”

　　叶寒环视着众人说道：“其实，那什么‘寒九天冰破千军，叶过无痕荡八方’只是我当时随口捏造的，本名也不叫什么孤坟寒叶，我和天儿都易容过，如今就揭下真面目，大家以后就叫我叶寒吧。”


第686章 封印破

　　“寒前……叶寒，万万不可，你的事情……”风天等熟知叶寒底细的强者脸色同时一变就要阻止。

　　叶寒笑道：“无妨。此番和天罚激战，这等怨恨已是彻底结了下来，天罚中有人知道我的底细，就算想隐瞒也隐瞒不了，反正装着也累，还不如去了这伪装的行头来得舒坦的多。”

　　说完话后，叶寒与天儿对视一眼，同时点头，叶寒已经揭下易容装束，天儿同样摘去轻纱斗笠，一对郎才女貌的绝配顿时浮现在所有人面前。

　　叶寒这家伙修炼焚炼诀，肌肤本就白皙，配合他那185左右的个头，刚猛与邪狂并存，好一个威武的邪性男子，气质上更比风逸多了几分成熟和精炼，配合他那招牌式的邪笑，实在不凡。

　　天儿更不用说了，三千青丝随风飘洒，一袭白衣之下尽显少女风情，那灵动的气息以及绝世美貌，甚至是已经突破到地阶7级的修为，足以让人垂涎三尺。

　　这……这就是那个坏蛋吗？洛袈一的脑海轰然一阵炸开，美目中已是呆滞，久久不能平息，再看天儿，心中突然升起一股异样的滋味：或许，也只有天儿这样的容貌，才真正能够和他匹配吧！

　　“原本只知道叶寒你的相貌俊朗如斯，却没想到天儿姑娘生得这般国色天香，你二人站在一起，实在太绝配了，就连我这等活了大半辈子的老骨头也不得不侧目以对啊。”风天赞叹道。

　　“风阁主过奖啦。”天儿眨巴着灵动的双眸说道：“其实天儿的容貌不算什么，要其他姐姐的容貌才美呢，最美的就是晴歌姐姐，就连天儿都只有远观之心，不敢升出亵渎之意呢。”

　　“哦？还有比天儿姑娘更加貌美的少女？”风天摇头苦笑，说道：“本以为你这等容貌已是世间少有，却没想到居然还有比姑娘更加貌美的女孩存在，看来叶寒，你的红颜知己果真个个不凡，例如……”

　　叶寒见风天的眼神瞟向洛袈一，连忙说道：“屈指一算，我的红颜知己加上天儿也只有7个。至于天儿说她容貌于其他姐妹有所不及，我是大大滴不同意，因为在我心中，她们都是不相伯仲的。”

　　“哥哥……”这世界再没有自己深爱的人赞美自己的情话更动听了，天儿拥在叶寒怀中，幸福地笑了。

　　“傻丫头。”叶寒笑道：“不怕他们笑话啊？”

　　“才不怕呢。”天儿噜着嘴说道：“天儿就是告诉所有人，天儿好幸福哦！”

　　“废话，跟着哥哥混，不幸福那才有鬼。”叶寒笑道：“大家都用餐吧，不要拘礼，不要拘礼啊。”

　　“既然如此，大家就开动吧。”风天爽朗地笑道。

　　叶寒也没料到，自己将真面目示人，风云阁的人非但没有对他有任何反感，却因为这家伙吊儿郎当不拘泥于礼数的个性，更受风云阁所有人的欢迎，在风云阁年轻一辈当中那就是偶像的存在，叶寒敢打包票，就他目前在风云阁这人气，要是开个演唱会什么的，保准场场爆满，四大天王？算个鸟啊，在他面前就是悲剧。

　　反正这接风洗尘的酒席，叶寒是喝得伶仃烂醉，甚至连怎么回到房间的都不知道，他只知道，当他半夜睁开眼眸的时候，天儿这妮子正光着身子挤在他怀里睡得非常幸福。

　　这家伙意动了，这两个月来他憋得那叫一个难受，这么好的机会怎么可能错过。

　　刚将红唇吻上，却感受着天儿剧烈的回应起来，叶寒虎腰一震，敢情这妮子装睡，正等着自己‘乱来哇’？此时不乱更待何时？

　　不一会儿，房间里已是传出翻云覆雨的高亢声，直到天蒙蒙亮才归于平淡。

　　第二天，天空放晴，叶寒一如既往的起来得很早。

　　打过拳法，将霸雷修炼了一遍，天儿也幽幽的转醒，凝视着叶寒那雄健的后背，嘴角含笑。

　　“起来了？”叶寒带着坏坏邪笑道：“舒服吗？”

　　“哥哥说什么呢，天儿听不懂。”天儿脸颊通红，已是用被子蒙住了头。

　　叶寒哈哈大笑，拍着天儿的粉腚，将她搂在怀中说道：“小懒猪猪，起床了，今天还得将封印诅咒的另外一半破了才行，否则的话，风家依旧寝食难安呢。”

　　“嗯呢！”天儿俏皮地点了点头，很快就起了床。

　　叶寒刚打开房门，却见旁边房间的门也同时打开，洛袈一的身形已经映入了他的眼帘。

　　洛袈一虽是戴着轻纱，却并没有遮住双眸，叶寒一看就奇了个怪了，问道：“一一妞，你的眼睛眼袋怎么那么重？都成了我们人界美女所说的熊猫眼了，国宝啊，简直就是国宝。幸好哥们儿到地魂界的时候没带手机，否则的话就给你拍几张照片，回去一口放到网站上，估计你就成为下一个‘猫眼门’的一号主角了！”

　　“要你管，滚，有多远你给我滚多远，去死了都成。”洛袈一大喝一声，竟是歇斯底里，声势那叫一个壮烈，甚至在叶寒目瞪口呆的眼神注视下就消失在了厢房的走廊上。

　　当然，至于为什么发这么大的火，只有洛袈一自己清楚。什么手机、照片的她自然不懂，但是她却知道，自己今天这模样全拜叶寒和天儿所赐：谁叫你们两个昨天晚上叫得那么大声，老娘捂住耳朵都能听见。叫就叫吧，有必要叫得那么有节奏感么？害得姑奶奶我心惊肉跳的一晚上，坏，实在坏得不可饶恕。

　　叶寒当然不知道洛袈一暴走是因为这么回事，看着后面出来的天儿询问的眼神，挽着她的纤腰走向风云阁外，叹道：“别管她。这妞儿估计是更年期来了，动不动就容易暴躁。”

　　吃过早饭，叶寒甚至不等其他人放下碗筷已经说道：“风阁主，麻烦召集风云阁所有地阶以上的强者，哪怕是刚刚突破地阶1级的都行，咱们一同前往火凰谷，破掉封印诅咒。”

　　“好。”风天道：“这一刻，老夫已经盼了十数年啊。”

　　很快的，风家已是将300余地阶强者全部召集在一起，叶寒特意吩咐把风逸找来，沿途让天儿和洛袈一帮他抵御火凰谷狂暴的火系能量，浩浩荡荡的同时杀向谷底。

　　第三次进入火凰谷也算轻驾就熟，叶寒在那悬崖边上，非常拉风的指挥者三百多个地阶强者将当初牛逼红红的天火蟒干掉，说是干掉，其实也就是秒杀，这天火蟒乃是接近地阶巅峰9级的存在，浑身都是宝，叶寒这厮根本就是个贪婪成性的家伙，也不管这些人啥眼光，反正以最快的速度连同尸首都一股脑子的丢进了七色炫彩玉当中，然后心满意足的朝下一跃，众人眨眼只见再次回到了当时三大圣老圆寂的地方。

　　“轰轰轰……”才刚刚站稳脚，只见火凰谷底骤然巨变，那圣火之中竟是发出沉闷却异常激烈的轰撞声，声势还在不断扩散。

　　“我戳你个先人板板。”不曾想，就在这撞击的轰鸣声中，叶寒感觉到一股无法抗拒的吸力瞬间笼罩着他的身体，竟是强行将他朝火凰圣火上吸去，尽管他已是运转浑身修为却是半点用都起不到。

　　他莫名其妙的时候同时岔气，这他娘的叫个什么鸟事啊，哪有这么乱来的？

　　天儿脸色一变，随即眼神中爆射出一道精光，疾声喝道：“哥哥，或许是小凰凰及火凰七彩凤一族受封印诅咒时间太久，而碧落黄泉又是破解封印诅咒的关键，以至于形成这种毫无意识的反震，你速速打开玉的出口让碧落黄泉自行飞出来，不然的话就要连你一起炼化了。”

　　叶寒速度不慢，微微凝结起一道能量，手指一弹，七色炫彩玉发出一道铮鸣声响，碧落黄泉瞬间飞跃到半空当中，竟是强行将洛袈一当时装载着它的玉瓶轰成碎片，化为一道寒流猛地朝火凰圣火迸射而去。

　　“轰！”

　　一声震动传来，那碧落黄泉不愧为却神泉，火凰圣火受到催发后，开始疯狂地在空间中激荡起层层火系能量光波，范围还在不断地扩大，瞬间覆盖整个火凰谷后还在继续扩散，直冲九霄之外。

　　“太刺激了。”整个天空一片璀璨，甚至比人界春节的时候玩烟花爆竹的光芒还要完美，这些火系光芒爆射到半空中后，竟是爆裂开来散发出七彩之光，落于地面的叶寒已经看得呆了。

　　“快看，火凰圣火的颜色居然开始改变了。”风逸心思缜密，已是发出一声惊诧。

　　叶寒等人目光同时投放而去，只见在碧落黄泉的刺激下，那原本血红色的火凰圣火竟是逐渐褪色，快速的显露出金色的火系光芒来，原本整个火凰谷所充斥的暴戾血腥气息更是大减，一股异常柔和的火系能量正在快速取代，就像沐浴在春风中一样，感觉越来越舒服。

　　“这应该就是火凰谷原本的特征吧？”叶寒沉声道。

　　“轰轰轰……”

　　更加诡异的一幕紧接着就出现了。

　　只见那火凰圣火形成剧烈的金色火系能量团后，突然爆射出一股骇人的气势，突然爆射出无数道金色光芒四散而去，让叶寒等在场所有人惊诧的是，这每一道能量轰击的部位都是所有沉睡的火凰七彩凤的灵魂深处，换句话来说，从现在开始，封印诅咒终于彻底搞破！


第687章 百鸟朝凤

　　“叮叮叮……”连续不断的金色火系能量注入火凰七彩凤灵魂深处，每一道所拿捏的力度都恰到好处，甚至以每一头火凰七彩凤实力的强弱而形成威力和粗细各不相同的火系光柱，堪称绝妙。

　　但是叶寒等人都看得清楚，这些寻常的火凰七彩凤所能承受的金色火系光柱并不算多，绝大部分都被凰始所吸收进了灵魂当中，然后消失无痕，没有惊起半点波澜。

　　狂暴而强烈的气势在一瞬间诡异的完全消失，整个火凰谷底静谧到了极点，甚至连风声都能听见，只有一道道璀璨的七彩光波在不断的无声地激荡着，简直就比人界的3D影院还要梦幻。

　　“叽叽喳喳……”

　　不多时，原本艳阳高照的天空突然暗淡下来，叶寒等人原本以为是乌云压低所导致，抬头朝天空中一看，顿时呆滞了，那天际的远处，数不清的飞行异能兽正拍打着双翼朝火凰谷的方向汇集而来，甚至连一些寻常鸟禽也参杂在其中，所爆发出来的气势万分强烈，直压得人喘不过气来。

　　“所有人戒备，进入战斗状态。”风天脸色沉凝，300多个风云阁的强者气势在那瞬间陡然爆射而出，显然这种情况在他们的意料之外，这估计能上千万的鸟禽汇聚一处，哪是奇观，简直就是奇迹。

　　“不可。”天儿却是在这个时候出声阻止道：“这是百鸟朝凤的迹象，不要妄动杀戮。”

　　叶寒点了点头，说道：“天儿的身份特殊，她和凰始有很深的交情，或者说，他们原本就是守护着一个你们不知道的地方而存在，期间因为某种缘故才导致远古兽族四分五裂，她的话一定要听。”

　　“好。”风天等人甚至没有丝毫犹豫，瞬间收敛了战意，足见风云阁对叶寒的信任达到了何种程度。

　　风天苦笑，看着天儿说道：“天儿姑娘，请恕我等愚昧。我风家身为火凰七彩凤一族的守护一族，却从来没听说过百鸟朝凤这等玄妙的事情，你能否为我等解答一下困惑。”

　　“嗯！”天儿说道：“相信你们也知道，火凰七彩凤和圣魂龙族乃是战斗能力最为强大的两个种族。圣魂龙族乃是万兽之皇，高高的凌驾于所有异能兽之上。而火凰七彩凤则是所有鸟禽一族中相当于皇后的地位，身份同样尊贵无比。这百鸟朝凤我最后一次看见是在8000多年以前，那是小凰凰……呃，也就是你们尊称的凰始最后一次召唤，浴火重生只能表示他们的力量再不断的加强，而百鸟朝凤则是在宣扬火凰一族身为至尊的地位的荣耀。”

　　“当百鸟朝凤之时，无论是正义或者是邪恶的飞禽类异能兽都会心甘情愿的放弃个中恩怨，共同朝拜凰始，以巩固它独一无二的地位，所以呢，它们是不会攻击我们的。”

　　“那个，8000多年前……”风天等人同时猛地咽了一下口水，头脑有些发懵地问道：“那姑娘你的年纪？”

　　“嘻嘻！”天儿俏皮道：“哥哥说，随意打听女孩子的年龄可是很不礼貌地行为哦，除非人家愿意告诉。我还是不要讲啦，怕吓坏了你们。”

　　叶寒带着好奇道：“天儿，哥哥只知道你和师傅在一起的岁月有上千年，却也不知道你在8000多年前就存在，能够告诉哥哥你到底多少岁么？”

　　天儿偷偷地抿嘴浅笑，然后在叶寒的耳边低语一阵，只见刚才还是一副好奇宝宝，保持着兴奋状态的叶寒顿时目瞪口呆，惊讶的嘴巴都能塞下一颗鹅蛋，因为天儿告诉他说：“天地初开之时。”

　　“来，一一妞，掐掐我，我看看我是不是在做梦。”叶寒勉强从惊愕中清醒了点神智，对一旁的洛袈一说道。

　　洛袈一娇躯微微一滞，带着疑惑地眼神说道：“真的假的？你没病吧？哦，我知道了，你一定又想整我。”

　　“天地良心，绝对没有的事，让你掐你就掐，哪那么多废话。”叶寒却是急了。

　　洛袈一也没想到，太扯了，天下间居然有这么好笑的事情，就算在她心中聪明到卑鄙无耻邪恶到让她发指，绝对不肯吃半天亏欠的叶寒居然说出这样的话，提出这么富有传奇色彩近似无理的要求来，见这家伙不是开玩笑，芳心也是一横，姑奶奶正找不到怎么发泄昨天晚上憋屈痛楚的借口呢，你居然送上门来，那就别怪我手下不留情了，我掐死你个王八蛋。

　　只见洛袈一又是吸气又是挽着仙彩袈衣的袖臂，然后卯足了劲，揪住叶寒耳朵就是一掐。

　　“哎哟，你个恶婆娘，让你掐我没让你下死手啊……”

　　平地里一声惊吼，风云阁数百强者同时调头带着疑惑的眼神看着叶寒，却见叶寒正气呼呼地瞪着洛袈一，直接无视：咳，敢情是小两口闹别扭，闹吧闹吧，反正白天吵架，晚上床尾就和了。

　　叶寒这厮也不在意，然后转头将天儿抱在怀里，以天儿才能听到的声音说：“真的假的，没骗哥哥？”

　　“哥哥，是不是因为天儿活得太久，你不想要天儿了呀？”天儿突然呜咽道。

　　叶寒心中吓了一跳，敢情这妮子误会大了，连忙解释说道：“哪有的事，哥哥可是打心底里爱着天儿呢。那个，主要是我想问，人是不是也可以长生不死。你想想啊，要是哥哥靠着蛮横的修为顶多也就活个千年，要是突然嗝屁了，留下你一个人岂不是很寂寞，哥哥舍不得嘛。”

　　天儿破涕为笑，嘟着红唇道：“哥哥吓坏天儿了。不过关于长生不死这方面，天儿也不是很了解，理论上应该可以。因为当人类修炼到一定境界后，就会保持灵魂不灭，哥哥也知道，只要灵魂不灭不散，机会就是不死之身，就算肉身坏死，只要再重新寻找一副身体就可以了。”

　　“这样才对嘛。”叶寒长吁一口气，说道：“看来哥哥得继续努力，一定要修炼到不死境界才行，还没活够呢，死了多可惜，再说了，哥哥向来把你们看得比自己的小命还重要，若是你们其中一个出了意外我会生不如死，我出点意外吧，你们也生不如死，既然这样，大家都别死了，都给我好好地活着，快乐逍遥最重要。”

　　“嘻嘻，天儿就知道哥哥最好咯！”天儿涌入叶寒保护，心中愉悦地说道。

　　天空的白云在做着见证；天空的百鸟朝凤在做着见证；天地也在做着见证，叶寒的爱，那叫至死不渝。

　　幸福的红霞飞跃在天儿那灵动的完美脸颊上，而身旁的洛袈一却是呆滞着，娇躯剧烈地颤抖着，甚至毫不自知的后退了几步，站在叶寒的身后，静静地凝视着那道不算雄伟的身影，却是有种异样的心理满足。

　　“锵锵锵……”就在此时，火凰谷中突然传来一声惊天凤鸣，只见沉睡状态中的凰始那庞大的身躯突然动了一下，然后双翼猛地一扑扇飞跃到了半空之中，已是完全苏醒过来，带着唯我独尊的霸道气势鸟瞰着下方。

　　随着凰始不断的凤鸣，一头头沉睡的火凰七彩凤纷纷从沉睡中转醒，同样拍打着双翼飞射到半空中翱翔起来，仿佛在庆祝重生一般，整个火凰谷异常的热闹。

　　而那四处飞来的上千万鸟禽则是匍匐在地，身体剧烈的颤栗着，这等血脉上的威压，不论修为高低，只论血脉的高贵，就算要论修为，天下间又有几头异能兽能强过凰始？

　　“好了，都散去吧。”凰始那飘渺虚无的声音已是传来，当即，那些鸟禽已是快速散去，瞬间消失得无影无踪，所有火凰七彩凤已经飞跃到地面，显得格外可亲，正用脑袋挤着风云阁的数百强者。

　　“叶寒，我们又见面了。”凰始在身形在半空中光芒突然一释，随即幻化，待到光芒尽散，一个高贵而完美的少女已经出现在叶寒身边，从容貌上来，年纪和天儿没什么太大的诧异，也就17、8岁的样子，一袭火红霓裳羽衣，惊现高贵，最重要的是，这羽衣开的是低胸口，看得叶寒那个急躁。

　　万恶的女神控啊！无奈，这凰始所幻化的人形同样非常完美，和天儿同属一个级别，天儿身上所流露的灵动气息乃是一种邻家有女初长成的那种小鸟依人的感觉，而凰始则是一种女王的气度非凡，偏偏叶寒对女神控向来没多大把持的能力，居然就那么丢人地愣住了，嘴角还流着明晃晃的口水。

　　“恶心！”洛袈一道：“坏人做到你这份上也真丢人，叫你呢。”

　　被洛袈一一喝，叶寒总算反应了过来，打着哈哈说道：“没想到凰始幻化成人类的模样倒是挺美的嘛，就算是我这种花间强者，号称一代情圣的帅哥也被迷得三魂七魄丢了一大半。”

　　“小天天，你这哥哥可真够油嘴滑舌的，难怪会将你迷得乐不思蜀。”凰始调笑道，却并没有摆起高高在上的姿态，主动向洛袈一握手，说道：“你好，我是凰始。”

　　洛袈一脑海已经懵了，火凰七彩凤一族的凰始在地魂界所有人的心目中根本就是虚幻而飘渺的存在，但此时凰始就那么硬生生的站在了她的面前，并且非常和蔼的伸出了手来，有些坎坷地说道：“您……您好，我叫洛袈一。”

　　“唉！”叶寒摇头笑道：“没办法，这丫头我刚刚才带出来，没见过啥世面，不要怪她失态，以后她就知道该怎么做了。”

　　洛袈一顿时目露凶光：“坏蛋，有本事把你刚才说的话再给姑奶奶说一次。”


第688章 星瀚玄境

　　这个恶婆娘。叶寒心中暗暗谩骂了一声，奶奶个腿啊，好歹自己也是一个冒牌的天空大帝，就算强大如凰始在自己面前还要给三分脸色，居然这么不给我面子，让你尝尝啥叫狐假虎威。

　　叶寒嘴角带着一抹坏笑，脸色突然一变：“凰始听令。”

　　凰始正和二女相谈甚欢，哪知道叶大虾突然来这么一遭，但她从心底里承认叶寒的正统血脉，本就是实打实的天空大帝，娇躯一颤的同时，在所有人惊诧的目光下单膝跪地，带着慎重地声音说道：“凰始在。”

　　随着凰始这一跪，整个火凰谷底瞬间欢腾了，那漫山遍野的火凰七彩凤在那瞬间同时匍匐在地上，甚至连一点声音都没有发出，其恭敬的态度非常强烈。

　　“这……这是怎么回事？”以风天为首的风云阁数百强者同时懵了，眼神看看叶寒，再看看凰始，然后再将目光锁定在叶寒身上，显然，眼前这一幕对于他们来说实在太震撼了，为什么？为什么在他们心中至高无上的凰始居然会听叶寒这个只有地阶3级修为的人类的命令呢？

　　“咳咳……”叶寒咽着口水差点没把自己给呛死，他原本只是想吓唬吓唬洛袈一这嚣张的小皮娘，哪知道凰始这么给面子，居然带着火凰七彩凤一族齐齐跪地，也亏得这家伙心理承受能力早就登峰造极，硬是稳住了心神，说道：“把洛袈一给我困在火凰谷三天，期间不许她踏出山谷一步，更不能进食，甚至不能让她睡觉，胆敢以下犯上，这种暴戾妞儿要好好磨练磨练，否则岂不是要反了天。”

　　“喂，坏蛋。”洛袈一呆住了，她心里那个哭啊，事情怎么就便成这样了呢？

　　“坏蛋，我就不是说了你一句话吗？你真的要把我困在这里三天？”洛袈一彻底懵了，显然她很不理解凰始的行为，因为凰始和圣魂龙族的龙祖一样，本身就是存在虚幻中飘渺的至尊存在，她就算拼了命去想也不会相信叶寒居然能够命令凰始，这……这简直就是乱套了嘛。

　　“属下领命。”凰始的话却打破了洛袈一心中唯一一点庆幸，起身以后，单手一拂，一道光芒闪过，自洛袈一身体周围数丈已是凝结成了一个防御结界。

　　叶寒舔舐了一下唇角问道：“凰始，你这阵结能不能破掉？”

　　凰始笑着点头，说道：“能啊，只要有足够强大的实力就行。”

　　“那得多么强大的修为才行？”叶寒好奇地问道。

　　“不知道呢。”凰始有些苦恼地说道：“反正你们人类眼中天阶之上的修为还远远不够，至少需要……咦？”

　　凰始突然轻‘咦’了一声，然后看着天儿说道：“看来小天天并没有告诉你天阶之上的实力等阶啊。”

　　“可不是嘛！”叶寒苦笑着说道：“这妮子打死都不说。好歹我的修炼速度也不错不是？早点告诉和迟点告诉有什么区别呢，反正迟早也会知道的。”

　　天儿嘟着红唇说道：“天儿不告诉哥哥，还不是为了哥哥好。若是你想知道，那天儿就告诉你吧，否则让你胡思乱想下去，迟早心魔更重，对修炼反而更为不利。”

　　天儿和凰始对视一眼，然后凰始单手一招，已经布下一个小型结界将其他人杜绝在结界之外，摒弃了外界一切声音，当然，凰始修为浩瀚如海，只怕需要龙祖的修为才能探听到话音。

　　“小天天，你对天空大帝讲吧。”凰始笑道。

　　天儿点了点头说道：“哥哥你应该知道，万物之灵，只要有生命体的存在就能修炼异能吧？”

　　“嗯，继续说。”叶寒道。

　　“只要能够修炼，其实就没有屏障。”天儿道：“黄、玄、地、天四阶修为只不过是评判入门修炼者的等阶，其实远远不算最高。天阶之上还分为至尊、圣者、造物主、虚神四大等阶，而突破虚神的境界就是真神，但修炼远远没有极限，只要能够触摸到屏障，或许真神之上还有更为强大的存在也不一定。”

　　叶寒倒吸一口冷气，脸色剧变：“至尊、圣者、造物主、虚神、真神？换句话说，哥哥辛辛苦苦修炼了一年，原本引以为傲的地阶3级修为只不过是浮云，在浩瀚的三界六道强者面前连根草都算不上？”

　　“也不是这样啦。”天儿道：“纵然惊世绝艳的天纵奇才要想从黄阶1级开始修炼，要想修炼到地阶3级修为也需要最短8年的时间，而哥哥只用了1年，其厉害之处实在让人震惊，不说空前绝后，至少也是旷古烁今了，你应该感到强烈的动力才是。”

　　凰始道：“何况天阶之上的至尊境界并不是想突破就突破的。因为就算是天阶巅峰9级修为的强者，突破的也不过是自身身体的局限性，而达到至尊境界则需要吸收天地之能，从天阶巅峰9级开始，每突破1级都需要度过强大的雷劫，而破阶的话，例如说至尊境界突破到圣者境界，雷劫将会翻倍，无数强者葬身雷劫之下绝非虚言，对于人类来讲，其实是最有裨益的。异能兽一族，虽然先天比人类强大，但修炼到至尊境界以后，想要突破的话，除非高贵血液，例如远古一族中火凰七彩凤、圣魂龙族或者是小天天吞天兽的奇异血脉，否则再想突破就非常困难，所以，从古至今异能兽都心甘情愿和人类签订契约。”

　　“一来可以借助人类突破更高修为，二来则是保证血脉不断。”

　　“原来如此。”叶寒道：“若是至尊之上的强者满世界乱跑的话，这世界还不彻底乱套了？”

　　“不过你在地魂界中行走可要万万小心。”凰始慎重道：“你的修炼速度如天儿所说，实在太可怕了，必然会成为地魂界强者眼中的心腹大患。天罚中有两个帝级强者就要突破至尊修为，而天罚之主修为深不可测，按我推断，只怕已经晋阶到圣者与造物主之间的层次，你可要当心。”

　　“记下了。”叶寒神色变幻莫测，瞬间却是毅然之色，带着纨绔邪笑道：“没想到异能界果真奇妙无比，强者越多，我的动力才越大，修炼高不可怕，可怕的是一个人没有必胜的信心罢了。”

　　“你有如此心态，实乃我所有异能兽族人之福。”凰始叹道。

　　“啊……”蓦地，一声惊悸划破长空，声音是从三人阵界之外传来。

　　“出去看看怎么回事？”叶寒脸色一变，顿时喝道，甚至在凰始没有反应过来之前，操纵着幻虚梭身形率先而动，眨眼间已是出了结界，映入眼帘的却是风云阁的数百强者身上华光屡屡正在暴涨，每个人身上都充斥着一股浩荡的气势，叶寒已经回头问道：“这是怎么回事？”

　　凰始神色沉凝，说道：“应该是封印诅咒残余的作用。封印诅咒虽然是封印我火凰七彩凤一族，但风家的人乃是我族的守护一族，其心血本就与我等牵连，诅咒的作用让他们的修为只能蓄积而不能突破。如今封印诅咒解除，他们身上的能量就如溃堤的洪荒一样形成猛兽之势，这是集体突破的征兆。”

　　叶寒心中大喜，说道：“这些都是风云阁的中坚力量，一个守护一族连一个天阶传说级修为的强者都没有实在有点贻笑大方，如此机缘巧合，凰始你不会……”

　　凰始摇头苦笑：“没想到天空大帝连我都算计了，你是早就算到这一步，特意将他们全部带入谷底吧？放心，有你的命令，我就助他们一臂之力，集体突破境界吧。”

　　说完话后，凰始双手捏成一道古怪印结，只觉天地之能疯狂蓄力，狂涌到她身体当中，她手中的结印则是越来越大，通体透绿，随后爆喝：“星瀚玄境。”

　　华光颤栗，层层光波激荡而开，所有人只觉眼前突然一花，一道强烈的光芒闪过以后，所有人睁眼一看，只觉眼前所处的空间犹如浩瀚的星空，大家都凌驾于星空之上，这奇特空间中所充斥的能量万分浩荡。

　　“这是星瀚玄境，乃是以我修为引导天地能量凝结而成，在这里面修炼一日如外界十年，你们只有3天修炼的时机，自行把握吧，能突破到何种境界，就看你们的造化了。”凰始淡淡道。

　　“谢过凰始。”风云阁所有人都激动了，1日如10的修炼速度他们自然懂得，告谢过后同时就地盘坐余地开始修炼起来，风逸自然不例外，这家伙心思细腻聪慧的很，怎么会不知道把握这等天赐良机。

　　叶寒也是微微惊讶，凝视着身旁的天儿说道：“这种便宜不占白不占，我们也修炼。天儿你的修炼速度比我更快，争取突破天阶修为，至于哥哥就无所谓了，能突破到什么程度就算什么程度，反正多一分实力就多一点保命的本钱，决计不是什么坏事。”

　　“嗯！”天儿乖巧地点了点头，同样盘坐在地上开始修炼起来。

　　“等一等。”叶寒正要修炼，光芒一闪，凰始已经出现在他身边。

　　叶寒带着痛苦的神色说道：“大姐，你不会这么小气，让他们都修炼，偏偏不让我修炼吧？”

　　凰始哭笑不得地说道：“天空大帝误会了。修炼这等事情随时都可以，但你乃是我远古兽族独一无二的帝王，不会我远古秘法怎么可以？当初空之帝进入凡尘特意将他所修炼秘法一半保存在我这里，一半在龙祖那里。星瀚玄境能量充沛，正是我教给你修炼之时，难道你要拒绝吗？”


第689章 古谛陀印

　　“拒绝？傻吊才会拒绝。”叶寒兴奋道：“这种好事我向来来者不拒，有便宜不占一直是我的信仰和做人的宗旨，贪婪成性就是我的本能，让我拒绝，笑话？我还真做不到。”

　　叶寒心中的确激动了，按照他现在的修为来说已经达到修炼邪神殇的神邪天魔大法的标准，奈何他老人家喜欢摆谱，纯粹的找抽型，只有关键的时候才会现身，现在还在装叉地躲在异能至尊之戒中沉睡，什么时候苏醒过来根本就没有个定数。

　　他自知焚炼诀虽然强悍，但还没有修炼到最强境界，反而遭遇的强者越来越多，实力一个比一个强，从天罚的王级强者生死罚王、皇级强者鬼龙真皇，直到尊级强者熊王、兔王天尊，甚至是强若帝级强者悲绝帝尊，再有冥老、南剑飞、黄袍道祖、初一、十五这种实实在在的天阶传说级强者他根本无力面对，修为上跟不上，自然就要以秘法克制，否则遭遇到这类强者逃命的机会都渺茫。

　　如今机会摆在面前，他怎么可能拒绝？

　　“那就好。”凰始淡淡一笑，单手一招，在一阵清灵之声下，一部玄妙秘法已是飞射到半空当中，散发着浩荡的气势，秘法中闪烁的皆是远古兽文字符，叶寒险些吐血，这玩意儿摆在他面前就跟天书差不多怎么学？

　　或许是看出叶寒心中的郁结，凰始浅笑道：“不必担心，这些字数只是凝结结印的口诀，只要没入你的脑海中后变化明白其中真谛，不过我要先告诫你。古谛陀印生猛无比，纵然圣者级别的修为施展起来也很苦难，所以在你修为没有达到至尊层次之前只能修炼前一招，否则强大的反噬足以将你吞没。”

　　“多谢。”叶寒神色凝重，他听古谛陀印这名字就知道这秘法应该是玄之又玄的功法，再者说，这等远古秘法博大精深，只怕现世已经没有多少人能修炼，急功贸进这种事情他自然做不来。

　　“那好，现在我就将这部秘法交给你，借助星瀚玄境的天地之能有助于你领悟。”

　　凰始神情顿时变得严肃起来，双手犹如弹琴一样缓慢扩张，修长的手指每动一下，一股玄妙的声音便缓缓响起，随着这些焚音越来越稠密，悬浮在凰始头顶的古谛陀印秘法爆射出一道强光，直射叶寒眉心。

　　刚刚进入的时候，叶寒只觉脑部一阵绞痛，顺势闭上了眼眸，待到他的眼睛睁开以后，惊诧的发现自己虽然任处在星瀚玄境当中，但自己的身体却仿佛身临其境在梦幻般的云雾当中，眼帘之下，周围全是浩瀚的星海，甚至有点头顶星空脚踩大地的玄奇。

　　而那古谛陀印则以他眉心开始不断激荡出层层光芒，一条宽阔的大道呈现在他眼中。

　　叶寒瞬间感觉，一股从来没有解除过的能量正在朝他身体包裹，这种感觉万分舒适，甚至连他体内的血液都在不断的沸腾着，形成循环的小周天。

　　“这就是远古气息吗？”叶寒屏息凝神，却是并不着急将古谛陀印秘法召唤出来修炼，而是就地盘坐悬浮在这浩瀚星空当中，双手摊开放于双膝之前，释放出自己的灵魂力量，慢慢感受着这独特空间中的玄妙。

　　随着叶寒灵魂力量的不断蔓延，他能够清晰地感觉到，这空间当中的能量竟然纯净的没有任何杂质，乃是最精纯的能量体，这些能量仿佛懂敢情一样，有的能量欢畅，有的忧伤，甚至有的带着哭泣的声音。

　　“难道这是错觉？”叶寒眉头一凝，再次精神集中将灵魂力量释放而出，这次的感受更加真切，没错，他的确感受到了这些能量当中的喜怒哀乐，这厮也是极为强悍。

　　虽然他不知道这种情况是如何产生，但玩心大起，竟是开始分化出自身的灵魂力量来，与空间中欢畅的能量体嬉闹，与忧伤的能量体诉说，对于正在哭泣的能量体则是讲着他招牌的少儿不宜的笑话，非但入迷，更是陷入如痴如醉当中，随着不断的了解他发现，其实这些能量也是有感情。

　　“轰轰轰……”

　　就在叶寒心中感悟顿生的时候，整个浩瀚的星空突然旋转起来，形成一道巨大的能量漩涡，那漩涡之中的能量并不狂暴，而是呈现出一道天幕的画面来。

　　只见波澜壮阔的画面当中，一道看不清容貌的背影伫足长空之中，原本平淡无奇，可是当叶寒的眼眸投射到他身上的那一瞬间，那道白影突然动了，口中已是喊道：“古谛陀印第一印——焚天印。”

　　“引接星空之能，化气丹清，由天灵至丹田，转以涌泉之穴位，如我是，如谛是。”

　　“化气丹清？如我是，如谛是？”叶寒口中呢喃，随后脸色惊变：“这是古谛陀印的修炼口诀？！”

　　正如叶寒所揣测的一样，按照口诀修炼，叶寒将灵魂力量凝结到脑海当中，然后以神识催动。

　　蓦地，叶寒头部天灵盖之处突然爆射出一道金光，天际远处更是响起源源不断地呢喃梵音，那股精纯的能量开始缓缓灌入天灵盖，开始以极快的速度遍布上半身的每一个穴位，气穴大开，仿佛都能呼吸一样，尽情地吸收着空间中的气息，然后汇集到叶寒的丹田处爆发出一声轰鸣，随即开始流窜至腰部，潺动于双腿，最后停滞在涌泉穴上，“扑哧”一声，就向打屁一样释放出一阵臭气。

　　叶寒无语得紧，他自然知道这精纯力量正在洗涤他肉身的浊气，以更好的程度修炼古谛陀印，但是这味道……实在让人有点崩溃，更悲剧的是，还不能在这关键的时候将任何一个穴位封堵，否则只有重新来过。

　　那精纯能量在涌泉穴运转足足36个循环之后，突然“轰隆”地一声，叶寒身体一颤，只觉脑海一阵疼痛，那道白影已经出现在他的脑海当中，而他肉身的姿态也已经自主的学着白影的模样开始盘坐余地。

　　叶寒知道，这就是修炼古谛陀印的第一个步骤。

　　因为他的脑海中已经呈现出这部远古秘法的修炼方式。

　　古谛陀印：远古异能兽族最强秘法之一，以星空力量为辅助，吸收月之精华，可自动运转其心法，保持修炼者每时每刻都在修炼，强盛而不衰。

　　古谛陀印只有3个大结印，分别是焚天、太虚、弥古，三大结印环环相扣，其招式变幻之间可衍化出另外6个结印，每个结印的叠增可使攻击力翻倍。

　　秘法后面标注着重要说明：至尊境界之下只可修炼焚天印，圣者境界可修太虚印，造物主境界可修弥古印，星辰之力强悍如斯，若有违修炼法则，必被星辰撕裂，神魂俱灭。

　　叶寒倒吸一口冷气，心中暗忖：看来凰始所言非虚，要是强行修炼只怕连怎么死的都不知道。不过这古谛陀印中所说，吸收月之精华，可以保证修炼者时刻修炼。换句话说，就算沉睡的时候照样在修炼么？

　　“这下爽了。”叶寒心中大喜，因为人类就算修为再强大，始终不能保持不眠不休，普通人类睡眠时间占到一生中的三分之一，尽管异能者无论哪方面都要优于常人，却也需要占据一生的十分之一的时间。

　　如果用一年比较的话当然显得微不足道，但是用1000年比较的话，就要睡100年，而叶寒修炼古谛陀印心法后，这一百年的睡眠时间却依旧在不断修炼，可想而知一百年哪怕是突破1级也比不突破的强，而叶寒的修炼速度本就快速，其作用就显得更加优势了。

　　叶寒的心智的确不差，这厮激动归激动，却在瞬间就沉静下来，心中毫无杂念，随着脑海中的白影不断地变幻着能量的运行路线，他知道这就是古谛陀印的能量运行方法。

　　古谛陀印的心法并不难记，着重的就是与星辰之间的联系，从而来充盈自身能量，攻击的时候可以快速补充，而随着修炼的领悟越来越强大，所凝结的速度也将更快，施展的结印也将更加强大。

　　随着入定时间的延长，逐渐的进入了黑夜，包括叶寒在内所有进入星瀚玄境的强者都是一动未动，尽一切可能的珍惜着千载难逢的机会努力提升实力。

　　在这数个时辰中，盘坐悬浮在半空中的叶寒身形一动未动，仿佛老僧入定一般，而若是有人看见的话就会发现，叶寒此时周身已是被皎洁的月光所包裹着，随着夜色越来越黑，火凰谷天空的月光越来越明亮，所充斥的光芒更加强烈，但他的脸色却是异样的温和，甚至连最习惯的邪笑也淡去，恬静到让人咂舌的地步。

　　只有叶寒知道，在这数个时辰当中他已经将古谛陀印的心法，以及功法的运行路线牢牢记在了心中，期间足足运转了三十六个小周天，八十一个大周天，逐渐得心应手起来，体内所充斥的星空力量已经达到一个非常充盈的地步，甚至连经脉都呈现出一种暴涨的疼痛感。

　　他知道，自己如今修为低微，虽然此夜的月光非常充沛，但若是过量吸收的话就会撑爆肉体，心念一动，已是将功法收回，缓缓睁开眼眸说道：“看来地阶境界修为只能承受1个小时的星辰之力，再多的话非但没有好处还会带来副作用，那现在就开始修炼焚天印吧。”


第690章 梵天印

　　梵天印虽然只是古谛陀印当中第一个结印，但要想真正修炼到极高的境界并不是那么容易的事情。

　　因为这远古秘法的确神奇无比，每一个结印的催动都需要依靠星辰之力，叶寒本身修为不高，所能蓄积的力量本就少，要想催动这攻击本就相当困难。

　　但是毫无疑问，这古谛陀印是叶寒除了焚炼诀之外现在最强大的秘法，要想保命只有将梵天印修炼出来，以后若是遭遇到天阶传说级强者或许才能成为保命的底牌。

　　梵天印，需要以手印形成和星辰的联系方式，将星辰力量灌入于丹田当中，然后以磅礴的能量催发，这个过程极其考验施法者的肉身强度，若是肉身不够强，只怕当星辰之力灌入身体的那一瞬间就炸成了碎片。

　　好在叶寒几度淬体根本就不存在肉身强度这等问题，他决定修炼之后再次屏息凝神，按照古谛陀印的修炼方式开始进入深度闭关当中，周身华光闪烁，再次进入波澜不惊的沉静当中。

　　星瀚玄境内静谧异常，没有风声也没有说话之声，只有一道道五彩斑斓的能量光芒在不断地闪烁着，各系能量充斥在半空当中汇成一道波澜壮阔的画面，最后归于平息。

　　玄境之外，凰始淡淡地凝视着叶寒的肉身，脸上带着一股如释重负地笑容，独自说道：“尽管你现在是真正的天空大帝，我远古兽族绝对的王者，能够轻易在我手中学到古谛陀印，关键在于你帮我火凰七彩凤一族破去封印诅咒。我族与圣魂龙族号称远古最强大的两个种族绝非虚言，圣魂龙祖那个老不死的家伙素来心高气傲，要想在它那里修炼昊天皇玄术，只怕就没有这么容易了。”

　　“不过，”凰始微微一叹，说道：“谁叫我族欠你这么大一个恩情呢，就让我再满足你一个心愿吧。”

　　说完话后，凰始娇躯流光潺动，随即恢复真身，双翼猛地一拍打，眨眼间就出现在风云阁练武场上空，浩荡的气势由近及远，充斥着整个空间。

　　“啊……”练武场上的风云阁弟子见到凰始真正，呆滞片刻后已是同时跪地：“拜见凰始大人。”

　　“不必了。”凰始道：“我此时从火凰谷现身只为一件事情而来，除去在火凰谷修炼的风天等人，风云阁现在谁人可以做主，出来说完。”

　　只见一道光芒闪过，一道人影已是铩羽而至，双膝跪地说道：“家奴风龙乃是风云阁外阁阁主，奉阁主之命镇守风云阁，参见凰始大人。不知道凰始大人有何事？”

　　“我来问你，风家族人中可有一个小女孩叫做风挽雪，乃是叶寒徒弟？”凰始道。

　　凤龙说道：“凰始修为通天，如你所说正是如此。可是，挽雪受叶寒命令，正在密室中闭关……”

　　“不必多言，叫小孩出来与我一看，本凰始需要了却一桩心愿。”凰始道。

　　“是。”风龙点了点头，身形一闪，眨眼间就消失在原地。

　　不到片刻功夫，山寨的远处，风龙在前，未脱稚嫩却已生得灵动貌美的风挽雪已是徐徐而来。

　　风挽雪虽小，但聪慧异常，更是识得大体，见到凰始并不惊慌，学着其他族人双膝跪地，以幼嫩地声音说道：“挽雪参见凰始大人。”

　　“你不能跪。”凰始却是单翼微微一动，刚要跪下的风挽雪已经被能量扶起。

　　凰始也不在意下方众人不可思议地目光，凝视着风挽雪半晌才说道：“天空大帝眼光果然独道，你虽是年幼却天生拥有雪骨冰肌之体，更兼风、雷、金、火四系属性能量。”

　　“你师傅所传授你的功法自有独到一面，已经无需我再传授，只要刻苦修炼修为定然不弱。”凰始含笑道：“本凰始就传你火灵珠、火凰七彩衣以及轮回风月剑，助你长大成人之时随你师傅征战八方吧。”

　　风挽雪眨巴眨巴着眼眸，粉嘟嘟的脸颊上却是带着倔强说道：“凰始大人，挽雪不能收，挽雪怕师傅责备。”

　　就连风云阁外阁阁主风龙都替这小祖宗捏了一把汗，能够拒绝凰始的强者只怕在地魂界一双手指都能数过来，再说了，凰始送赠的法宝那可是所有强者梦寐以求的东西，一次还送三件，这等福缘别人哭天跪地都求不来，这小祖宗倒是好，居然就这么给回绝了，实在暴殄天物啊。

　　“哦？”凰始也是微微一愣，随后发出清灵的笑声说道：“你师傅贪婪得紧呢，他倒是希望本凰始将所有宝物送给你都不会生气，本凰始叫你收下你大可收下。那火灵珠能够提升你火系修炼速度，火凰七彩衣乃是我火凰七彩凤一族历代死亡的强大族人筋骨所炼制，其好处以后你自会知道，这件软甲，风家之中也只有你的资质容貌才可以匹配。至于轮回风月剑，待到你修为突破天阶之后再使用吧。”

　　凰始说道：“你师傅前往辟邪峡抢夺碧落黄泉来回不过2个月，你能够在这么短的时间内从玄阶2级修为突破到玄阶7级修为，只怕连他都会惊讶万分。”

　　随着凰始单翼微微一拂，火凰七彩衣已是自行穿在风挽雪的小身子上，火灵珠更是自她的额头处没入体内，只有那柄轮回风月剑闪烁着磅礴的火系能量呈现在她手中。

　　有点让人啼笑皆非的是，风挽雪还差两个月才到5岁，虽然发育的不错，也不过只有115cm上下，但是那轮回风月剑足足有5尺3寸长，个头差点高出她两倍，她也不知道凰始突然就将宝物抛出，“噗通”一声直接压到地上，一双眨巴眨巴的小眼眸已是带着泪光，看着凰始远去的地方还嘟囔道：“呜呜，大人欺负小孩子……”

　　却见凰始早已消失在空间上头，只听得余音还在半空回响：“待到修炼至地阶修为，前来火凰谷找本凰始助你突破天阶修为，修为不到不得以任何理由入谷，否则杀无赦。”

　　“挽雪，这……这是怎么回事啊？”风龙等所有人站起身来，将轮回风月剑搬开搀扶起风挽雪，头脑发懵地问道，凰始出火凰谷这还是有史以来的第一遭，赠送守护一族宝物更是破天荒的第一次。

　　风挽雪摇头，说道：“挽雪也不知道。”

　　随后再说：“挽雪要回密室修炼啦，答应过师傅，要努力的。”

　　“等一下。”风龙道：“挽雪，你师傅已经回来了，你不想见他吗？”

　　“真的吗？”风挽雪眨巴着眼眸小脸蛋洋溢着兴奋，随后却说：“不行。虽然挽雪也很想见师傅，但是如果师傅看见挽雪没有修炼，会生气的。风龙叔叔，挽雪走啦。”

　　华光一闪，风挽雪抱着轮回风月剑已是回到了密室，留下一对对不敢置信的目光。

　　回到密室后，风挽雪并没有受到凰始出谷的震惊所影响，小小年纪竟是如此甘愿寂寞，已经乖乖地盘坐在铺垫上开始修炼叶寒所传授的控火诀，波澜不惊的程度足以让许多成年人崩溃到自焚。

　　风挽雪在修炼，身为师傅的叶寒同样在修炼。

　　梵天印的修炼过程困难的程度比叶寒想象的更加困难，因为这远古秘法讲求的不但是心神合一，对于天地之间的灵气所掌握的程度更达到苛刻的程度。

　　这一次，当星辰之力再次进入体内的那一瞬间，叶寒已是快速念出口诀，同时一心两用催动这浩瀚的能量结成手印，手印猛地向前一推，那原本凝结到浩瀚程度的星辰力量在进入手臂经脉的时候发出“噗”地一声再次自行崩溃，很显然，这一次的尝试叶寒又失败了。

　　沉静下来，叶寒苦苦思索起来，古谛陀印的口诀和心法他已经练习了上万次，可谓烂熟于心，星辰之力凝结的过程也极为顺利，但每次运行到手臂之间的时候就会自动溃散，显然结症就出现在这个地方，他需要找到的就是这问题所在。

　　时间一点一点的流逝，转眼间就过去了足足3个时辰。

　　蓦地，叶寒脑海中凛然炸开，一股清流直灌灵魂深处，甚至激得浑身都颤栗了一下，灵光一闪，终于意识到问题所在，之所以无法施展出梵天印，问题的关键就在于缺少和星辰之力的感情联系，所以不听自己指挥。

　　这厮想到这个问题后，什么也不做，以最先开始的方式释放出强大的灵魂力量与星辰之力展开联系，分析它们的喜怒哀乐，并且以能量情愫反应不同而做出不同的反应。

　　叶寒就这么不知厌倦的做着同一件事情，转眼间时间已经过去2天，这1天也是星瀚玄境3天的最后期限，时辰一到，玄境的作用就会消失，要想再找到这等玄妙结界的机会实在渺茫。

　　所有人都懂得这个道理，正加快修炼速度，而叶寒也感觉到自己和星辰之力的情感联系差不多了，待到月色正浓的时候，再次进入施展状态。

　　这一次叶寒进度非常缓慢，当星辰之力再次汇集丹田后，他已是分出灵魂力量进行联系，将这些他眼中的小祖宗都‘哄’得欢呼雀跃后，迅速结下手印，将星辰之力推至手臂，已是爆喝道：“古谛陀印之梵天印！”


第691章 牛歪了！

　　“古谛陀印之梵天印！”

　　随着叶寒爆喝响起，体内的星辰之力顿时升起剧烈反应，开始疯狂朝手臂的经脉狂涌而出。

　　叶寒只觉那一瞬间，身体当中的能量仿佛被完全掏空了一下，剧痛难耐，更为恐怖的是，浑身各个穴位瞬间封闭，脑海更是呈现出眼中的缺氧状态，这种感觉简直就是生不如死。

　　但此时结印已出，犹如离弦之箭根本就没有任何回旋的余地，只见梵天印脱手而出，在叶寒周身无比的痛楚中发出剧烈轰鸣声，瞬间将他眼前远方的浩瀚星空轰击得支离破碎，其强大的程度就连他自己都吓了一跳，因为他感觉到，这梵天印中所充斥的磅礴能量，就连刚刚进阶的天阶传说级强者也不敢直接硬碰。

　　“砰！”一声清脆的声响，那独特空间破碎，叶寒此时根本就无法再蓄积能量，身体自空中狼狈地摔下来，顾不得周身的剧痛开始大口大口地喘息起来。

　　“哗！”一道光芒闪过，凰始已经出现在叶寒身边，微微震慑道：“没想到你居然在短短三天内就能明白古谛陀印和星辰之力之间玄妙的联系，已经能够勉强实在出梵天印，你可知道你这冒失的举动，若非是我操控星瀚玄境，只怕已经被轰杀得破碎了么？”

　　“有那么强悍么？”叶寒剧烈喘息着说道：“不用你说我也知道，以我现在地阶3级的修为施展梵天印不是勉强，根本就是自不量力，按照我现在的感觉，这虚弱期只怕要好几天。看来这玩意儿不能乱玩，否则真正遭遇到强敌的时候就成了待宰的羔羊了。”

　　“有这么强悍么？”凰始重复着叶寒的话语，摇头笑道：“看来你还是低估了古谛陀印的厉害。若是等你修为达到造物主境界后就知道，仅仅是一个梵天印足以轻松灭杀至尊境界的强者，那时候或许就能引起你真正的重视了。还有一点，虽然你现在能够勉强施展出梵天印，但是你本身的修为实在太弱，若是过度施展的话，只怕会留下后遗症，我奉劝你一句，若非逼不得已，最好少用。你当务之急要做的有两点。”

　　“第一，以最快的速度提升本身修为，早日突破天阶传说级修为。第二，多与星辰之力交流感情，从而才会在施展的时候得心应手，否则到时候时灵时不灵的，会要了你的命。”

　　“这是自然。”叶寒含下几颗魂元丹，然后说道：“这远古秘法的确太玄妙了。”

　　“你吃的是什么？”凰始问道。

　　“魂元丹，黄阶丹药。”叶寒有些尴尬道。

　　凰始苦笑：“我也瞧出你体内有个不安因素导致你无法修炼炼药术，不过堂堂地阶强者却用黄阶品次的丹药恢复耗损的能量实在太……反正感觉就怪怪的。我已经很多年不需要丹药了，所藏不多，就赠你5颗圣灵丹吧，只有地阶上品品次，唯一的作用就是能够瞬间恢复损耗的能量。”

　　叶寒接过凰始手指弹过的5颗圣灵丹，心中大喜，能够瞬间恢复消耗的能量，对于叶寒来说实在太珍贵了，若是遭遇到类似悲绝帝尊那种强大的存在，险象环生之时施展梵天印，然后吞下一颗圣灵丹，足以保命。

　　将一颗圣灵丹含入嘴里，叶寒顿时感觉到一股清爽的气息自经脉中活跃起来，刺激着惺忪的能量云，身体发出“嗡嗡”地轰鸣声，甚至不需要用能量催发药力，不到一个呼吸间叶寒就感觉到体内能量尤其充沛，身形微微一弹便站了起来：“不愧是地阶上品丹药，效果这么好。”

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　蓦地，星瀚玄镜中突然爆喝出上百道光芒，其充斥的能量万分磅礴。

　　叶寒眼神扫过，含笑道：“看来星瀚玄境中的能量万分浓郁，已经有不少强者承受不住身体的局限要苏醒过来，此时应该是做最后的修为等阶的突破吧？”

　　“嗯。”凰始道：“你放心，我说过会助他们一臂之力就绝不会食言。纵然风天等几人突破天阶传说级也无妨。因为在星瀚玄境中，他们所承受的雷劫只有外界的十分之一，很轻松就能突破。不过……”

　　凰始声音微微一顿说道：“不过小天天乃是吞天神兽之身，雷劫的威力要比其他人强上10倍，为了确保安全，我必须亲自出手。想必小天天也不愿意跟我在一起，以后她要进阶之前，你一定要和她做好应付雷劫的准备才行，否则的话必然后患无穷，虽然她以前修为并不比我差。”

　　“谢谢。”叶寒这声‘谢谢’乃是发自内心深处，因为他感受得到，凰始对于天儿的关心是真挚的，没有半点虚假可言，而在这残酷到强者为尊的世界里，又有几个真正的知心朋友？叶寒自然不舍得剥夺天儿结交好朋友的权利，反而极力赞成。

　　随着轰鸣声在星瀚玄境中不断响起，风云阁300多地阶强者不断的苏醒过来，叶寒大致观察了一下，心中也吓了一跳，因为这些人中，就算是刚刚踏入地阶层次的强者在短短三天内都直接狂跳5级，更别说一些早就进阶到地阶6、7级左右的强者，如今修为已经达到地阶巅峰9级，实在牛叉的让叶寒眼红。

　　300多个地阶强者已是逐渐苏醒过来，天儿、风天、风清云、风清城、风雷等15个强者还在入定当中，而让叶寒有些惊叹的就是风逸。

　　这小子无疑是风云阁这行人中修为最差的一个，只有玄阶巅峰9级，让他惊讶的也在这个地方。因为其他强者都承受不住星瀚玄境当中过于旺盛的能量已经纷纷突破醒来，他却还在修炼当中。

　　在众人惊异的注视下，这小子的修为等阶开始狂跳。

　　突破地阶1级……

　　地阶2级……

　　3级……

　　4级……

　　5级……

　　6级……

　　7级……

　　“……”所有人都崩溃了，毫无疑问，这小子已经在不知不觉中创造了一个壮举，而在叶寒等人目瞪口呆的眼神注视下，修为等级直接狂跳到地阶8级后开始降速，当突破到地阶巅峰9级后光芒最终陷入了停顿。

　　“偶滴个神啊。”叶寒手捂着脸，一副悲痛欲绝，带着哭腔的嘶吼咆哮道：“他娘的个逼，还有没有天理啊。一个玄阶巅峰9级的家伙，就在偶的面前狂跳9级，硬生生突破到地阶巅峰9级，更是半只脚踏入天阶传说级修为。乖乖，我可是这小子老大啊，如今修为等级相差整整6级，我还有啥脸带出去混啊？”

　　幽幽转醒的风逸恰好听到叶寒的哀嚎，顿时不好意识起来，弱弱地喊了一声：“老大。”

　　叶寒狂退数步，在众人啼笑皆非的注视下鞠上一躬，说道：“别，我还是叫你老大吧。伤自尊，实在是太伤自尊了，我这老大的脸简直都没处放了。”

　　凰始哭笑不得地说道：“你徒弟在短短2个月的时间内，以不到5岁的心智，在没有借助任何外力下已经从玄阶2级突破到玄阶7级，说到底还是你徒弟的天赋更强一些。风逸在风挽雪没出生之前号称风云阁百年不遇的修炼天才绝非虚言，他从出生的那一天开始就被你父亲的封印诅咒所影响，故而积累的修为非常深厚，再加上星瀚玄境的作用，相当于多修炼了30年，有这等成就并不奇怪。若是再多修炼些时日，突破天阶传说级修为指日可待。”

　　叶寒长吁一口气说道：“这还差不多，否则的话，我直接找块豆腐撞死算了。”

　　随后，又有几个地阶强者突破从修炼当中清醒过来。

　　“轰轰轰……”

　　大约过了2个时辰，雷鸣之声从九天之上强势而来，竟是整整9道，其强悍的雷系能量万分狂暴。

　　“雷劫来了。”叶寒神色沉凝，他没想到风云阁中居然有9人同时突破天阶修为，这等遭遇也足以让他感叹万分。更让叶寒感兴趣的是，虽然叫做雷劫，但那天空中的本体却是七彩祥云，带着强烈毁灭力量的雷系光柱则是经过祥云之间的疯狂碰撞产生的，就像苍天在发怒一样不断的咆哮。

　　9道雷劫同时凌空轰下，所有人明显感觉到，当雷劫轰击在星瀚玄境之上的时候，这匪夷所思的结界微微向内“凹”进，竟是硬生生地将雷劫弱化，而以风天为首的9人同时祭出自身法器，磅礴的能量更是狂涌进行抵挡，声色俱裂。

　　叶寒微微计算这雷劫的威力，最后喷血的发现，被星瀚玄境弱化后，威力只有当初他在铸剑城中修炼霸雷所凝结的雷系能量体那么大，对于这9个即将踏破天阶传说级修为的强者来说实在小儿科，最后他们也发现这奇特的一面，纷纷收了法器，就那么让肉身直接承受，非但没有半点损伤，反而还有不少好处。

　　9道破天雷劫足足狂轰了半个时辰后终于结束，只见9人浑身光芒颤抖已是轻松突破成功。

　　“多谢凰始大人。”风天等人幽幽醒来，第一时间就是跪地向凰始鞠躬。

　　凰始浑然不在意，淡道：“不必多礼，这是我答应叶寒的，自然就会做到。”

　　叶寒心中也甚为高兴，根据统计，就算这300多人中，此番牛叉的集体突破，天阶传说级修为的强者达到9人，地阶巅峰层次的强者达到40多人，其他人都有十足提高，这份底蕴总算有了点天罚之下最强势力的模样，总算能够扬眉吐气一把了。

　　叶寒收敛心神，已经将目光投放到还在入定当中的天儿身上。

　　他知道天儿的特殊之处，这厮想知道的是，天儿这番修炼，将突破到天阶的哪个层次！


第692章 太古雷劫

　　星瀚玄境中一片静谧，所有人的目光都集中到任然在入定修炼的天儿身上。

　　天儿此时神色恬静，娇躯周围散发出一层朦胧白芒，不断的激荡着，快速的分聚流散，直让人感觉这妮子就像九天下凡的玄女一样如梦如幻。

　　叶寒领悟古谛陀印对于星辰之力之后，敏锐的程度比其他人要强烈的多，他发现，天儿此时吸收的已经不再只是空间中的能量，而是以一种高深玄妙的远古秘法作为牵引，淬炼太古时期所残余的精纯之力。

　　这精纯能量虽然稀少，但叶寒非常明白，它的作用非常庞大，对于突破修为等阶的异能者来说是再好不过的补品。天儿乃是吞天神兽之身，其血脉的高贵不亚于火凰七彩凤、圣魂龙族的血脉，能够做到这种程度自然在叶寒可以理解的范围之内。

　　他也知道，凰始已经非常明确地告诉他，天儿就算是突破天阶修为所遭遇的雷劫都要比普通人所承受的力量足足多出十倍，甚至更强大，而且凰始还决定亲自出手。叶寒虽然不知道凰始修为到底有多么强大，却也能猜个大概，只怕绝对不会低于造物主境界，天儿的雷劫她却选择了出手，就更让叶寒心惊了，这雷劫到底能够有多强，就连凰始也不放心？

　　“轰隆隆……”

　　连续数道雷鸣之声响起，在所有人屏息凝神的注视下，天儿突破的速度甚至比风逸突破的时候更快，不到一息的时间内，强行突破地阶8级……9级……地阶9级巅峰，天阶1级。

　　声势戛然而止，光芒瞬间收敛，诡异的一幕就这么出现了，没有想象当中疯狂充斥的能量，甚至没有想象中雷云翻滚石破惊天的雷劫，一切再次归于平息，甚至没有惊起任何波澜。

　　“雷劫呢？”洛袈一不知道什么已经站在叶寒身边，颦眉紧皱地凝视着玄境之上的天空。

　　叶寒反而出奇的冷静，缓缓凝视了一下长空，然后转头看着洛袈一，咧嘴笑道：“跟着哥哥混不错吧，短短三天就突破到地阶巅峰9级修为，已是半只脚踏入天阶传说级层次，让人羡慕得紧呢。”

　　尽管洛袈一想否认，但这的确就是摆在眼前的事实。

　　当时洛袈一虽然被凰始以阵法困在其中，或许因为她是叶寒带来的人的原因，在星瀚玄境凝结而成的同时就破去了她的阵结。洛袈一非但不笨，反而极其聪明，否则的话这么多年来也不可能在地魂界诸多强者手中轻易盗取宝物而丝毫无损，她自然也看出星瀚玄境的强大，当即就盘坐修炼起来，等到她睁开眼的瞬间已是从地阶6级突破到地阶巅峰9级层次，这等好事想掩饰也掩饰不了。

　　懒得和叶寒计较，洛袈一带着气结地口吻问道：“你这人到底怎么回事啊？天儿这么爱你，甚至愿意为你付出生命。传说中突破天阶传说级修为所引来的雷劫无比强悍，有很多强者都因为无法渡劫而殒命，难道你就不能紧张一点吗？就算你心里不紧张，至少也该做做样子，让所有人感受到你对她的紧张吧？”

　　叶寒险些吐血，崩溃道：“我说一一妞，请问你，你这到底是什么逻辑？天儿和凰始乃是挚交好友，也就是我们人界人类所称谓的闺蜜。凰始已经答应在天儿渡劫的时候出手帮忙，人家修为达至化境，应付一个小小的天阶雷劫根本就不费吹灰之力，就算让我紧张也得让我有紧张的理由吧？”

　　“你……你说，天儿姑娘和凰始……是……是姐妹？”洛袈一发现，至从她邂逅叶寒这十足的坏蛋后，脑子发懵的次数越来越多，抵达风云城后所发生的一切更是让她一直处在晕眩状态，甚至已经搞不清楚状况。

　　“这很稀奇吗？”叶寒白了这妮子一眼，也没打算将其中的因果关系彻底跟她唠嗑个明白，说道：“要说担心也有。我现在担心的是，若是这次突破达不到天儿所期望的修为层次，只怕她会伤心难过罢了。或许你也知道，天儿急切地想要突破修为，只不过是为了保护我。其实我很想告诉她不必这么严厉要求自己，生怕这样一来让她误解我不爱她就更悲剧了，我这上上下下的心理也不好受哇。”

　　洛袈一娇躯微微颤栗，转头一看，却是惊讶的长大了小嘴，指着远处说道：“你快看，这……这是怎么了？”

　　叶寒神色微凝，顺着洛袈一的目光看去，眼神中也不由得闪现出一道惊异神色。

　　因为在叶寒眼帘下，天儿的眼眸虽然从始至终都没有睁开过，但芊芊玉手往空中一探的同时，身子已经朝着半空中缓缓飞跃，或许是因为星瀚玄境的缘故，升到结界顶层的时候再也无法突破，硬生生顶在了那里。

　　“雷劫要来了。”凰始飘渺之声喃喃响起，转头凝视着叶寒众人说道：“小天天的雷劫威力无穷，甚至连至尊级修为的强者也不一定能够抵挡得了，在本凰始将你等唤出星瀚玄境之后退出三百里以外。记住，无论看到什么，或者遭遇到什么都不能够运用任何能量，否则的话后果自负。”

　　“哗！”话音才完，叶寒、洛袈一以及风云阁300余纵强者同时感觉身体一空，待到光芒尽敛的时候已经出了星瀚玄境，叶寒当下并不犹豫，对众人说道：“与我同退300里。”

　　“好。”随即所有人身法同时展开，上百道光芒闪过，叶寒等人眨眼间已经退出300多里，正好伫足在火凰谷与风云阁山寨交界的奇陡山峰上。

　　山峰之巅，叶寒目力放出，只见，那星瀚玄境有在火凰谷底的上空，整个玄境呈透明之色，位于玄境上空的天儿和波澜不惊的凰始一目了然。

　　等了足足半个时辰后，整个火凰谷方圆数百里上空骤然刮起狂风，山林树木剧烈吹拂，天空当中阴云笼罩，遮掩得日月无光，大地仿佛瞬间陷入了黑暗当中，所波及的地方达到数千里。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　天空中雷云变幻，闪电交织，仿佛滂沱大雨到来的前兆，而叶寒等人却明白，这是天儿雷劫到来的征兆。

　　“好强烈的毁天灭地的气势。”风天眼神中闪现掩饰不住的惊骇，侧头看着叶寒问道：“叶寒，天儿姑娘的天阶雷劫为何如此强盛，虽然我等当初应付雷劫的时候有星瀚玄境弱化，但也深知天儿姑娘的雷劫只怕比我等的雷劫强大了不止10倍，甚至超过100倍都有可能。”

　　叶寒心中也开始有点紧张起来，他也没想到，天儿的雷劫来临之前的气势居然这般恐怖，甚至有点天地毁灭的强烈窒息感，沉吟了半晌才说道：“其中原因不是三言两语能够解释得清楚的。不过我相信天儿能够应付得下来，更何况有凰始出手帮助她，想必应该会无忧。”

　　“锵！”蓦地，叶寒话音才落下，一道惊雷在云层中炸开，随后，天空中央的阴云突然拨开，一道金黄光芒暴涨，却是不见人影，只听得天空中徐徐声音已经浩荡的滚滚而来：“好久没有太古神兽破阶了，却没想到破阶的仅仅只是天阶修为，速速报上名来。”

　　却见天儿并未张口，那熟悉的天籁之声已经传出：“吾乃天空大帝座下，涅玄舍仙吞天王座。”

　　叶寒并不知道涅那什么玄，舍那什么仙到底代表着什么，但是他有点崩溃的发现，天儿这名字也未免太长了点嘛，不过那吞天王座的名头倒是牛逼轰轰，这厮心中自个儿得瑟：没想到咱小媳妇的名头这么响亮。

　　“啊？您是……您是……”却没想到，雷劫当中的声音居然呈现出颤栗，然后只听得两个声音同时响起：

　　“雷劫使九玄圣龙……”

　　“雷劫使圣武麒麟……”

　　“参见吞天王座……”

　　却听得天儿飘渺之音传出：“没想到你等已是突破到造物主5级修为，这些年来没少下苦功夫。本座如今修为不过天阶，不必行此大礼，一切按太古雷劫法则行事即可。”

　　“好吧。”那九玄圣龙与圣武麒麟同时说道：“请恕下属冒犯之罪。”

　　“要开始了。”叶寒倒吸一口冷气，听见天儿道出那施展雷劫的两个家伙的修为也不由得倒吸了一口冷气，靠，造物主境界的修为啊，远在至尊和圣者境界之上绝对强势的存在，天儿能应付得了这雷劫吗？

　　“太古雷劫，去。”只听得云层中爆射出一道强光，自半空中强势倾下。

　　“轰！”

　　一击！仅仅是一击。

　　却见星瀚玄境竟是承受不住这雷劫之威发出滔天声势瞬间破碎，天儿的身形已经完完全全暴露在空气当中。

　　“轰隆隆……”

　　三界六道的生命体渡雷劫都是一样，第一次一道雷劫，第二次2道，按照此例以此循环，足足需要轰击到第九次，承受45道雷劫。能够承受下来就渡劫成功，若是渡不过，如果修为强悍的话可保灵魂，若是底蕴不济的话只能落得个神魂俱灭的下场，没有任何例外。

　　随着滔滔雷声滚滚而下，第二次雷劫已经华为两道雷光以光速不及的速度再次朝天儿肉身轰来。

　　却见天儿波澜不惊，气势淡然，在雷劫就要轰击在肉身的那一瞬间，身形不退反进，疯狂地朝雷劫当中冲去。


第693章 王座之威

　　“好强烈的毁灭力量。这……这是雷劫？”就在天儿突破的时候，在数千里之外的一座城池当中，5道黑影猛地停滞在城墙上头，一道惊讶的声音已经传出，正是匆匆赶往风云城的蛇王天尊一行五个天罚尊级强者。

　　“咦？”最为神秘的蛇王天尊轻咦一声，然后缓缓开口说道：“这雷劫应该存在于数千里之外，只不过气势太过庞大，导致我们这里也能感觉得到。”

　　猫王天尊神色巨变，说道：“什么样的雷劫可以波及到数千里的范围，难道是有人突破至尊境界？”

　　“不对。”那熊王天尊在叶寒眼中虽笨，但能够稳坐天罚尊级强者行列也不是泛泛之辈，他摇头说道：“就算突破至尊境界修为也不可能波及到这么远的程度。就像我们离开天魂城之时，二位帝尊突破至尊境界的雷劫范围也只有不过方圆数百里。这个……这难道是在突破圣者境界？”

　　蛇王天尊阴辣地声音再次响起：“这气息传出的方向应该就是风云城那边传来，看来我等要小心应付才是，最好不要招惹到这等强者。如果能够吸收进我天罚，我等自然立下头功。若是对方对天罚不感兴趣也就罢了，我们不必节外生枝，能摸清楚情况回去汇报最好，若是摸不清楚也就算了，你们都要记住，我们此行的目的只是灭杀叶寒。丑话说在前头，叶寒是本尊必杀之人，若是有人阻我，不妨试试。”

　　“……”五大尊级强者当中的气氛顿时变得肃杀，这几人之间再无任何交流，已是闪身，快速进入那座城池当中的空间之门，直奔风云城方向而来。

　　风云城。火凰谷上空。

　　众人见天儿在第二次雷劫到来之时竟是如此蛮横直朝雷劫俯冲而去想要硬捍，神色顿时惊变：“天儿姑娘……”

　　叶寒心中同样捏了一把冷汗，但是他深知，天儿做事素来谨慎，若非这妮子自愿掩饰自己的锋芒，就以目前他自己的修为来说，10个叶寒都拍马不及，她自然不会做出不理智的傻事，想必这么做定然有非做不可的缘由。另外一点就是，他的目光投射到凰始脸上，却见凰始的神色一如既往的平静，猜到或许这样程度的雷劫还不足以威胁到天儿的性命，所以凰始才没有出手。

　　如此这样一想他又将心中的意动强行压制住，眼神死死地凝视着天儿飞速升空的娇躯，坚定不移地说道：“天儿，哥哥会像你相信我那样相信你！”

　　叶寒并不知道，在莫名的情绪变幻中，他的牙齿已经硬生生咬破了嘴唇，满口已是腥浓鲜血！

　　“轰！”

　　第2次雷劫在所有人惊悸的眼神注视下终于将天儿的娇躯吞噬，疯狂的毁灭能量不断激荡而开，山石滑落地动山摇，整个火凰谷已是被硬生生轰出两个大坑。

　　待到光芒散去，众人顿时放眼一看，却见天儿已是恢复了吞天神兽真身，庞大的身躯下白绒绒的毛发一点没有被雷劫点焦，也就证明她此事已经完好无损，所有人心中不由得同时欣喜，却因为凰始的叮嘱在前并没有喊出任何声响来，但众人的神情已经表明了一切。

　　第3次……

　　第4次……

　　第5次……

　　第6次……

　　“……”

　　“第9次！”第9次雷劫也是渡劫的最后一次，这一次的雷劫乃是九道齐出，其凶猛的程度乃是前8次的综合，天儿以肉身强势的承受住8次雷劫后，终于迎来最后一道。

　　“吞天王座，这次你可要小心了，职责在身，不容我等有失。”金光的云层中，九玄圣龙和圣武麒麟同时喝道：“请您接下最后一道雷劫，渡劫之劫雷！”

　　“你们敢。”天儿甚至还没有来得及答话，却见一直身处下方的凰始突然动了，身形狂暴而走，甚至没看清楚她是怎么移动已经并肩出现在天儿身旁，凝视着云层喝道：“两个小家伙好大的胆子，明知道吞天王座虽有神兽之身护体，但本身修为只有天阶层次，甚至连至尊境界都不到。那渡劫之劫雷就连圣者境界修为都无法承受，你们可是想要了她的性命？信不信我把你们两个不知死活的家伙纠出来暴走一顿？”

　　叶寒傻眼了，洛袈一傻眼了，风天等风云阁的强者同样都傻眼了，这……这凰始竟是要揍那施展雷劫的雷劫使，这等狂傲的话语只怕也只有她才敢这么说吧。

　　“您……您是……”天空中的两个家伙慌了，被凰始这么一喝居然躲得更隐秘，一副打死也不出来的模样，同时惊呼道：“凰始王座，您怎么会在这里？”

　　“瞎了你俩的狗眼。”凰始道：“本王座一直就在此却要睁眼说瞎话，是否真的逼本座动手？”

　　“咕咚！”这声音非常清晰，甚至弥漫着整个天际，正是那九玄圣龙和圣武麒麟畏惧的咽唾沫的声音，然后说道：“凰始王座再次，下属等怎敢造次？可凰始王座应该明白，贵为王座的神兽突破境界，必须接下渡劫之劫雷才行，这可是规矩，下属等职责卑微，只怕……只怕……”

　　“本座只问，这渡劫之劫雷是否真的要劈下？”凰始态度万分强硬。

　　沉顿了半晌，九玄圣龙和圣武麒麟道：“二位乃是王座之身，地位高贵，下属等自然不敢冒犯。那此次吞天王座破阶就免去最后一劫吧。不过下次突破至尊境界属下等就不能徇私了，若是上头查起来，我等将身受酷刑，还望凰始王座体谅，莫要再为难下属等。”

　　“答应你们便是，去吧。”凰始道。

　　“轰轰轰……”

　　蓦地，天空中雷云滚滚，阴云与雷劫同时卷席，眨眼就消失在了天地之间，那窒息的毁灭感觉同时消失，叶寒等人不由得长出了一口气，这等威压之下要说不辛苦那才叫吹嘘。

　　“小凰凰，多谢你。”天儿虽是一直没有睁开眼眸，却对周遭发生的事情都了然于心，自然知道事情前后因果，睁开眼眸随即朝凰始一笑。

　　“好啦好啦。”凰始道：“我们姐妹还需要用谢谢二字吗？不过你要记得，我也只能帮你一次，毕竟太古雷劫法则我们能不能破坏，也就能躲一次，下次你若突破至尊修为，只怕会非常危险。”

　　“嘻嘻。”天儿凝视着远方正疾驰而来的叶寒甜甜一笑，说道：“不怕啦，天儿有哥哥了。”

　　“哥哥，哥哥，你的眼中就只有你哥哥了。”凰始道：“去吧，反正我这姐妹在你心中的地位也就占据了那么一小点点，我才不在意呢。我知道你和叶寒不久之后就要离开，但封印诅咒才刚刚破解开，我必须要闭关一次才行，就不能送你们了。此次闭关也不知道何年何月才能出关，有缘再相见吧。”

　　天儿点了点头，她们自天地初开就已存在，却也习惯了这等岁月蹉跎的寂寞，随着凰始身形华光一闪已经直奔火凰谷底而去快速进入了闭关，此地再无任何眷恋，已是施展身法朝叶寒涌去。

　　叶寒一把将迎面扑来的天儿抱在怀中，然后快速分开，这里捏捏那里摸摸，带着急切地口吻问道：“天儿，没有受伤吧？奶奶个腿，那太古雷劫果然名不虚传，差点吓得哥哥尿裤裆，这威力实在忒猛了点。你现在身体是不是非常疼痛，要是疼的话你说出来，哥哥不会笑话你的，哪疼我就给你揉哪里……”

　　看着有些语无伦次的叶寒，天儿眼眸湿润，跃跃欲哭。

　　“怎么了？别哭，哭就不美了。真的受伤了？伤哪了，哥哥给你输入能量。走，咱们回风云城疗伤去。”

　　“哥哥！”叶寒拉着天儿的玉手正要施展乘风破浪诀，却被天儿牢牢抓住双手，破涕为笑地涌入叶寒怀里，说道：“哥哥，天儿有小凰凰保护，没有任何伤势。因为哥哥会紧张天儿，所以天儿高兴了就想哭。”

　　叶寒微微一愣，随后如释重负地长长出了一口气，揉着那三千青丝，说道：“傻丫头。哭啥哭？哥哥紧张是因为怕你疼你却不愿意说出来让我担心。哥哥紧张是因为我们的生命和呼吸已经交织在一起，若是你有什么意外，我不知道我会疯狂的做些什么，但是我唯一猜得到的是，我会真正陷入疯狂。”

　　“嗯，天儿不让哥哥担心。”天儿洋溢着笑脸道，轻轻啄上一吻。

　　“哟哟哟！大白天就亲上啦，这么多人看着呢。”永远在最不适合的时候做出最不合适举止的盗圣妞再次登场，一句话就打破了这短暂而唯美的浪漫。

　　“靠，你不说话会死啊？”叶寒气结，这女人，简直就是破坏小两口培养感情的人间凶器嘛。

　　“哥哥别生气。”天儿甜笑道，她自然知道叶寒在生气什么。

　　“没想到天儿姑娘与凰始大人同出一脉，我等以前多有冒犯，还请恕罪，参见吞天王座。”

　　非常扯的一幕又出现了，以风天为首的风云阁所有强者不但同时喊出，更是不约而同地唤出了天儿以前的王座称号，一个个态度严谨的不像话，实在是不像话。

　　“哥哥……”天儿幽幽的眼神已是看向叶寒。

　　叶寒哭笑不得地说道：“咳咳，风阁主，你们就别来这套了，大家都是自己人，何必呢。再说了，从我在兽葬之林的第二异次元空间将天儿带出来以后，三界六道就不存在所谓的吞天王座，她只是天儿，属于我的，独一无二的天儿，乖乖老婆，你说是不？”

　　看着叶寒嘴角的坏笑，天儿两腮通红却是点头道：“哥哥说得对。”


第694章 冰晶鼎

　　叶寒的话和天儿的点头却让风云阁一干强者猛松了一口气，他们或许做梦都不会想到，风云阁居然能够结交到天儿这样和凰始同一时期的强者存在，虽然天儿现在修为和凰始相差还在十万八千里之外，但见雷劫使都是如此尊重，只要是个有点思维的人摸着脚丫子就能想到这样的存在只能结交而不能得罪。

　　让他们感到更加沉重的自然是叶寒，能够对凰始下命令，能够让另外一个太古时期的王座级别的强者如此爱慕的男人又怎么可能简单到哪去，不由得暗暗庆幸没有和叶寒恶交，毫无疑问，叶寒二人在风云阁所有强者心目中的地位已经相当于神的存在，那是极度疯狂的信任了。

　　叶寒脑海中灵光一闪，突然说道：“天儿，你现在修为到了何种境界？”

　　天儿道：“哥哥，已经突破至天阶4级了，有什么不对吗？”

　　叶寒脚一软，差点直接跌个狗吃屎，心中非常之悲愤，这厮原本以为风逸那小子能够从玄阶巅峰9级强势突破到地阶巅峰9级已经足够让人疯狂，哪知道真正逆天的存在却是自己的宝贝。

　　乖乖地，直接从地阶7级突破到天阶传说4级，这其中的等阶跨度可要比玄阶到地阶层次相差了不知何几，有的人一辈子都可能无法达到这么强悍的高度，却没想到被凰始一吓，居然吓出个天阶4级来，简直……

　　风云阁的强者何尝不是心惊胆战，那突破到天阶传说级修为的9人当中以风天和风清云二人最为强横，达到天阶传说2级，足以和天罚帝级强者媲美，最弱的才刚刚突破到天阶传说级1级，其中的差距可想而知。若是加上天儿神兽之躯护体的话，只怕他9人联手都无法将天儿斩杀，这等修炼速度才叫经天纬地。

　　叶寒倒吸一口冷气，竭力让自己平复下来，反正这厮心里想的好，自己媳妇突破犯不着嫉妒，修为越强大以后在这地魂界中行走才更稳妥，然后说道：“那个。我们在青林城云青客栈的时候你不是告诉哥哥讲说，你的修为要突破到天阶之后才能唤出本名法器盘皇剑么，能不能给大伙开开眼界？”

　　叶寒可一直对这天阶之上品次的盘皇剑惦记着的，一直没有忘过。天阶之上，自然就是至尊、圣者甚至是造物主以及虚神、真神层次，无论是哪个层次，反正都将更牛叉。

　　“嗯！”天儿应了一声，纤纤玉手凝出一个古怪手印，口中呢喃的应该是太古远古时期一类的秘法口诀，随着手印凝结而成，她的娇躯开始闪烁着强烈的火红光芒，娇喝道：“吾以太古吞天神兽之血脉，呼唤沉睡得太古剑灵，出来吧，剑中之皇——盘皇剑。”

　　“轰轰轰……轰轰轰……”

　　叶寒等人心中惊诧不已，虽然已经做足了心理准备，根本没想到这盘皇剑出场的排场这么大，激荡而开的层层剑气居然震慑得包括风天在内的9大天阶传说级强者都忍不住退出数百丈开外。

　　“喤！”一声长啸剑鸣划破长空，只见天际闪现一道长虹，大有啸傲九天之势，然后才回到天儿手中凝为真正的盘皇剑。

　　“让你久等了。”天儿指尖划过盘皇剑剑身，却见这盘皇剑早就通灵，顿时带起一阵剑鸣，仿佛在诉说着什么，整个过程玄妙至极。

　　众人目光投放而去，只见这盘皇剑剑长6尺3寸3，通体透红，剑柄乃是一个从来没见过的头颅所化，想必必然不是什么凡物，剑身之上则是刻印着太古时期的文字，深奥玄妙，每一个字符当中都充斥着太古气息，磅礴浩荡到让人震慑的地步，毫不客气地说，若是天儿不收敛盘皇剑释放出来的气势，在出招之时，单单就是剑体本身的能量就能活活震死地阶强者。

　　“天阶之上的宝物果然不简单啊。”叶寒舔舐着唇角道，他倒也不羡慕，因为天儿也说了盘皇剑就算品阶再高，毕竟有巅峰之时，他的帝狩却不一样，帝狩是随着他的修为增强而不断强大，纵然他有能力修炼到虚神甚至是真神境界依旧可以持剑大杀八方，他只为天儿实力的再一步增强而高兴。

　　天儿手指微微一弹，盘皇剑再次没入她的血液当中，挽着叶寒手臂说道：“哥哥，如今封印诅咒已经彻底破除，你也学到了古谛陀印，小凰凰已经闭关，火凰谷中我等再无他事，回山寨好么？其实天儿也很喜欢挽雪的哦，我可是挽雪的师娘呢。”

　　“哈哈哈……”叶寒狂笑三声，当即说道：“好，咱们这就走吧。”

　　众人目光一对，同时点头，身形闪烁，300多人浩浩荡荡直奔风云阁山寨而去。

　　回到山寨叶寒等人才发现，封印诅咒彻底破解后，虽然进入过星瀚玄境的强者尝到了极大的甜头，谷外的风云阁弟子经过接近20年的累积，其效果虽然差了30年的修为，但单单根据统计，突破地阶层次的强者就有500多，突破玄阶高手的达到惊人的1000，其他弟子也有相对增长。

　　这样一来的话扭转了风云阁良莠不齐的弊端，修为强弱上的新陈代谢，依照修为层次分明，更加强了风云阁的底蕴，不但恢复到风云阁鼎盛时期的程度，甚至更加强大不少。

　　当然，在这过程中居功至伟的叶寒再一次声名鹊起，那受欢迎的程度简直足以用天崩地裂来形容，回到山寨的头一天，不少风家族人的小孩抱着他的大腿要拜师，这被叶寒无语的称之为‘抱大腿事件’，最后还是在风天亲自出面干涉下才告一段落。

　　第2天清晨才起床，叶寒和天儿都知道，风云阁的事情已了，已经到了离开的时候。

　　或许风天等人也意识到这个情况，吃过早饭后所有包括风天、风逸以及长老阁的人都没有离开，已经遣散了下人，静静地等待着这个时候的来临。

　　叶寒生性洒脱，也不喜欢拐弯抹角，直接进入主题说道：“风阁主，风云阁封印诅咒已尽除，将不再威胁到你们修炼，我与天儿事情也了却的差不多，已经到了离开的时候了。”

　　风天神色极为不舍，大叹道：“我等又何尝不明白？你乃志在八方，绝不可能一直停留在我风云阁这弹丸之地，你与天儿姑娘惊为天人，都有非凡来历，我等自然不会多加劝阻。临走之前我想告诉你，当初你让我等打探之事刚好有些眉目。据说你要找的那六人中，有一对来历不明的祖孙女极为相似，在蛮荒之地的邬蛮城出现过，但那二人手段非常强势，据说杀了不少人，加上修为厉害，阁中弟子不敢太靠近，若是你真要寻找之人怕引起争端，但因为这样却跟丢了。”

　　“爷爷和仙坞？”叶寒脸色一变，凝视着天儿随即一喜，说道：“爷爷和仙坞同是异能兽之身，好战嗜杀则是本性。以前在人界他为了皇旗门的大局着想，刻意压制自己的血腥，在地魂界这种人生地不熟强者颇多的地方他不手痒我都觉得奇怪。”

　　“嗯！”天儿道：“看来我们要立即启程，赶到邬蛮城去寻找看看。”

　　风清云皱着眉头说道：“邬蛮城地处蛮荒之地，与我风云城相距甚远，就算再快也要3个月的时间才能赶到，就算你们现在动身怕也是来不及啊。”

　　“没关心。”叶寒和天儿异口同声地说道：“只要有一丝希望我们就不会放弃。”

　　“那好吧。”风天从怀中掏出一块质地上好的白玉令牌放于叶寒手心说道：“这是风云阁的风云令，此令可召集你所在位置风云阁所有外游弟子，在每个中级城中都有风云阁的驿站，非常好找，若是有困难只要现出此令他们必定会不惜一切代价完成。若是遭遇到天罚的大批围剿，可要速速找人向我等通传消息才是。为了你，我风天以风云阁阁主启誓，若是你的吩咐我等皱半点眉头都不得好死。”

　　叶寒摇头笑道：“风阁主可别动不动就说死不死的话，以后必然会有仰仗你们的地方。”

　　扬着手中的风云令，叶寒说道：“若是以后有急事我却不能亲自动身赶回风云城，见此令牌如见我人。放心，此令决计不会落在奸邪之徒手中，我所交的都是死忠之人。”

　　“如此甚好。”风天微微沉吟，说道：“只是犬子……”

　　叶寒看着风逸说道：“留下来吧，待到老大真正需要你的时候再随我纵横四方。”

　　“嗯！”风逸坚毅地点了点头，说道：“老大，你放心，风逸不会忘记当日在兽魂城外丛林中说过的话。”

　　叶寒前脚刚提准备离去，却又放下，带着歉意笑容说道：“风阁主，不知道风云阁中可有炼药药鼎？品次不能太差，至少需要炼制地阶品阶的药鼎才行。”

　　叶寒也有考虑，炼制尸鹫皇傀儡绝非易事，青蛟血、戾乌羽毛都不是凡品，那铜虎药鼎显然已经不够档次，虽然邪神殇当初曾经答应过炼制傀儡的时候借邪龙鼎给他炼制，但邪神殇到现在都还没有苏醒的迹象，也不知道要等到猴年马月，他觉得，还是防患于未然的好，依仗邪神老大，那可是最不靠谱的一件事。

　　“炼药鼎？”风天带着惊讶地口吻说道：“没想到你对炼药都有造诣，当真不愧为旷世奇才。我风云阁乃是守护一族，极少有人能够炼制丹药，更别说要品阶的炼药术。药鼎倒是有一副，好像叫做冰晶鼎，不过这么多年也没出现一个高级炼药师，所以我就将它做了檀炉。”

　　“什么？冰晶鼎？你居然把它当做檀炉使用？”叶寒听闻过后却是脸色巨变，眼珠子差点瞪到地上。


第695章 黑风口

　　冰晶鼎，高1丈3寸，周体通灵如晶，呈冰雪之色。

　　邪神殇告诉过他，邪龙鼎乃是他取自邪龙谷的镇谷之宝，在药鼎排行榜上排名12位，具有温养药性，保持药力不散的其他功效。这冰晶鼎的排名更高，乃是进入前10，稳居第9位的绝世好鼎，因为这鼎的形成乃是在数百万年冰封的冰雪当中形成，当炼药师控制火焰炼药的时候，鼎中自然的会产生一股浓郁的芳香，因为此鼎本属寒性，而龙磐异火最适合炼药，两者受到共同激发后能够提升百分之30左右的成功率。

　　不要小瞧这百分之30的成功率，先不说天材地宝收集的难度有多大，炼制地阶之上的丹药的丹劫就是一大难题，而且随着丹药炼制的品阶越高，难度会越来越大，失败率也会增多，若是得到冰晶鼎，叶寒失败率足足比其他连药师低了三分之一，可想而知强悍到了何种程度。

　　叶寒带着贪婪的神色舔舐着唇角说道：“风阁主，可否将冰晶鼎借给我用用，用完后就归还。”

　　其实叶寒想说直接将冰晶鼎送给他，不过毕竟这鼎实在太贵重了，若是放到拍卖场上，只怕哄抢的程度比当初哄抢幻龙青鲤珠更甚，只怕这等绝世宝贝连专门炼药的聚丹阁都不曾拥有。

　　“哈哈。”风天笑道：“看你神情，这鼎视乎对于炼药师乃是不可多得的至宝。风云阁乃是火凰七彩凤的守护一族，炼药方面最厉害的一位长老也不过只能炼制地阶下品丹药，就算留着也没有用。你对于风云阁来说却是最大的恩人，此行你和天儿姑娘离去，经历必定会凶险万分，我们又帮不上什么忙，就将此鼎送你，可万万不要拒绝，这也是阁中能够拿得出手的唯一能让你感兴趣的东西了。”

　　叶寒也不拒绝，笑道：“那就多谢风阁主好意了。”

　　很快一个长老已经亲自将冰晶鼎送来，叶寒结果冰晶鼎，单手凝结，一道普通的火系能量随即灌入鼎内，冰晶鼎快速起了反应，一层朦胧雪花尽自飘零，缓缓柔柔格外唯美。

　　叶寒心中赞叹，他所惊喜的倒不是这神奇的一幕，因为当能量摄入鼎内的那一瞬间他便感到天地之间磅礴的冰雪力量环环包裹，充盈而安宁。

　　至从叶寒领悟古谛陀印的梵天印，参悟星辰之力后，就对天地灵气有着一种莫名的感应，此时便是如此，他能够感觉得到，就是这冰雪之力让冰晶鼎的排位远在邪龙鼎之上。

　　“排位第9的炼药宝鼎，果然不同凡响。”叶寒长吁一口气，将冰晶鼎小心翼翼放进七色炫彩玉当中，仰首拱了拱手说道：“多谢风阁主好意，就不再多言谢了。”

　　“好说好说。”风天笑道：“你能收下冰晶鼎，也让我等心中好受一些啊。”

　　“对了！”叶寒看着风雷说道：“风雷长老，你现在修为已经突破天阶传说1级，被我收了的噬火三惊尺也是时候归还你了。他日我俩再遇，可得好好再较量一番。你的风雷战拳虽然刚猛无比，但招式变化尚缺灵动和巧辩。招式之间虽然讲求精妙，但还是要适合实战才行，望你多多改进，此拳法日后必定成为风云阁最出名的战技之一。”

　　风雷神情微滞，慎重接过叶寒递来的噬火三惊尺，说道：“放心吧臭小子。地魂界中强者颇多，纵然你现在看到的也只是冰山一角，你虽然法宝众多，天儿姑娘身份特殊，如今也有天阶传说4级修为，但并不是绝对安全。你的修为不过地阶3级，应付一般强者还成，对于天阶强者还差些火候，可得加把劲啊。”

　　“另外。”风雷一叹，说道：“此次分别也不知道何时才能重逢。挽雪这孩子年纪虽有，但心中执念颇为顽强。今日之别不知何时才能重逢，你是否……”

　　“我也有此意。”叶寒挑着眉，看向一旁一直没有说话的洛袈一说道：“走，带你去看看我那宝贝徒儿。”

　　洛袈一只觉身形一空，眼前一花已是进入幻虚梭内，甚至没等反应过来，幻虚梭的运行已经停滞，她睁开眼眸一看，已经深处在一件简陋的密室当中。

　　这间密室虽然简陋，但建造之时都选用的是上好的晶石，其中充斥着的能量非常磅礴，就算是天阶强者在其中修炼都会事半功倍。

　　在密室的中央，一道娇小的身影正做盘于地，小身子流光烁烁，显然正在全力修炼。

　　“好俊俏的孩子。”洛袈一神色震惊，随即却以更惊讶地口吻说道：“怎么可能？她……已是玄阶7级修为？”

　　叶寒含笑，说道：“怎么样？我这徒儿现在还不到5岁，却已修炼到玄阶7级，只怕不出2年便会成为地阶强者，再加上我所传授她的修炼之法，突破天阶传说级，只怕会在10岁之前。”

　　“10岁的天阶传说级强者？”洛袈一神色巨变，深吸一口冷气说道：“看来他日风云阁必将凌驾于聚丹阁之上。这小女孩的修炼速度，只怕地魂界强者再也难以左右，就算号称修炼鬼才的那个人也不及她。”

　　“哦？修炼鬼才？”叶寒笑道：“你说的那人是谁？”

　　洛袈一道：“迟早有一天你会遇上的。那个人的修炼速度万分恐怖，其实力更是惊人。”

　　天儿凝视着风挽雪那雪腻的脸蛋说道：“哥哥，要不要将挽雪叫醒？”

　　“不必了。”叶寒深深地凝视了一眼说道：“这孩子有心成为一代宗师，我这做师傅的以后也能沾光不是？她虽然心智异于寻常孩子，但终究还不稳定，若是得知你我离去，只怕会伤心。”

　　“风阁主，风雷长老。”叶寒淡淡道。

　　“哗！”两个细微破空声响起，风天和风雷已是破开空间出现在叶寒身后。

　　叶寒微微一叹说道：“我知道凰始为了还我恩情特意赐予挽雪三件宝物，但那攻击法器毕竟要求太高，并不适合她地阶之后战斗。天儿如今可以使用盘皇剑，这璃龙剑虽然品阶只有地阶中品，却也适合她突破到地阶修为后使用。璃龙剑就请风阁主待我保管，待到挽雪修为突破地阶后再交给她。”

　　“放心。”风天的话不多，接过璃龙剑后重重地点了点头。

　　“风雷长老。”叶寒单手一拂，一道强烈火焰已经出现在他手中，他说道：“此火名叫轮回之火，集上千地火历经九九八十一天炼制而成，其威力虽然比不得我身上的异火，但也不是凡物。挽雪所修炼焚炼诀乃是我所修炼最强秘法，本是专门为异火打造而成，希望挽雪将控火诀修炼到一定程度后，将轮回之火彻底炼化，成为她较为强悍的攻击手段。切记，在挽雪的控火诀没有修炼到大成之时，不能将此火种交给她。”

　　“这，这可怎么了得？”风雷脸色巨变，说道：“叶寒啊，你对挽雪的宠溺已经超过我等，作为她的长辈，我等实在感到汗颜，天下火种种类虽多，真正叫的出来名字的火种却并不多，你不如还是……”

　　“哎！”叶寒说：“叫你保管就保管，挽雪乃是我的徒儿，也是唯一的一个。将来自要继承我所有衣钵。另外我还有一柄魂炼门中夺下来，堪比天阶法器的天魂剑要交给风逸，也麻烦你了。此剑的利害关系想必你们也清楚，在他使用之前，希望你们能够改变一下，不要被魂炼门认出来，以免招惹不必要的争夺。”

　　叶寒一口气说完，将各种宝物交到二人手中后，拱了拱手说道：“风云阁待我之情，叶寒铭记在心，就不一一作别了，就此告辞，后会有期。”

　　说完话后，叶寒左手挽着天儿，右手拉住洛袈一，身形同时进入幻虚梭内，眨眼间就隐去了身形，直奔蛮荒之地邬蛮城方向而去，消失得无声无息。

　　风天和风雷眼神一对，眼神落于风挽雪那雪腻的脸上，长长叹了一口气，同时消失在密室当中。

　　待到所有人都走了，入定当中的风挽雪却缓缓睁开了眼眸，凝视着叶寒消失的方向，那童心未泯的眼眸中却多了数分毅然之色，流下两行清泪，再次进入了修炼当中，恒古不惊。

　　再说叶寒一行三人。

　　三人出了密室后并没有急着赶路，幻虚梭凌驾于风云城上头，叶寒静静地凝视着下方，邪气凛然。

　　“哥哥……”半晌，天儿出了声音。

　　“无妨。”叶寒笑道：“天下没有不散的宴席，我只是有些感概罢了。根据风云阁提供的地图来看，到邬蛮城这段路程中，需要经过黑风城以及一个叫做杀戮领域的地方，这两个地方龙蛇混杂，强者繁多，需要小心谨慎才是，以免招来不必要的麻烦，所以需要继续易容，躲避天罚的追缴。就算要与之正面为敌，也需要待到我找到爷爷、仙坞以及潇子爵四兄弟才行。”

　　“我也需要易容吗？”洛袈一道。

　　“当然了。”叶寒邪笑道：“你认为，上贼船容易，下贼船同样容易么？”

　　“……”洛袈一不再多言，心中暗忖：等姑奶奶骗到了破解仙彩袈衣内那道异火的方法，看你怎么死的。

　　半晌，在叶寒精湛的易容术下，3个展现的容貌已是出现在幻虚梭内，叶寒说道：“走吧，争取在7天内赶到黑风城再说，那里有个黑风口，先选在那里落脚，然后继续赶路。”


第696章 拦路山匪

　　叶寒一行三人，幻虚梭为工具，乘风破浪诀为辅助，以最快速度赶往黑风城弹指一挥间已经过去3天。

　　第4天清晨，风云城中来了5个不速之客，正是以蛇王天尊为首的天罚五大尊级强者。

　　在一处隐秘的联络点内，此时那阴暗的房间中气氛格外压抑。

　　“什么？把你的话再说一遍。”蛇王天尊的言辞中带着微愠，甚至充满了盎然的杀机。

　　半膝跪地的一个男人则是天罚妖组专门收集情报，风云城的负责人。

　　他自然感受到蛇王天尊强烈的杀意，心惊胆战，却也不敢有任何隐瞒，战战兢兢说道：“禀告蛇王天尊，根据可靠消息，叶寒与同行之人共计3人，在3天前已经神秘离开。据藏匿在风云阁中的人员透露，3人前去的地方是蛮荒之地的邬蛮城，好像在找什么人。但这3人手段颇多，加上人类本就狡猾多端，以至于属下等人失察，还往天尊开恩。”

　　“开恩？”蛇王天尊却是冷哼一声，只见他身上缠绕的一条巨蟒猛地张开血盆大口，带着强烈的血腥味已是瞬间将那负责人吞没，眨眼间已经攻击完成，那负责人只剩下一堆白骨在地。

　　对于蛇王天尊血腥的手段，其他四位天尊同时脸色一变，却是并没有多言。天罚被就讲求强者为尊，再说了，杀一个玄阶高手对于他们来说实在不算什么，根本没必要为了这样一个人的死而引起他们本就不团结的争端，却也对于蛇王天尊的嗜血有些头皮发麻。

　　“这种没用的废物留有何用？”蛇王天尊说道：“传我命令，风云城的负责人由此人副手担任。”

　　“现在我们该怎么办？”熊王天尊显然和蛇王天尊是站在一块，否则当日在地坟冢这二人也不可能在一起。

　　“自然是围追堵截。”蛇王天尊阴毒的声音再度响起：“邬蛮城地处蛮荒之地，距离风云城需要3个月才能到。这途中，就算再厉害的人都需要歇息，途中以黑风城以及杀戮领域的强者最多，又是我天罚控制势力，诛杀叶寒一行，就在这两个地方。所以当务之急就是迅速发出天罚追魂令，让所有依附我天罚的势力展开搜索和伏击，争取将叶寒一行干掉才是。邬蛮城地势宽广，其城周围四通八达，要想再掌握叶寒行踪就不容易了。本尊料定，就算叶寒和他同行之人修为在厉害，也不过停滞在地阶。我五大尊级强者联手若是无法将他铲除，岂不是贻笑大方？”

　　“我这就去办。”鼠王天尊道：“能让蛇王天尊如此紧张，熊王和蛇王天尊如此痛恨的人类，本尊也想见识见识其厉害手段，桀桀……”

　　一场针对叶寒的阴谋之网已经撒开，速度之快超乎叶寒的预期。

　　转眼间已经过去6天，这6天中，或许感受到叶寒想要找到天狐法老和仙坞的那种急切，专门抬杠的洛袈一也老实了很多，在叶寒专心操控幻虚梭的绝大部分时间中她都和天儿聊天谈心，两人的关系倒是越来越好，称呼也不显那么生疏。

　　“天儿，你说你哥哥这人到底是好人还是坏人呢？”洛袈一拖着下颚凝视着叶寒笔挺的后背轻声说道。

　　天儿抿嘴浅笑，说道：“好人呀。”

　　“才不是呢。”洛袈一说道：“你没救了，这问题我问你，简直是问错了人。一个好人不是应该正人君子的么？叶寒这家伙哪有点正人君子的样？一身的痞气，做事说话没一样是老老实实的，而且还自我吹捧的要命，有时候真的想把他剁成碎片喂野狗算了。”

　　“嘻嘻。”天儿非常认真地说道：“哥哥说，他那个条件反射叫做自恋。他讲，一个人连自恋的勇气都没有，怎么会有自信？若是一个人连自信都没有，又哪里来的成功？其实哥哥的话说得有一定的道理。再说了，哥哥做事天马行空，虽然不修边幅，的确算不上正人君子，但如他所说，他真真实实的就是一个真小人，就算再勉强也做不来伪君子那一套温文儒雅。你想想啊，一个伪君子更可怕，还是真小人可怕？”

　　“好像也是哦。”洛袈一罢了罢手，说道：“反正他这样复杂的家伙，实属我生平仅见啦。”

　　“一一。”天儿偷偷说道：“要是你见到哥哥家族里的长辈才知道，其实哥哥已经算好的了。”

　　洛袈一当即呆滞：“难道说，叶寒家族里的人，比他更流氓更可怕？”

　　“好了，黑风城快到了。”两人交谈正欢，叶寒略带磁性的声音已经传来。

　　“这么快啊。”天儿二女同时起身，放眼一看，顿时被幻虚梭外的风景迷住了。

　　只见那黑风城还远在视线之外，但下方连绵起伏的崇山峻岭无一不透露着一股儒韵的井然大气，更不失天然的灵动，甚至鼻尖轻嗅都能嗅到下方空气中的芬芳。

　　“好美的景色。”天儿带着希翼的目光说道：“哥哥，我们可以暂时歇歇脚吗？”

　　因为呈现在眼前的乃是一处山涧，山涧中有着一汪无垠碧波，湖水叮当作响，偶有鸟类飞掠而过，当真有点“碧云天，黄叶地，秋色连波，波上寒烟翠”的感觉，再于周围的山峦结合在一起，又有一种“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的豪迈。

　　叶寒自然知道，天儿和洛袈一虽然修为不俗，说到底也是女儿之身，女性天生爱美这本就是权力，这几天赶路的确有些操之过急，笑着说道：“那好吧，反正知道爷爷和仙坞大概活动范围，也不用急于一时。”

　　说完话后，叶寒微微低喝，只见幻虚梭光芒一闪，三人已是出现在地面。

　　嗅着空气中的芳香，叶寒长吁了一口气，说道：“反正距离黑风城已经只有几百里的地方，现在天色已尽黄昏，今天晚上就在黑风城落脚，明日清晨再赶路。”

　　“嗯。”天儿和洛袈一对视一眼，同时看到对方眼神中的欢喜，手指划过湖水碧波，水面微微荡漾开来，夕阳西下，叶寒看得竟是痴了。

　　在这地魂界中，如此安逸的一幕实在不多，叶寒驻足湖边，任由二女脱下金莲鞋嬉戏。他知道，天罚势力比他想象中还要庞大，尽管他以易容术能够避开众多耳目，却也逃不过真正强者的眼力，这一路行去，只怕并不会怎么太平。

　　戏耍了1个多时辰，二女提出以足力行路，好沿途观览风景。

　　叶寒应允，任由二女走在前面，他则不紧不慢的走在后头，气氛格外惬意。

　　因为这是通往黑风城的必经之路，所以沿途下来遇到的行人并不少。

　　转过一处山头，眼前的视线豁然开阔，但大概一百多人却围在一起驻足不前，一个个唉声叹气的也不知道在说些什么。

　　天儿和洛袈一回头，眼神中带着询问声色看向叶寒。

　　叶寒眉头微皱，说道：“上去问问再看情况而定。”

　　“嗯！”二女点头，与叶寒一同上前。

　　才走了数步，只听得一个中年大汉说道：“等一等。”

　　“怎么？”叶寒身形微顿，然后凝视着这大汉问道。

　　大汉说：“几位，我没有恶意。我只是想告诉你们三位，前面有黑风寨的山匪拦路抢劫，还是不要去了，否则的话会被抢的。这黑风寨向来恶名昭彰，本来在距离黑风城数百里开外的黑风山上坐地为王，却不知道为什么突然出现在这黑风口，唉，真是作孽啊。”

　　“不就是几个小小山匪么？你们这一行也有上百人，何必如此畏惧呢？”叶寒眼神中带着一丝古怪道。

　　另外一人说道：“我们都是黑风城数百里以外一个村落的普通猎户，手上虽然有些手段，但也只能对付一些山中野兽，然后将猎物带到黑风城中换句口粮以及生活必需之物。这黑风寨的山匪个个彪悍，手段极其凶残，寨中三个当家更是高手中的高手，就连黑风城的城主都不敢轻易招惹，以至于让他们逐年势大。以前有几个家族的人看不过去，派出高手前去征缴，最后没一个有命活着回来，我们怎敢惹恼了他们？”

　　“地魂界的山匪这么牛逼？”叶寒回头看着天儿说道。

　　“哥哥，不如我们前去看看吧。”天儿道：“若是能为这些人铲除祸害也是件好事，毕竟这些人只是普通人。”

　　叶寒点头，说道：“好吧，去看看。”

　　说完话后，叶寒带着二女，也不顾这百来人的劝阻，朝着前方而去。

　　只听得那中年汉子说道：“唉，只怕这三人凶多吉少啊。”

　　另外一人说道：“可不是。那黑风寨素来残暴，这三人中两个女孩子姿色都不差，莫要被抢回山寨做了压寨夫人才是。那些人丧尽天良，这样的事情也没少做过。”

　　“可惜啊，可惜。两个黄花闺女就要这么被糟践了，真是作孽……”

　　“……”叶寒三人自然没有听到这些人的谈话，离开他们视线后，以他们如今的修为，要找到一批山匪并不难，随后身形一闪，直接出现在了这群山匪的视线当中。

　　“什么人？”一声暴喝凛然响起。

　　叶寒定睛一看，终于知道那些普通过路人为什么这么惧怕这黑风寨的山匪。这些人赫然都是有着一定修为的家伙，喽啰都是黄阶异能者，玄阶高手有10个，地阶强者有两个。

　　叶寒带着调笑地口吻说道：“土匪能做到这份上，也算厉害了。”


第697章 薛丁霸

　　黑风寨这行山匪数量在百人以上，比叶寒想象中还要具有凝结力，至少不像一般山匪那样毫无次序显得凌乱，这些人都保持着一定的戒备，随时做好了攻击姿态，以至于叶寒等人凭空现身的瞬间就已经严阵以待，他们身上所充斥着的浓烈杀气证明着这行人手上的鲜血沾染的的确不少。

　　“什么人？”问话的人就是这群山匪中的地阶强者中的一个，浓眉大眼，体形非常彪悍。

　　叶寒嘴角带着一丝冷笑说道：“我闻黑风寨一群鼠辈在此地行恶，特意带着两个女眷前来一观，今日一见果然如我所料，比我想象中还要容易对付的多。”

　　“找死。”那人暴怒，手中连环长刀一动就要动手，却听得一个雄厚的声音响起：“毛雄，给我退下。”

　　“毛熊？”叶寒实在憋不住了，喷笑而出：“这是他母亲给他取的名字？还是他父亲给他取的名字？实在太有个性了。代我向你父母问好哦！”

　　“谢谢。”那毛雄却是真的点了点头，一副兴奋的样子。

　　“哈哈哈……”叶寒这次真的忍不住了，他笑了，笑得胃都在抽筋，直接笑得蹲在了地上，一个劲地大笑而起：“这人实在太逗了，太有趣了。没想到黑风寨的山匪这么有意思，素质高的不像话啊。”

　　天儿听闻叶寒和毛雄的对话也笑了，不过她笑得自然要矜持的多，没有像叶寒一样乱了举止。

　　洛袈一有些发懵地问道：“叶寒，天儿，你们笑什么呢？”

　　天儿在人界待过一段时间，自然知道人类固定的一些思维方式和言语的交流，掩着红唇说道：“哥哥在使坏呢。他说问候人家父母，按照人类语言来说，就是骂人家父母没见识，取的就是一个自取其辱的名字。可那毛雄并不理解其中意思，还以为真的是赞美，被哥哥拐着弯儿骂了还说谢谢，怎么能不让人发笑？”

　　“啊？居然是这么回事。”洛袈一惊讶地看着毛雄说道：“没想到天下间真的有这种自己父母被人骂了还能感谢对方的人呐，太有意思了，估计这小心机，也只有叶寒能使出来了。”

　　“混蛋。”毛雄在天儿并不掩饰的话语中，终于明白了为啥眼前两人笑得如此开怀的原因，当即暴怒，爆喝一声的同时，手中的连环砍刀顿时光芒大释，带着强烈杀意直取叶寒头颅。

　　“作死。”天儿神色微寒，她的性格就是如此，无论叶寒是对是错，只要对方胆敢出手伤害，出手向来绝不留情，一声轻呼当中她的身形快速而动，干净利落的踹出一脚。

　　“砰！”天阶传说4级修为出手自是不凡，那毛雄甚至连一点劲风都没有感觉到，地阶3级的修为哪能抵挡得了天儿的一踹，只觉腹部传来一阵痛楚，惨叫一声已是犹如离弦长箭足足被踹飞百余丈，死活不知。

　　这一切完毕叶寒才从地上缓缓站起，凝视着刚才说话那人。

　　只见那人左眼带着眼罩，像是瞎了一样，穿着上与这黑风寨的山匪想必较之高贵的多，向来是这批山匪的头。

　　“你就是这群山匪的老大？”叶寒嘴角勾勒着纨绔邪笑淡道。

　　那人听到叶寒的话，足下却是古怪的“蹬蹬”地退了数步，凝视着叶寒说道：“你是叶寒？”

　　“嗯？你认识我？”叶寒心中微凛，风云城距离黑风城也有非常大的距离，两者并无任何交际，再说他从未踏足黑风城，甚至没有到过这黑风口，这人的言语显然不对劲。

　　“不认识。”却听得那人矢口否认，脸色突然变得狰狞，爆喝道：“此人乃是上面要的重犯，生要见人死要见尸，给我上，抓住此人，大家统统有赏，以后吃香的喝辣的，漂亮女人不用愁。”

　　山匪原本就是一批亡命之徒凝聚而成，杀人的事情没少做，只听得为首之人如此说道，顿时激发了这些人的凶性，好像此时的叶寒突然变成了一座取之不尽用之不竭的金山，通通怪叫几声已是抽刀杀来：“三当家，您就放心吧，兄弟们今天可是豁出去，等了接近3天终于抓到这条大鱼，怎地可以让他逃走？”

　　却见那三当家说完话后，身形率先暴动，一股诡异的光芒闪过，他的身体竟是发出古怪的炸裂开，光芒尽敛之时，这人除了头部还是人形之外，身体的其他部位居然都变成了兽形，遍体的鳞甲。

　　“这是……”叶寒脸色骤然一寒，冷然道：“没想到天罚真是无孔不入，连这等地界都有人设伏。不过，就凭你们妄想抓住我？实在可笑。”

　　没错，叶寒不会忘记，当时在京北市云梦之巅外惊退熊王天尊的时候，那家伙手臂上掉落的蛇鳞鳞片，和眼前这三当家身上以肉眼看，外形几乎一模一样，甚至连散发的气息都是那阴邪而漂浮的气息，当即断定此人必然和天罚有所牵连，甚至就是天罚的人，当即就动了杀心。

　　“吼！受死吧。”那三当家咆哮一声，已是带着雷霆之势快速向叶寒杀来。

　　“哥哥，我们该怎么做？”天儿面色微寒道。

　　叶寒本来是想直接将这家伙给宰了的，突然间又改变了主意，从牙缝中蹦出几个字来：“活捉。”

　　随即叶寒说道：“一一妞，你帮我把这群喽啰全部干掉，天儿负责抓人，我有更重要的事情做。”

　　“好！”二女同时应声，洛袈一身形率先飞扑而出，她现在的修为已晋至地阶巅峰9级，可以说天阶之下鲜有敌手，对于一群玄、黄阶修为的异能者实在再简单不过，只听的惨烈的声音已经迅速传来。

　　面对那三当家强势而来的攻击，天儿却是一动未动，神色风轻云淡。

　　“找死。”这三当家见天儿做出这等姿态，感觉自己受到极大侮辱，含愤出击，猛地拍出数掌，想将叶寒和天儿二人同时击伤，可谓歹毒的紧。

　　天儿单足微微一跨，雪映的脸蛋上带起一抹寒光。

　　叶寒神情冷冽，倒不是因为这三当家怎么怎么地，他让洛袈一帮他应付那些小喽啰，考虑的是生怕天罚还有强者隐匿在这山林之中，所以早已将浩荡的灵魂力量释放开，森严地戒备着方圆数百里的一切动静，眼神犀利深邃，对于眼前这倒霉孩子没有一点感触，就靠两个地阶强者就想抓住他？开什么国际玩笑。

　　三当家的攻击终于杀到，眨眼间已经到了天儿的眼前。

　　只见天儿在那瞬间才动，单掌微微一推却是轻巧至极，甚至没有带起丝毫震动。

　　三当家脸色微微一变，因为在天儿所释放而出的劲道当中他没有感觉到丝毫威胁，当即脸色更显狰狞，所凝结的能量更显疯狂，瞬间一拳轰下。

　　“轰隆隆……”

　　就在三当家一拳轰下的瞬间，天儿所释放而出的攻击受到刺激，突然形成强势反震，只见这倒霉孩子的拳头只差1公分就能触及到天儿的脸颊，却是被自己的轰击击飞重重砸在山丘上喷出一口鲜血来。

　　“哎哟哟，这是怎么地呢？”叶寒带着戏虐地口吻说道：“哥们儿，继续来，你是好样的。放心，咱就站在这里动都不动一下，只要你能抓到我，我就跟你去天罚。要是实在没这胆子，召唤同伴吧。”

　　叶寒一边用言语说着，一边以精神力对天儿说道：“天罚追击的速度很快，方圆百里之内有上百个刻意掩饰了气息的家伙，想必都是天罚的人，小心些。”

　　天儿以精神力说道：“哥哥，放心吧，天儿早已察觉到了。”

　　再说这边。

　　这三当家何尝听不出叶寒言语中的嘲讽，脸色变得异常难看，但他的眼神落在天儿身上又有些犹豫，至少说天儿这种攻击手段已经超过了他所能理解的范围之内。

　　站起身来，三当家说道：“叶寒，我劝你还是不要和天罚做对，否则没有你好果子吃。我薛丁霸一个人打不过你们又怎么样？早已听说人类狡猾多端，此话果然不假，今天你们就等着受死吧。”

　　“砰！”说完话后，薛丁霸猛地掏出一个筒子向天空中发射。

　　“天罚追魂令？看来你果真和天罚有关系，天儿，把这家伙抓起来再说。”叶寒冷然道。

　　天儿再次动了，这次速度疾如飓风，快如闪电，只听得一声娇喝响起，薛丁霸只觉自己眼前一花，一道诡异能量已经自他头部拍入脑海当中，竟是动弹不得，当即呆滞。

　　这倒霉孩子呆滞还没完，却见叶寒已经缓步向前，带着痛心疾首地口吻说道：“天儿，我们不过地阶修为，这家伙居然在我们眼皮子底下将天罚的人全招引了过来，我看我们还是跑吧？”

　　“跑？”刚刚收拾完黑风寨一群小喽啰的洛袈一闻言，先是一愣，然后说道：“我们现在的实力……”

　　“我们现在的实力怎么了？不就是地阶吗？连天罚的尊级强者都打不过，不跑还能做什么？”叶寒却是借住洛袈一的话，一副煞有其事地说道：“咱们人界有句话怎么说来着？叫做最危险的地方就是最安全的地方，我们带着这家伙藏匿到黑风寨去，就算天罚权势滔天，必然找不到我们的行径。只要躲过了这个风头我们就相安无事了。”

　　洛袈一娇躯一怔，虽然她不明白叶寒的话中到底是什么意思，却也点了点头，三人同时闪身。

　　叶寒眼神瞟向远处，心中暗忖：跟来吧，都跟来吧。丫的，看小爷这次怎么整死你们这群烦人的跟屁虫。


第698章 以卵击石

　　叶寒如同小鸡一样提着薛丁霸，并没有追求速度极限甚至没有召唤出幻虚梭，就以自身修为不紧不慢的纵横在山野之间，天儿和洛袈一二女则是尾随在后，一路上三人精神力不断覆盖延伸，以防偷袭。

　　薛丁霸虽然被天儿一招制住不能使用任何攻击，但口还能言，脑还能思考。

　　他看着叶寒那紧张的脸色，冷哼道：“叶寒，你们是逃不掉的，以为抓了我就能安全吗？我告诉你，在地魂界中，只要是天罚想杀的人，就没有杀不了的。”

　　“是吗？”叶寒眼神的余光微微一瞥，甚至都懒得用正眼的目光瞧下这个被他视为跳梁小丑的家伙。

　　薛丁霸冷笑道：“如果你们现在放了我，我还可以考虑帮你们求情，让天罚的诸位大人给你三人留个全尸。”

　　“你的废话多了点。”叶寒冷冽道：“说，黑风寨具体在什么位置？”

　　叶寒心思细腻的程度早就达到巨枭级别，这厮在问出话来的时候其实已经以精神力找到距离黑风口数百里之外一座巍峨的山峰，那山峦之上充斥的杀气非常剧烈，他已经推断出那里就是黑风寨所在的位置，只不过想要证明这薛丁霸这么有依仗到底是为什么。如果他没有任何欺瞒，说出黑风寨的位置，就证明黑风寨中就有这家伙所依仗的强者，如果欺骗的话，证明真正的强者和他所依仗的势力绝不在黑风寨，无论从哪点看来他一点都不吃亏，这等心计可谓慎密至极。

　　“西南方向，300里外，最高的那处山峰便是。”薛丁霸说道，心中已是冷笑：哼，大当家和二当家可不是吃素的，他们的修为更在我之上，更有我发出的天罚追魂令，不时天罚的强者就将汇聚形成包围圈。都说人类这等异端狡猾奸诈，看来也不过如此，只要到了黑风寨的地头，叶寒，那就是你三人的死期。

　　叶寒不会读心术，自然不知道薛丁霸心中所想，但是他会察言观色，已经从他的眼神中读出自己想要的东西，嘴角勾勒着一抹邪笑，单手成掌一翻，猛地拍在薛丁霸的天灵盖上。

　　薛丁霸只觉脑海一阵痛楚传来，低呜一声随即便失去了知觉晕厥过去。

　　叶寒仰头笑道：“听到了吧，西南方向300里外最高的那处山峰就是黑风寨的位置，走。”

　　“等一等。”洛袈一道：“这黑风寨显然是天罚隶属的一个依附势力，我们却偏偏要闯进黑风寨，这不是自投罗网吗？这样一来岂不是给了天罚有机可乘的机会？按照一般情况来说，此时我等三人正遭受天罚追缴，理当把知道我们存在的这些人杀了，然后快速遁去，不留下任何蛛丝马迹才对啊。”

　　“你都说了，那是一般情况。”叶寒邪气凛然道：“但我所思考事情的方式绝非一般，玩的就是一个措手不及。成天被这群跟屁虫缠绕着，若是一味逃窜岂不是什么样的货色都敢追杀我们，接下来到邬蛮城的这段路上还能有安生的时候吗？我不过是来个将计就计，要让这次追杀我三人的这群家伙一个个都有来无回。”

　　叶寒声音微微一顿，说道：“天儿突破天阶传说4级，加上其特殊的体质以及盘皇剑之威，纵然碰见悲绝帝尊那等天罚帝级强者都不会落于下风，甚至重创都有可能。而你的实力也晋级至地阶巅峰9级，地阶之下已是罕有敌手。哼，天罚中的熊王天尊、兔王天尊对我颇为了解，天儿一直和我在一起，纵然天罚的人得到消息都猜不到你的修为如此强盛，他们必然会估计错。”

　　“想想，若你是天罚主事之人，对于两个地阶修为的人类，会派出帝级强者吗？”

　　“不会。”洛袈一道：“尊级强者足矣。”

　　“所以呢，”叶寒阴笑道：“刚才天儿出手，我故意让她隐藏实力，就是不想过早暴露，把大鱼吊到以后再一网打尽，杀杀天罚的威风再说，省得以为哥哥成天在地魂界游荡是吃素不吃荤的。”

　　“我明白了。”洛袈一倒吸一口冷气说道：“你想将这批追击的天罚的人，全部引到黑风寨，然后一举击杀？”

　　“就是这个意思。”叶寒道：“地魂界世人惧怕天罚，可不包括我。只要拥有足够实力，惹毛了老子，杀几个帝级强者都不会眨一下眼睛，更别说尊级强者。”

　　洛袈一头皮发麻，她或许没有想到，叶寒的谋略程度已经达到这种骇人的地步，分析能力更是让人胆战心惊，在这么短的时间能不但将事情想通透，更是一连窜的举止就已经设计了一个死亡圈套。

　　“他们在那里，所有人上。”正在此时，一声暴喝响起，紧接着，数道黑影已从丛林中闪现而出，带着强势杀意已经朝叶寒等三人蜂拥而至。

　　叶寒回头，眼神中多了一丝阴谋得逞的森然笑容，回头凝视着二女说道：“没想到这些家伙的鼻子比狗鼻子还灵，追的倒挺快，看来不跑不行了，不然就没命了哇，快跑……哎呀呀，怕死了怕死了……”

　　天儿扑哧一声笑了出来，洛袈一更是险些一头栽倒在地，谈话的时候，他们的速度基本和玄阶高手持平，每一息之间也就行个几里路，已经慢得不像话，人家天罚追击的人中不少都是地阶强者，追不上还不如直接自刎算了，这家伙还装得这副模样，实在让人受不了。

　　心中郁结归郁结，但二女的速度丝毫不慢，眨眼间就消失在原地，朝着黑风寨所在的位置铩羽而去。

　　“嗯？这三人前往的方向是黑风寨。通知黑风寨的人，立即形成合围之势，不得有误。”这群天罚的为首之人顿时做出判断，阴戾地声音已经响起：“再派一个人通知蛇王等五大天尊大人，其他人随我追。”

　　“是。”却不曾想，这发号施令的人赫然还是一个天罚王级强者。

　　再说蛇王等五大尊级强者方面，在叶寒等三人“逃”往黑风寨不久已经收到传回的消息。

　　说到这五大尊级强者，若是叶寒知道这5个家伙从风云阁动身足足比他们慢了2、3天，却能追上他们的速度，也会心服口服的赞叹一声：“这些倒霉孩子，可真够努力的，该奖励个啥来着，以示表彰啊。”

　　蛇王天尊等五人的确才刚刚赶到黑风城，甚至还没来得及喘气就接到发现叶寒等3人的消息，而且根据消息里面所说，那三人的修为不过都在地阶层次，当然，这是叶寒故布迷阵的前提下。

　　“都说人类狡猾，看来也不过如此。”兔王天尊阴森道：“按照人类的话来说，在我天罚发现他踪迹的时候，这人非但不快速遁走，反而向黑风寨逃逸，这就叫做天堂有路他不走，地狱无门他偏进来吧？”

　　“你个臭娘们儿懂什么？”蛇王天尊却是冷喝道。

　　“你……”兔王天尊眼神中闪过一丝杀机，显然对于蛇王天尊这种傲慢到目中无人的性格极为不满，同为天罚尊级强者，哪一个又是简单的货，纵然谈不上平起平坐，至少每个尊级强者都是有自傲资本的。

　　“我什么我？”蛇王天尊讥讽道：“本尊对叶寒的了解可比你深得多，这人心智卓绝，遇事冷静，虽然看似纨绔，却不过是一件杀人的凶器，若是被他外表面目所欺骗，只怕会死得很惨，他的手段本尊可是领教了不止一次。哼，如果他真的像你所说这么不堪，又怎么可能在天罚裁决之威下逃走，如今还活蹦乱跳地出现在黑风口？妇人之见会害死人的，若是不了解一个人，就别轻易下判断。”

　　这话却是说得兔王天尊心服口服，她自知，若是当日在辟邪峡外她和叶寒的位置对调，在天罚裁决之下绝无活命的机会，经蛇王天尊这么一说她才感到后怕，却是冷眼凝视着蛇王天尊道：“哼，本尊倒是想知道，蛇王到底和叶寒此人有何等恩怨，要他非死不可，而且对他的了解，甚至超过亲自前往过人界的熊王。”

　　“你没有资格知道。”蛇王天尊长袍一拂，已是背过身去，四个天尊却感觉得到他身上所释放出来的昂然杀意万分磅礴，整个空间中都充斥着一股强烈的窒息感。

　　熊王天尊站出来说道：“蛇王，我等到底应该怎么做？若是让那混蛋再次逃走的话就不好找了。杀戮领域不必黑风城，大了足足十倍不止，其中更是龙蛇混杂，不见得所有势力都会听我天罚号令。”

　　“去，自然要去。”蛇王天尊缓缓开口：“不过此事并不着急，先探探叶寒这行人修为到底如何再动手也不迟，命令下面的人，暂时只形成包围之势，将黑风寨给本尊团团围住，不得轻举妄动，听本尊命令再动手。若是叶寒要逃的话才出手击杀，违令者，杀无赦。”

　　“好吧。”尽管熊王天尊认为蛇王天尊小心得过于谨慎，但还是没有多言，身形一闪，快速下达命令去了。

　　“我们走。”蛇王天尊单袖一拂，与其他三人同时消失在山林之间，直奔黑风寨而去。

　　在另一边，叶寒一行三人已经到了黑风寨的地头，互相对视一眼，洛袈一道：“现在怎么做？”

　　叶寒凝视着天空下方布置森严地黑风寨，说道：“以卵击石！硬闯，先把这些碍手碍脚的喽啰干掉再说。”


第699章 闯寨

　　二女都知道叶寒的意思，将动静彻底闹大就是目前要做的事情，反正就跟掩耳盗铃差不多，为的就是吸引天罚这次所出动的所有人的注意力。

　　她们的智慧本就不弱，叶寒将计划全盘托出后更知道该怎么做，天儿依旧将实力压制在原本的地阶7级，洛袈一也将修为压制在原本的地阶6级，叶寒则同样是辟邪峡之时的地阶2级。

　　可别小瞧这1级之间的差距。叶寒修为不能以寻常强者来判定。因为奥义翔龙诀挟制的缘故，他本身境界的提升就是普通强者的两倍，加上体质特殊，其爆发力万分惊人。地阶2级的修为他足以和地阶7级左右的兔王天尊抗衡，如今地阶3级的修为，就算碰上地阶巅峰9级的强者打不过，保命却是轻而易举。

　　“吼！”三声同时长啸一声，声震九天，不断的回旋于黑风寨山巅之上，磅礴的能量激荡开去，山峦丛林中的鸟兽都感受到剧烈的畏惧纷纷震慑，于是乎，整个黑风在顿时热闹了。

　　“有敌袭，所有人准备攻击。”天空下方，黑风寨的人马早已接到消息严阵以待，感受到空间中传来的浩荡能量后，这群山匪颇有纪律速度的脸色同时一沉，已是率先发动轰杀。

　　只见上百道光芒闪烁，空气中顿时变得华光璀璨，每一道光芒当中都卷席着强烈的杀意。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　叶寒三人对视一眼，同时发动攻击，当双足稳稳落于地面的时候，能量攻击已经从人群中爆裂开来，山石乱飞，甚至连山寨前那块字迹扭扭捏捏的“黑风寨”匾额都在这轰炸当中直接摧毁，这群最高只有玄阶巅峰9级的山匪又怎么可能抵挡得了叶寒三人共同一击，惨叫声传出，百来人中，只有3个人还在苟延残喘。

　　“太……太厉害了……”这等强势对于这些平时作威作福的小喽啰来说无疑是具有毁灭性的噩梦，看着叶寒三人风轻云淡的直冲他们而来，心中更是心惊胆战。

　　“大……大大大……大哥，我们该咋办？这三丫子的太棘手了，俺们打不过。”其中一个山匪颤栗道。

　　“点子太硬，风紧，扯呼。”那为首之人哪还顾得颜面，这种时候自是保命要紧，憋了半晌憋出这样一句话来，三人不约而同地同时转身，带着肝胆欲裂的恐惧感撒丫子就朝山寨中跑，口中还在鬼哭狼嚎地大喊：“大当家，二当家，救命啊，这三人的实力太强了，咱们打不过……”

　　叶寒当即一愕，原本还以为黑风寨的山匪都如同薛丁霸那样嘴硬，这样看来还是期望过重了，这三家伙简直一点骨气都没有。

　　微微愣了一下，叶寒随后看着身侧二女说道：“见识见识这黑风寨大当家和二当家的厉害吧。”

　　3人同时踏足进了黑风寨。

　　只见这黑风寨比叶寒三人想象的还要富贵的多，房舍构建严谨，错落有致，每一个布局都堪称精妙，很难想象，一群靠打劫为生，搜刮民脂民膏的家伙哪里来的这种本事，很显然，这一切都和黑风寨的三个当家有关。

　　或许见识到叶寒三人手段，进入这寨中比他们想象中还要容易，山匪不断后退，已经退到寨中最里面。

　　“站住。”正在此时，一声暴喝响起：“放了我三弟。”

　　“哦！”叶寒不咸不淡地应了一声，抬头一看，眼前这人身形相对消瘦，身着一身苦行僧的行头，倒是和当日在辟邪峡中所见到的黄袍道祖的服饰有些相同之处，这人脖子上挂着一窜黝黑佛珠，手中却又古怪的持着一把佛尘，僧不僧道不道佛不佛，古怪至极。

　　“你是什么身份？”叶寒带着一抹笑意问道。

　　“我乃黑风寨二当家菩佛道人。”那人说道，言语的气势当中带着一股玄妙的道法气息。

　　“你家老大呢？”叶寒见那菩佛道人错愕，改口说道：“就是黑风寨大当家。”

　　“哗！”叶寒声音才落下，空间缝隙中一缕光芒闪过，一道挺拔身影已经出现在菩佛道人身侧，这人头戴羽冠，身穿金缕之袍，袍上绣着一头气势浑厚的金龙，手持一柄龙头权杖，年纪却到老年，背部微驼，长髯泛白，显然已经有些年纪。

　　只听得这人说道：“老朽就是黑风寨大当家，龙傲。叶寒，速速放了老朽三弟，可以留你一个全尸。”

　　叶寒有点诧异，地魂界中没有国界，以城划分，一城之主就相当于人界一个国家的魁首，这龙傲的穿着在是中级城池城主的穿着，心中泛起一丝古怪，暗忖道：此人是画地为牢占山为王自封城主，还是本身来历就有点稀奇，或者根本就是曾经的城主级别的身份呢？

　　听到龙傲的话音，叶寒却是一动未动，眉头紧皱，环视了一下黑风寨，然后以精神力对二女说道：“有没有发现不对劲的地方？”

　　“你的意思是说……”天儿和洛袈一同时说道：“好像没有天罚的人。”

　　“没错。”叶寒带着森然地口吻说道：“刚才谈话之间我已经将精神力覆盖到黑风寨以内的远方数百里，却发现原本追击而来的天罚强者全部按兵不定，都以地形的优势占据在50里开外的地方，将黑风寨团团围住，这寨中没有一个天罚中人。”

　　“哥哥，难道天罚已经差距到我们是故意引他们上钩，识破了我们的计划吗？”天儿道。

　　“不对。”洛袈一说：“天罚的人也不是笨蛋，要是真的识破的话，明知不敌应该会撤走再做打算才对。”

　　“没错。”叶寒沉吟半晌，最后说道：“看来天罚当中还有比熊王、兔王天尊更加了解我的人，这是在试探我三人真正的实力，黑风寨根本就是一个对他们而言可有可无的幌子。哼，若是我等和这些人动起手来暴露出真正实力的话，这些人势必会退却。若是我等不敌甚至落败，当然会来个兔死狗烹的落井下石。定下此计的人，看来对我的脾气和行事方式都有一定程度的掌握。”

　　“那我们现在怎么办？”洛袈一问道：“若是让他们察觉出我们都隐藏了实力，只怕这次计划就竹篮打水一场空了。现在最可行的方法就是直接冲出去，能杀多少天罚的人就杀多少，然后再做打算。”

　　“不必莽撞行事。”叶寒带着阴沉地口吻道：“继续将计就计。天罚如此阵势，想必尊级强者已经赶到了。既然要玩，就陪他们玩个彻底，看看到底谁更厉害。”

　　以精神力说完话后，叶寒才仰头凝视着龙傲，说道：“要放了薛丁霸也可以，不过我有个条件。”

　　“什么条件？”龙傲冷笑道，心中也是暗想：天罚的混蛋怎么还不现身。对这三人态度如此谨慎，想必绝非好捏的柿子啊。看来只有周旋下去，待到天罚的人现身再一并诛杀才是，以保全我黑风寨的实力。

　　叶寒挑着眉道：“我三人路过黑风口，见这地头人杰地灵，也想当几天山匪头领玩玩。不如把你们的位置交出来，让我三人来做这当家的，至于你们兄弟三人，就给我们当走狗吧。”

　　这就是一场智慧和耐性的较量，谁要是忍不住先动手都讨不到便宜。

　　这龙傲如叶寒揣测一样，的确不是泛泛之辈。因为龙傲的先祖就是黑风城的城主，后来被现任城主以卑鄙手段夺去，更是将那时锦衣玉食只知博览群书的龙傲赶出黑风城。奈何龙傲当时修为低微，根本无法挽救颓败之势，心中生有死志寻死，自杀时掉下悬崖却有奇遇，得到一本修炼秘法，从此修为突飞猛进。

　　待到他感觉修为差不多时生出复仇之念，可惜到这个时候，黑风城已经归属于天罚，最后他迫于势单力薄，建立黑风寨，更是主动向天罚归顺暗中发展实力，才有了如今黑风寨的强盛。

　　此人一生都在阴谋当中算计，自然不会轻易上当，但也知道如今箭在弦上不得不发，能拖多久就拖多久，故意沉吟了半晌，然后才说道：“哼，狂妄。要想老朽等人臣服，就要拿出相应的实力来，将我兄弟几人击败才是。但你们有3人，我薛兄弟还在你们手中，是不是不公平？”

　　一个在消耗时间，一个在等待天罚强者自投罗网，敢情就是一个愿打一个愿挨的事情，叶寒没有多少犹豫，单手凝结，一股能量灌入薛丁霸天灵盖中，听闻到这人发出一声呻吟，知道已经转醒，利索的将这倒霉孩子抛出去，说道：“满意了吧？说，怎样才能臣服？”

　　“大哥。”薛丁霸睁开眼就看见自己已经被龙傲接下，快速说道：“大哥，要为我报仇啊。”

　　“三弟少安毋躁，此事大哥自会处理。”菩佛道人淡淡说道。

　　龙傲看着叶寒三人说道：“很简单。我们同位地阶强者，每方都拥有3人，各自挑选对手比试一番就行，三打二胜。不过我黑风寨可不是什么人都可以乱闯的，老朽丑话说在前头，要是你等输了，下场只有一个死字。”

　　“好狠的手段！”叶寒装作一副我好怕怕的模样，神色更是变幻莫测，显然在‘艰难抉择’，最后才咬牙说道：“不就是一死吗？比就比，谁认怂谁是龟孙子。”


第700章 狼牙棒

　　“好。”龙傲心中一松，显然这种消耗时间的事情正中他的下怀。

　　不等龙傲说话，叶寒已经率先开口说道：“客随主便，你们先选吧。”

　　“那就不客气了。”龙傲心里大喜，这样一来的话，黑风寨就占据了主动权，他转头看着薛丁霸说道：“三弟，你和这三人交过手，你先选。”

　　薛丁霸见复仇的机会终于到了，狰狞面目再次展现而出，眼神扫过天儿，浑身没来由得一颤，心中虽然不明白这女孩子实力也就地阶，却一招就将他遏制，知道天儿手段古怪他没有战胜的可能，当即就转头看向洛袈一。可惜洛袈一这美眉带着一层面纱，从表面看就给人一种神秘的感觉，或许留有底牌也说不一定，他再次否决，最后将目光定格在叶寒身上。

　　这厮也有考虑，叶寒的所流露出来的气息让他感觉是最缺乏强者风范的人，实力也只有地阶2级，而他的实力已经达到地阶6级左右，就从修为等阶上来看，实在稳操胜券，再说了，在他眼中叶寒无疑是最可恶的，这对阵可不管死活，他的脑海已经呈现出叶寒脑浆飞溅的血腥一幕，带着兴奋地口吻说道：“我选这混蛋。”

　　叶寒心中乐了，这样的情况他早就已经猜到，看着薛丁霸近似疯狂的兴奋感，心中冷冽：让你得瑟一会儿，等到天罚强者围攻的时候，看小爷不一掌把你丫的拍成肉泥。

　　“好。”龙傲目光望向洛袈一，说道：“这位姑娘面带轻纱，想必绝非泛泛之辈，老朽待会领教了。”

　　洛袈一不可置否，甚至懒得搭理他，微微侧过身去。

　　最后对阵的自然就剩下天儿和菩佛道人，只听菩佛道人说：“施主对不住了，别怪本道以大欺小，这是关乎于我黑风寨生死存亡的关键，贫道不得不全力而为，若是伤了施主还望莫怪。”

　　叶寒差点笑喷出来，乖乖地，以大欺小？还不知道谁欺谁呢，小爷这宝贝可是天地初开之时就存在的王座强者，你他奶奶的算哪根葱？

　　50里开外的一个山头上，天罚五大尊级强者同样紧张关注着黑风寨中的局势，却是磨磨蹭蹭了大半天都没动上手，熊王天尊忍不住问道：“龙傲这几个白痴在做什么，打啊，戳死他狗日的。”

　　“打个屁，给本尊安静点。”蛇王天尊阴沉地声音已经传来，说道：“都给我老实的待着，若是坏了我的好事，别怪我不认情面，坏了本尊杀叶寒的计划的人，都要死。”

　　说完话后，蛇王天尊还加了一句：“无论是什么人。”

　　“二哥，废话那么多做什么，让我先宰了这家伙再说。”黑风寨中，薛丁霸却受不了菩佛道人文绉绉地说话放心，爆喝一声的同时，体内能量狂涨，身形疾走，空气中一道残影划过已是到了叶寒身前，抡手就是一拳。

　　叶寒的演技早就达到奥斯卡影帝的境界，装模作样他认第一还真没几个人敢认第二。这比斗必须要败，而且还要败得让天罚的人深信不疑自然不能太做作。

　　这厮的强大就在这里，他的任何一个行为足以以假乱真混淆视线。

　　“喝！”就在薛丁霸拳头轰杀至他面部的那一瞬间，叶寒突然爆喝一声，足下一蹬非但不退，反而以巧妙步伐避开拳劲，身形微微一侧，甚至没有看后方，已是反手轰出一拳：“虎贲龙鳞拳。”

　　“吼！”叶寒这一拳又猛又快，随着一声惊天兽啸，遍布龙鳞的白虎已经凝结成实质，带着强烈的破坏力直扑薛丁霸的后脑，张牙舞爪地张开了血盆大口。

　　这薛丁霸再不济也是实打实的地阶6级强者，他虽然没料想到叶寒的反应这么快，但也处变不惊，身形一闪，一把狼牙棒已经随着光芒释放而出现在手中，以一个倒劈，依仗着强烈破坏力直接将叶寒这拳破开，面目狰狞喝道：“桀桀，卑鄙的异端，受死吧。疯狂狼牙棒。”

　　疯狂狼牙棒？叶寒身形微微一滞，眼神中闪过一丝惊奇。

　　只见，随着薛丁霸的这声大喝，他手中那古怪的狼牙棒突然飞跃到半空当中，骤然间放大数十倍，长度足足达到十数丈，狂暴的能量随即传出，在叶寒崩溃到无语的状态下，居然像人界的机枪一样猛地暴动起来。

　　“喝。”叶寒‘脸色惨变’，双手一凝，一道防御盾已经包裹全身。

　　与之同时，疯狂狼牙棒的轰击终于轰杀而下，只听得“轰轰轰”地不断狂轰滥炸，以叶寒肉身为中心的数十丈内地面顿时炸开，以肉眼可见的程度，每当那狼牙棒砸下来一次，地面就呈现出数十尺的丘壑，而且这每一秒的轰杀就达到数百次的恐怖频率，可想而知这破坏力的确惊人。

　　轰炸足足持续了数分钟才结束，薛丁霸带着胜券在握的姿态身形一跃，单手一招，狼牙棒已经回到他的手中。

　　半晌，光芒和尘土才慢慢消散，叶寒的身影缓缓显露了出来。

　　从表面看，叶寒已是狼狈至极，几个月没剪的长发无比凌乱，身上的衣服已是残破不堪，处处都是血迹斑斑，最为醒目的还是他胸前那条伤口，直接从胸膛拉到腹肌上，让人触目惊心。

　　“哥哥……”

　　“叶寒……”

　　叶寒此时这副模样，已经分辨不出真假来，这薛丁霸的攻击手段堪称诡异，本就在他们意料范围之外，再加上叶寒此时颓废的神情，颓败的气势以及那种能让人身同感受的痛楚，实在让二女措手不及。

　　“嚓嚓！”半晌，喘息着凝重气息的叶寒足下动了动，缓缓跨出一步，却是背对着龙傲三人做了一个滑稽的鬼脸，以精神力同时说道：“两个笨丫头，就凭这神马玩意儿就想把我打的吐血，我还用在地魂界混么？这副模样，乃是刚才在薛丁霸的攻击范围内，我以易容术改装而成的，就算是天阶传说级强者用肉眼看都分不出真假。这装样子当然要装像了，若是我连你们都骗不过，天罚的人又怎么会相信我们唱的这出好戏呢？”

　　天儿和洛袈一娇躯同时一颤，险些惊呼出来，还好意识得快连忙止了声音，心中同时哀怨：坏蛋，刚才真吓坏了。就是嘛，怎么可能一下就被打得半死不活了。

　　“你果然……很强啊。”叶寒转过身去，带着一副不甘的神情，眼神死死地凝视着薛丁霸说道。

　　“没想到你居然没死。”薛丁霸眼神中闪现一道凶光，森然道：“那就别怪我不客气了。”

　　“吼！激情狼牙棒。”薛丁霸爆喝一声，攻击再次杀来。

　　叶寒差点吐血！大哥，难道你天生就是一根棒槌么？施展了一手疯狂狼牙棒也就算了，我原谅就是。现在倒好，居然搞出一招激情狼牙棒，你真当小爷天生就是挨棒槌戳的？不给你点颜色看看还真以为我是孬货？

　　这激情狼牙棒的攻势来得比刚才更快，带着破风声响直捣叶寒胯下大鸟戳去，这玩意儿果然够“鸡情”的，不可谓不阴毒，身为一个男人，那大杀器可比性命更重要，所以小寒哥‘粪怒’了。

　　“焚炼诀。”叶寒咆哮一声快速反应，爆喝道：“火焚狂舞。”

　　异火攻击一出，薛丁霸脸色顿时巨变，他的眼帘下，只见龙磐异火锐不可当，强行将脱手而出的狼牙棒荡开，以绝快的速度向他肉身卷席而来。

　　“异火？”薛丁霸也不曾想过叶寒还有这等手段，异火还是天下至尊之火，威力无比，要想收服绝非易事，却就这么硬生生地出现在一个在他眼中根本就算不上什么的人手中当即愣住，甚至忘记了反抗。

　　“轰轰轰……”这一招顿时击实，只见火系光芒闪过，这薛丁霸顿时成了著名的‘京北烤鸭’。

　　“胆敢伤我，找死。”叶寒强势反击，在龙傲和菩佛道人呈现绝望的眼神下，他的身形已是飞跃而起，带着强烈的焚烧气息再次轰出一掌：“炎焱焚焰。”

　　薛丁霸已经坐以待毙，甚至闭上了眼眸等死，他知道，纵然他修为再厉害，但是在这轰杀之下绝无生还的可能，他却不知道已经欺身压上的叶寒心中冷笑，这一掌是挥下了，别说异火攻击，甚至连一点能量都没有含带，在包括天罚强者在内所有人目瞪口呆的注视当中，华丽的直接从半空中摔倒，身体就在薛丁霸身前。

　　“噗通！”听得这清脆一声，薛丁霸先是一愣，然后睁开眼一看，映入眼帘的却是叶寒那呈现出苍白神色的不甘心的扭曲脸颊，当即狂笑一声，就像打高尔夫球一样一棒槌挥下：“王八蛋，去死吧……”

　　“啊……”叶寒惨叫一声，身形划出一道弧线，直冲天儿砸去。

　　天儿一动，赶在薛丁霸丝毫不放松的轰杀前将叶寒身体接住，冷着脸色喝道：“你想死？”

　　薛丁霸浑身一颤，竟是对天儿忌惮到了极点，眼神凝视着“半死不活”的叶寒，最终选择了放弃，反正这一阵他算赢了，而且他自我感觉的爽了一次，也不再纠缠，放下狠话道：“别让这小子栽在我手里，否则定要让他生不如死。”

　　“给你三分颜色你就想开染坊，这人怎么就这么欠抽呢？”此时，正拥在天儿怀中大口大口吸着体香的叶寒非常抑郁，这人啊，还真不能给他长脸，否则的话跳的比猴子还高！

第701章 涅玄劲尊

　　“怎么回事？”叶寒和薛丁霸的比斗无疑结束的很快，甚至在叶寒使用异火攻击的前提下，那蛇王天尊神秘如斯，对叶寒的了解可谓了如指掌，显然他对这场激斗心存怀疑，他说道：“按本尊对叶寒的了解，他的底牌绝不止这一点，龙磐异火更是他手中王牌中的王牌，更有一个非常强大的灵魂体藏身在他体内，他本身修为也绝不是薛丁霸这种级别的蠢货可以抗衡的。”

　　兔王天尊思忖了一下，然后说道：“叶寒当日在辟邪峡外身中悲绝帝尊大人一招悲绝灭天掌，纵然他手段再高也不过地阶层次修为，要想在这么短的时间内恢复实力绝然不可能。刚才我等所见，他连运用纯熟的异火攻击的时候都呈现能量缺乏的情况，应该是伤势还没有复原的缘故。”

　　“哦？你说叶寒被悲绝帝尊伤过？”蛇王天尊冷冽道：“这样一来就错不了了。悲绝帝尊修为不俗，那套悲绝灭天掌掌劲雄厚，一般的天阶传说强者都无法正面硬碰，当日之事本尊略有耳闻，看来这样的情况也符合常理。不过叶寒的女人一个比一个棘手，还是小心为妙的好。先摸摸情况，探探这二女底细再动手也不迟。”

　　这山峦之上再次恢复了死一般的宁静，天罚五大天尊的目光再次投射到黑风寨上。

　　第1回 合的比斗，黑风寨三当家薛丁霸取胜，无疑张扬了黑风寨的气势，一群喽啰已是发出嚣张的惊呼声，整个场面异常喧腾。

　　虽然知道叶寒是装腔作势，其实根本就没有受伤，但为了让这出好戏继续唱下去，也没有松懈，‘小心翼翼’将叶寒放到洛袈一身边让其保护起来，以防有人偷袭，那如仙的身形已是傲然而立，凝视着菩佛道人，说道：“二当家，请出招吧。”

　　菩佛道人拂尘一拂，眼神中带着一丝古怪说道：“施主，贫道手中这柄法器名曰悲赎拂尘，乃是不俗的地阶中品法器，其战斗力很是惊人。施主手中空无一物这是何意？”

　　天儿淡笑道：“二当家的尽管出手便是，想要胜过我，还要看你有没有这等本事。”

　　“那贫道就却之不恭了，施主看招。”菩佛道人声音恒古不惊，徐徐传来，一字一顿之间，每一个字符已是化为攻击朝天儿肉身轰杀而去，空间中梵音作响，施展的却是并不多见的道法攻击。

　　“雕虫小技。”天儿眼神微寒，单指微微一戳，只见手指间一道璀璨光芒破空而出，只听的几声“砰砰”作响的声音，那极速轰来的字符已是破成粉碎，整个过程玄妙至极。

　　“果然有些本事。”菩佛道人淡笑一声，手中悲赎拂尘快速而动，只见那拂尘上的白色长须无风自动，瞬间幻化为万千，以肉眼不及的速度快速分裂延伸，搅合得他身前的空间呈现出撕裂状态，一道气势骇人的漩涡瞬间凝结而成，只见这老道神色一凝之间已是爆喝而出：“道之束缚。”

　　那长须幻化极快，漩涡当中更是充斥着一股强大的吸力，这道诡异的攻击所有人都明白，一旦被这拂尘的长须缠绕，想要摆脱的话难度颇大。

　　天儿自然也意识到这一点，神色波澜不惊，嘴角带起一抹风轻云淡的笑容，随即双手快速结印，天籁之声已经传出：“这等简易的阵法如何困得住我？火灵之刃。”

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　蓦地，天儿所修炼的火系攻击瞬间涌入体内，凝结到手中结印的时候顿时变化成一道道凝结成实质的火系刀刃，其强烈的破坏力不断地充斥着空间，就连菩佛道人所凝结而成的漩涡都在不断扭曲。

　　“去！”

　　天儿的兽火虽然比不上异火的威力，但她深修太古秘法，同样不同凡响。随着她的一声娇喝，那万千火系能量之刃顿时爆射而出，带着绝对的强势斩向悲赎拂尘的长须，听得“叮叮叮”的数声脆响，尽数斩断。

　　随着最后一丝也被泯灭，菩佛道人足下“蹬蹬蹬”地狂退数步，原本平静的眉宇终于凝重地皱起来，沉声说道：“倒是贫道小瞧了施主，再来过。”

　　“呼！”菩佛道人终于安奈不住动了，这人修为也达到地阶7级左右，速度万分快速，而且他所修炼的秘法明显有些古怪，暴走的同时身体内狂暴的释放出强烈的金光，这些金光并非能量属性所释放而出的光芒，而是一层层不断激荡在半空中的佛光，光芒所道之处升起延绵不绝的佛音。

　　“快捂住耳朵，封闭六识，二当家的佛法梵音具有蛊惑人心的特殊能力。”龙傲脸色剧变，惊呼出声。

　　叶寒原本微眯着眼眸还在舒服地享受着黑风寨上非常充足的天地灵气，听闻龙傲的声音顿时一惊，然后就感觉菩佛道人所释放出来的佛光梵音以无孔不入的速度，强势灌入他的灵魂深处，在那一刻，脑海中竟是一片混沌，意识开始被梵音蒙蔽，惊变之下顿时将神识完全封闭，毫无容易才将这蛊惑之念封闭。

　　睁开眼来，叶寒朝洛袈一凝视一眼，正见她的目光朝自己看来，微微点了点头表示没事，然后将神色投放到天儿身上。

　　只见天儿在菩佛道人这诡异的攻击下身体瞬间呈现呆滞状态，甚至连周身的火系能量也快速收敛，最后完全回到她的体内，就那么呆滞地站在原地。

　　菩佛道人眼神中闪现一丝精光，那已经被天儿破坏得支离破碎的悲赎拂尘猛地朝天儿点下，速度快到了极点。

　　“轰轰轰……”

　　出乎所有人的意料，刚刚还占据着绝对优势的天儿此时竟是毫无反应，硬生生承受了这一击，身体已是被磅礴的能量震飞，重重砸在地上。

　　叶寒心中一惊，连忙用精神力呼应道：“天儿，没事吧？”

　　“哥哥，天儿没事。”天儿道：“这人秘法虽是诡异阴邪，但天儿乃是太古神兽，早在数万万年前就接受过灵魂洗涤，任何魅惑之音都无法对我产生影响，天儿这是为了配合哥哥的计划呢。”

　　“差点吓得哥哥尿裤子。”叶寒暗暗捏了一把冷汗，冷冽的目光投射到再次向她轰杀而出的菩佛道人身上，说道：“这妖道留不得，就凭着他这手佛光梵音就足以蛊惑人心，若是待他修为强大了，必然成为后患。暂时别杀他，修理修理再说，先给他留下一个终生无法磨灭的深刻记忆，至少要这老家伙一辈子无法提升境界。”

　　“很容易，哥哥，你瞧好了。”天儿清灵笑声传来。

　　与此同时，半空中菩佛道人爆喝一声，挂在脖子上奇大无比的那窜佛珠猛地掷出，喝道：“施主，贫道对不住了。请再接一手佛舍利归一咒。”

　　只见那佛珠陡然升空，“簌簌”地分裂开，形成一颗颗饱满的舍利子，光芒不断变强，佛珠也越变越大，最后占据七星之位，内涵佛法玄妙，带着剧烈的破空声响同时朝天儿急射而出。

　　“妖道，你好歹毒的手段。”天儿的身体“颤巍巍”地站了起来，抹掉嘴角的鲜血，那闭月羞花的容貌之上闪过一道寒光，骤然娇喝道：“妖道伏诛吧。”

　　“涅玄劲尊！”

　　天儿在叶寒授意下，拳脚才算施展开，虽然依旧保持着地阶7级的修为，但原本淡薄的气势瞬间狂涨，一副以命搏命的姿态，身形快速而动，竟是以玄妙身法轻松躲过菩佛道人的轰杀，出现在了他的肉身前。

　　随着天儿口诀一出，她娇躯的流光开始不断颤动，空间中呈现出片刻凝滞的时候已经汇聚到她的手上，以迅雷不及掩耳之势快速拍出一掌。

　　纵然菩佛道人身法再快，却也快不过天儿着雷霆一掌，“砰”地一声已经击实，天儿甚至没有回头，带着“重伤”已是回到叶寒身边，天籁之音还在空气中回荡：“二当家，小女子承让了。”

　　只见菩佛道人的身形已经缓缓从空间中落下，他刚想运足能量再次向天儿发动轰杀，却是惊悸的发现，能量凝结的速度越快，来自灵魂深处的痛楚就越大，最后甚至达到头痛欲裂的地步，这人也不是笨蛋，因为他明显感觉到灵魂里有一抹寒光劲道形成威慑，带着怨毒的眼神凝视了天儿一眼，拂袖走回龙傲身边，带着阴阳怪气地声音说道：“施主好手段，贫道认输。”

　　“这么快就认输了？”叶寒用精神力诧异地向天儿问道。

　　天儿回道：“哥哥，这秘法乃是天儿天阶修为刚刚重新修炼而出。天儿在太古时期的称号乃是涅玄舍仙吞天王座，前面二者代表的就是天儿的成名绝技。涅玄劲尊其实是一股劲道，以火冰两种能量强行凝结而成，要想破解并不容易，随着天儿修为越高，施展的威力就越大。这菩佛道人修为不过地阶7级上下，涅玄劲尊的力量足以让他能量云快速消散，最后能量枯竭，成为一个废人，再也无法祸害他人了。”

　　“这么厉害？”叶寒心中异常兴奋，沉声说道：“天儿，这手绝技不要经常使用，可作为奇计，专门对付天罚尊级和尊级以上强者。”

　　转念，叶寒对洛袈一说道：“一一，下一阵一定要败，而且你要装得垂死的模样。那样的话，潜伏在暗中的天罚强者势必就会出手了，然后我等才好一并诛杀。”

　　“瞧我的吧。”洛袈一坏坏一笑，目光已是投放到龙傲身上。


第702章 血蛟龙兽

　　这无疑是一场阴谋对阴谋，智慧对智慧的较量，以蛇王天尊为首的天罚数百人都在等待着最适合出击的机会，在他们看来，若是以黑风寨三个当家的修为消耗叶寒三人的能量，纵然不伤也对他们有利。

　　叶寒的算盘同样打得叮当响，故意装成落败无疑就是想将天罚对他们三人的轻视之心提到最高，麻痹大意的人最容易阴沟翻船，他打的就是让这批家伙有来无回的计谋，比耐心？这玩意儿他有的是。

　　最郁结的就是龙傲了，他的修为也有地阶8级的程度，自然能够感觉到天罚的人就潜伏在黑风寨周围50里开外的地方，他答应叶寒比斗志不在杀人，而是拖延时间让天罚的人一拥而上，靠着人数上的绝对优势一鼓作气将叶寒三人降服，以保全黑风寨的有生力量。

　　哪知道这一等一不出，二等还不出，而且自己还是当着所有黑风寨山匪的面将条件说出来，虽然说山匪不用讲道义，但他乃是寨中的大当家，说出的话就如同泼出去的水，现在局面上是一胜一负，要是他败了，威信必然降低，实在是得不偿失的坏事。

　　凝视着眼前带着面纱的洛袈一，龙傲眉宇已经深皱，心中暗暗告诫自己：这一阵只能胜不能败！

　　“喝！”洛袈一并没有打任何招呼，已是先发制人，手中长剑一凛，一道剑光划破空间，地面的草皮被这股能量掀翻与半空当中，足足有数丈高，而那剑惠所指方向正是龙傲的肉身。

　　龙傲心里都把天罚的人从祖宗到十八代祖宗全诅咒了个遍，但是这种情况已经箭在弦上不得不发，心中也是盛怒，见洛袈一更是直接杀来，无疑将他的怒意彻底触发，当即爆喝一声，周身能量快速凝结，强行将手中龙头权杖催发，一声冲天龙吟响起，权杖一挥，一道光芒急射而出。

　　“轰隆隆……”

　　两道能量硬生生碰撞在一起，高下立判，洛袈一的身形“蹬蹬蹬”地狂退数步，龙傲的身体则是怔了怔，他见洛袈一修为不过如此，身形暴走，权杖直指洛袈一头部，想要一招制胜。

　　洛袈一绝非弱手，这出戏要唱下去而且要唱得精彩，天罚的人又不是笨蛋，就算是故意输也要输得顺理成章才行。她感觉到背后劲风狂涨，知道是龙傲的轰杀以至，在别人看来，这修为等级上的差距下要想转身已经没有多大可能，而且她的确也没有转身，而是娇喝道：“虚凌漫步。”

　　“哗！”洛袈一的速度突然大幅度提升，轻而易举避开龙傲轰杀，只觉眼前一花，洛袈一更是以彼之道还施彼身的快速斩下一剑，目标同样是龙傲的头部。

　　龙傲虽惊却是慌，龙头权杖迅速一抬，架下洛袈一这志在必得的一击，身形一滑已经退出数十丈。

　　“好俊俏的身法。”龙傲道：“那就比试比试，看看老朽这等身法如何。”

　　“蛇心游龙诀。”

　　蓦地，龙傲的身上遍布着一道金色光芒，足下猛地一蹬，速度同样狂涨。

　　叶寒和天儿在一旁看得微微惊诧，洛袈一虽然刻意隐藏了修为，但虚凌漫步却没有半点水分，却没想到这龙傲以地阶8级修为催动蛇心游龙诀居然和她斗了个旗鼓相当。

　　眨眼间，两人的身形已是纠缠在一起，不断的爆射出法器激撞的身形来，同是以快打快，除了地阶境界修为的强者，地阶之下的高手根本就瞧不出这场面激烈的程度。

　　整个黑风寨顿时陷入了能量激荡当中，乱石尘土翻飞，所有人屏息凝神，眼神同时死死地凝视着占据。

　　在50里开外的地方，那蛇王天尊却是轻咦一声，说道：“虚凌漫步？这等身法不是鬼天宗的么？叶寒才来地魂界多久，怎么可能会和鬼天宗的人扯上关系？”

　　“这就不知道了。”兔王天尊道：“当日在辟邪峡外追杀叶寒，就有她在场，后来随风云阁的人回了风云城，想必应该和叶寒有些关系。不过，此时牵扯到鬼天宗，这情不好办啊。”

　　“有什么不好办的？”蛇王天尊阴戾道：“鬼天宗素来神秘，每一代只有最为杰出的弟子现世，却没想到号称鬼手，偷天术修炼到盗圣级别的竟然是个女人。哼，按照目前的情况，想必这个女人铁了心站在叶寒那一边。本尊说过，谁阻我杀叶寒谁都得死，鬼天宗的人也不例外。只要我等手脚干净，鬼天宗那群老妖孽找不到任何把柄又能奈我何？只怕若是宗门之间的战斗，他鬼天宗给我天罚提携都不配。”

　　“可是……”鼠王和猫王天尊道：“悲天、悲地两位帝尊大人曾告诫过我等，鬼天宗实力隐藏极深，纵然他们二人突破至尊境界也不敢轻易招惹。天罚之主已经闭关数百年，若是惹恼了鬼天宗的强者……”

　　“闭嘴。”蛇王天尊阴冷道：“莫要坏了本尊大事，否则叶寒未死之前，这黑风寨就是埋葬你二人枯骨的地方，明年今日就是你们的祭日。”

　　鼠王和猫王对视一眼，眼神顿时变得凌厉，却见熊王天尊已经跨出一步站在蛇王天尊一侧，意思已经很明显，他说道：“兔王天尊，你呢？”

　　“哼。”兔王天尊冷眼道：“如今为了对付一个人类异端却是争执不休，在这关键的时候还要大打出手，说出去也不怕世人嘲笑。本尊的目的只是将这个曾经在手中溜走的家伙抓住，若是反抗碎尸万段罢了，你们要打麻烦滚远点打，省得本尊耳根不清静。”

　　“好了。”蛇王天尊道：“要是不想死的话，都打起精神来。叶寒此人最管用的手段就是绝地反击，常常设下陷阱等着对手往里跳。我等虽是人多势众，却也不能大意。”

　　叶寒自然不知道一直在和他斗智斗法的人就是蛇王天尊，他此时的目光紧锁在盎然激斗，打得不可开交的洛袈一和龙傲形成的战圈中，再次感叹道：“当山匪能够混到这程度，也算厉害了。3个地阶5级以上的强者啊，这要是放在人界还不横着走？”

　　可惜，这是地魂界，以杀戮为主的弱肉强食的世界。

　　“轰……”

　　又是一次法器的剧烈碰撞，光芒震慑开，周围的巨石都发出一连窜轰鸣承受不住这剧烈气势震碎成碎石，而光芒散开，首先映入眼帘的则是龙傲的身形，他那锦衣华贵的袍子已经破出几个剑孔，气息略微起伏不定，手中的龙头权杖光芒闪烁得却愈发强势。

　　反观洛袈一，娇躯上伤痕斑斑，鲜血潺流不止，脸色异常苍白不说，手中的长剑更是气势黯然。

　　“一一，我的一一啊，不要打了，再打下去你会死的，不要打了……”

　　叶寒这厮就是天生的表演帝，言辞浮夸神情夸大气势神鬼莫辩就是他的特点，这一声吼得那叫一个肝肠寸断，吼得那叫一个歇斯底里，吼得那叫一个痛心疾首。甚至连黑风寨的一些山匪都看得有些不忍，纷纷将目光投射到龙傲这个大当家身上，好像在说：“大当家，您看这男的叫的多凄惨，反正已经胜了，就停手吧。”

　　其实龙傲也有这个意思，这糟老头老奸巨猾，虽然依附天罚但是从来没有尽过全力，他只怕叶寒等三人突然发疯暴走，纵然他们三个当家的不大会有事，倒霉的却是黑风寨的一群喽啰，这些都是他好不容易苦心经营的实力，根本就没想过大出血。

　　但是，叶寒这感天动地的一吼听在洛袈一口中又是另外一种滋味。

　　啥叫我的一一啊？姑奶奶和你很熟？

　　啥叫再打下去你会死啊？明明知道姑奶奶是装伤的却咒我死，我还不依了呢。

　　死磕！我要死磕！洛袈一心中突然升起一股异样的想法来：如果我真的受伤了，这坏蛋真的会担心吗？

　　“给老娘闭嘴。”女人的执念是疯狂的，同样是可怕的，显然，脾气本来就不大好的洛袈一陷入执念当中就更加疯狂也更加可怕，一声暴喝竟是吼得叶寒张口结舌的乖乖闭上了嘴，心中特无语：这女人，简直……简直是狗咬吕洞宾不识好人心啊，小爷不顾‘重伤’，歇斯底里的给你嘶吼半天，为的就是给你壮大下声威，反倒要我闭嘴？我勒个去，你爱咋疯就疯吧，与我有根毛的关系啊。

　　“老贼，我和你拼了。”洛袈一突然爆喝一声，周身杀气疯狂暴涨，竟是将所有黑风寨的人都包裹在这弄浓烈的杀气当中，长啸一声，原本黯然的长剑爆射出一道刺耳剑鸣，已是朝龙傲杀来。

　　龙傲气得直跺脚，对叶寒更是恨得咬牙切齿，要不是你小子没事在那里鬼吼鬼叫，这女孩子能暴走成这样么？这阵势明显就是要跟老子死磕，我上辈子欠你的还是怎么了，我一心只为保全黑风寨实力也有罪吗？

　　他对天罚的愤懑更大，妈的，数百天罚强者就躲在暗处看好戏，却让我黑风寨在这里拼死拼活，狗娘养的一群混蛋，不就是想让我三兄弟干掉这人吗？好好好，老子就杀给你们看。

　　“来吧，拼就拼。”龙傲也火了，龙头权杖光芒暴涨，咆哮道：“血蛟龙兽！”

　　洛袈一的轰杀同时铩羽而至：“天鬼破魂杀！”

　　“……”


第703章 表演帝

　　在洛袈一这一击轰出的瞬间叶寒就感到不妙，因为天鬼破魂杀乃是鬼天宗的一大杀招，其招式之间变幻无穷，威力也非常强，这妮子一股脑子的使出这招，明显有点愤怒的意思，心中就搞不明白了，不是说好了装输的么？妞儿啊，按照你这阵势，敢情龙傲欠了你一大笔账，非得跟他斗个你死我活才甘心？

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　就在叶寒一阵哀怨当中，两股杀气同样凛然的轰击激撞在了一起，空间中能量卷席，震慑得所有人都说不出话来，光芒散去，却见两人都含怒瞪着对方，一副不依不饶的疯狂。

　　只见这龙傲的确有些手段，华光尽敛下，他的足下竟是踏着一头异能兽。

　　这血蛟龙兽按最准确的形容来说，应该是一头血蛟龙魂兽，因为它只是一股地阶左右的灵魂体，并没有实质肉身，那虚幻的庞大身影下，居然能够看到犹如血迹的能量正在不断坠落，气势颇为彪悍。

　　“再来。”龙傲爆喝一声，操纵着血蛟龙兽狂暴而动，再次向洛袈一杀去。

　　“来就来，姑奶奶还怕你不成？”洛袈一丝毫不甘示弱，身形暴走，手中长剑再次光芒大释。

　　“轰轰轰……”

　　撞击才起，战圈中的两人明显都杀红了眼，甚至可以说只是单方面在发泄自己心中的愤怒，光芒还没散去又轰撞在了一起，如此撞击了足足9次，居然同时收了法器，就以拳脚激战在了一起。

　　“完了完了，这娘们儿疯了。”叶寒彻底无语了，这情况显然在他意料之外。

　　天儿黛眉同样微皱，以精神力说道：“哥哥，你有没有觉得奇怪？一一的攻击仿佛全力而为，但是她已经只动用了地阶6级层次的修为，这是为什么呢？”

　　“我哪知道啊，哥哥又不是她肚子里面的蛔虫，哪知道她哪根筋搭错了？”叶寒有些无语道：“莫非是我那句话激怒了她？这事不对啊。”

　　叶寒拖着下颚说道：“我咋感觉有股阴谋算计的气息深深的笼罩在我心头呢？难道这妮子是为了耍我？”

　　“不知道呐。”天儿噜了噜红唇，眼神密切地注视着二人的激战。

　　“吼！”一声暴喝突然响起，正是龙傲的声音，却见半空中，血蛟龙兽突然被他召唤出来，华为精纯的灵魂攻击快速轰杀而出。

　　骤然巨变间，洛袈一娇躯一滞甚至忘记了反应，“轰”地一声被击实，一口鲜血已是顺着嘴角流下。

　　这龙傲眼神中闪过一丝阴毒并不罢休，反而穷追不舍，龙头权杖一转，“铮”地一声，龙头头部赫然冒出一柄寒光烁烁的长剑，带着肉眼不及的速度刺向洛袈一腹部。

　　“啊……卑鄙……无耻……”一连窜的轰杀下，这突如其来的一剑无疑是致命的，洛袈一根本就来不及避开，强行将身体一扭，“嘶”地一声，剑端偏离位置刺入她侧转了身形的背部，身体受到能量的震慑飞跃而出，直朝叶寒等人方向飞来。

　　“喝！”天儿眼疾手快，见龙傲依旧不肯罢休，一道火系攻击已经凛然轰出，身体在半空中飞旋准确将洛袈一接住，厉声喝道：“大当家，你要做什么？”

　　龙傲微微一愣，身形戛然而止，冷眼凝视了洛袈一一眼，冷哼一声转身便走。

　　“哥哥……”天儿的声音中带着一丝愧疚，凝视着洛袈一那苍白的脸色，说道：“你说一一她会不会……”

　　“扑哧！”天儿的话还没有说完，躺在她怀中的洛袈一已经喷出一口鲜血。

　　“真受伤了？”叶寒眼神中闪过一丝惊悸，神色有些难看，连忙扶起洛袈一的芊芊玉手，一道精纯能量已经进入她的体内。

　　这不探还好，一探之下心中顿时大骇，他清晰的察觉到，洛袈一体内的五脏六腑皆被震碎，正在快速坏死，生命气息更是越来越弱，已经变得起伏不定，眼看随时就要断了生命迹象一般。

　　“怎……怎么可能？”叶寒脸色惨变，深吸一口冷气，缓缓说道：“一一她……她好像……”

　　“哥哥，一一真的会死吗？”天儿从叶寒悲凉的口吻中就听出了一丝绝望，面色顿时寒冷。

　　“若是她死了，定要这黑风寨所有人……”叶寒一边说着一边凝视着洛袈一的脸颊，却见这妮子睫毛快速动了几下，嘴角更是带起一抹坏笑然后一闪而逝。

　　这厮心中狂震，险些吐血，虽然他不知道洛袈一用何种办法骗过他的能量搜索，以至于让他误认为这妮子生机飘渺，但是他还没见过哪个回光返照要断气的人还会笑，而且还这种阴谋得逞的坏笑，当机立断就猜出自己被她玩了，气不打一处来，顿时改口说道：“若是她死了，定要让这黑风寨所有人一起吃一顿美味佳肴，大口大口喝酒，大口大口吃肉，以恭喜地魂界少了个专门偷人家东西的坏蛋。”

　　“哥哥你……”天儿一呆，叶寒这番话明显不符合他做人的宗旨，惊愕之间抬头一眼，只见叶寒直对她一阵挤眉弄眼，顿时明白，苦笑地点了点头，心中的担忧却也放了下来，说道：“好吧，反正天儿听哥哥的。”

　　“哎哟！”叶寒正阴笑的时候，突然觉得腰间一痛，一只贼手狠狠的掐上了把，一个没忍住的惨叫出来。

　　洛袈一气呼呼的声音已经以精神力传出：“混蛋，我恨死你了。”

　　“切。”叶寒捉住她使坏的手，说道：“谁叫你连我和天儿都敢骗？这只是小小的惩罚而已。我都给你说了，要在我面前玩手段，那是找错了对象，你偏不信，我有啥办法？”

　　洛袈一有些心虚道：“我……我这不是为了配合你的计划，估计装成命不久矣的样子麻痹天罚强者么？哼哼，我付出这么大的牺牲，非但没有好的待遇，反而这么对我，我告诉你，我生气了，后果可是很严重的。”

　　“敢情您老人家做的牺牲‘好’大啊。”叶寒邪笑道：“你就没想过，连我也一起玩一次？”

　　“是……是有怎么样？凭什么只能你玩我，我不能玩你啊？”洛袈一不服输道。

　　叶寒浑身一颤，这‘玩’字的意思实在太褒义了，而且洛袈一这句“凭什么只能你玩我，我不能玩你啊”更是让人想入非非，这还没玩上呢，干嘛说得这么哀怨？

　　“好吧，哥哥就成全你，玩一次。”叶寒带着一股脑子的坏笑，最终做出了一个洛袈一悔恨终生的绝对。

　　“媳妇啊，你死的好惨……”

　　突然，沉寂的黑风寨中突然带起一声惨呼，只见披头散发，满身血迹斑斑的叶寒突然将装昏死的洛袈一抱在怀中凌乱的疯狂摇晃一通，洛袈一只觉自己脑海一阵晕眩，腹部更是剧烈的抽搐起来，心中想把叶寒大卸八块的心都有了，可惜这戏还不得不继续演下去，她那芳心中已经委屈到了极点。

　　只见叶寒摇晃一阵后，突然恢复了镇定，在包括天罚在内的所有人的目光注视当中，这家伙有条不乱的将洛袈一的娇躯平摊在地面上，眼中硬生生的挤出了两行泪水，呜呼道：“十年生死两茫茫。不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。夜来幽梦忽还乡。小轩窗，正梳妆。相顾无言，惟有泪千行。料得年年肠断处，明月夜，短松冈。”

　　“虽然你还没过我家的门，但你将你的心，你的灵魂，你的肉体都交给了我，我早已将你视为我的闺内，我们不需要媒妁之言，只用彼此真挚的心，紧紧的靠拢，我们在星空下，面对大海，面对草原，面对万里河山宣誓要厮守一辈子，直到海枯石烂，你怎么就这么走了啊？”

　　洛袈一已经血气冲脑，气得天昏地暗，心中真真叫个悲凉，姑奶奶什么时候跟你宣什么誓言啊，混蛋混蛋。

　　“啊……夫人啊……”蓦地，小寒哥又变招了，将洛袈一的娇躯抱在怀中使出了吃奶的劲不断的朝怀里揉，那泪水更是哗啦啦地直接流个不停：“我要为你报仇，我要为你报仇啊……”

　　我……我……我……洛袈一彻底怒了，叶寒这家伙所揉的部位就是她那对白玉兔儿，作为一个黄花闺女，她的身体从来没有被人碰过，今天却被叶寒这家伙用这种无赖的方式摸了个遍，不愤怒她就不叫洛袈一。

　　“啧啧。”在50里开外的地方，蛇王天尊却是发出冷笑说道：“没想到还有这等变故。叶寒的最大逆鳞是他那个叫做叶恬羽的女儿和他的几个女人。看来这鬼天宗的此女人和他果然关系暧昧。现在叶寒三人折损一人，叶寒重伤，心智更是大乱，此时不出手更待何时？”

　　“那就杀上去。”熊王天尊摩拳擦掌，这种漫长的等待他早就受够了，若非蛇王天尊，他早就直接冲上去直接开杀了。

　　“等一等。”蛇王天尊道：“还是要小心才是。现在叶寒一方战斗力最强的乃是那叫做天儿的女人。我要叶寒死，但是要不得好死，本尊要一刀一刀地割掉他身上的肉，凌迟处死。所以，最重要的就是先把这女人控制起来，我要当着叶寒的面把这女人玷污了，让他尝尝绝望的痛楚。”

　　四大天尊浑身一颤，心中同时暗忖：到底是怎样的恨，让蛇王一个堂堂尊级强者使用如此下作的阴毒手段？


第704章 偷袭

　　天罚的人应该要行动了吧？

　　叶寒心中暗忖，他不是笨蛋，谋划这么久，甚至可以说这是他历经数百次激战中手段最强烈，针对性最强的一次，对于他来说，绝对不容忍这次计划有任何失败。

　　黑风寨的人当然不会聪明到能够看破一切，他们已经被叶寒的演技彻底蒙骗，甚至连老奸巨猾的龙傲也没有任何动弹，眼神与菩佛道人和薛丁霸眼神对视，都看到对方眼神中的凝重，甚至是不解。

　　按照常理来说，若在龙傲手中‘惨死’的女孩真的像叶寒所说那样的关系，要复仇的话，仇人就在眼前为何他一直在嚎啕大哭却没有任何作为？最后只得归咎于哀莫大于心死来说明叶寒此时的行为。

　　“小心了。”却不曾想，叶寒此时正以精神力对二女说道：“天罚中有个非常了解我的家伙，甚至连我做事的习惯都摸得非常清楚。我这等佯装落在天罚的人的眼中，必定会以为我心智大乱已经缺乏对事情的基本判断，正是下手的最好时机。天儿克敌制胜搞定菩佛道人，为了消除我身边的有生力量，天罚的人必然会先对你下手。按照天罚这次如此隐忍来看，对方一定会采取偷袭，甚至人数也不会多。继续装下去，一定不能过早暴露实力。一一，你现在以是已死之人，更不能动弹。”

　　“你是这出戏最关键的地方，若是天罚的大鱼没有现身之前你就起来战斗，这个局必定会被人识破，我们之前所做的努力也就完全白费了，一定要沉住气。”

　　“哥哥，我知道了。”天儿凛然道。

　　洛袈一则带着浓烈的怨念说道：“今天你对姑奶奶所做的一切还没完，等到天罚这个麻烦解决后你就知道我的厉害了，别以为你可以欺负我，我告诉你，得罪女人就是你做的最大的错事。”

　　叶寒浑身打了一个激灵，他可不会以为这头彪悍的小老虎是在跟他开玩笑，不过这厮转念一想嘴角就带着招牌式的一抹坏笑，随即一闪而逝，他打的主意非常明确：等到解决了天罚的人，哥们儿立马就开溜，您老人家爱找谁出气找谁出气去。

　　“呼！呼！”就在叶寒心中主意打定的那一瞬间，空间缝隙中突然呈现出两道轻微能量波动，速度来得极快。

　　“小心！偷袭果然来了。”叶寒面色剧寒，眼神如狼似虎，头部却是低垂，仿佛依旧在呜咽的哭泣一般。

　　天儿也在那一刻屏息凝神，知道大战终于到来。

　　“哗！”两道轰杀同时迸发，一道轰向叶寒，一道击向天儿，目标非常明确，出手速度更是快速。

　　“有人偷袭。”叶寒故意大喝一声，抱着洛袈一的娇躯就地一滚，剧烈地喘息着。

　　天儿周身气势爆发，依旧控制在地阶7级层次，已经和那偷袭之人对轰一拳，随即分开。

　　只见这两人身形落下，那黑袍羽衣的胸口上镶嵌着同样耀眼的金色四杠亡魂花，正是天罚尊级强者的标志。

　　“天尊大人。”龙傲等三个黑风寨当家的当即愣在原地，随后半膝跪地，带着一脸的恭敬。

　　“龙傲，黑风寨这次做得不错，我天罚事后定当论功行赏，现在击杀叶寒以及这个女人才是重中之重，不必拘泥于任何礼数。叶寒交给本尊，鼠王，你和黑风寨三个当家的灭杀这妖女。”

　　“好。”只见另外一个天罚尊级强者点了点头，一脸的戏虐已是看向叶寒。

　　“谨遵天尊大人法旨。”菩佛道人和薛丁霸同时点头，龙傲的声音却要小得多，他心中暗骂：妈的，我黑风寨的人被你们当枪使也就算了，现在叶寒这三个异端已是一死二重伤，大批天罚人马还是不肯出来，摆明了就是让我黑风寨搏命，天罚，好狠的天罚啊。

　　不管龙傲此时心中如何不痛快，但他知道，若是不听从命令的话，就潜伏在暗处的天罚一拥而上的话，甚至只需要眨眼的功夫就能踏平黑风寨，箭在弦上不得不发，只能硬着头皮而上。

　　“小子，受死吧。”那发号施令的尊级强者带着冷峻的狰狞笑容说道。

　　叶寒神色淡漠，在这人眼神注视下，将洛袈一的身体放到数丈之外，然后再走到这人面前，嘴角勾勒着一抹邪笑说道：“就算是死，也要让我知道杀我的人是谁吧？”

　　“告诉你也无妨，本尊乃是天罚孽组麾下猫王天尊。”那人道。

　　“猫王天尊？对于天儿的那人应该是鼠王天尊吧？怎么熊王和兔王没有来？”叶寒舔舐着嘴角说道。

　　猫王天尊道：“杀你还需要他们出手吗？有本尊和鼠王就足够了。果然如他所说，你的冷静的倒是让人佩服得紧，不过这依然改变不了今日你必死的下场。”

　　“他？他是谁？”叶寒心中一沉，没错，能够和他对持这么久，一直在斗智比忍耐力的人就潜伏在天罚当中，他对熊王和兔王都有些了解，就那二人狂妄的性格决计做不到这一点，意思就是说，背后还有人。

　　借着这说话的机会，叶寒眼神的余光已是朝天儿的战局看去，只见黑风寨的三个当家中，那菩佛道人开始凝结能量脑部就开始绞痛，后来甚至痛不欲生，迫于无奈只能退出战圈，叶寒心中暗忖天儿的涅玄劲尊之力果然霸道，显然菩佛道人根本就没有能力化解。

　　那鼠王天尊、龙傲以及薛丁霸三人已经占据三个方位形成合围之势，同时爆喝一声，轰杀已成，灼眼的光芒中，天儿爆喝一声，体内能量狂涌而出，身法舒展。

　　因为她清楚叶寒的计划，所以此时依旧保持着地阶7级的修为，厮杀的三人中又以薛丁霸修为最弱，她可以以等级压制的优势顺理成章先将这碍手碍脚的家伙干掉。

　　毫不犹豫的，天儿已是再次施展出涅玄劲尊之力，“砰”地一声，不但将薛丁霸的轰杀破开，一掌更是以玄妙手法击在薛丁霸的胸膛上，面对鼠王天尊和龙傲的联手合杀并不惊慌，身形暴退拉开了距离。

　　“啊……”薛丁霸惨叫一声，握着自己的胸膛，脸色已是呈现出死灰之色，他虽然知道瘦死的骆驼比马大的道理，出手之时已经对天儿有所盯防，却没想到这才一回之击就挨了一掌，当他正要蓄力的时候发现，胸口出竟是呈现出撕裂的痛楚，猛地跪在地上，已是失去战斗力。

　　“哼。”这一幕自然也落在了猫王天尊的眼中，凝视着叶寒道：“没想到你的女人果然一个比一个棘手，倒是真的不能小觑你。不过本尊可以给你一个机会，若是放弃抵抗束手就擒的话，本尊可以将你带回天魂城交由悲绝帝尊大人处置，否则的话，定要你生不如死。”

　　“坐以待毙？束手就擒？”叶寒舔舐着嘴角道：“你可以回头去问问授意你们偷袭的那个家伙，我什么时候那么窝囊过？既然我敢到地魂界来，就不惧天罚的追杀。废话少说，要战就战。”

　　“聚灵轰击波。”叶寒这家伙装腔作势的水平早就炉火纯青，此时更是如此，虽然是演戏，要是一味的退让天罚的人必然心存疑惑，而他选择先声夺人，无疑又放了一个负隅顽抗的烟雾弹。

　　“桀桀。”猫王天尊道：“知道你所依仗的乃是你的异火，本尊倒要讨教一招，来吧。”

　　“御猫困灵阵。”

　　只见叶寒能量攻击轰杀而出的那一瞬间，猫王天尊单手成爪在空中一抓，一股诡异的吸力开始在空间中疯狂延伸而出，带着惊人的气势竟是强行将叶寒轰出的能量吸收，光芒“噗”地一声急射开，最后形成一个奇特阵结，居然将叶寒的攻击完全化解。

　　“嗯？”叶寒脸色一变，他早已知道天罚孽组的强者各有绝技，例如熊王天尊的浮天爪，兔王天尊的锋擎爪，却没想到猫王天尊的手段这等古怪，当即思绪快速运转，帝狩剑感受到叶寒强烈的战意已经飞射到他手中，发出阵阵高亢的剑鸣，誓要一较长短。

　　“好伙计。”叶寒手指轻抚着帝狩剑剑身，神色愈发寒冷，心神并不凌乱，足下一蹬飞跃到半空当中，只见强烈的气势下，帝狩爆射出强烈光芒，瞬间幻化成万千剑影，厉声爆喝：“斩！”

　　“挡！”猫王天尊脸色也是微寒，却也没想到叶寒的抵抗如此强烈如此疯狂，双爪齐出，操控着御猫困灵阵形成防御解决，直指长空。

　　“轰轰！轰轰！轰……”

　　连翻轰杀，直震得黑风寨的山巅地动山摇，帝狩剑影形成狂轰滥炸，足足斩了上千次，待到光芒散去，却见猫王天尊也略显狼狈，一身黑袍破了几个大洞。

　　叶寒心中却有些失望，虽然他现在的修为一直控制在地阶2级，但面对猫王天尊这等天罚尊级强者，就算是拼尽全力最多也只能重创去无法构成生命威胁，这就是修为境界的压制，纵然他的秘法再厉害。

　　“作死。”猫王天尊暴怒不已，身形一闪，强烈的气势顿时释放而出，直冲叶寒肉身而去，双爪在空中连续轰出数次，凝结成实质的猫爪形态，强悍如斯。

　　猫王的爪，鼠王的鼻！天罚尊级强者中流传着这样一句话，可见猫王天尊的爪有多么厉害。

　　叶寒自然也感受得出，心下并不敢有任何大意，凛然爆喝：“虎贲龙鳞拳！”


第705章 血印魂兽

　　“吼！”虎贲龙鳞拳强势出击，在那一瞬间，天空中光芒暴涨，从中凝结成一个气势霸道的实体来，龙鳞白虎兽，这就是虎贲龙鳞拳的最强轰杀。

　　以拳对爪，叶寒心中秉然，这套他最早修炼的拳法也是最精通的攻杀，第一次面对尊级这种强硬的对手，到底有几分能耐他并不知道。

　　“轰轰轰……”

　　瞬间，二人的能量轰杀碰撞在了一起，只见那猫爪猛地朝龙鳞白虎兽头颅上抓去，试图想在一招之内就将其撕成两瓣。龙鳞白虎兽怎么可能坐以待毙，感受到猫爪对它的轻视，咆哮一声的同时前爪猛地拍出，硬生生将探来的利爪击溃，大口猛地一张，赫然将猫王天尊的这强硬轰击彻底化解，以锐不可当之势硬生生撞击在猫王天尊飞跃上天的肉身身上，发出一阵震耳欲聋的声响。

　　“扑哧！”一口鲜血溢流而出，猫王天尊也没想到叶寒反扑的态度这么顽强，甚至让他受伤，眼神已经能够喷出火来，却听的叶寒一声长啸，攻击已经再次杀道：“龙磐异火。”

　　“砰！”

　　龙磐异火凝结而成的八爪火龙疯狂的撞击在猫王天尊身上，庞大的身体重重砸在地面上轰出一个坑来。

　　猫王天尊抓狂的都要吐血了，兔王那女人不是说叶寒挨了悲绝帝尊大人一计悲绝灭天掌，就算恢复的再快也不可能保持这么强盛的战斗力吗？为什么这混蛋爆发出来的力量这么惊人？

　　对，没错，他一定是拼了最后一口气。

　　或许是出于对悲绝帝尊强悍无比修为的信任，神情变幻不定的猫王天尊顿时做出了自己的判断。

　　“哼！”凌空悬浮的叶寒却是冷哼一声，身形暴走，眨眼之间已是再次轰杀而来：“火焚狂舞！”

　　叶寒也有计较，要想将潜伏在天罚的其他强者引出来，这一次的轰击绝对不能成功，一定要搞得雷声大雨点小，让天罚潜伏的所有人相信他的能量时断时续，根本就无法运转自若。

　　这厮就在思绪翻飞的瞬间，龙磐异火已经再次凝结在双掌中，以绝快的身法朝猫王天尊轰杀而下，手掌火焰刚起，却犹如刚刚燃起的火苗一样转瞬熄灭最后强势回到他的体内，原本苍白的脸色同时浮现红潮，脸部的血脉暴涨翻涌，这家伙以聚灵拳的特殊能力将异火倒灌，做的这一手伪装可谓巧妙到了极点。

　　“哈哈，本尊就知道。”原本眼神中闪现惊悸的猫王天尊嘴角勾勒着讥讽笑容，身体顺势弹起，一爪击在叶寒腹部，鲜血飞溅，他的身体再次被击向空中，最后落于地面。

　　“异火之威果然不可小觑，本尊险些阴沟里就翻船了。”猫王天尊眼神中暗含强烈杀意。

　　“血印爪！”

　　叶寒这家伙向来不让自己吃半点亏，刚才猫王天尊那一爪的的确确击实，更是抓下他腹部一块肉来，可惜那块血肉模糊的肉只是一层兽皮，除了血气震得有些翻滚以外并没有受到多大伤害。

　　反观猫王天尊，他以为叶寒已是将死之人，却因为忌惮异火轰杀而出了绝招。

　　随着他的一声暴喝，原本晴朗的天空顿时变得阴云密布，雷鸣之声不断翻滚，充满腥浓鲜血的味道瞬间笼罩整个黑风寨，一时间使得这片区域阴风怒号，甚至连空气的颜色都变成了一片血红。

　　果然不愧是天罚尊级强者。

　　血印爪的出场方式和浮天爪、锋擎爪的出场方式一模一样。云层翻涌之间突然卷席起一股浩荡能量随之破开一道口子，一对巨大的鲜血淋漓的利爪破空而出，带着强势的破坏力直轰叶寒肉身。

　　叶寒心中也是一惊，他能感受到血印爪中剧烈的死气，这死气中包含着猫王天尊戮杀一身的强者的灵魂体，这些灵魂体本就实力不弱，受到奴役后经过常年积累已是怨念冲天，强大的程度更为可怕。叶寒深知，要是被血印爪抓到，受到这些怨灵攻击他灵魂的话，事情就真的大条了。

　　幻虚梭虽然能够轻易避开血印爪的轰杀，但无疑将他依仗的底牌率先暴露，他的计划也将告破。

　　咬了咬牙，叶寒终于做出决定，大喝一声：“乘风破浪诀。”

　　“呼！”叶寒速度陡然加快，以快绝的身法开始消耗时间。

　　血印爪个头庞大，每一次的轰杀如同一个人手持一柄超过他负荷巨斧一样，威力虽然惊人但行动的速度并不快，以至于数次轰杀都落空。

　　猫王天尊自然也意识到这一点，却也没想过在他眼中根本就微不足道的叶寒居然这么棘手，滑得跟泥鳅似的，连最后一点轻视之心都收敛下来，冷然道：“休想以这等身法躲过血印手的轰杀。”

　　“血印魂兽。”

　　随着猫王天尊招式一变，血印手就在叶寒惊诧的眼神中慢慢溶解成两滩腐臭血水，这血水仿佛有意识一样，居然开始靠拢，当两者接触的那一瞬间，“吼”地一声咆哮传来，妖异的黑色光芒同时凝结而成，那数不清的怨灵的灵魂体恐怖的融合在一起，最后衍化成一头死气沉重的魂兽。

　　叶寒神色微凛，单凭这一手他就知道猫王天尊的修为还在熊王、兔王之上，暂时也不知道这血印魂兽到底有什么其他特别的地方，身法不减，已是朝远处跃去。

　　“去。”猫王天尊冷冽一笑，缓缓道出一声。

　　却见那血印魂兽听到猫王天尊的命令，那双原本黯淡的眼眸闪现出一道血红之光，身形猛地一纵，速度奇快无比，眨眼之间已经紧紧咬上叶寒的速度。

　　这畜生的速度好快，只是不知道能力怎么样？

　　叶寒心中暗忖，脸上再次挤出一股红潮，身形在半空中呈现出短暂停歇，在外人看来他这是能量断层的情况。

　　这一幕自然落在猫王天尊眼中，这等机会他怎么可能放过，顿时喝道：“攻击。”

　　“吼！”血印魂兽动了，出手就是灵魂轰杀，只见它的身上迅速涌动，血红光芒闪烁，最后从口中喷出。

　　“破魂拳！”

　　叶寒仿佛又恢复了能量一样，在血红光芒就要缠绕在他肉身的那一瞬间快速轰出一拳。

　　破魂拳之威素来强大，加上叶寒修炼到化境的拳劲就更显霸道，在半空中划出一道破空声响，硕大的拳影直轰血印魂兽头部，“轰”地一声爆裂开来。

　　不好。叶寒心中一沉，他能感觉到，破魂拳的轰杀虽厉害，但对付这血印魂兽不但如同打在棉花上全无着力之处，更为惊人的是，这一击犹如石沉大海，根本就是有去无回。

　　“看来只有用异火了，不过现在还不是动手的时候。”叶寒舔舐着嘴角轻声叹道，趁着血印魂兽身形一顿的短暂时间猛地俯冲而走。

　　另一边，天儿以隐藏的地阶7级修为强势的牵制住鼠王天尊和龙傲的轰杀并没有落败，正斗得难舍难分。

　　鼠王天尊也是气恼，明明给他感觉，天儿的修为并不强大，甚至比龙傲还要低一个修为层次，但手段却是层出不穷，肉身更是强硬到了骇人的程度，二人联手居然只是略占上风，却怎么都拿不下来，彻底与蛇王天尊说的那句“叶寒的女人一个比一个棘手”有所领悟。

　　不过，与一个山匪首领联手本就让他感觉脸上无光，甚至有点亵渎他作为天罚尊级强者的高傲，心中恼怒的同时终于做出决定，猛地轰出一击后快速后撤，已是爆喝道：“鼠灵爪。”

　　又来一爪？

　　鼠王天尊召唤出鼠灵爪的时候，正是叶寒为了牵制血印魂兽纵身暴走的瞬间。

　　叶寒心思本就活腻，立马改了方向朝鼠王天尊飞射而来，帝狩之剑在手中猛地一掷，直刺后脑。

　　鼠王天尊心中一惊，感受到脑后的杀意，顾不得召出鼠灵爪，脚下一跨已是跃出数丈，“咔嚓”一声，帝狩剑虽然没有刺中他的后脑却穿透他扬起的手掌，带着饮血的快感发出清灵剑鸣已经回到叶寒手中。

　　“居然敢偷袭本尊？”看清偷袭人影，鼠王天尊脸色愈寒，陡然爆怒。

　　“有本事你来咬我。”叶寒讥讽一声，一沾即走，并不和他交缠。

　　鼠王天尊眼神中闪现一丝怨毒，凝视着洛袈一身体躺着的位置，莫名的带起一阵阴笑，说道：“哼，任你狂妄，马上就是你后悔的时候。”

　　“鼠灵爪。”

　　这次没有受到打扰，鼠王天尊顺利将最强绝招释放出来，能量暴涨的一瞬间，一双巨爪已是从空气中诡异轰杀而出，目标直击天儿娇躯。

　　天儿并不慌乱，身形巧妙占位，竟是绕到龙傲身后，鼠灵爪攻势已出根本就收不回来，轰然撞击而下。

　　龙傲哪知道天儿在这关键的时候突然来了这么一手，根本就躲闪不及，脸色惨变之间已是硬生生击实，砸在地上狂喷出一口鲜血，心中怒火中烧，爆喝道：“鼠王天尊大人，你看着打杀啊，老朽……老朽……”

　　鼠王天尊也是微微一愣，哪知道这一击居然轰杀在自己人身上，突然朝天空中吼道：“还不动手？”

　　动手？动什么手？叶寒神色巨变，眼神环视着当场，在洛袈一身体上空最后定格，突然意识到什么，含愤道：“天儿，他们要动一一身体，回援。”


第706章 笨熊哇！

　　叶寒心中暗骂，没想到天罚这么卑鄙，对方尊级强者人数不定，除了猫、鼠二王两个尊级强者，决计不止这么点人数，就算偷袭洛袈一的也是尊级强者并不代表是所有人数。况且洛袈一此时还在装死，没把所有大鱼吊出来绝对不能醒，否则这锅粥就没有那么鲜美了。

　　在鼠王天尊爆喝出声的那一瞬间，洛袈一的神识已经受到警报，那是一种非常危险的玄妙感觉直入脑海，甚至连娇躯肌肤的毛细血孔都在扩张，她在瞬间已经做出了反袭杀的准备，毫无例外，按照这种情况发展下去，若是再不反击的话，纵然她有着地阶巅峰9级的修为受伤都颇大。

　　就在这个时候，洛袈一突然听到叶寒的声音，心中没来由得一松，突然潜意识在告诉她：他会保护我。

　　“一一，千万不能动，不能破了这计划，纵然需要付出代价。”叶寒的声音陡然传来。

　　在这电光火石间，叶寒已是不顾身后疯狂追击的血印魂兽猛然追击直扑洛袈一而去。

　　天儿所爆发出来的速度更快，甚至在那一瞬间连鼠王天尊都来不及出手制止，跃在叶寒的前头，猛地一扑。

　　“轰！”

　　强势的一击。

　　只见虚空中，一只毛绒巨爪突然变成巨拳准确轰杀向飞扑而至的天儿。天儿乃是个中强者，太古时期的神兽，战斗经验不可谓不丰富，纵然不占据位置上的优势，依然挡在洛袈一娇躯之上轰出一拳。

　　“天儿！”两种能量碰撞，显然天儿吃了能量蓄积不够的暗亏，身形擦着叶寒的肩头飞过带起一口鲜血，而那偷袭之人的身形也被迫从空间裂缝中显现出来，带着一声闷哼。

　　还有一个人？！

　　叶寒脸色巨变，转瞬间已经将乘风破浪诀催发到了极致，在那赫然轰出的单掌之前整个身体压在洛袈一的娇躯上，甚至来不及反击，那轰杀已经劈向他肉身。

　　“扑哧！”一击之下叶寒顿觉气血翻涌，舌尖一甜，一口鲜血殷红了洛袈一的胸前，叶寒哪还顾得这伤势，就地一滚，自己的身体已经着地，洛袈一的身体已经在他上面，能量蓄积，脚后跟猛地一蹬，承受着背上火辣辣的痛楚强行掠出数十丈，待到叶寒横腰抱着洛袈一的娇躯站起身来的那一瞬间，那背部触目惊心的已经戳烂，鲜血顺流而下，让人触目惊心。

　　叶寒怒目圆瞪，却也没想到天罚的人连‘尸体’都不放过，心中的愤怒已经达到了极点，更加坚定要将这些尊级强者全部埋葬在黑风寨的决心，仰头一看，几乎是从牙缝中蹦出几个字来：“笨熊，胆敢伤我的人尸首，难道当初我老姐那一招没有给你长点记性么？”

　　“还有你。兔王天尊，敢打我的人的主意，你真的活腻了。”

　　没错，这暗施毒手现身的二人正是熊王、兔王两大天罚尊级强者。

　　熊王天尊在地坟冢那次被潇晴歌以一招差点劈成两瓣，本就存在惊悸的畏惧，此时听叶寒旧事重提，身体猛地一怔，脸色难看到了极点，对于他而言，那无疑是最大的耻辱。

　　“怕他做什么？”兔王天尊眼神微凛道：“上次在辟邪峡以天罚裁决都没能将你杀死，而后本尊派鬼龙等5大真皇，数十罚王，更有其他强者数百人盘踞兽魂城对你围剿，却没想到不但功亏一篑，最后竟然只有30几条狗命活着回到天魂城。哼，你的胆子倒是不小。今日落在我天罚手中已是穷途末路，还想以心理战术乱我天罚神威，你当真以为你有三头六臂还能逃走不成？”

　　“没错。”熊王天尊被兔王天尊这么一说，顿时醒悟，带着强烈杀意说道：“潇家在人界势力遍布每一个地方，强者更是如云，这一点本尊的确承认。但是你不要忘了，这里是地魂界，天罚说了算的地方。纵然潇家势力再大又能怎么样？地魂界地域辽阔，就算你带了人来，要想汇合哪有这么容易？今日你若不死……”

　　“我若不死又怎样？”叶寒嘲讽道：“把你的头切下来当球踹？”

　　“冥顽不灵，这种人的确没有留下来的必要，杀了便是。”那猫王天尊带着阴毒的神色喝道：“动手。”

　　“天儿，小心了！”叶寒面色微寒，虽然现在已经出现4个尊级强者，但他深知，对他底细摸得非常清楚的那个家伙还是没有现身，一定不能现在就下杀手，否则的话被人算计了还不知道对方到底是谁，这不是他的本性。

　　但天罚4大尊级强者联手，再加上龙傲这个地阶8级的家伙，要应付起来可谓非常困难，稍有不甚只怕真的会实力大损也不一定。

　　说话之间，叶寒抱着洛袈一，催动乘风破浪诀已经动了，身影犹如鬼魅，让人分辨不出到底哪个才是他的真身。天儿反应同样不慢，知道这样的情况下要是以地阶7级修为硬拼的话必然讨不到好处，以玄妙身法开始游斗，一时间黑风寨中光芒四射，喊杀声震天。

　　猫王天尊见叶寒又施展出那等身法，嘴角带起一抹残忍笑容道：“这混蛋跑的比兔子还快，若是比身法，就连本尊的血印魂兽都有所不及，能量轰杀更是辨不出他的真身。哼，同时使用绝招，布下阵法，本尊倒要看看这家伙到底有多大的能耐，能在我等阵法中逃走。”

　　“好。”四大天尊同时点头，阵法齐出。

　　“浮天引魂术，摄！”

　　“锋擎困龙阵，凝！”

　　“御猫困灵阵，结！”

　　“万鼠归寂阵，成！”

　　“……”

　　四大天罚天尊联手，强悍无匹的修为同时狂暴而出，天空中惊雷不断抨击，已经无法蓄力能量的菩佛道人和薛丁霸同为地阶修为，却也瞧得出这四个阵法的强悍，脸色同时巨变，招呼着黑风寨的山匪厉声爆喝道：“快退，所有人都退下来，否则被阵法所困，只有死路一条……”

　　“啊……”但这疾呼还是太迟了，四大阵法同时凝结而成，黑风寨的山匪大多都是黄、玄境界的异能者，根本就躲闪不及，在本阵法所锢的那一瞬间，还来不及蓄积能量形成抵抗已经被活活震死上百人。

　　龙傲眼神已是血迹斑斑，看着自己这么些年来辛辛苦苦蓄积的实力居然瞬间再次折损三分之一，一口鲜血喷出，竟是直接昏死了过去。

　　叶寒也没料到还有这等情况发生，心中欣喜的时候眉宇已经深皱，这四人的阵法他就有三个领教过，其强大的程度已经深知，在没有暴露实力的情况下绝对无法逃出。

　　正如熊王天尊四人所料想的一样，阵结凝结而成的那一瞬间，抱着洛袈一的叶寒以及天儿三人瞬间被困在其中，这突变来得实在太快，就连叶寒也是脸色难堪，难道真的要提前暴露实力吗？

　　“哥哥，该怎么办？”

　　“叶寒，该怎么办？”

　　天儿和洛袈一的精神力同时传来。

　　叶寒神色沉凝，说道：“不要慌，一定有办法的。天罚中势必还有一个尊级强者没有跳出来，此时若是暴露实力的话，实在不划算。等，等到那人现身。”

　　“可是，这四人的阵法都不简单，如何能应付得了？”洛袈一声音中多了些凝重。

　　“哼。”熊王天尊与其他三人对视一眼，都看到对方眼神中胜券在握的神色，咧嘴阴笑道：“叶寒，你现在还有什么话说？”

　　“无话可说。”叶寒冷冷地环视着，好像是在看这四人，实则是在寻找隐匿在暗处的幕后黑手，但是他却发现根本找不到一丝痕迹，有些不甘心地收回眼神说道：“要杀我就来吧。”

　　“敬酒不吃吃罚酒。”熊王天尊暴怒，喝道：“那就再让你尝尝地坟冢享受过的待遇吧。”

　　“万雷勾魂阵。”

　　“又来这招？！”叶寒心中微凛，他自然不会忘记，当初就是这招让他吃尽苦头，将一直试图控制他的雷傀引出，若非最后解开最终封印，就算不是死人也是被雷傀所控制的活死人。如今雷傀依旧在他身体当中并没有消除，换句话说这万雷勾魂阵依旧对他有着巨大的威胁。

　　“哥哥，天儿来接。”天儿的声音已是响起，身形一跃，已是伫立在叶寒上方。

　　“轰轰轰……”

　　就在那一瞬间，天空中云层破开，万雷齐轰，强势的狂轰滥炸。

　　叶寒心中释然，天儿连太古雷劫都能以强横的肉身承受前8道，足足36次雷劫轰击，硬抗这万雷勾魂阵决计不会出现什么问题，但这并不是他想要的。

　　也正如叶寒所想的一样，雷电轰击在天儿身上并没有惊起任何波澜，甚至连她所形成的能量盾都无法轰碎，这一幕却让熊王天尊的脸色异常难看。

　　熊王天尊正待说话之前，叶寒心中暗道不好，脑海中灵光一闪，突然来了主意，快速对天儿说道：“天儿，别硬接了。败下来，而且要是受到雷电轰杀垂死的模样，这样一来，我们反击的时候就到了。”

　　“嗯。”天儿快速应了一声。

　　“轰！”

　　情况在四大天尊目不转睛的注视下骤然巨变，只见原本相安无事的天儿的能量盾突然剧烈的颤动，她的郊区更是猛地颤栗起来，维持了不到一息的功夫，能量盾终于‘支撑不住’破碎，一道雷电正中天儿头部，一声凄凌的惨叫传出，天儿的身形重重坠地，已是倒在了血泊中不省人事。

　　“天儿……”叶寒惨呼一声，身体狂震，“噗哧”地喷出一口鲜血，彻底晕死过去……


第707章 五大天尊

　　黑风口之上黑风寨，磅礴的能量波动突然戛然而止，狂澜一般的能量轰杀彻底消停，一切陷入了死寂当中，只有四道阵法还满溢着流光，地面上，叶寒三人横卧在血泊当中，生命气息愈来愈弱。

　　“收拾掉了吗？”鼠王天尊神色阴沉道。

　　兔王天尊冷笑：“看来叶寒这人果然如蛇王天尊所说那样，对女人的溺爱已经到了无可救药的地步，这叫做天儿的丫头一出事，任由他舌尖嘴利巧舌如簧甚至是狡猾奸诈也起不了作用，活生生的含怒昏死。”

　　“哼。”猫王天尊道：“若是没有悲绝帝尊那悲绝灭天掌的一掌，只怕叶寒此时并不容易收拾。更何况，我等以黑风寨的三个当家作试探之人，消耗了他们的能量，否则有这么容易吗？”

　　可惜，龙傲他老人家早就受不了这个刺激晕死过去了，不过他醒来也不见得是好事，若是知道他兄弟三人苦等了半天，人家天罚的人却是一门心思的就是要让他们做炮灰，估计能被活活气死。

　　“哗！”正在几人对话的时候，空间中突然产生一丝细微的能量波动，一道阴沉气息非常强烈的身影已经缓缓显现，正是神秘至极的蛇王天尊。

　　“簌簌簌！”随着蛇王天尊的出现，50里开外的藏匿的所有天罚强者同时现身，直奔黑风寨而来，总人数比兽魂城那次还要多，足足有600人左右。

　　“叶寒，久违了，本尊终于等到你了。”蛇王天尊却是天罚尊级强者中最为神秘的一个，因为这人不但头戴斗笠，腰间永远盘着一头吐露着猩红蛇信的巨蟒，说话的语气总显得那么压抑。

　　装昏的叶寒此时虽然处于龟息状态，但是对黑风寨所发生的一切都了如指掌。他本就记忆力惊人，不过这蛇王天尊非常嘶哑的声音在他解除的所有人中却是全无印象，挤破了头还真不知道为什么这蛇王天尊对他如此了解，实在怪异的很。

　　因为四大天尊的阵法还没有撤下，并不是他们最为大意的时候，自然不知道出手的最好时机，却是以精神力悄然说道：“最后一个尊级强者终于现身了，蛰伏了这么久，就是等这家伙出来。不过不用着急，蝎子攻击敌人的时候永远都会选择最为恰当的时机，我们可是比蝎子更加犀利的存在，一旦动手就要占据绝对有利才行，否则的话还真以为我是好捏的，什么玩意儿都可以吐几口唾沫。”

　　“姑奶奶受够了这气，等下一定把那熊王天尊的嘴都打歪，敢偷袭我，作死呢。”

　　天儿则是微微应了一声，显然她已经在与盘皇剑形成联系，等待动手的那一瞬间。

　　“蛇王大人，您老人家好大的面子呀，等我们收拾完了才舍得现身。”兔王天尊嘲讽一笑，率先撤了阵法，显然同处尊级级别，蛇王天尊却明摆着一副高高在上的模样让她非常不满。

　　其他三人见兔王天尊已经撤下阵法，对视一眼，同时单手一拂，光芒收敛，阵法已除。

　　“一群蠢货，不能撤了阵法……”可惜蛇王天尊的话迟了，这一切已经来不及了。

　　“动手。”叶寒等这个机会已经等了足足数个时辰，终于将天罚这群家伙全部引了出来，此时更是他们注意力最为松懈的时候，此时不动手何时才动？

　　“嘭！”

　　惊骇的能量在叶寒厉声咆哮的时候凛然响起，顿时，只见三道强光满溢黑风寨，天阶4级修为的天儿率先而动，娇喝道：“吾以太古吞天神兽之血脉，呼唤沉睡得太古剑灵，出来吧，剑中之皇——盘皇剑。”

　　盘皇剑出，天地色变，剑气威慑之处，所有法器同时发出低呜的臣服之声，随即破天一剑已经斩下，直掀得连同空间都“砰”地一声破碎，空气中的能量强势挡开，无差别的冲天一击。

　　“虚凌漫步。”地阶巅峰9级，半只脚踏入天阶层次的洛袈一也‘复活’了，带着一声娇喝，已经快速催动仙彩袈衣当中的七星阵，身形快速与天地灵气融合消失不见，而她的目标却是直冲熊王天尊而去。

　　“幻虚梭。”与此同时，叶寒也动了，帝狩之剑爆射出强烈剑鸣，身形已是纵横天下之间，除非天阶之上修为的强者，否则就算他出手也没有人能够察觉到他的攻击点，而对于叶寒来说，这行人中最让他忌惮的就是那从来都没有见过的蛇王天尊，这个人对他的了解实在太多了，为了杜绝后患，他灭杀的就是此人。

　　“快退，这是个圈套。”蛇王天尊瞳孔尽收，身形暴退，其他四个尊级强者也不是笨蛋，虽然他们不明白原本视为囊中之物的三人为何突然爆发出这等强烈的骇人气势，却也不等蛇王天尊的话出口已是朝不同的方向飞纵而去，这一瞬间已经惊恐得乱了心神。

　　“轰隆隆……”身法再快也抵不过天阶传说级一击，何况是手持神兵利器的天儿的一击，只见她那波澜壮阔的一剑斩下，顿时拖出一道带着惊人破坏力的剑光，随着五人朝不同方位躲避，眨眼间居然分成五道剑光，直追5人而上，速度惊人。

　　“啊……”纵然五人逃的再快，身法再怎么玄妙，却也抵不过天儿攻击的速度，才刚刚跃起身形已是被剑光击中，只听得同时五声惨叫响起，随即砸入地面。

　　一击，仅仅是一击，天罚五大尊级强者已是受了不轻的伤势。

　　“天阶修为？”这五人也绝非泛泛之辈，知道躲不开天儿的轰杀，若是单独逃命的话只会死的更惨，若是五人联手或许还有搏命的机会，神色变幻间已经并肩站在一起，脸色阴晴不定。

　　“啊……”话音才完，蛇王天尊只觉耳边一道劲风扫过，随即就传来凄惨叫声，猛地侧头一看，只见就在他身旁的熊王天尊精神高度集中下依旧被一柄长剑贯穿胸口，鲜血长流。

　　“可恶……”蛇王天尊气息起伏不定，心中同样愤怒，尽管他才智的确不弱，但依旧对于这突如其来的变故搅乱的神智。

　　“还有更可恶的，小爷正要给你尝尝。”

　　蛇王天尊的话音才落下，虚空中叶寒浓重杀意的冷漠之声已经响起。

　　“破！”

　　破天一剑！惊艳的一剑！

　　叶寒这剑斩杀的角度太过叼端，不是从正后两个方向，而是催动能量让自己身形处于高速旋转的运动状态当中，凌空而下，直刺蛇王天尊天灵盖，若是一剑刺中，必是脑浆迸射。

　　“喝。”蛇王天尊绝非庸手，虽然如叶寒所料想一样，这一剑的气息他并不能感觉到，但见识了熊王天尊被人悄无声息一剑贯穿胸口，知道危机乍现，身形在地面划出不规则运行路线，试图躲开这一击。

　　叶寒也没想到这蛇王天尊比其他四个家伙更要狡猾，居然想到以这种混淆视线的方法进行破解，但他就是黑暗中的蛰伏的蝎子，狂傲不羁的山鹰，浩瀚大海中的虎鲨，看中的猎物绝然不会有一次失手的可能，随即改变方向，在乘风破浪诀的辅助下，凛然向蛇王天尊的腿部斩下。

　　“轰隆隆……”一招击实，那高速移动的蛇王天尊“噗通”一声已是摔在地上，再看他的双足，叶寒这一击虽然没有将其斩断，但也只悬着一丝肉屑，可谓强悍至极。

　　“蛇王……”熊王等四大天尊大骇，叶寒这一剑下手可比洛袈一要犀利的多，身形狂纵，眨眼间已经到了蛇王天尊身边将其保护起来，并非说他们是因为万同位尊级强者的这份情义，而是懂得唇亡齿寒的道理，毕竟叶寒三人此时展现的实力实在太强大了，一个天阶传说4级强者就足以让他们窒息。

　　“说，你到底是谁？为什么会对我这么了解？”叶寒身形划破虚空落在地面，天儿和洛袈一则站在他两侧，他的目光死死地凝视着蛇王天尊，这样的人若是不除，实在是心腹大患。

　　“哼，杀你之人。”蛇王天尊气势却不减，说道：“没想到本尊再一次败给了你，叶寒，你当真是本尊人生中的最大劲敌，一日不除掉你，本尊是不会死的。”

　　“嘴挺硬的吧。”叶寒舔舐着嘴角，心中一横，说道：“别以为不说我就不会杀你。只要将你干掉，威胁自然就解除了，无论你是什么身份或者是什么人也显得不那么重要。”

　　“妈的，你们还愣在那里做什么？动手啊。”熊王天尊捂住伤口，环视着形成包围圈的天罚数百人同时爆喝道，心中已经气到了极点，这些不中用的东西，都是什么玩意儿啊。

　　“是！”天罚600余人同时应声，顿时，黑风寨山峦之上华光满溢，不同的能量属性疯狂充斥着，昂然的杀意直刮得树木都在剧烈颤抖，瞬间已是杀来。

　　“哥哥。”天儿冷然道。

　　叶寒邪气凛然道：“我们等的就是这个机会，还客气什么？杀，一个都不留。今天，这五个尊级家伙一个都别想活着跑出黑风口。”

　　“拼了。”蛇王天尊神色剧烈道：“没想到叶寒手中的王牌隐匿着一个天阶传说级强者，这出戏唱的真好。若是我等不拼命，只怕连最后一丝活命的机会都没有。”


第708章 梵天钟

　　“破剑斩。”正在蛇王天尊极速说话的时候，天儿身形已经高高跃起，宛如日月星空下手持神兵的女神，神圣光洁而又显得飘渺虚无，只见盘皇剑浩荡的光芒强势而出，随着她的娇喝，剑光爆射，剑锋所到之处赫然炸开，所波及的范围达到恐怖的上百丈。

　　“轰轰轰……”

　　震耳欲聋的震动声激荡而起，那飞扑而来的600多人冲在最前面的天罚强者纷纷发出惨叫，随即就被攻击所造成的声势吞没，山石横飞，甚至连黑风寨山寨当中建筑物都直接被整齐削去，震死的人不知何几。

　　待到尘埃消散，光芒尽敛，包括叶寒在内的所有人投眼看去，只见那冲上来的600多人在天儿一击之下恐怖的已经斩杀三分之一，其中还有不少受到波及重伤的人员。

　　“咕咚！”叶寒艰难地咽了下口水，与洛袈一同时驻足在天儿身边说道：“没想到天阶修为如此强横，要斩杀天阶层次之下的强者，根本就是摧枯拉朽。”

　　天儿却是摇了摇头，凝视着手中的盘皇剑道：“哥哥，不行。按照天儿天阶4级的修为，盘皇剑的真正威力，连万分之一都达到，若是到了至尊境界，一招之内可将这600人尽皆斩首。”

　　叶寒险些咬到舌头，姑奶奶，你说这话不怕闪了舌头哥哥还怕啊，这盘皇剑的确很强很威武，虽然天罚这次出动的数百人中以五大天尊修为最强，但这些人中，修为最弱的也达到玄阶巅峰9级，最强的也有地阶5级，一剑斩杀却杀掉3分之1，比预期的效果已经强上太多了。

　　叶寒那如恶魔般君临天下的笑容再度升起，如死神般垂垂而起的声音更是掷地有声：“将天罚和黑风寨的喽啰尽数干掉，斩杀需除根，杀了再专心对付这五个家伙。”

　　“嗯。”天儿点了点头，身形猛地一纵，哪管天罚和黑风寨的山匪绝望的眼神，甚至没有给五大天尊任何机会，眼睁睁的就是看着数十王、皇、将级强者瞬间秒杀，不到一息的时间内，黑风寨之上死寂到绣花针坠地的声音都能听见——除了五大天尊，无一活口。

　　“我们绝然不是对手，快逃。”蛇王天尊脸色惨变，眼前的事实证明了“山不转水转，水不转人转”的峰回路转的真谛，天儿所展现出来的强势一面，甚至让他放弃了负隅顽抗的念想，哪还顾及得了双腿潺潺而流的鲜血，双掌猛地在地面上一拍，身形已是朝远方急射而去。

　　“小爷花费了这么多手段，不惜强行逼迫体内鲜血作为代价引你们上钩，要是轻易让你们逃脱，那才是贻笑八方，都给我留下。”叶寒脸色一寒，能量疯狂催动，只听得幻虚梭嗡嗡作响，光芒突然铺天盖地朝空间中卷席，最后发出一声惊天震响。

　　“幻虚离光阵！”

　　阵法瞬间凝结而成。

　　叶寒可不会忘记当初琅邪凰施展出这个离光绞杀阵法时候所带来的恐惧感，如今的幻虚梭被他重新炼制过，那幻龙青鲤外珠堪比天阶宝物，对于幻虚梭的加持极为恐怖。

　　甚至没有丝毫停滞，叶寒已经快速催动阵法，只见那一道道离光无孔不入般快速渗透，将五人同时包裹在阵法当中，强烈的绞杀力量形成无与伦比的吸力，快速轰杀而来。

　　纵然五大天尊的肉身经过天罚特殊手段改变过，再怎么强大也无法阻挡光的撕裂，转瞬间，五人若非以强横的修为抵挡光芒的渗透，只怕已经死得相当凄惨，纵然这样也好不到哪去。

　　叶寒单手一招，天儿和洛袈一已经出现在幻虚梭内，他冷冽道：“现在，有仇的报仇，有怨的报怨吧。”

　　“早就等着这个机会了。”洛袈一手持长剑，身形从幻虚梭内迅速冲杀而下，隐匿在幻虚离光阵当中。

　　“啊……”

　　紧接着，一声惨叫传来，只见蛇王天尊的腹部已经多出了一道剑痕，鲜血淋漓。

　　“混蛋，有本事给本尊出来一决生死。”兔王天尊承受着剧痛，眼眸已是通红。

　　叶寒冷笑道：“当日在辟邪峡你可不是这么说的。当初兔王天尊大人对我的侮辱可是铭记在心，这样的感受难道会陌生吗？可惜这不是我的地头，也没有天罚这等随时都能调动成千上万属下的能力，否则的话不爆你的菊花我把名字倒过来写，纵然如此，今天你也死得极为难看。”

　　“叶寒，本尊就算化为厉鬼也不会放过你。杀了我五人，你和天罚的仇恨将彻底爆发，就算你现在底牌拥有一个天阶传说级强者又怎么样？数位帝尊大人会为我等报仇的。”

　　“那就让他们来杀我吧。”叶寒冷笑：“若是怕，我会来地魂界？和你这样的人说话浪费老子口水。接下来，就享受一下本少爷亲自为你们炮制的大餐吧，放心，一定丰盛到让你们感到心满意足。”

　　“扑哧。”话音才完，叶寒那极速的身影已经快速斩下一剑，直击猫王天尊后背，一剑贯穿后当即抽身便走，等到其他天尊援救的时候，他早就不知道在了何处。

　　“该死的。”猫王天尊忍着剧痛说道：“若是这样下去，我等会被活活折磨至死的。”

　　“别慌。”蛇王天尊喘息着粗气说道：“大家迅速靠拢，每人各自镇守一方，同时凝结阵法，使出最强攻击，决计不能让叶寒这混蛋的阴谋得逞。”

　　“好。”五人知道蛇王天尊说的在理，当即同时点头试图凝结阵法，却是惊诧的发现，在幻虚离光阵中根本就无法凝结，面色呈现死灰色的同时，同时施展出绝技。

　　“浮天爪……”

　　“锋擎爪……”

　　“血印爪……”

　　“鼠灵爪……”

　　“天蛇爪……”

　　五爪齐出，这在天罚无数次战斗中并不多见，只见这五双巨爪形成一个合抱之势，将五人肉身密不透风的包裹起来，更是释放出强烈的气势与幻虚离光阵形成抗衡。

　　“轰……”熊王天尊的浮天爪率先发动轰杀，巨掌毫无目标的朝这独立的空间轰来。

　　叶寒心中一惊，险些就被浮天爪的锋芒轰到，却也没想到这头笨熊还有这等机智。

　　随即叶寒手中帝狩一捣，从浮天爪爪背一剑斩下，听得“咚”地一声，竟是只破开一道口子，喝道：“天儿，你试试看能否将这些爪子全部轰碎。这玩意儿平时耀武扬威，走哪都来点雷云翻滚看着就不爽。”

　　“我试试。”天儿能量快速蓄积，手中盘皇剑所充斥的能量愈发磅礴，最后终于达到一个再也无法催发的临界点，娇喝一声：“涅玄尊剑。”

　　一道长长的剑芒脱出，在空中发出“嘶嘶”的撞击声，其强大的毁灭能量不言而喻，熊王天尊自然感觉到了，但正如叶寒所说，这爪子威力固然强大，却真的太大了，大到并不能第一时间快速收回。

　　“轰！”

　　天儿一剑击实，却见那以太古秘法为辅助的一剑玄妙到了极点，在包括叶寒都惊讶到不可思议的眼神下，完全没入浮天爪当中，足足停滞了数秒。

　　熊王天尊一愣，因为他并没有感觉到任何威胁，虽是看不见叶寒三人身影，已经嘲讽道：“原来只是虚张声势罢了，哼，看本尊的厉害，浮天爪，给我轰碎这阵法。”

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　让人想象不到的异变横生了，在熊王天尊凝结起汹涌能量的那一瞬间，浮天爪内突然爆炸，直炸得血肉模糊，一双巨爪刹那摧毁，甚至连一点挽救的机会也没有。

　　“噗通！”随后，那瞳孔放大的熊王天尊甚至没来得及惨叫，庞大的身体竟是直接倒地，气绝身亡！

　　天罚尊级强者，熊王天尊，第一个死。

　　叶寒眼神中也是诧异和骇然，随即明白了一点其中的道理。

　　天儿打入菩佛道人和薛丁霸体内的涅玄劲尊控制的是肉体的能量云，若是不强行凝结能量的话还能活一段时间，等待能量云溃散，最后因为能量损耗过度而死，但若是强行凝结的话，轻者生不如死，重者痛不欲生，更为眼中的就是活活被自己的能量反震而死。

　　这次天儿所施展的涅玄剑尊估计是将劲尊之力暗含在剑气当中才引起了这样的效果，却因为打入的部位是熊王天尊的巨爪上，感触并不是那么强烈，加上这笨熊的修为实在比菩佛道人和薛丁霸强大太多了，这能量凝结的速度犹如溃堤洪水，不死那才叫奇迹。

　　“快收。”已经顾不得熊王天尊是如何死的，蛇王天尊爆喝一声的时候，剩下的四大天尊已经快速将巨爪收回，一个个面带悲绝之色，已经感觉到了死亡的阴影，因为同为尊级强者，就算他们的修为比熊王天尊强也强不了哪去。

　　“这样依然要死。”叶寒道：“杀，一个不留。”

　　“小心。”蛇王天尊爆喝，他体内突然爆射出一道光芒，凛然喝道：“叶寒，幻虚梭的确厉害，甚至比当初在柳琅邪手中的时候更强，若是以为这样你就能要了本尊的命，那是做梦。”

　　“梵天钟。”

　　突然，在蛇王天尊的声音中，一缕强光竟是将幻虚离光阵无孔不入的离光激荡开来，一口梵音徐徐的钟已经悬浮在他头顶，散射着烁烁金光。

　　“东梵钟？”叶寒在看到这件法器的时候，几乎是歇斯底里的咆哮出声。

　　东梵钟，那件天狐法老当初破掉幻虚梭阵法的法器！


第709章 邪梵

　　当蛇王天尊祭出焚天钟的那一瞬间，叶寒的感应就是，这曾经是天狐法老所使用的东梵钟，所以才会不假思索的脱口而出，因为这两件法器显现出来的时候，实在太像似了。

　　不过当叶寒定神后细查就发现，这蛇王天尊所谓的梵天钟和东梵钟虽然谈外形上的确很像似，但是东梵钟所释放出来的气息乃是纯正的佛气，但是梵天钟自身释放的气息中却是无尽的邪佛之气，两者相去甚远。

　　“就凭这种邪道法器就能避开幻虚梭么？妄想。”叶寒眼神愈发冷冽，这蛇王天尊修为感觉和其他三个尚存的尊级强者差距并不大，但是总给他一种极度危险的感觉，就像在深夜中被一头血盆大口的巨蟒所叮上，虽然认真面对不足以威胁，但若有不慎就会落得惨死的下场，这样的人他说什么都不会放过。

　　在话音落下的瞬间，叶寒体内的能量已经狂涌而出，操纵着幻虚离光阵形成一次前所未有的离光撕裂，整个阵法当中顿时升起一股“嘶嘶”作响的撕裂声，声势犹如溃堤洪水愈发强烈，仿若洪荒猛兽一样带着长吟强势卷席向存活的四大天尊，速度快到了极点。

　　“邪梵！”与此同时，蛇王天尊嘴角带着冷冽笑容爆喝，迅速催动梵天钟。

　　“轰！”

　　只听的梵天钟剧烈一颤，一道呈血红色的佛光暴涨，随后急射开，强行在幻虚离光阵当中凝结成一道阵法，光芒所到之处带着彪悍的侵略性，刹那间就将四大天尊包裹在其中。

　　“吱嘎……”两股光芒最终轰撞在了一起，带着尖锐刺耳之声。

　　叶寒惊诧的发现，这梵天钟的确古怪，连肉体和灵魂都能渗透的离光竟是无法前行一步，硬生生被抵挡在邪梵血红光芒之外，无论他再怎么催动也近不了分毫。

　　“现在该本尊攻击了。”蛇王天尊阴冷声音传来，爆喝道：“邪梵妖魔武！”

　　随着蛇王天尊话音落下，情况陡然巨变。

　　只听的一阵阵诡异至极的邪恶梵音自梵天钟内不断朝外溢流，声势随着血红光芒徐徐激荡开。

　　这声音的第一触感并不强烈，甚至可以说非常柔和，以一道道奇怪字符不断冲击在幻虚离光阵当中最后消于无形，叶寒更是以灵魂力量进行试探，也没有发现任何威胁。

　　“哥哥，一一，千万不能用灵魂方面的力量进行试探。这梵天钟有古怪，好似原本一鼎佛法无边的法器强行被人以鲜血血祭后堕落为邪道凶器的法器，这邪梵之音虽是无害，但若是沉醉其中将无法自拔，最后堕落成这蛇王天尊的傀儡也不一定。”正在此时，天儿的声音陡然传来。

　　叶寒心中狂跳，连忙收敛心神，摒弃所有杂念，神识空灵，以是第一时间运转古谛陀印心法，结印浩荡的星辰之力，以此化劫，不敢有丝毫大意。

　　“桀桀！”却听得蛇王天尊怪笑一声之间，说了句：“火候到了。”

　　“哇哇哇……”诡异的一幕发生了。

　　那邪梵之阵血红光芒所延伸之处赫然传来连绵不绝的婴儿的啼哭之声，仿佛懵懂初开一样清灵，收到天儿提示的叶寒和洛袈一还好，杜绝了那梵音对灵魂的渗透，但兔王天尊等三人却并不好受。

　　只见婴儿啼哭之声响起的瞬间，他们的脸色就极为不正常，三声清脆的轰鸣声同时从他们的灵魂深处传来，血气明显翻涌，双目已成呆滞，身形不断颤栗，鲜血至七窍流溢而出。

　　“轰！”

　　骤然间，空间中的空气随着一声爆炸而变得腐臭，三声啼哭自兔王、猫王、鼠王天尊三人身体当中传出，“咔嚓咔嚓”地，鲜血淋漓的小手以强硬姿态豁然同时将三人腹部撕裂开，三头血色头颅从腹中探出。

　　“蛇王天尊，你对我们做了什么？”这个时候，痛楚欲绝的三大天尊才恢复了一丝神智，眼神已是骇然。

　　“哈哈哈……”蛇王天尊阴邪狂笑道：“本尊原本以为，凭我等五大尊级强者的修为，足以将叶寒干掉，却没想到依旧中了圈套，沦为叶寒鱼肉的刀俎。这女人的修为达到天阶传说4级，手中长剑更是神兵利器，若是都像熊王这个蠢货一样，众人都活不出来。叶寒不死，本尊怎么可以死？”

　　“却没想到叶寒三人当中有人通玄，竟能看透本尊乃是以999个出生不满3日婴儿血肉作为血炼，足足淬炼九九八十一天，强行让这鼎法器堕落成魔，威力翻倍，并没有受到灵魂威慑。不过这已经不重要了，有你三人化为本尊的凶杀之器已经足矣，闭目吧，为了活命，本尊不得不用此手段，若要报仇就找叶寒，若非这混蛋所逼，本尊绝然不会使用梵天钟。”

　　“蛇王，你好狠……”

　　三人话音未完，身形已经狂震起来，只见那三个血淋漓的婴儿在叶寒三人难以置信的眼神中强行被吞噬，浑身释放的血色邪光愈发强烈，“轰”地一声，蛇王天尊毒计终于成功。

　　“邪梵妖魔，攻击吧！”

　　“哇哇哇……”蛇王天尊阴戾声音才落下，三个凝结而成的邪梵妖魔婴儿的眼眸突然爆喝出一道精光，带着冲天怨念朝叶寒三人轰杀而来，丝毫不畏惧幻虚离光阵离光的撕裂。

　　这三个邪梵妖魔中，中间乃是一个女婴，两侧则是男婴，散发的气势当中，尤以女婴最为强烈。

　　“小心。”天儿神色凝重，盘皇剑声名大作，抄在叶寒二人之前率先发动了轰杀。

　　“涅玄剑尊！”

　　“轰……”

　　一击轰下，只见这三个邪梵妖魔并不抵挡，任由剑尊之力打入体内，身形移动速度丝毫不减，并没有受到任何影响，目标同时聚焦在天儿身上，凌然轰出手掌。

　　“喝！”天儿虽惊却并不慌乱，盘皇剑光芒暴涨，瞬间一个腰斩，却见那三个邪梵妖魔的手掌出击剑体的时候，天儿和三个邪梵妖魔同时挡开，竟是斗了个势均力敌。

　　“天儿，没事吧？”叶寒从后赶来，拦腰将身形后震的天儿抱住。

　　天儿凝视着邪梵妖魔摇了摇头，说道：“哥哥，这三个邪梵妖魔的综合实力堪比天阶，甚至比一般的天阶传说级强者还要强大，万万要小心才是。”

　　叶寒慎重的点了点头，侧头看着洛袈一，却见这妮子已经率先冲杀而上，凛然就是一计天鬼破魂杀，强势卷席的能量直震慑得空间都在颤抖，一击之下赫然在为左的邪梵妖魔体外留下一道血痕。

　　“没其他办法了，硬碰硬，想办法接近蛇王天尊，将这家伙剁了，如此一来必然无法再操控这魔物。”叶寒凝声说道，帝狩剑一收，火系能量已经狂涌于双掌之中。

　　“龙磐异火！”随着修为越来越高叶寒也知道，异火虽然是天地至尊之火，但没有足够的修为去操控，依旧会被更为强大的修为压制，就像他在悲绝帝尊手中一样，异火根本就发挥不出一成的作用，这邪梵妖魔的怨气非常凝重，就连天儿的盘皇剑都占据不到太多上风，心中自知不敢大意，凛然抬头一看，却见天儿先他一步朝中间那女婴邪梵妖魔轰杀，心中一暖，当即不再犹豫。

　　叶寒身形猛然朝右边一纵，龙磐异火强势而出：“火焚狂舞！”

　　“桀桀，来吧，叶寒，本尊要将你和你的女人全部撕碎。”蛇王天尊周身邪气暴涨，那血红之光愈发强盛，以梵天钟最为媒介涌出灵魂力量控制邪梵妖魔的战斗，这人也是胆大妄为，竟是试图以一敌三。

　　却见龙磐异火带着一声龙吟卷席而去，与叶寒搏杀的邪梵妖魔身体明显一滞，嚎啕之声大起的时候，异火已经将那血淋淋的躯体包裹，开始进行焚炼。

　　“嗷呜呜……”邪梵妖魔绝非一般血祭之物，怨念越重杀气和实力就越大。

　　蛇王天尊所寻觅都是出生不超过3天的近千婴儿，这等凝结而成的怨念本就是天下间最为强盛，而且这人心狠手辣，以佛家纯正法器最为血祭对象，以至于佛不成果反而受到血腥怨气感染而堕落，最终激发出更为强大的威力。

　　在龙磐异火的滔天火势中，那邪梵妖魔竟是强行破出，身形微微跨出一步，凛然轰出一拳。

　　“砰！”

　　叶寒哪曾想过邪梵妖魔强悍如斯，轻而易举就破开异火轰杀，这男婴的本体赫然就是鼠王、猫王的其中一个，修为本就霸道无比，这一拳轰来，居然将他强硬到堪比天阶传说级强者的肉体硬生生破开一个血窟窿，当即暴退，攻击再出：“炎焱焚焰！”

　　火海已成，直扑邪梵妖魔肉身，带着“哧哧”地焦臭再度焚炼。

　　“轰轰轰……”

　　但这邪梵妖魔的凶性比叶寒想象中还要强烈的多，感受到叶寒心中的杀意，周身的气势狂涨，凝结成一道血红之光，短时间内硬生生将龙磐异火阻挡在四周，从中破开一条大道，身形极速而动，一双小手突然放大，硬破空间，朝叶寒天灵盖抓来。

　　“乘风破浪诀。”叶寒虽然不知道在幻虚离光阵中这玩意儿怎么会如此轻易锁定他的位置，但在暴退的同时他心中猛地一顿，一个声音在告诉他：如果继续按照这种情况发展，他三人将性命攸关，只有遏制甚至是强行摧毁邪梵妖魔才能斩杀蛇王天尊，但是，到底该怎么做？


第710章 仙之夺舍

　　叶寒深知，眼前的局势对他们极为不利，蛇王天尊不择手段牺牲兔王、鼠王、猫王三大天尊作为邪梵妖魔的躯体，能够承载的力量本就巨大，加上梵天钟的影响更是威力无穷。

　　天儿晋级天阶传说4级还好，直杀得那女婴邪梵妖魔节节败退，而地阶巅峰9级的洛袈一甚至有不敌的迹象，身上已经新添数道伤痕，能量消耗剧烈。叶寒自己更别提了，完全落于下风，这厮心中明白，看来修为境界应该再提升了，否则的话，这种强度的轰杀他地阶3级的修为已经吃不消。

　　不过，当务之急还是如何解决这三个棘手家伙的问题，若是一刻不解除，危机就凝重了数分。

　　“受死吧。”异变再起，蛇王天尊爆喝一声，血红光芒急射而出，三个邪梵妖魔周身光泽更显强烈，下手更加狠辣，转瞬间，洛袈一痛楚惨叫一声，香肩赫然已经被撕下一块嫩肉。

　　叶寒也好不到哪去，追击他的邪梵妖魔身形突然加速，眨眼间已经轰到他面前，还不等他反应过来，一个血淋淋的拳头正中他的脸部，差点没把下巴打歪，身形暴退数十丈。

　　这厮哪还顾得反击杀，身形狂纵之间滑到力所不及的洛袈一身边，同时对天儿喝道：“天儿，先回幻虚梭内再计较，如此拼斗下去，只怕败的会是我们。”

　　“好。”天儿盘皇剑一斩，力拒身前邪梵妖魔，抓住叶寒伸来单手，三人身形同时一闪，消失在了原地。

　　“哈哈哈……”蛇王天尊狂笑道：“休想破得了本尊邪梵妖魔。更别妄想躲在幻虚梭内就能相安无事，待本尊破了这幻虚离光阵，摧毁幻虚梭，看你还能使出何等手段。”

　　“邪梵妖魔归位。”

　　蛇王天尊冷喝一声，三个邪梵妖魔华光一闪已经回到他身边，然后带着强烈的死气猛然朝阵法结界壁形成强烈轰杀，一拳一拳轰击，仿佛永远不知疲倦，更没有任何能量枯竭的征兆。

　　幻虚梭本就是叶寒依靠自身能量维持，邪梵妖魔的每一次轰击无疑都在对他自身形成轰炸，转瞬间已是心潮起伏，身体不断颤栗。

　　“哥哥，你没事吧？”天儿担忧道。

　　叶寒神情剧烈，眼神死死定格在狂妄至极的蛇王天尊身上，说道：“暂时还挺得住，不过半个时辰后就难说了，估计想挺也挺不住。这蛇王天尊手段阴毒，杀掉自己人连眼睛都不眨一下，这一切显然更是冲着我而来。虽然我还不能料定他到底是谁，但是当日我追杀杨乾，得知我那未来岳父柳行空以及琅邪凰、鬼皇三人就是被这人带到地魂界来，可见此人用心颇为深沉，只怕连这大逆不道有伤天和的邪梵妖魔的炼制也是专门为了对付我。若是逼不得已的话，只有施展古谛陀印了。”

　　“万万不可。”天儿眼神中闪现一道惊异目光道：“哥哥虽然领悟星辰之力，能够催发梵天印，一定程度上来讲的确对邪梵妖魔有着极大的克制，但古谛陀印乃是远古秘术，其负荷太大。你的修为境界目前不高，脱力和能量消耗过甚只是表面现象，最终燃烧的却是生命之力，使用过多的话会对你修为和性命都造成巨大影响，不到真正的绝境之地千万不要使用。”

　　叶寒也深知古谛陀印的逆天程度，眉宇紧皱道：“但这邪梵妖魔实在棘手得很，就连天儿也无法靠近蛇王天尊，更别说一时半会儿将这三个玩意儿摧毁。长此消耗下去对我们极为不利。”

　　“其实也不是全无办法。”天儿凝视着蛇王天尊道：“邪梵妖魔虽是炼制而出的傀儡，但是和正宗的傀儡术有巨大差异。正宗的傀儡术并不需要灵魂力量操控，根本就是施法者本身的一部分。哥哥、一一，想必你们也注意到了，蛇王天尊虽然以梵天钟作为传递媒介以保证灵魂力量消耗缓慢，可控时间延长。但正如哥哥所言，这等魔物实在有伤天和，加上怨念冲天，若是此人施展的次数越多，反噬的几率就越大，最后被邪梵妖魔反客为主的可能性非常大。”

　　“再者说，要控制这等魔体，就算中间有媒介，对施法者本身也是一种负荷。”

　　叶寒心中一喜，说道：“天儿，这样说来，你有办法？”

　　“嗯。”天儿抿嘴道：“哥哥可不要忘记天儿的成名绝技哟。除了涅玄之劲外，舍仙也是天儿的秘法。”

　　“何为舍仙？”洛袈一问道。

　　天儿说：“舍仙，按照三界六道的说法就是夺舍。但此夺舍非彼夺舍。舍仙夺舍成功后，会自行催动被夺舍的生命体自爆，霸道得紧。”

　　“这么强？”叶寒心中狂跳，一阵不好的预感在心中升起，说道：“天儿，哥哥不许你乱来。虽然我不知道施展舍仙需要多么苛刻的条件，但是我从你的言语中已经嗅到一种绝然。”

　　天儿神色一暖，说道：“哥哥，不要担心。舍仙原本是天儿晋至至尊以上境界才可施展，但此时乃是危险关头，若是待到蛇王天尊将幻虚离光阵摧毁，纵然天儿依靠现在修为能够保全，你和一一必定重伤，甚至殒命，这不是天儿想看到的，哥哥知道，哪怕你受一点点伤害，天儿都会心疼。”

　　“可是……”叶寒双眸通红，他终于体会到百密一疏带来的严重后果，若是当时知道蛇王天尊还有这样的后招，就该听洛袈一的话，趁五大天尊在蛰伏的时候，以最快速度将龙傲等三人干掉，再在天罚数百人中冲杀一阵，无论如何也算大快人心。

　　他后悔了吗？不后悔，因为他是叶寒，所以他不后悔。他恨的是自己修为还不够强大足以保护天儿，不足以保护身边的每一个人，他的心，在那一刻沉寂了，沉寂得万分可怕，心中的雄狮再度兽血沸腾！

　　“哥哥放心。”天儿抓住叶寒颤栗地双手笑道：“天儿本就与天地同寿，若非自身有了死志绝然不会葬身他人之后，除非……除非有一天哥哥不在这世上。”

　　“不许乱说。”叶寒爆喝道：“若提一个死字，小心哥哥真的生气了。”

　　天儿道：“哥哥，真的无妨。施展舍仙，只是瞬间强行凝结天阶传说4级的修为，施展后天儿会呈现虚弱期，不但恢复真身，还会暂时将修为重新降到黄阶1级，但只要闭关一段时间就能恢复过来。”

　　叶寒身体狂震，神情变幻：“这样的代价，实在太大了！”

　　“是啊。”洛袈一颤声道：“天儿，或许还有另外的办法呢？你这坏哥哥在地魂界树敌颇多，纵然将五大天尊全部猎杀在黑风寨，那天罚神通广大，一定能够找到我们的足迹，而那时你的修为……甚至不足以自保。”

　　“没事呢。”天儿道：“天儿相信哥哥。而且不是有你在哥哥身边吗？你的修为已经达到地阶巅峰9级，地阶之中已经鲜有敌手，天儿虚弱的这段时间，就由你帮我保护哥哥就行啦。”

　　“我……我保护这坏蛋？”洛袈一微微一愣，犹豫半晌才点头道：“好……好吧。不过我先申明，我对这坏蛋可是没有一点好感的，这完全是看在和你的姐妹情分上。”

　　叶寒心中一叹，知道天儿思想执拗了，为了保护他不受伤害，就算他再怎么劝阻都会施展舍仙，与其让天儿伤心难过，还不如快到斩断麻的答应下来，抬头说道：“好吧，我答应了。不过天儿你要答应哥哥，若是无法施展舍仙，千万不要勉强，大不了逃走算了，反正哥哥打小就是开溜的命，也不怕人嘲笑。”

　　“嗯！”天儿眼神中却是闪现一道欣喜，余音还在空间中回旋：“一一，一定要帮我保护好哥哥！”

　　“蛇王天尊，受死吧！”

　　蛇王天尊凝视着天儿突然凌空乍现的身形，先是一愣，最后嘲讽道：“没想到叶寒依旧只有这等本事，永远就是一靠女人耀武扬威的货，啧啧，小丫头，赶来送死吗？”

　　“哼。”哪知道，天儿非常铿锵有力地回了一句：“就算哥哥一生都靠女人又怎么样，这也只能说明他的强大足以让深爱他的女人付出，你这样的阴毒之辈，倒贴人家都嫌恶心呢！”

　　“你……”蛇王天尊眼神一寒，随即眉角一挑，冷冽道：“看来跟着叶寒混的女人中毒都不浅，真本事没学到，倒是学会了他的牙尖嘴利。既然他让你出来送死，本尊就成全他。叶寒的最大逆鳞不就是他的女人吗？本尊倒是要看看若是你惨死，他到底有什么本事和本尊拼命。”

　　“邪梵妖魔，杀了她。”

　　随着蛇王天尊一声厉喝，三个邪梵妖魔猛地纵身，带着滔天血红之光朝天儿硬捍而来。

　　“哼，死到临头还敢狡辩。”天儿神色冷冽，随即娇喝：“仙之夺舍，舍仙！”

　　“轰轰轰……”

　　猛然间，幻虚梭所布下幻虚离光阵瞬间破裂，原本以为得到升天的蛇王天尊正要飞窜身形，却发现自身的灵魂力量变得异常沉重，焚天钟已经被死死禁锢，导致他的身体根本无法移动，仿佛一道封印摄下，三个邪梵妖魔厉声惨叫却是悬浮在半空中动弹不得。

　　蛇王天尊神色惨变，带着惊骇的目光朝天儿看去。

　　只见半空中，天儿的三千青丝在狂暴的能量中飘逸荡漾，一身白洁衣衫下，娇躯淋漓尽致展现，宛若神女，她的手中已经快速结出三道结印，化为‘卍’形，双掌玄妙微推，已经朝三个邪梵妖魔头顶轰来。

　　顿时，整个空间中爆射出一道刺眼的灼目光华，世间万般静寂……

第711章 劲尊之劲

　　“轰！轰！轰！”

　　三道“卍”字诀带着雷鸣之声印入三个邪梵妖魔的头颅中，那原本狂暴的气势更加大涨，封印一般的身体随着夺舍的展开而不断的颤栗着，一阵阵凄惨之声不断传出。

　　天儿此时仿佛踏身在天地之间，遨游在三界六道之外，浑身的气息更是完全融入空间当中显得那般飘渺虚无，太古秘法，果真不可小看，个中玄妙绝非一般人能够领悟。

　　蛇王天尊更是惊骇，在天儿口诀一处的那瞬间他就感觉到十足的危机感，那是一种带着毁灭的气息，但同时他恐骇的发现，自己的身体被一股柔和之力包裹，与梵天钟的灵魂联系硬生生切断，自然也无法再对邪梵妖魔发出任何命令，连嘴说话也是不能，只有一双眼眸，将这玄妙一幕尽收眼底。

　　只见天儿的结印发出“轰”地一声已经完全没入三个邪梵妖魔体内，三寸金光瞬间暴涨，竟是犹如旋流之力一样开始不断疯狂吐纳，身体一会儿变大一会儿又变小，堪比传说中的神器——充气娃娃。

　　随着这等奇特变幻，叶寒和洛袈一神色狂震，因为他们非常明确地感受到，天儿的灵魂力量逐渐境界成三个相同的夺舍手印，手印中金光烈焰产生剧烈焚烧，赫然是在摧毁这三个邪梵妖魔的冲天怨气。

　　该死的。蛇王天尊已经急红了眼，他自然也感受到这一点。邪梵妖魔之所以能够将叶寒等三人逼迫到这等绝境，就是因为那怨念的强烈以至于威力翻倍，若是怨念损伤，就像被扒了牙齿的老虎，将再无威胁。

　　吼！

　　蛇王天尊心中怒吼一声，这人意志力极强，比起叶寒来丝毫不差，在这种关键的时候自然不可能坐以待毙，灵魂能量疯狂凝结，以是化为数道轰杀朝天儿的手印攻杀而来。

　　“不好。”叶寒神色闪烁，立即说道：“蛇王天尊试图阻止天儿夺舍，一一，杀他肉身。”

　　“好。”洛袈一眼眸一冷，与叶寒对视一眼，两人提剑，不约而同朝蛇王天尊轰杀而去。

　　蛇王天尊这人手段极其强盛，眼见叶寒二人在这关键时候轰杀而来，嘴角带着一抹嘲讽冷笑，眼神中突然爆射出一道寒光，只听的“嗡”地一声，悬浮在他头顶的梵天钟竟是坠地，将他身体包裹起来。

　　“哐哐哐……”叶寒和洛袈一的能量攻击轰杀在梵天钟上，居然只带起几道剑痕无法破开。

　　“这家伙，比我还无耻，居然躲进这龟壳里，看来没有天阶传说级的修为是无法将梵天钟破开了。”叶寒气结道，可不是吗？这蛇王天尊无耻的水平简直和他不相上下，不择手段的程度更在他之上，至少叶寒一直保持着维系自己兄弟朋友的规则，只杀敌人，从来不曾破例。

　　洛袈一有些担忧地凝视着悬浮在半空中的天儿，说道：“这样的话，天儿会不会有危险？”

　　“不会。”叶寒坚定道：“天儿思考问题同样慎密，若是没有绝对的把握一定不会轻率做出决定，不过此人手段颇多，还是小心为妙的好，躲进梵天钟也没关系，烤死这家伙。”

　　“龙磐异火。”

　　话音落下，叶寒双手一凝，龙磐异火已经催发到森白巅峰状态，随后快速推出，异火火灵凝结而成的八爪火龙带着长啸龙吟用那庞大的躯体将焚天钟紧紧包裹，开始不断焚烧。

　　“我助你一臂之力。”洛袈一自然知道催动异火所消耗的能量非常庞大，说话的时候单手已经放在叶寒的肩头，地阶巅峰9级的能量徐徐灌入其中。

　　这样诡异的局面相持了下来，躲进焚天钟的蛇王天尊从始至终再也没有说出一句话来，叶寒不断输入异火能量，洛袈一形成能量加持，悬浮在天空中的天儿仿佛进入了沉睡一样，眼神始终微眯。

　　黑风寨山峦之上一片死寂，偶有鸟类飞过，却被四人所释放出来的磅礴能量所摄，普通鸟类活活震死，有一定修为的异能鸟类则是尖叫一声展翅高飞，远离这是非之地。

　　足足半个时辰过去。

　　“仙之夺舍，爆！”

　　蓦地，惊变横生，只听得天儿美眸突然睁开，爆射出一道剧烈光芒，手中结印快速朝空中一指。

　　“轰轰轰……”

　　铺天盖地的能量震慑下，只见那三个邪梵妖魔带着撕裂的惨叫同时霸道爆体，在天空中疯乱炸开，瞬间炸成粉末再也无法存活。

　　“不好，这梵天钟要炸了，一一，快退。”就在邪梵妖魔爆体的那一瞬间，叶寒脑海中突然升起一股危险警报，乘风破浪诀快速施展而出，侧身拦腰抱住洛袈一就朝远方疾驰。

　　“轰！”

　　就在叶寒二人身形刚刚撤退的时候，那梵天钟果然承受不住剧烈气势炸成碎片，二人受到波及，一个踉跄一头栽倒在地，迅速凝结防御结界进行抵抗。

　　但接下来这一幕直让叶寒头皮发麻。

　　防御结界瞬间破碎！

　　幻虚离光阵破碎！

　　幻虚梭带着一声长啸回到他手中！

　　华光还未完全消散，却见已经被炸得面目全非的蛇王天尊命硬的依旧没有死，带着狂笑喝道：“叶寒，这次你走运，这样都无法将你杀死，下次你就没有这么好运了，下次不是你活就是本尊死无葬身之地。”

　　只见蛇王天尊并不逃逸，而是将手中一个卷轴以灵魂力量粉碎，虚空中，一道深幽的空间之门已经出现在他左上方，说话之时身形已经慢慢隐匿，气焰依旧嚣张。

　　“想跑？”天儿却是脸色一寒，身形猛然一纵，在这紧要关头全力探手一抓。

　　“哼！”蛇王天尊也是一惊，但这人的反应出众，爆喝道：“缠住她。”

　　“咻！”

　　蛇王天尊盘踞在身体上的巨蟒动了，速度快如飞箭，张开血盆大口捍然不惧朝天儿咬来。

　　“妖孽作死。”天儿单手一抓，身形一顿之时已经准确抓住这头巨蟒七寸微微一扣已是灭杀，待到再追击，蛇王天尊的身形已经隐匿了一半，只留下一道背影。

　　天儿脸色泛红，显然施展舍仙的后遗症已经开始发作，却是不甘心让这人如此轻松逃离，血气上涌，樱桃小嘴中喷出一口鲜血，这鲜血悬浮在空中停滞的瞬间，天儿拼尽全力轰出一拳：“劲尊之劲！”

　　“啊……”蛇王天尊发出一声撕裂惨叫，空间之门光芒收敛，彻底消失在了空间当中。

　　“噗通！”天儿气竭，在天空中已经恢复雪白的庞大吞天神兽真身，坠地的时候以肉眼可见的速度变小，又变回了叶寒刚刚邂逅天儿时候那小狗狗的乖张模样。

　　“天儿……”叶寒长啸一声，身形快速跃来，将天儿抱在怀中，一脸的愤懑。

　　“哥哥，天儿没事。”天儿气息凝重道：“可惜那蛇王天尊狡猾得很，终究还是让他逃了。不过……不过哥哥不用担心，劲尊之劲乃是天儿以天阶传说4级修为全力打入他背部，比涅玄劲尊之力更为强大，就算天罚的至尊层次强者要破开那道尽力也需要花至少3个月的时间，要想恢复全盛实力，以天材地宝温养也需要一年。至少一年内，哥哥再也不会遭到这人追杀。”

　　“别说话，你的意思哥哥都懂。”叶寒单手一招，七色炫彩玉已经打开，一颗丹药出现在他手中。

　　天儿急忙说道：“哥哥，不可。这圣灵丹乃是小凰凰让你保命之用，天儿……”

　　“还废什么话？”叶寒态度强硬，手指一弹已经将圣灵丹摄入天儿嘴中，能量自手掌灌入天儿体内以最快速度催发药力，感受着天儿体内气息平和才缓缓收了手。

　　“哥哥……”天儿知道已经不用再说什么，眨巴的眼眸凝视着洛袈一说道：“一一，从现在开始，哥哥的安全我就教给你了，一定要代我保护好哥哥。”

　　“天儿，你放心吧。”洛袈一含泪叹道：“我会像你一样保护坏蛋的。”

　　“那我就放心了，哥哥，我需要沉睡一段时间，不要难过，数天后天儿就会醒来。”天儿的声音愈来愈虚弱，最后已是毫无生息，进入了沉睡状态。

　　叶寒思考了一下，若是将天儿就这样抱在怀里，遭遇到强者的话必然来不及保护，最后思忖了一下还是决定让天儿在七色炫彩玉当中修养。

　　七色炫彩玉虽然只是一个小型空间，但叶寒这么久以来所有宝物以及秘法丹药都在其中，长时间的累积已经形成不弱的灵气，对于天儿恢复修为有着莫大的好处。

　　小心翼翼将天儿放进七色炫彩玉后，叶寒心中才略显安稳，驻足，凝视着黑风寨倒在血泊中的数百尸首，眼眸深邃而沉凝，嘴角勾勒着一丝纨绔淡薄的冷冽笑容，久久不语。

　　“坏蛋，不要难过啦，天儿很快就会好起来的。”洛袈一有些不忍道。

　　叶寒点了点头，看着远处天空的残阳，说道：“这里的事情，不出今日天罚必然会知道。邬蛮城已经远距地魂界中心，天罚要找到我二人并不容易，只要找到爷爷和仙坞我的心里就能踏实一些了，不知道他们现在处境如何，或许也想我这样急切地想找到我吧。”

　　“那就上路！”洛袈一沉声道：“只怕这一路上，绝非想象中那样一帆风顺。”

　　“再大的风浪也挡不住我思念的情潮；再大的暴雨也挡不住我前进的步伐；再大的困难也挡不住我狂妄的高傲，因为我——我是叶寒。”

　　“簌簌！”在那咆哮的声势当中，两道身影快速纵去，黑风寨再次陷入了死寂，只有摇曳的野草还在坚强的谱写着它生命的精彩。


第712章 赶路

　　离开黑风寨后，叶寒和洛袈一二人并未在黑风城中逗留，为了避免再被不必要的强者纠缠，一直都匿身在幻虚梭内，速度快到了极致，在短短4个时辰内已经抵挡下一个城池。

　　进入这座城的时间已经接近子午时分，万般肃静，只有几家客栈灯火摇曳。

　　洛袈一说：“今天我们还需要赶路吗？”

　　叶寒摇了摇头，说道：“欲速则不达，才激战了一番到现在都还没有来得及恢复损耗的修为。毕竟这种强度的赶路，操控幻虚梭也以为不易，还是先恢复下损耗的能量，待到清晨再赶路。不过我们不能住在城里，只能在山野之地稍作休息了。”

　　“是因为你新修炼的功法的缘故吧？我听天儿讲，好像是古谛陀印。”洛袈一道。

　　叶寒耸了耸肩并没有回到，身形率先一闪，直冲城外山峰而去。

　　其实叶寒心中打的就是这个主意。

　　现在正值地魂界夏季，满月的时候非常多，也是星辰之力最为强盛的季节。

　　叶寒要想在以后将古谛陀印的其他二印领悟出来，并由三个大印衍化出其他6印，不但对于修为境界要求非常苛刻，同样对星辰之力的蓄积的要求也非常庞大。而且叶寒还能感觉到，随着对天地灵气和日月星辰的不断感悟，思想上的领悟又要多上几分，甚至有助于修为的快速提升，经过黑风寨的大战他已经感觉到突破地阶4级的瓶颈就在眼前，若是趁着恢复损耗能量的时间能够更进一步自然是好事。

　　二人一路寻觅，最后在城外并不显眼的一处山峰中停了下来。

　　有些山峰并非越高灵气就越充足，例如当初夺下地心雪流花的麓灵谷就是如此，叶寒之所以选在这里，是因为月光刚好普照，再者，这里的树木较之其他地方的要生长的茂密得多，一条山涧小溪潺潺而下，空气格外清灵，实在是恢复损耗能量的最佳场所。

　　选了一处隐秘一些的地方，叶寒二人各自布下一个防御结界，洛袈一已经盘坐在地开始恢复起来。

　　叶寒盘坐于地并不着急，率先让自己的六识保持空灵状态，身心放松舒展，让呼吸与空气的流通保持在相同的频率上，深深感悟那种与天地连接的美妙感。

　　这样足足过了一个时辰，月光正皎洁之时才唤出古谛陀印修炼心法进入沉淀状态。

　　只见叶寒此时周身光芒满溢，白皙如玉，一股温和的之力在他身体当中潺潺流动，星辰之力遍布每一个毛细血孔，尽情的舒展，达到一个玄妙的境地。

　　叶寒心中有些惊喜的发现，经过强度的能量消耗过后，吸收天地之间的星辰之力比当时在星瀚玄境中领悟的速度还要快上一倍，在体内的丹田处已经缓缓凝结成起一道只有鹌鹑蛋大小的稀薄光芒，就在丹田处不断环绕，没有能量波动，没有灵魂感知，甚至没有六识，有的只是一股微弱的星辰之力。

　　这厮头脑堪称鬼才，主意自是层出不穷，他看着这稀薄光芒，脑海中顿时萌生一个滑稽的想法：这东西不知道能不能修炼，就算修炼了有什么作用呢？

　　这的确是一个可笑的天方夜谭的想法，众所周知，能量和灵魂这两种力量虽然也显得虚无，却是实实在在存在的东西，可以通过媒介的传播形成感应，甚至凝结成实体，但一团不具备两个条件任何一种的一团光泽真的可以修炼吗？就连他自己也打了一个问号。

　　叶寒也想得通透，反正闲着也是闲着，古谛陀印心法只要不是施展者本身刻意停滞都会长盛不衰的自动运转和吸收，更能快速补充消耗的能量，他实在无事可做，决心试一试。

　　毫无疑问的一点是，当叶寒对某种事情产生了想法的时候必然要去实施，而且是全神贯注。

　　此时便是如此，叶寒收敛有些纷乱的心神，摒弃一些杂念，将心境完全沉淀下来后，能量云快速催动，形成合抱之实齐齐朝丹田处收缩，当接触到这稀薄光芒的时候，“啪”地一声四散而去，当能量云撤下后再次自动凝结而成。

　　叶寒知道，用修炼能量的方法果然不行，却也并不气馁。

　　再次自脑部调动灵魂力量，此时采取的则是刚猛的姿态。只见那灵魂力量如脱缰烈马一样狂涌而出，这次更悲剧，还没有解除到那稀薄光团，光团已经自动溃散。

　　叶寒愣了，显然两种仿佛都不行，但是抱着存在即合理的态度，这厮陷入了执拗当中。

　　这团光芒显然对他并没有任何伤害，否则的话一经碰触就会产生反应，哪怕是轻微的一点，事实上并没有。但这东西绝非凭空而来，自然有形成的道理。

　　陷入沉思，叶寒的神识就那么死死的顶着它，一动未动。

　　“呼呼呼……”

　　“这是什么声音？”叶寒心中嘀咕，在体内除了心脏跳动就只有血脉流动的声响，这声音赢弱到几乎微不可察的地步，若非此时静谧到了极点他也不会发觉，他就不明白了，好好的身体哪来的风声，难道身体还破洞了不成？就算是毛细血孔吸收星辰之力也不会是这样的声音啊。

　　对了？！吸收星辰之力，难道是……

　　叶寒欣喜，将神识遍布周身去感悟，很快就找到这稀薄光团形成的缘由。

　　他察觉到，身体周身的毛细血孔扩张之时，星辰之力的光芒开始朝体内渗透，当紧缩的时候则将光芒自主留在体内，然后在丹田处形成停顿，随着不断的修炼而蓄积，虽然增长的速度细微到甚至可以忽略。

　　“这就是了。”叶寒欣喜道：“看来这东西不是不可以修炼，试试看。”

　　叶寒奇思妙想，竟是催动古谛陀印的修炼心法朝这稀薄光团探去。

　　却见身体当中，当心法运转的刹那，那稀薄白光竟是自主开始随着心法的频率形成运转，速度缓慢而柔和，以神识才能看清，吸收进来的星辰之力仿佛被一股奇妙的吸力黏住一样尾随在稀薄光团上，然后缓缓的扩张，再进行压缩，恢复到鹌鹑蛋形态大小。

　　“有意思，太有意思了。”叶寒不得不感叹，太古、远古的秘法果然比是现在的秘法可以比拟，这修炼的敲门都是以天地为主，日月星辰为辅助，换句话说，叶寒能够感觉到，自己此时修炼的乃是天地之力，虽然薄弱到让人蛋疼的程度，但是已经看到了更加前途的光明，天下能量属性再强，有天地之力强才是怪事。

　　就在这种玄妙的状态中，叶寒进入了深度入定当中，只有那愈发浓郁的星辰之力在空气中不断荡漾。

　　其实在黑风寨的激斗，洛袈一损耗的能量并不巨大，甚至在赶路的这几个时辰当中已经恢复了一些，2个时辰后已经缓缓睁开眼眸，感受着体内充盈的能量会心一笑，然后侧头看向叶寒，已经惊讶地张大了红唇。

　　在眼帘下，叶寒周身此时都满溢着白洁光芒，形成一道玄奇光圈，这光芒之中灵气万分充盈，甚至不知不觉中让她都有一种沉醉的感觉，最让她感到惊悸的是，和叶寒相处的这段时间感受最多的就是这家伙的纨绔邪恶还有肆无忌惮的狂妄以及一些说不出的懵懂，总之怎么感觉都不像是一个好人。

　　但此时叶寒嘴角没有一点邪笑，恬静让她有一种陌生的熟悉感，若即若离，叶寒明明就在眼前，却仿佛在触手不及的天边，有些咫尺天涯的味道。

　　“难道这是因为修炼的秘法的缘故吗？”洛袈一自嘲道：“这坏蛋身上的秘密可真不少啊。算了，姑奶奶答应天儿要保护你，就不和你为难了，等天儿修为重新恢复后，看我怎么欺负你。”

　　叶寒自然不知道洛袈一的言语，因为他此时已经处于一个非常玄妙的境界，仿佛浩瀚的星空下唯有他一人，心中莫名的升起一股悸动。

　　“砰！”

　　突然，丹田之上的稀薄光芒发出一声轰鸣，身体一震后叶寒惊喜的发现这种感觉前所未有的舒坦，再将神识探去，却见那稀薄光芒已经繁衍到鸡蛋大小，而那玄妙的境界也消失不见。

　　心中微叹，叶寒睁开眼眸，双拳微微一握，嘶声道：“搞什么飞机？怎么突然就地阶4级修为了？”

　　“你醒啦？”洛袈一在叶寒旁边翻着白眼说道：“你说你这人怎么回事，难道连自己突破都不知道吗？好啦，天已经亮了，继续赶路吧！”

　　叶寒抬头一看，瞧得天空已经放晴，旭日已然东升才发现果然已经天亮，对于突破的事情他最终归咎到了丹田处那无意间修炼的稀薄光团上，虽然不明白那到底是什么，反正按照突破的事情看不是啥坏东西，更准确来说应该是一种修为补品，心中打定主意，没事就多修炼修炼，指不定眼睛一闭一睁，嗯哼，天阶了！

　　叶寒起身舒展了一下身体，说道：“接下来这段路又要等到体内能量消耗差不多就要停下来了。小妞儿，咱可是非常体谅女性的，要是你受不了这罪可以提前告诉我，别死撑着。”

　　“狗嘴吐不出象牙。”洛袈一冷冽喝了一声，身形朝山下一纵，眨眼就消失在视野当中。

　　叶寒苦笑一声，这就叫狗咬吕洞宾不识好人心呐，这关心的话在这妞儿的潜意识里居然成了调戏，叶寒暗暗发誓，以后对这女人的态度敢情还是恶劣点好哇！

　　“哗！”叶寒身形随后一闪，紧追而上。


第713章 杀戮领域

　　风云城地处地魂界中心地带，邬蛮城所在的位置则在地魂界中心之外，所以至从叶寒和洛袈一二人离开黑风城的这段时间当中，加上小心谨慎，暂时摆脱了天罚的追杀。

　　时间一晃，岁月匆匆，一个月就在这种强速赶路中悄然过去。

　　这一个月虽然都在赶路也并不是没有收获。

　　第七天的清晨，七色炫彩玉中传来声响，沉睡的天儿第一次醒来，不到半个时辰再度进入沉睡当中，然后后面沉睡的时间逐渐减短，现在已经能够维持每天醒来大概一个时辰，实力也恢复到黄阶巅峰9级层次，但舍仙所消耗的能量实在太庞大，身体依旧处于虚弱状态，还不适合在现世中生活。

　　收获最大的则是叶寒体内的那团稀薄光团。每遇到月光充足的晚上叶寒都会选择停顿下来，选一处灵气充沛的地方进行光团的修炼，一个月后，那稀薄的光芒已经愈发浓郁，更在三天以前修炼的那个晚上凝结成一个鸡蛋大小的实体。这个实体呈透明状态，看上去洁白无瑕，覆盖在丹田上面，叶寒问过天儿，天儿却是含笑不语的并不解释。

　　叶寒观天儿的眼神，虽然还是没搞明白到底是什么东东，反正不像是坏事。

　　更甚者，在这一个月内，叶寒让洛袈一领悟了一下‘天才’这两个字到底是怎么写的。

　　在没有任何辅助条件的帮助下，甚至还在情绪亢奋无法保持空灵的情况中，叶寒已由地阶3级，硬生生突破到地阶7级修为，身上多了一股飘渺的仙风道骨之感，这让洛袈一非常愤怒，因为她在叶寒修炼的时候同样也在修炼，却始终摸不到突破天阶传说层次的法门，修为一直停滞不前。

　　地阶7级，虽然与天儿，甚至是洛袈一的修为都还有很大的差距，但是叶寒已经感到很满足，至少这一个月他并没有荒废，正在朝着真正的强者阔步前进。

　　“快到要了。”御空飞行中，洛袈一站在叶寒身旁，眼神深邃地凝视着远方。

　　“到杀戮领域又不是到邬蛮城，用得着这么激动吗？”叶寒笑着问道。

　　洛袈一白眼一翻，说：“我不和你这种没见识的家伙争辩。这地魂界你连百分之一的地方都没有踏足过，哼哼，姑奶奶当初纵横天下的时候，你还在你母亲怀里吃奶呢。”

　　叶寒鲜血喷血：“妞，要闻名。啥叫吃奶？那叫享受。”

　　“懒得和你见识。”洛袈一沉声说道：“你可不要将杀戮领域看得过于简单，否则会吃大亏的。”

　　“哦？看来有些名堂。尊贵的盗圣大人，还请您明示。”叶寒嘴角上扬。

　　洛袈一凝神道：“杀戮领域，从字面上理解就不难看出，这是一个死亡率非常高的地方，可以毫不客气地说，这个地方是地魂界最滥杀的地方，没有之一，因为它就是最凶险之地，无数强者在这个地方陨落，连天阶传说级层次的强者都要夹着尾巴走。”

　　“此话当真？”叶寒神色微凛，他自然看得出洛袈一并没有丝毫开玩笑的意思，心中已是警惕起来。

　　“我骗你有钱赚？”洛袈一长吁一口冷气，然后才说道：“绝对是真的。因为在杀戮领域有一些名气的强者无一不是晋阶天阶传说的老妖孽，据传，还有久不出世的至尊层次的强者。一些庞大的实力当中最少都有1到2个天阶巅峰9级强者坐镇。而且忘记告诉你一点，这是在地魂界中连天罚都不敢轻易招惹的地方。就算有事都只能用求或者请，而不敢用命令。”

　　叶寒再次震慑，神色凝重道：“继续说下去。”

　　“构成杀戮领域这等奇特环境的主要有几个原因。第一，杀戮领域地域辽阔，足足有天魂城这种超级大城数十倍大，但是在整个领域当中却只有一个空间之门。第二，这里地处偏远，却靠近虚浮山脉。说明一点，虚浮山脉乃是杀戮领域中最为其他的存在，这山脉异常凶险，时常有天阶异能凶兽出没，甚至还有人见到过至尊层次的凶兽。第三点是根据第二点来的，虽然虚浮山脉中凶兽万分强大，但天材地宝数不胜数，乃是炼药师的天堂。有的人采到一株十万年的灵芝一生就能逍遥快活，可见吸引力有多大。”

　　“第四，这里人口庞大，每天的人流量上千万，足以让杀戮领域人声鼎沸。第五，这里就是盛世拍卖行的总部，每个月都会定期拍卖一批罕见的异宝，甚至连天阶传说级的修炼秘法都拍卖过十次。第六……第六，反正第六点不说也罢，知道前5点你就知道杀戮领域的概况了。而且还有一点要告诉你，其实我们要达到邬蛮城，只要横穿过杀戮领域就到了，因为邬蛮城只是杀戮领域边陲地带的一个小城。”

　　“虚浮山脉？至尊强者？盛世拍卖行总部？”叶寒心中震慑，不由得倒吸了一口冷气，他终于知道洛袈一为何会这么重视，那至尊强者可不是开涮的，就他现在这地阶7级的修为，只怕吐口痰就能淹死。

　　不过这倒也不是关键，达到至尊境界这等强者都有自己自傲的地方，一般的小虾米人家或许连动一动手指都懒得，就像叶寒现在面对黄阶异能者提不起任何动手念头是一个道理。

　　让他纠结的是他的运气。

　　这厮蓦然回首才发现，咋就混的这么背啊？每换一个地方都有他的死对头。若是盛世拍卖行的青魂长老等人知道青林城的一切都是他所为，只怕挑起脚也要喷得潇家列祖列宗满头的口水，而且这还是人家的老巢，能够在杀戮领域这种地方立足，显然不可小觑了盛世拍卖行的隐藏修为。

　　叶寒叹道：“但愿别被盛世拍卖行的人认出来吧，否则的话又要开打开杀了，这日子简直不是人过的，每天大鱼大肉也会腻，加点蔬菜才是王道啊。”

　　“你得罪了盛世拍卖行的人？”洛袈一娇躯一滞。

　　叶寒耸了耸肩苦笑道：“算是也不算是，就玩了一把，就几个老头儿遭不住玩，给玩死了。放心，这绝对不是我的错。你说吧，要是他们乖乖把宝物送到我手中，我犯得着动脑动心动手又动脚么？”

　　“你这样的家伙没被天雷劈死，真的没天理。”洛袈一气呼呼地说道：“摆明了就是抢人家宝物嘛。你的胆子倒是不小，什么人都敢惹。”

　　叶寒决定不搭理这妮子，好歹也是站在一条船上的，气有用吗？应该鼓励说句“坏蛋，你好猛耶”这样的话才对嘛，这家伙心里一叹：要是你知道我将八派四门二阁中除了风云阁的其他门派全得罪完了，估计得把爷们儿生吞活剥了吧？其实俺是无辜的，很多很多的时候都是无奈啊！

　　“对了。”叶寒脑海中灵光一闪，说道：“你们鬼天宗到底是个什么样的宗门，为什么我感觉挺神秘的。按道理说，你在进入风云城之前的修为也不过地阶6级，为什么风阁主对你待遇那么恭维呢？”

　　“想知道啊？”洛袈一突然凑到叶寒身边对着耳际对着热气道。

　　“爱说不说，反正迟早都会知道的，别想引我上钩，你那点小手段瞒得过我的眼睛？”叶寒邪笑道。

　　洛袈一道：“那不就结了。反正你自己也说了，迟早也会知道的，何必急于一时。不过呢，我劝你还是不要四处打听，因为你现在的修为层次远远达不到知道的资格，至少得天阶以上才行。但是我可以告诉你，天罚的确是地魂界中势力最庞大的存在，但以个人修为而言，绝对不是最厉害的。你所知道的八派四门二阁，除了火凰七彩凤守护一族的风云阁以外，连聚丹阁都算不上什么，若是有人一心想灭掉的话，一夜之间就能血洗，甚至一点反抗的能力都不会有。”

　　“这么厉害？”叶寒先是一惊，随后咧嘴笑道：“看来地魂界表面风平浪静，内里也是波涛汹涌啊，否则按照天罚强势的态度，只怕早就打上人界了。不过这样却对我极为有利，越来越好。”

　　“等到天儿实力恢复，你爱怎么地怎么地，不过这段时间你给姑奶奶安份点，否则的话你死定了。”洛袈一大声说道：“不怕偷偷的告诉你，我在杀戮领域可是有人的。”

　　这话怎么就那么熟悉呢？叶寒思忖半晌，最后想起人界一句流行语——咱上面有人！当场崩溃。

　　叶寒探出视线一看，见杀戮领域已经近在咫尺，说道：“再问你最后一个问题。”

　　“说。看我心情再考虑要不要回答你。”洛袈一率性道。

　　叶寒盯着洛袈一的脸颊，半晌才开口说道：“为什么你要一直带着面纱遮掩容貌呢？”

　　洛袈一娇躯颤栗，目光呆滞地凝视着叶寒的眼眸，半晌才仓惶侧过身去。

　　“不说算了，就当我没问过。”叶寒道。

　　“是……是因为……”洛袈一迟疑片刻才闭上眼睛鼓起勇气快速说道：“因为当初我在师傅面前发誓，看见我容貌的男子会是我的丈夫，无论臭美胖瘦。”

　　叶寒的嘴惊讶成了‘o’形，瞪大的眼眸许久才眨巴了一下，最后却是舔舐着流溢地口水兴奋地问道：“你看咱模样怎么样？还过得去吧？要是看见你容貌的第一个男人是个牙齿掉光了的老头那不糟蹋了吗？不如咱俩凑合凑合，就这么成天斗嘴过日子？床上斗了床下斗，斗他个天翻地覆。”

　　“滚，有好远你给我死好远。”洛袈一暴走，一脚踹向叶寒，却不曾想这厮眼疾手快竟是将洛袈一的玉足抓在手中，调侃地邪笑道：“哎哟，不错哦！”


第714章 血衣人

　　二人谈笑之间，杀戮领域已经近在眼前。

　　放眼看去，只见整个杀戮领域中人烟繁杂，街道阡陌纵横，房舍错落有致，一眼根本就望不到尽头。目光由近及远，最远处的地方则是一片气势恢宏，海拔到达数千米连绵起伏的山脉。

　　山脉中烟云笼罩，若梦似仙，况若圣境，不时从山脉中传出兽吼，声音波及的范围极远，叶寒心中暗忖：大概这就是洛袈一所说的虚浮山脉吧，这地方宝物可是让人垂涎来着，没事去溜达溜达指不定就发达了。

　　“坏蛋，把幻虚梭停下来，我们步行进去。”接近杀戮领域上空的时候，洛袈一突然说道。

　　叶寒愣了愣问道：“有什么说法？”

　　“嗯。”洛袈一道：“在杀戮领域中有个不成文的规矩，凡是进入其中的人，白天不能御空而行，甚至不能使用法器，否则会被视为挑衅，将会遭到所有人的轰杀。当然了，若是修为达到至尊层次也无妨，一般是没有敌手的，要是达到圣者境界呢，那就可以横着走，不过你的修为就……”

　　“什么鸟玩意儿规矩，真叽歪。”叶寒一阵嘀咕，却也没有那个勇气去亲身体验一下那种‘特殊待遇’，幻虚梭一收，二人已经凌空降到地面。

　　抬眼望去，只见这杀戮领域的城墙高大十数丈，厚度也非常大，只怕连天阶传说级修为强者也无法一拳轰开一道缺口。最奇特的就是，这城墙上没有一个守卫，任由庞大的人口进出。

　　“少爷，传闻杀戮领域不能御空而行，我们还是下去步行吧。”

　　正在叶寒感叹的时候，一个声音空天空中传来。

　　叶寒抬头一看，只见天空中数十道人影同时迸射而出，以极快的速度正朝杀戮领域当中飞驰。

　　显然为首那个白袍少年家世不错，养成了一身的骄纵气息，对那个下人喝道：“什么狗屁规矩，本少爷偏不信这一套。族里人将这地方传的凶神恶煞，本少爷以为，只不过是以讹传讹罢了，实在不足一提。我乾坤袖马江的大名可不是吹的，哼，全部给我滚开。”

　　说完话后，这自称‘乾坤袖马江’的白袍少年纵身一跃，眨眼就飞跃到了杀戮领域当中。

　　“轰轰轰……”

　　瞬间惊变，这人身体才刚刚进入城墙之内，数十道光芒冲天而起，甚至没来得及发出一声惨叫已经被剧烈光芒撕裂，连肉屑都不存一点，那杀戮领域当中出手的数十人再度自己做自己的事，仿佛这一切都没发生过。

　　“我的个乖乖，还好我这次机灵，没有跟这傻叉一样冲一口硬气，否则的话估计下场也差不多。”叶寒背脊冒起一阵冷汗，暗暗吐了一句，因为他看出，那家伙的修为好歹也有地阶5级左右。

　　“知道厉害了吧？”洛袈一长吁一口气说道：“走吧。反正进入杀戮领域最好小心一些才是。”

　　叶寒回头看那白袍少年的家丁，居然大气都不敢出，带着一脸的绝望折身就走，屁都放不出来一个，心中笃定，稳了稳心神才跟在洛袈一后面进了城门。

　　进入杀戮领域后，叶寒顿时感觉一股强烈的威压感传来，深知这是强者汇聚太多的缘故，嘴角带着一抹冷笑，心中暗忖：果真是龙蛇混杂之地啊。

　　“一一，你来过杀戮领域？”叶寒快步跟上问道。

　　“很多次。”洛袈一带着戒备地口吻说道：“你想干嘛？不会又看中了谁的宝物想抢吧？”

　　叶寒神色一正，严肃地说道：“作为一个职业的敬业的专业的抢客，就算瞄中了一件宝物也要先把地盘踩熟，然后再分析成功的几率有多少，最后还得找到合适的机会下手不是？别玷污这伟大而神圣的行业好不好？我想问的是，至少我们得先找个落脚点吧？或者说，直接赶往邬蛮城？”

　　洛袈一沉思了一下说道：“我觉得没有那个必要。不是说过吗？邬蛮城就在杀戮领域的边缘。你要找的二人在那里现身，我绝得很有可能会出现在杀戮领域，毕竟这里更加吸引人。鬼天宗在杀戮领域中有个联络点，这次来得匆忙没有事先通知，不如我们先找间客栈暂时住下来，然后我再去联系，让他们帮忙探听下消息，这样也比盲目的找有用的多。”

　　沉凝了一下，叶寒说道：“好吧，这也不失为一个办法。”

　　进入城后，在洛袈一的带领下，二人顺利住进了一个叫做天外客的客栈当中，当然，要的是两间房。

　　二人用过饭后才过正午，洛袈一交代了几句就去找鬼天宗的联络点，人生地不熟，叶寒志在找到天狐大佬和仙坞二人，也没想过要在这杀戮领域中搅风搅雨，并没有多在这龙蛇混杂的地方走动，而是回到房间进入了修炼状态，这一修炼就是数个时辰，直到夜晚到来，洛袈一敲门才将他惊醒。

　　打开门口，叶寒说道：“事情怎么样了？”

　　“有我做事你就放心吧。”洛袈一道：“我已经派人按照你所描述的那样让他们去寻找了，不过杀戮领域太大，估计需要最少5天的时间。”

　　“没事。都分开几个月了，这5天的耐性我还是有的。”叶寒道。

　　“这样最好，生怕你惹出些是非的话就麻烦了。”洛袈一抿嘴浅笑道：“知道你这坏蛋的性格，要是让你安安生生的在房间5天估计会吃不消。我在回来的路上听说盛世拍卖行将在3天后举行拍卖，听说这次的宝物里面有一件非常稀罕的宝物，很多强者都来了，不如我们也去看看吧，指不定还有你中意的呢。这样的话也比你瞎晃荡的好，老实讲，我对你的人品从来没有抱过任何希望。”

　　叶寒崩溃：“熟归熟，面子还是要给点嘛。不过，你就不怕我被盛世拍卖行的人认出来？”

　　“这个我自然考虑到了。”洛袈一狡黠一笑，说道：“我早就想到这一点了。你不是精通易容术么？易容一下改变容貌就行了。而且我们不进特等位置，就在大会场的人群中。杀戮领域的拍卖会可比其他地方热闹，上万人也不觉得奇怪，人家会有那闲功夫挨着一个一个招么？除非你有那狂妄的资本，就在拍卖的时候突然大喝一声‘青魂老头儿，我就是玩弄你们于鼓掌的人，来杀了我吧’，我敢保证，瞬间就有上百个人同时向你发动攻击，这样的话也死的痛快，至少说一招被秒杀身体没有任何痛楚呢。”

　　“靠。”叶寒瞪着洛袈一半晌才从牙缝中挤出两个字来：“你强。”

　　“……”

　　叶寒倒是特别享受和这妮子斗嘴的轻松生活，吃过晚饭后已经再次回到房间开始修炼起来。因为他非常清楚的意识到自己的处境，自己的对手将一个比一个强大，绝对不会越来越弱小，要想活命，甚至达到翻手为云覆手为雨的那种地步只有不断提高自己的境界，不断的超越挡在自己前面的强者，才有可能将天罚这横在他面前的巍峨高山彻底摧毁。

　　古谛陀印心法展开，叶寒轻驾就熟的再次开始淬炼起丹田的奇异光团来，陷入乐此不疲的沉淀中，忘却了时间的存在，整个房间中一片静谧。

　　随着天色越来越暗，喧闹的杀戮领域也逐渐沉寂下来，只有蛐蛐的声音在空气中不断回荡。

　　时间推移，已至卯时！

　　“哐当！”一个声音骤然响起，叶寒耳根微微一动，已是从入定当中骤然转醒，因为这个声音极不正常，那空气中带着他非常敏感的血腥味，可以精确判断，应该是有人在他窗户外面。

　　在那瞬间叶寒已经做好了轰杀的准备，他心中也在揣测，难道天罚真的无孔不入，这么快又追上来了？

　　“救……救我……”

　　在叶寒揣测之间，一个气息薄弱的声音传来，一只血手攀上了窗户。

　　叶寒将精神力释放而出，一番探查后惊诧的发现，这人的体质非常强悍，此时生命力却很薄弱，隐隐有种随时毙命的感觉。但这家伙素来小心谨慎，并没有直接上前打开窗户，单手成爪，一道能量快速凝结，轻松将窗户打开，瞳孔顿时收缩。

　　只见这人身上布满剑痕，早已体无完肤，伤口有的已经化脓，有的已经结疤，更多的却是潺潺而流的鲜血，他的脸上更是数道伤痕，容貌尽毁。

　　“你是什么人？”叶寒眉宇紧皱沉声问道。

　　“我不能告诉你。但若是你救我的话，日后定有重谢。请你将我身体搬到你房间来吧，只要躲过这些猎头的追杀，过了此夜就行。”那人喘息着粗气道，眼神中满是恳求。

　　“必有重谢？”叶寒倒也相信这人的话，因为眼眸是无法骗人的，在他说话的时候叶寒的眼神一直死死凝视着他的眼眸，心中的戒备之心放松不少，听到‘重谢’二字，顿时恢复那贪婪的一面，却是摇头说道：“谁知道你说的是不是真的，万一你骗我怎么办？靠，我又不是第一天出来混。”

　　“你这人怎么这么啰嗦，到底救不救？”这血衣人火了，他心中也是暗忖：没想到老子纵横虚浮山脉这么多年，居然遇到这么八婆的混球，时运不济，天要亡我啊。

　　“快搜……那边去几个人……那边再去几个……”

　　正在此时，一道阴戾之声传来，窗户外街道的尽头，数道人影快速闪烁。

　　“哗！”叶寒神色微变，跨步上前单手一招，窗户关闭，血衣人同时消失，甚至连潺流的鲜血也被抹净，整个房间顿时变得无声无息，仿佛从来没有人出现过。


第715章 宝灵犬

　　光芒闪烁之间，叶寒身形一动，已经抓住这神秘血衣人进入幻虚梭当中隐匿起来。

　　叶寒自知杀戮领域不比其他地方，从进城的时候悲剧的那个白袍少爷他就知道这里的强者心狠手辣的程度绝非地魂界其他地方可以相提并论，这血衣人来路不明，更是遭人追杀，追杀之人明显不是庸手，他打心底寻找天狐法老和仙坞的心思要急切的多，并不想招惹这种是非纷争。

　　但就在那群追杀之人展开搜索接近天外客客栈的瞬间，七色炫彩玉中的天儿却以神识迫切地告诉他：“哥哥，这个家伙一定要救，而且不能让他死，会对你有着莫大的帮助。”

　　叶寒虽然不知道这么一个血淋淋的家伙会对他有什么帮助，但既然天儿这么说，知道必有原因，所以在那瞬间才将这人救下，藏匿于幻虚梭内。

　　幻虚梭内，叶寒回头一看，只见这血衣人蜷缩在地上已是毫无动静，周身流溢着一股奇怪的光芒，显然在自我疗伤，整个独特的空间中寂静无声。

　　叶寒调整了一下呼吸，眉头紧皱，目光朝幻虚梭外探去，再次闪现惊讶。

　　因为刚才时间仓促他并没有细看，此时收敛心神细看之下才发现，这些人的衣服并非黑衣中专门的黑色夜行衣，而是穿着同样制服的银色之衣，在月光的普照下泛着点点银光，浑身充斥着剧烈的杀机。

　　杀手，而且是一流杀手！

　　这是叶寒作为曾经的异能研究指挥总部最出色的侦察兵的第一判断。

　　因为无论是在异能研究指挥总部的特种作战，还是潇家隶属的杀手堂口当中，每一次的行动都不会用太多的言语，而是用彼此熟悉的手势作为行动时候的口令，以确保不被对方发现。这些追杀血衣人的人就是如此，除了刚开始那首领之人发出一声低喝到行动之间都没有发出任何声响。

　　只见在叶寒所在房间窗户之外，两个杀手在皎洁的月光下正在比划着，叶寒虽然不精通他们彼此的联络方式，却也能看出大概意思。

　　左边杀手：刚才听到这房间中有人说话，现在突然没了，是不是藏身在这里？

　　右边杀手：很有可能，那家伙必须抓到，不能让他再逃跑。

　　左边杀手：小心为妙，若是再让这家伙逃跑，我等回去必受惩罚。我占据窗户这一方，你绕到门口，在三息刚过的瞬间同时破房而入。

　　右边杀手随即比划了一个明白的意思，身形悄无声息一动，叶寒能够明确感觉到，那人身法非常特别，隐匿身上气息的方式更有一套，若非他在幻虚梭内将两个家伙的气息锁定，只怕这动身之间还真的不能找到。

　　两息时间才过，两个杀手已经一前一后占好房门。

　　三息时间到了！

　　“呼！”两个轻微的破风声响起，叶寒心中震慑，这二人竟是不知道用什么方法，门窗都没有任何打开关上的迹象，更没有任何破损，直接闪身进了房间，两把匕首同时而出，朝床上刺去。

　　好玄妙的刺杀手段。

　　叶寒心中不由得赞叹了一句，因为这两个杀手持匕首的方式并非一般的正手，而是反手。在一般的强者眼中，正手持匕首更适合招式之间的灵活变化的确没错，但只有真正的个中高手才知道，像匕首这种小型刺杀匕首，反手持在手中所形成的攻击威力至少要比正手强大数倍。

　　因为杀手本身就是追求将杀道修炼到巅峰，力争一击得手的黑暗幽灵，反手杀敌无论是割喉还是进行某种程度上的刺杀都要强大得多。

　　叶寒不明白的是，这两个杀手也不过地阶修为，为何会懂得这种道理。

　　“看来杀戮领域果然是个藏龙卧虎的地方啊，任何异能者都不可小觑。”叶寒嘴角勾勒着一道邪笑，淡淡道。

　　“闭嘴，别说话，你想将那两个碍手碍脚的家伙招惹来吗？”血衣人凝重的声音传来。

　　叶寒眉头一挑，说：“放心吧，就凭他们的修为还不够发现的资格。”

　　果然，那两个杀手同时刺杀而下快速收回之间同时一愣，因为床铺上根本就是空无一人。

　　两人对视一眼，都看到对方眼神中的疑惑。然后其中一个杀手走到房间的桌上，用手指探了探桌上的茶壶，又将几个茶杯仔细检查了一遍，随后对另外一人做了一个手势，两人同时点了点头，身形诡异地在空间慢慢淡去，消失得无声无息，果真有点来无影去无踪的感觉。

　　“这些讨厌的家伙终于走了。”那血衣人如释重负地说道。

　　“走了？谁告诉你走了？”叶寒邪笑道：“难怪你被这群素质堪称一流的杀手追杀身负如此重伤。你以为人家真的是笨蛋么？刚才那人特意在桌上查探了茶壶和茶杯，一定探出茶壶的水温以及水杯中的茶水，就能证明这房间中的确有人存在，只不过以他们的修为无法确定人到底在哪里。”

　　“我来问你，杀手最忌讳的是什么？”叶寒沉声问道。

　　那血衣人沉思了半晌说道：“最忌讳的就是杀不死人？”

　　叶寒气结，就差没升起把这家伙的头切下来当球踢的冲动，没好气地说道：“这只是杀手的天性罢了，他们最失望的就是自己刺杀的目光从他们手中逃走。将后背留给自己的敌人，才是他们真正所忌讳的。”

　　叶寒冷笑道：“如果我猜得没错的话，其中一个杀手应该还在房间的某个角落隐藏起来监视一举一动，另外一个杀手则是去寻找这行人中修为最高之人，准备来个瓮中捉鳖。”

　　血衣人口吻中闪过一丝惊悸，脱口而出：“你是怎么知道的？”

　　“看下去就知道了。”叶寒邪笑，并不再搭理他。

　　在这等待中，叶寒已经将精神力渗透到七色炫彩玉中喊道：“天儿，你苏醒了吗？”

　　“哥哥。”半晌，天儿的天籁之音缓缓传来，说道：“哥哥，我已经苏醒了一会儿，知道你在修炼就没有惊扰你，却也没想到突然有人在窗户外，所以恰逢时候就提醒了你一句。”

　　“身体恢复得怎么样了？”叶寒关切地问道。

　　天儿说：“放心吧哥哥，这次沉睡，天儿已经冲破黄阶巅峰9级，现在修为已经恢复到玄阶3级左右，不过要想恢复到天阶传说4级的巅峰层次，估计还需要一些时日才行。”

　　“那就好。”叶寒略微心安，随后说道：“你告诉我这血衣人对我大有裨益，此话怎讲？难道这血衣人大有来头么？此人来历不明，若是招惹到天阶强者的话，这不是徒添麻烦么？”

　　“嘻嘻。”天儿笑道：“哥哥，此人乃是常年生活在虚浮山脉的哦。”

　　“虚浮山脉？”叶寒心中一怔，眼眸突然爆射出一道精光，说道：“你的意思是说，此人对于虚浮山脉必定非常了解。而且一一说过，虚浮山脉中天材地宝颇多，是整个地魂界的人都想探索的地方。不过话说回来，一一也说过，这虚浮山脉中凶兽一个比一个强大，甚至还有至尊层次的异能凶兽镇守，没有绝对修为的人类都不敢进入太过深入，而且这人的修为好像也不过地阶层次，怎么可能常年生活在其中，除非……”

　　叶寒也被自己推测的结果吓了一跳，看着正在疗伤的血衣人，沉声道：“除非这家伙根本不是人，也是一头虚浮山脉当中的凶兽不成？”

　　“哥哥智慧卓绝，这举一反三的能力的确厉害，不过只说对了一半。”天儿道：“哥哥知道，天儿与小凰凰，还有圣魂龙族的龙祖，以及金乌一族的金焰天乌、血麒麟一族的五行麒麟圣祖、蛇皇一族的冰雪蛇皇，号称太古五大王座，其地位只在天空大帝之下，对于所有异能兽种族都有管制权。”

　　“虚浮山脉天儿虽然没有踏足过，却能用神格的威压知道其中的凶兽是什么种族。之所以天儿说这血衣人对哥哥大有裨益，因为他不但是异能兽，而且是几乎绝迹的远古一族的其中一支。”

　　“哦？”叶寒有些欣喜道：“是何种种族？”

　　“宝灵犬一族。”天儿道。

　　“宝灵犬一族？”叶寒皱着眉头道：“也不是五大远古兽族之一，好像没什么特殊的地方嘛。”

　　天儿吃笑道：“哥哥此言差矣。宝灵犬一族与幻虚梭有个同样的能力，那就是任何强度的领域结界它们都能够任意穿梭。更为厉害的却是，它们对于天下间所有法宝以及灵丹妙药都有着其独特的感应，就算埋葬在地下上万丈的地方都躲不开它们的感知。”

　　叶寒心中大骇，后面的已经不用天儿再说，已经说道：“换句话说，这宝灵犬一族最大的作用就是寻找天地之间的各种灵宝？”

　　“嗯。”天儿说：“我知道哥哥急切想将体内雷傀的威胁解除，就是想修炼炼药术。等到哥哥炼药术等级越来越高，炼制的丹药品阶越强后，所需要的材料也将提升。若是将宝灵犬驯服，带着它进山一次就会有不菲的收获，对于其他炼药师而言，你的材料将源源不绝，能省下不少的精力不说，若是运气好的话，还能找到一些罕见的异宝。”

　　叶寒眼眸转动，凝视着房间中的一角，笑道：“这么说来，这些杀手之所以如此急切想找到这家伙，想必也是知晓宝灵犬一族的特殊能力。看来这群人中应该有一个品阶不低的炼药师嘛！”


第716章 药老

　　“簌簌簌！”就在叶寒和天儿谈话的时候，房间中快速闪现数道光芒。

　　“宝灵犬呢？”一个苍老的声音响起。

　　叶寒定睛一看，只见为首之人头戴一面斗笠遮掩住容貌，与这些银衣杀手不同，他穿着一身白袍，白发苍苍，身躯并不高大，显得骨瘦嶙峋，充斥着一股飘逸却略显邪性的气息，白袍的左边胸口佩带着一个显眼的标志，那标志在月光的照射下激荡着一股不弱的光芒。

　　或许看出叶寒心底的迷惑，天儿道：“哥哥，你没有进行过炼药师工会的鉴定，自是不熟悉。这老者的本身修为已经不弱，达到天阶3级左右，但他的炼药水平应该在天阶中品左右，比他的修为还要高深。”

　　“一个炼药师最高傲的地方就是工会测试所颁发的徽章。每一阶分上中下三品，因为炼药等阶的不同所佩戴的徽章也不同。黄阶炼药师佩戴的是1星紫金花，按照修为等阶一次类推，达到天阶品阶的炼药师佩戴的就是四星紫金花徽章。其品阶高低则以白、红、金三色为标志。你看此人佩戴的乃是四星红色紫金花，自然就是天阶中品的炼药师。”

　　“天阶中品么？”叶寒眼神中闪现一道诧异目光。

　　“嗯！”天儿道：“哥哥也知道，炼药师和炼器师不比修炼，条件更加苛刻。丹药的品阶也有划分，黄、玄品次的丹药乃是凡丹，地阶丹药叫做玄丹，天阶丹药叫做玉丹，至尊、圣者丹药则统称为皇丹，造物主级别丹药则为帝丹，而虚神、真神层次的丹药则是真正的神丹。”

　　“这老者能够炼制玉丹实力已经不俗，只怕也地魂界中修为不低。毕竟达到玉丹层次的丹药能力都非常逆天，天儿见过的最厉害的炼药师也不过只能炼制皇丹。加上远古、太古两个时期以后，天地之间灵气越来越稀少，要想突破炼药师的境界就更加艰难，若是天儿猜测不错的话，如今的三界六道能够炼制至尊级皇丹的炼药师已是罕见的巨头，一双手都能数过来，至于圣者级以上的炼药师，只怕一个都没有。”

　　叶寒听的极其震撼，半晌才倒吸一口冷气，凝视着下方那老者说道：“看来这老者身份一定简单不到哪去啊！”

　　“药老，宝灵犬逃逸到这个地方就离奇的失去了气息，请恕属下等无能。”一个银衣杀手沉声道。

　　“哦？在这房间中消失的？”那叫做药老的老者目光如蝎，带着一丝阴毒。

　　不好！

　　叶寒心中一惊，这药老身兼两道，修为和炼药师的品阶都不低，灵魂力量自是浑厚，在他话音刚刚落下的瞬间，叶寒便清晰地感受到他那浩荡的灵魂力量已经化为千万道充斥在房间的空间当中，然后飞速急转形成威慑的试探，那灵魂力量当中竟是带着一股魅惑的呢喃歌声。

　　幻虚梭的作用神奇的确不假，但说到底还是叶寒的自身能量在操控，这老者修为达至天阶，灵魂力量非常恐怖，若是一个不甚就有可能让他察觉到幻虚梭的存在，心思飞转的同时，叶寒已经暗念古谛陀印心法，接引星辰之力，将幻虚梭和天地灵气融为一炉，处于一个非常玄妙的境界当中。

　　“嗯？”那药老轻咦一声，移动的冷漠眼神硬生生停滞在幻虚梭所在的位置，眼眸中突然爆射出一道寒冷的剧烈光芒，长袍无风自动，赫然在进行试探。

　　叶寒心中丝毫不敢大意，他也没想到这药老的能力如此出众诡异，心神收敛，气息将宝灵犬包裹在其中以至于气息不外泄，静静地对持起来。

　　半晌，那药老发出一声轻叹，狂暴的灵魂力量收回体内。

　　银衣杀手问道：“药老，是否发现了什么？”

　　“没什么。”药老缓缓地摇了摇头，说道：“走吧，这里老夫已经用血魂搜灵法搜索过，没有任何生命迹象。不过你等要记住，宝灵犬非常重要，如今已是重伤，在我等层层搜索下，绝对不可能逃出百里之内的范围，加紧搜索，若是天亮事情就麻烦了，指不定会引起一些老妖孽的注意。”

　　“属下等遵命。”

　　随即，那行银衣杀手身形同时朝远处奔袭而去，药老则是带着阴沉的目光在房间中再次凝视了一眼，然后拂袖而走，消失得无声无息。

　　“好险。”待到这群神秘人走了半晌，叶寒确定已经彻底安全后才长吁了一口气说出话来：“看来这人身份不简单，在杀戮领域这几日最好避开，避免有所察觉才是。”

　　在叶寒气息一松之后，那血衣人已经说道：“那老不死的血魂搜灵法非常强大，却没想到被你硬生生躲了过去，看来我果真命不该绝，小子，大恩不言谢了。我如今受伤颇重，需要疗伤，等到我伤好以后再做计较。”

　　叶寒不可置否，反正知道这家伙真实身份的时候就将它视为囊中之物，就让它装腔作势一阵再说，却知道那些人的搜索并未结束，为了绝对的安全，这客栈是待不下去了，早些离开为妙。

　　“哗！”做出决定之间，叶寒催动幻虚梭，眨眼之间已经破开空间，到了隔壁的洛袈一的房间，随即显现出了身形。

　　“什么人？”却见洛袈一并没有入睡，衣衫完整，神色中还带着一股凝重之色，感受到空间微微闪烁，顿时喝了一声，提剑就要杀来的时候才看清叶寒的身影，微微一愣，然后说道：“你怎么过来了？”

　　叶寒也不废话，说道：“想必你也知道一批银衣杀手在寻找什么吗？这事情我稍后会给你解释，不过现在不能待在客栈内了，我们得赶紧离开才行，说不定会有危险。”

　　“那些人不会是你引来的吧？”洛袈一娇躯一滞，目瞪口呆。

　　“你以为我想啊？反正这事说来话长，等安全了再给你解释。”叶寒知道这妮子误会了，却是忌惮那神秘药老的强大，抓住洛袈一的手，身形一闪便没入了幻虚梭内，施展出乘风破浪诀，眨眼已经在百里开外。

　　洛袈一还没有回过神来，然后定睛一看就看到幻虚梭内犹如血人的宝灵犬，带着吃惊的口吻说道：“莫非那些杀手找的就是这人，而你却救了他吧？”

　　叶寒这时才苦笑着说道：“大姐，你以为我想啊？这家伙好死不死，就趴在我那房间的窗户上。反正这事有点繁琐，那为首之人手段极其厉害，若非我反应快，就算躲在幻虚梭内都差点被他找到。你对杀戮领域熟悉，知道哪里有相当安全一些地方吗？先落脚再说。在这空中飞行也不安全，指不定就被绝顶高手识破，到时候想溜都没法溜了。”

　　洛袈一自然也意识到事情的严重性，神色变幻半晌才说道：“看来只有藏身在我鬼天宗的联络点了，那里靠近杀戮领域的中心，一般的势力都不敢乱来。你按照我所说方位行驶。”

　　“好。”叶寒点了点头，凝结能量，然后按照洛袈一所说方位快速而去。

　　足足3个多小时之后，杀戮领域的天色已经蒙蒙亮，叶寒也不知道行了到底有多远，才听到洛袈一说道：“停下去，就在那里。”

　　叶寒顺着洛袈一的视线看去，只见下空是一个巨大的庄园，庄园富丽堂皇，楼宇错落有致，却也没想到鬼天宗的一个联络点都是如此规模，能量一沉，只见华光一闪，叶寒和洛袈一二人已经落于地面，至于垂死的宝灵犬叶寒则让它继续留在幻虚梭内疗伤。

　　“胆敢闯入诗鬼仙居，什么人？”叶寒二人才站定，只听的数声爆喝响起，空间中同时破开数道裂缝，几个一身戎装的男人手持长剑已是站定攻击方位，训练极其有素。

　　“是我。”洛袈一沉声说道，随即单手一招，一块令牌已经出现在她手中。

　　这令牌上刻印着一个栩栩如生的鬼头，激荡着一股不弱的特殊气息。

　　“天鬼一宗令？”那数人突然跪地，喝道：“见天鬼一宗令如见宗主，参见宗主。”

　　“不必多礼，你们起来吧，我是洛袈一。”洛袈一道。

　　“原来是小姐。”这群护卫为首之人站起身来，对其他护卫说道：“你等退下，此事不得泄漏半句。”

　　“是。”那数个护卫同时施礼，眨眼间再次隐匿在了空间中。

　　洛袈一顶着叶寒说道：“鬼殊爷爷，这个家伙是……是我的朋友。”

　　“哦！小姐的朋——友啊，那老朽可要好好招待才是。”那叫鬼殊的老者故意将‘朋友’二字拖长，眼神中多了一些调笑地含义，倒是显得可亲。

　　“咳咳。”叶寒故意咳嗽了两声，心知这鬼殊老人误会了，心中有些好笑，这老人家有意思啊。

　　洛袈一则是娇躯一颤，然后说道：“鬼殊爷爷，我和叶寒进去了，你也去休息吧，有事的话我会吩咐的。”

　　“那好，小姐和公子好好休息。”这鬼殊老人也不分青红皂白，甚至不问缘由，拱了拱手就离开，与叶寒擦肩而过的时候带着一股子的暧昧坏笑，还能听见他的嘀咕声：“小姐可从来没有和任何男性接触过，更没有带到诗鬼仙居的先例，朋友？呵呵，正当老夫眼花了不是？好歹也是活了大半辈子的过来人呐。看来这事情得禀告宗主，准备喝小姐和姑爷的喜酒咯。”

　　叶寒彻底崩溃，险些一头栽倒地上，抬头一看洛袈一，这妮子的耳坠已经红润得不像话，脑海中突然闪现一个坏主意，抓住洛袈一地手说道：“娘子，鬼殊爷爷的情咱们可是要领滴，洗洗睡吧。”

　　“死开。”洛袈一道：“这事回头我会向鬼殊爷爷解释的。在这之前你可要将这事情的原委仔细地告诉我，你啊你，真不让省心，你可知道今天晚上那批银衣杀手是谁吗？”


第717章 恶魔府

　　在洛袈一的带领下，叶寒二人此时已经身处诗鬼仙居的一处封闭的密室当中。

　　此时叶寒才问道：“看来你知道那行银衣杀手什么身份了吧？”

　　“嗯！”洛袈一神色凝重地点了点头，微微一叹，说道：“你先将事情经过详细地告诉我吧。”

　　叶寒知道，想必那群银衣杀手和那药老的身份必然不简单，否则的话洛袈一的神情也不会如此凝重，毫无保留的将事情说了一遍，甚至连宝灵犬的作用都毫无遗漏。

　　说完后，洛袈一已是目瞪口呆的眼神直直地凝视着叶寒，沉寂了半晌才收回视线，长叹一声：“天啦，遇到你这家伙，估计是我这辈子最大的不幸，我就没见过一个窝在房间中的人依旧还能招来这种是非。那宝灵犬如果真的如你所说的那样，救下来自然是好，这等异能兽实在比一两件法宝来得重要，而且是天儿亲口所说，想必绝对错不了。可是，如果被那批银衣杀手发现了，单凭诗鬼仙居的力量，根本无法形成抗衡。”

　　叶寒苦笑道：“所以说呢，这事还真不怪我。说说吧，那些银衣杀手和那药老到底是什么身份。”

　　“没想到遭遇到了这样的事情，看来我早就不该对你有所隐瞒。按照这种势头发展下去，若是我再不告诉你的话，只怕你死在什么人手中都不知道。”洛袈一微微一叹，然后说道：“如那天告诉你的那样，地魂界中，天罚的确是势力最庞大的存在，这是无可厚非的。八派四门二阁一行是地魂界一般强者所公认的最强的势力也没错。不过只有这些门派自己知道，他们只不过是放到台面上的门派罢了。地魂界地大物博，绝非几个门派所能代表。我现在要告诉你的就是地魂界的隐藏势力。”

　　“继续说。”叶寒神色严谨，他知道，对于地魂界的势力多了解几分，对性命才更有保障。

　　“隐藏的势力当中，以三宗二谷一府最为强大，除此之外，还有除开天罚所盘踞的四个超级大城之一的另外三个，天魄城、青鸾城、魂龙城！”

　　“这个，说得也太笼统了吧？详细说说看。”叶寒有些头大道。

　　洛袈一点了点头，继续说道：“三宗二谷一府的三宗就包括我的师门鬼天宗，除了鬼天宗还有梦云、天台二宗。二谷指的是冰雪谷、恶人谷。一府指的是恶魔府。天魄、青鸾、魂龙城则分别被柯家、青家以及与火凰七彩凤一族齐名的圣魂龙族所盘踞。”

　　“青家？”叶寒心中狂震，他的心中暗忖：青家？会不会是老姐说遇到无法解决的苦难所找的那个青家？而且在这些势力当中，为什么没有林家？难道林家隐藏的更深？

　　“怎么了？你和青家有所交集吗？”洛袈一带着古怪地神色问道。

　　叶寒神色缓和，笑道：“没有，我就听着这姓青的实在不多，有点惊讶而已。”

　　“我还以为你真的认识青家的人呢？若是真的认识就好了，至少今天晚上这批杀手就算想要杀你还得掂量掂量，决计不敢轻易动手。”洛袈一吐着俏舌说道。

　　叶寒连忙说道：“这么说来，今天晚上那批银衣杀手以及那药老，就是这六个庞大势力中其中一个？”

　　“嗯！”洛袈一深吸一口冷气说道：“这些人都是恶魔府的人。当时他们搜索宝灵犬的时候我也有所发觉才起身查探。因为恶魔府乃是一个真正的杀手的天堂，这些人的刺杀之术非常诡异，尚且登峰造极，以前就出现过以5个地阶银衣杀手强杀天阶传说级强者成功的神话。而那药老的身份看来在恶魔府不低，至少也是长老级别，加上那人已是天阶中品的层次，应该是长老级别中地位颇高之人。”

　　“换句话说，我就这么不明不白的招惹到了恶魔府的人？”叶寒有些傻眼道：“如果不被恶魔府发现宝灵犬还好，若是发现的话，只怕我的命又悬吊吊的了？”

　　“呼！”洛袈一头疼道：“可不是嘛！而且这六大实力中必然会存在至尊境界的强者，决计动不得。就算在我师门鬼天宗内，虽然每代只有一个弟子，也就是被选为下一任宗主的继承人才允许到地魂界中游历，但隐藏的实力也非常雄厚。就如同我师傅，在我出宗的时候就是天阶传说巅峰9级的修为，这些年只怕已经突破了至尊修为。而我师尊的修为则是深不可测，我也不知道达到了何种境界。”

　　“至尊修为？”叶寒脸色巨变，倒吸一口冷气，他自然知道，虽然这一个月来，他的修为已经从地阶3级提升到地阶7级，在寻常的天阶传说强者手中或许有一定的保命机会，但在至尊那个层次只有死路一条。

　　不过，叶寒的性格本就偏执到疯狂的地步，他沉思了半晌最终做出决定道：“宝灵犬这等远古异能兽对于我来说实在太重要了，到手的好东西绝对没有松口的可能，否则的话我就不是叶寒了。”

　　洛袈一白眼一番，说道：“我何尝不知道？我只是想提醒你，恶魔府的人心狠手辣，比之天罚差不多，都是蛇蝎之辈。这宝灵犬显然恶魔府势在必得，最好不要轻易暴露，以免惹来杀身之祸。我这不是担心你……那个，我的意思是说，姑奶奶不是还没报仇么？要是你死在恶魔府的人手里，我找谁出气去？”

　　“是吗？我好想听见某人说她担心我哦！”叶寒嘴角勾勒着邪笑，一步一步的靠近洛袈一，那深邃的眸子瞬间变得含情脉脉，身上所流露的气质格外温柔。

　　洛袈一芳心噗通噗通的狂跳起来，随着叶寒脚步的不断靠近，她则是有些畏惧的后退，脸蛋已经犹如火烧云一样沸腾起来，有些胆怯又有些羞涩地说道：“你……你想干嘛？”

　　“你说，”叶寒双手突然攀上洛袈一的双肩，只觉这妮子娇躯猛地一颤，邪气更盛，缓缓道：“一一，你说这密室完全密封，良辰美景尽在眼前，你我男女独处一室，就算做些什么也不会有人发现吧？”

　　洛袈一脑海轰然苍白，待到叶寒话音落下，她发现自己浑身竟是动弹不懂，心潮剧烈起伏，紧咬着红唇。感受到叶寒鼻尖传来的雄厚气息，竟是自动地闭上了双眸，或许，她在等待着什么悸动的到来。

　　“喂，妞儿，我的意思是说，反正在密室中没有人能发现宝灵犬的踪迹。那家伙已经半死不活了，我们是不是该帮它疗伤一下？咦？奇了个怪了，你把眼眸闭上干嘛？哎哟哟，脸蛋好红哦。”

　　听的那调侃之声，洛袈一猛地睁开眼眸，却见叶寒不知道什么时候已经站在她数丈之外，带着一脸的调小，双手合抱在胸前，一副诧异的调笑表情。

　　“你……你混蛋……”洛袈一勃然大怒，她不知道自己在气恼什么，也不知道自己在愤怒什么。

　　“哈哈哈……”叶寒长啸一声，邪气凛然，单手一招，那重伤的宝灵犬已经出现在了密室当中。

　　看着叶寒的背影，洛袈一目光呆滞，芳心没来由的一痛：这个坏蛋！

　　“喂，还没死的话，放个屁出来。”叶寒凝视着眼前连盘坐都费力的宝灵犬淡淡道。

　　“你才放屁。”那宝灵犬怒喝道：“没脑子的人类，你的嘴巴能放屁么？”

　　叶寒耸了耸肩：“你这不就把屁放出来了？”

　　“咯咯！”刚才还有些失落的洛袈一却是笑了出来，站在叶寒身边，笑道：“笨蛋应该是你吧？”

　　宝灵犬听到洛袈一的笑声才知道吃了言语上的亏，冷哼一声，然后说：“说吧，到底你要怎么样？当时叫你救我，你磨磨唧唧的跟个娘们儿似的死活不愿意，还啰嗦的要命，最后却把我救下来。不是告诉过你吗？我受伤颇重，此时需要修炼，把我弄出来想怎么样？”

　　“你的脾气不小嘛。”叶寒冷冽道：“宝灵犬！嘿嘿，远古兽族中最会寻找宝物的异能兽！”

　　“你，你是怎么……”宝灵犬声音中带着惊恐，然后一叹，苦笑道：“看来你已经知道我的真实身份了。没错，我就是宝灵犬。当时若非那炼药的老头儿以他古怪的灵魂力量对我蛊惑，引诱我出了虚浮山脉，怎么可能落到这步田地？要杀要剐悉听尊便，反正我现在身受重伤，想跑也跑不掉了。”

　　叶寒邪笑道：“当初救你之时，你自己开除条件，说只要我救下你，必有重谢，此话可当真？”

　　“当然！”宝灵犬带着高傲道：“天下间就没有我找不到的宝物。当然了，就算你想要至尊层次以及至尊层次之上的异宝都没问题，不过凭你的地阶7级的修为，只怕也没那个命拿。”

　　“超越天阶存在的异宝我自然知道威力无穷，还没有自不量力到那种程度。”叶寒沉声道：“不过换个思维一想，只要和你签订契约，以后还不是想要怎么宝物都能找到？”

　　“你……你这人怎地如此卑鄙？”宝灵犬气结，它心中也哭啊，原本还以为活出来了，这人无耻的程度简直比让它死了还要难受，简直就是典型的敲竹竿嘛。

　　“你还真说对了，这家伙本来就无耻。不对，是无耻之极。”洛袈一噜了噜嘴，一副报复的快感。

　　却不曾想叶寒这厮根本就是不以为耻反以为荣的货，哈哈大笑道：“谢谢，谢谢，不要说出来嘛，我会不好意思的。众所周知，咱的脸皮可是很薄的。”


第718章 帝魂印

　　“不答应。”宝灵犬铿锵道：“我才不和狡猾的人类签订主仆契约，你死了这条心吧。”

　　“我靠。”叶寒喝道：“我说你这家伙有没有点良心？咱可是冒着生命危险把你救下来的，那恶魔府可不是吃素的，若是被他们发现是我救下你，大卸八块那都是轻的。看来没办法了，只有将你交出去，以保证我的性命无忧，反正你不怕死，小爷可怕得紧。”

　　“更不行。”宝灵犬也急了：“你这人怎地可以这样？哪有救了人又将人交出去的道理？”

　　“这事还依不得你，难道你得了便宜还想卖乖？”叶寒道：“再说了，我和你又没有半毛钱的关系，你的死活干我屁事，我想救就救想杀就杀，这事难道你还能说了算不成？”

　　宝灵犬带着质疑地声音说道：“真的？只要和你签订主仆契约你就能保全我的性命？”

　　“那是当然……”话还没说完叶寒就感觉不对，这家伙不是吃了秤砣铁了心，一百二十个不愿意么？不可能被自己这一唬就吓得答应了吧？这事情有点不对头啊。

　　“那好，我答应你。”宝灵犬却是性情大变，立马答应了下来。

　　“哥哥，不可。”正在此时，天儿的声音传来。

　　叶寒道：“天儿，怎么了？”

　　天儿道：“这宝灵犬倒也不笨呢。哥哥有所不知，三界六道的异能兽中，所有异能兽都可以签订主仆契约，唯独对宝灵犬没有任何作用，纵然签订，等到它修为恢复到全盛状态后，也可以自己将契约解除。若是真的和它签订，这家伙到时候一定会那样做，然后逃回虚浮山脉的。虚浮山脉中最为强大的乃是一头至尊5级的血麒麟，同是远古异能兽血脉，自会保全它，加上它被骗了一次，一定会更加谨慎，想要抓住它，按照哥哥目前的修为根本就没有任何可能。”

　　“我就说嘛，这家伙怎么答应得这么爽快。”叶寒心中释然，但宝灵犬实在太珍贵了，若是签订不了契约的话，岂不是只有将它放了？

　　叶寒咬牙问道：“天儿，难道没有其他办法吗？”

　　“有！”天儿道：“普天之下谁都不可以，但是唯独哥哥可以。”

　　“为什么？”叶寒调侃道：“难道是哥哥太帅了？那种人见人爱，花见花开，车见车载的纯洁善良的个人魅力足以影响它不成？也不对啊，我看这家伙，非明就是想将我吃了的感觉。”

　　“嘻嘻！”天儿笑道：“不是这样的啦。因为天空大帝转世重生，是依附你的身体成长的，换句话说，你就是真正的天空大帝。天空大帝血脉尊贵，远在五大远古兽族之上，可号令三界六道所有异能兽。当然啦，哥哥修为还不高，远远做不到这一点。不过血脉的威压却是存在，只要召唤出天空大帝的灵魂体，让它的意念和你短暂合二为一，然后凝结帝魂印，打入宝灵犬的灵魂中就可以了，就算它想逃，吃亏的也是它。”

　　“嘿！柳暗花明又一村啊，不管用什么方法，只要将这家伙控制在手中就是最好的结果。天儿，哥哥爱死你了，等我将这家伙收拾掉，再陪你讲笑话。”叶寒带着一脸的阴谋凝视着宝灵犬缓缓说道。

　　“你……你想干嘛？难道要反悔？”宝灵犬见叶寒的模样就知道这家伙坏得让人寒心，直叹遇人不淑，更让它感到不安的是，在叶寒的眼神中它分明看到一种含义，那就是不怀好意。

　　“反悔？怎么可能？咱说出的话就跟泼出去的水一样，绝对不会反悔。”叶寒道：“不过呢，我突然改变了一点点主意，在展开契约签订之前，我要热热身。”

　　“什么？热身？！”这次就连洛袈一都纳闷儿了，不就签订主仆契约吗？哪还用得着这样。

　　叶寒却是不管，眼神缓缓闭上，让自己的心神处于相对平衡的状态，觉得浑身舒展后才以精神力喊道：“空，在吗？”

　　“主人！”空及时出现，道：“我还以为主人将我忘记了呢。其实空已经知晓事情缘由。”

　　“嗯！”叶寒凝声道：“那我也不废话了。你就告诉我，帝魂印该如何凝结就行。你知道的，这宝灵犬对我非常重要，以后寻找材料少不了它，所以我无论如何都要控制住。”

　　“主人愿意和宝灵犬签订契约，这是它的福分，怎敢不从？”空的威严声音徐徐传来：“要凝结帝魂印并不难。如吞天王座所言，主人只需要牵动我的灵魂，然后将我的灵魂结成一道烙印，催动我体内的异能兽帝王之精血进行融合，再打入宝灵犬的灵魂当中就行了。”

　　“原来是这样。”叶寒点了点头，说道：“你现在开始收敛心神，进入化境之中，剩下的一切交给我吧。”

　　半晌，空沉定下来，说道：“主人，可以开始了！”

　　“嗯！”叶寒应了一声，周身爆射出一道光芒，层层激荡开来，浩荡的灵魂力量狂涌而出，在身体当中形成一道浩瀚光柱，然后延伸到体内的每一寸肌肤之上，在那里赫然看见空的本体虚幻形态，随即催动，灵魂力量深入，只听的叶寒身体当中发出“砰”地一声震动，空的一缕金色灵魂已是被他的灵魂包裹在其中。

　　“喝！”叶寒丝毫不敢怠慢，灵魂力量随即暴涨，带着一声狂笑，仿佛在那瞬间化为一头饿狼，硬生生咬住急射后悬浮在五脏六腑之间的一滴金色精血开始融合。

　　空号称天空大帝，乃是异能兽中独一无二的霸主，这精血果然有过人之处。

　　叶寒震惊的发现，当他的灵魂力量开始如何的那一瞬间，只觉它的精血的温度异常高，那释放出来的金色光芒中带着无上威严的威压，纵然他是空的主人依旧震慑，“扑哧”一声喷出一口鲜血。

　　“坏……坏蛋……”洛袈一慌了神，脸色瞬间巨变，不是说做热身运动吗？这运动做得……怎么就喷出了鲜血？

　　“嗷嗷嗷……”更惊悸的一幕正在发生，在空的那滴金色精血释放出霸道血脉威压的时候，宝灵犬自是感受到，身体不由自主颤栗的同时，竟是自主幻化，恢复了真身。

　　在洛袈一的眼眸中，只见宝灵犬的个头并不大，甚至可以说非常小，如同出生不久的狐族一样，毛发白皙，双眸幽蓝，却是沾染着不少的血迹，浑身释放出淡淡的光华。

　　“这到底是怎么回事？”洛袈一知道，异能界本就神奇无比，虽然感受到叶寒体内充斥着两股强烈的气息却是不敢轻易动弹，若是贸然插手，只怕对叶寒更加不利，她此时能做的唯有焦急地等待。

　　叶寒体内。

　　此时已经到了一个非常关键的时候。

　　叶寒也没想到空的一滴精血就厉害到了这种地步，那股威压直压得他喘不过气来不说，温度奇高，暴涨的金光同时在吸纳他的能量，瞬间就有种脱力的迹象，却是不敢停滞下来，催动着灵魂力量以更快的速度进行融合，甚至已经调转了古谛陀印的心法来维持消耗。

　　这种疯狂的行为收到的效果也是极好，只见精血不断溶解成水温，以肉眼可见的速度缓缓缠绕在空的那丝灵魂上，不断的凝固，自主的首尾相连，逐渐形成一道结印。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声传来，帝魂印终于凝结而成，这种比契约更加霸道的签订方式直接将叶寒地阶7级修为的能量全部消耗光，就连灵魂力量此时都处于一个非常虚弱的状态。

　　“帝魂印！”叶寒眼眸猛地一睁，身形极速在空间划出一道残影，带着狂傲的姿态，已是一掌捍下。

　　“砰！”

　　只见帝魂印闪烁着一道奇异金光，猛地窜入宝灵犬的头部，直入它的灵魂深处。

　　“没想到，你竟然是……”宝灵犬带着一声震撼，长啸道：“我接受契约签订！”

　　“嗡嗡嗡……”

　　随着宝灵犬的话音落下，它的身体极速升空，被帝魂印的光芒包裹其中，随着它不断的咆哮，头部中间逐渐呈现出酷似梅花形态的帝魂印形态来，签订，终于完成。

　　“主人。”宝灵犬睁开眼眸，老老实实地叶寒喊道。

　　叶寒只觉自己此时已经处于要炸体的情况当中，哪还有这个闲心跟它废话，一脚踹在宝灵犬的屁股上，喝道：“自己滚进幻虚梭内疗伤，若是没有我的命令不许出来。”

　　然后转头对担忧不已的洛袈一说道：“别担心，刚才只是为了和宝灵犬签订契约。我现在虚弱的很，连一成修为都不到，把密室留给我，我需要强行闭关一阵，时日估计不会太久。这段时间内千万不能让人打扰我，否则的话后患无穷。”

　　“好……好！”洛袈一看着叶寒凝重的神色就知道他并没有开玩笑，点了点头，说道：“你现在就开始闭关修炼吧，我亲自在外面为你镇守，至少诗鬼仙居的人都不会来惊扰。”

　　看着洛袈一离去，整间密室再次恢复了死寂，顿时盘坐在地。

　　叶寒的话绝非危言耸听，而是他在帝魂印凝结而成的那一瞬间，直感受到这一个月以来无意修炼已经凝结成实质的那团星辰之力突然破碎，正在以古怪的方式对他身体形成撕裂，加上本身能量消耗过甚，随时都可能呈现出无法预料的状况。

　　就在叶寒试图调动能量进行修复的时候，天儿和空的声音同时传入他的脑海。

　　“哥哥，等一等！”

　　“主人，等一等……”


第719章 破苍古境

　　叶寒此时能够清晰地感觉到，他体内的机能已经处于相当混乱的地步，五脏六腑移位，周身的肌肉都处在撕裂的疼痛状态，在这个时候，只有调动能量进行快速修复才能缓解这等痛楚，却没想到同时被天儿和空阻止。

　　但是叶寒也知道，天儿无疑就像他的生命一样，比他自己对自己还要爱护，空则从小到大随他长大，乃是血浓于水的亲兄弟，虽然空一直叫他主人，但是他从来没有将空当成自己的奴仆看待，而是一生并肩作战的真兄弟，他们二人出声阻止必然有所原因，当即将已经蓄积起来的能量挥散，说道：“天儿，空，为什么？”

　　“因为……”

　　“因为……”

　　天儿和空二人不约而同出声，天儿笑道：“天空大帝，你比我更有发言权，还是你来说吧。”

　　空那威严地声音变得柔和，说道：“吞天王座如今已是主人的妻室，我等太古神兽，不必拘泥于世间礼数，你就叫我空吧，今后空就称吞天王座为嫂子可好？”

　　“这个……”天儿也有些拿捏不定，毕竟空乃是异能兽独一无二的帝王，无论是血脉还是地位都要在天儿之上，这样叫法实在有驳于纲常。

　　叶寒强大的向来对称呼这套东西不感冒，说道：“既然空这么说了，天儿你就答应吧。”

　　“那天儿听哥哥的。”天儿道：“空，还是你来说吧，毕竟你对这个东西的领悟比我深厚。”

　　“那我就却之不恭了。”空沉稳地声音已经传来：“主人，你还记得你在一月之前无意中修炼的丹田处的那股稀薄光团么？”

　　“自然记得。”叶寒道：“当时我正以古谛陀印心法运转，吸收星辰之力，无聊的发慌才以精神力内视发现丹田处这古怪光团，换了三种方法才能够淬炼。不过，若是说这东西有害的话，我又怎么可能在短短的一个月内从地阶3级突破到地阶7阶的修为，尚且我也没有感觉到半点副作用啊？”

　　“根本的原因就在这里。”空道：“主人你的福泽深厚，加上你的才智当中不缺乏奇思妙想，所以无意当中破开了现世修炼者无法突破的修炼障碍，更能保障你的修炼将永无止境。”

　　“嗯？修炼障碍？此话怎讲？”叶寒顿时打起精神来，全神贯注凝听。

　　“这就要从天地初开之时讲起，不过其过程非常繁琐，我就简单地说一下。”空顿了顿然后说道：“众所周知，天地初开鸿蒙初始，那个时期天地中还无人类，洪荒猛兽尽出，纵横四海霸绝天下，统称为洪荒时期。随着时间的推移，这些洪荒强者不断创造更为强大的功法，然后太古时期乍现，我与嫂子都是那个时期的神兽，占据天空领域，号天空大帝，建立权势使三界六道异能兽统统臣服。”

　　“那时候一个人首蛇身的女人横空出世，创造了如今的人类，并且衍化出华夏文明的始祖炎黄而二帝，那个时期则被称之为上古时期。远古时期则是三皇五帝时期。而我们现在所处的时期则为今古。”

　　“然后呢？”叶寒道。

　　“女娲在上古时期创造了体质赢弱，但富有创造能力的人类原本不是坏事，却因为补天石中包含着三界六道太多的天地灵气，以至于从上古时期开始，天地灵气逐渐稀少，到了今古时期则更加稀薄。”空微微一顿，叹道：“我所说的修行障碍，就是因为灵气的稀薄，导致能量的锐减，现世的强者纵然修炼天赋绝世经纶，最多也不会超过造物主境界，更别说达到虚、真二神之天境。”

　　“因为，随着修为越来越高，所需要的能量愈发磅礴，蓄积不够，又哪来的突破？很多人修炼到至尊层次已经达到巅峰，等到的只能是郁郁寡欢的老死。”

　　叶寒算了明白了一点道理，说道：“意思就是说，天地灵气稀薄导致空间中能量骤减，修行到一定程度后就将停滞不前是吧？那和我修炼的这稀薄光团又有什么必然联系呢？”

　　“联系莫大。”空笑道：“主人只知这稀薄光团能够提升修为，却不知道它是迈入破苍古境的关键。”

　　“破苍古境？”叶寒心中猛地一跳，这家伙虽然不知道那到底是什么玩意儿，但这名字够霸道，显然不是什么寻常的存在，否则的话也无法引起空和天儿这等反响。

　　“嗯。”空道：“所谓的破苍古境，其实是洪荒和太古两个时期的修行者修炼到一定程度能够领悟的一种独特空间，在这个空间当中，随着古境不断运转而自我吸收天地灵气，从而转化为修炼者所有，加速提升修为。就如凰始王座当日在火凰谷底所施展的星瀚玄境。破苍古境的领悟，是根据领悟者本身性格和修炼方式不同而展现出不同形态的，除了提升修为这一点一样，其他的都不尽相同。”

　　天儿这时说道：“哥哥，天儿所领悟的破苍古境叫做云朦玄境，其玄境内柔和温暖，犹如与世无争的世外桃源。空所领悟的则是帝道玄境，威严无比，帝皇气息浩荡无垠。至于小凰凰所领悟的星瀚玄境想必你也有所感受，星海如幻，若梦似虚，飘渺如风轻云淡吧？”

　　“没错。”叶寒道：“那我领悟的是啥境？”

　　“这个，我们也不知道。”天儿和空齐声说道。

　　“什么，你们不知道？”叶寒差点直接跳起来，无语道：“我说你们两个，给我说了半天，连我领悟的什么玄境都不知道？好歹你们也是太古时期的神兽，连这点都看不破？”

　　空哭笑不得地说道：“主人。破苍古境的领悟我讲过，是因人而异啊，性格和领悟的道不同，所形成的玄境也是不一样的。你在一月之内勤修苦炼，那稀薄光团本来只是天地灵气，却硬生生被你凝结成实质。本来这样并不能够触发破苍古境，但无意中施展帝魂印这最强的契约之印。”

　　“当时我和嫂子都忽略了我的灵魂和精血都是太古时期传承下来，本身就具有难以描绘的太古气息。当你施展出帝魂印的那一瞬间形成气息共震，从而不经意间破了这道阻碍，受到刺激才导致丹田处的灵气形成爆炸，进入玄玄之境当中，而你体内所形成的就是未经炼化的破苍古境。”

　　叶寒释然，说道：“大概意思我懂了。也就是说，我必须修炼破苍古境，然后在修炼的过程中加以领悟，如是机缘到了就能领悟与你们类似的玄境吧？”

　　“没错。”天儿道：“哥哥，这可是个好机会。无论是人类还是异能兽，破苍古境只会出现一次，若是妄动能量只会让它消散，这正是我和空阻止你贸然而为的原因。”

　　叶寒犯难了：“可是，要炼化破苍古境，不动用能量如何修炼？就算使用异火淬炼，也要先受到能量的催发才行啊？而且灵魂力量好像对天地灵气没有丝毫作用，想必对它也起不到什么作用吧？”

　　空道：“这得拜凰始王座所赐，她将我在太古时期的古谛陀印教给你，吸收星辰之力领悟三大古谛结印，而那星辰之力本就是天地灵气。所以，你要炼化并不难，只需要运转古谛陀印的心法，以星辰之力进行淬炼就行。不过个中玄妙实非我和嫂子可以言表，遭遇到什么或者领悟到什么我们都无法解释，只有靠你自行领悟。不过需要提醒一点的是，历来能够领悟破苍古境的强者并不多，其心魔非常重要，若是无法克制心魔，破苍古境会灰飞烟灭，这一生都将不再复有这样的机遇了。”

　　“嗯。”叶寒慎重地点了点头，他知道空和天儿不会拿这种至关重要的事情开玩笑，神色沉凝间已经淡去了声音，收敛心神，让纷乱的心境沉静下来。

　　半晌，叶寒感受着六识放松后才催动精神力朝体内查看。

　　只见此时的体内，那爆裂过后的天地灵气游荡在体腔的各个地方，闪烁这奇异的光芒，龙磐异火处于狂暴状态，火势正在不断乱窜，犹如狂奔的野马让人无法驯服。灵魂力量更是几度混乱，体内遍布的能量云则是合拢，进入诡异的龟息状态中，就算叶寒要蓄积能量都不从说起。

　　不过有一点却是好的，那星辰之力虽是凌乱分散，但占据的方位好似一个图阵，彼此首尾相连，形成玄奇的星辰光芒不断闪烁，在那光芒之中，叶寒甚至能够感受到一股并不算强烈的太古气息，徐徐声响缓缓传出，仿佛在诉说着浩瀚星空的玄妙。

　　“这就是破苍古境么？”叶寒神色沉凝，虽然他不知道自己的心魔是什么，但若是在炼化破苍古境的过程中领悟玄境，对于修炼大有裨益，若是失败的话，只怕会追悔莫及，所以叶寒的慎重态度比任何一次都要严谨，甚至没有及时施展出古谛陀印的心法。

　　这一沉淀，足足三个时辰已经擦指而过，整个密室内万般沉寂，没有丝毫声响。

　　半晌，叶寒才缓缓睁开眼眸，风轻云淡道：“是时候开始炼化破苍古境了。古谛陀印心法，凝！”


第720章 炼化破苍

　　“古谛陀印心法，凝！”

　　随着心法运转，叶寒周身骤然放松，神识游离在身体之外，盘旋在头顶上方的空气中不断回荡，形成莺莺作响之声，此时并非月色当空，正是阳光普照之时，所以星辰之力吸收的极其缓缓。

　　速度虽慢，但叶寒能够感觉到，随着不断吸收天地灵气，原本移位的五脏六腑正在归位，周身的痛楚开始缓慢松解，吸纳的天地灵气华为一缕缕的光华再次盘踞在他的丹田之处，逐渐形成光团，这光团缓慢成长，刚开始只有一丝，数个时辰后凝结成一点，然后开始扩张。

　　时间流逝，密室当中的叶寒犹如老僧入定一样恒古不惊。

　　密室之外，洛袈一盘坐在门外，想要修炼却发现自己的心境无法保持平和，忐忑的心绪中不断被叶寒形成羁绊，那一遭来得实在太快了，快到她一点心理准备都没有，而且当时叶寒身上所释放出来的气息非常薄弱，仿佛随时都要撒手人寰一样，不知道什么时候，这个举止夸张无耻的家伙，已经满溢在她心中。

　　“小姐，公子呢？”正在洛袈一焦急踱步的时候，鬼殊老人已经端着饭菜不紧不慢的走了过来。

　　洛袈一做出一个噤声地手势，说道：“鬼殊爷爷小声一点。坏蛋那个家伙不知道出了什么事，反正就眼睁睁的在我面前变得虚弱，连生命迹象都变得非常薄弱，说是要强行闭关，若是声音过大惊扰了他，只怕对他闭关不利，甚至有可能走火入魔。”

　　鬼殊老人哑然失笑地说道：“小姐，当真是关心则乱啊。你应该不会忘记，诗鬼仙居这间密室可是鬼天宗历代宗主经过不断完善形成，纵然天阶修为的强者也无法轰破，更不要说人的声音，是决计不能够传入其中的。你就不要隐瞒我这老人家了，我已经将你与公子之事禀告宗主，他命你等事情完结后回鬼天宗一趟，他和你师尊要考验一下公子，才决定是否能将你放心地交给公子。”

　　“鬼殊爷爷。”洛袈一气得直跺脚，噜着红唇说道：“你怎地这般糊涂。我和这家伙从相识也不过2个多月，绝对不是你所想象的那种关系。再说了，他已经有钟情的女孩，而且听他口吻，好像还不止一个。其中一个我见过，叫做天儿，长得貌美如仙。而且天儿亲口说过，她和坏蛋的其他几个红颜知己相比还要差上几筹。就算那什么，我都不认为自己能够……”

　　“小姐可对自己容貌没有信心？”鬼殊老人含笑道：“公子若是知道，小姐在鬼天宗当中可是所有师兄弟的心目中的完美女神，只怕公子也会垂涎三尺吧？放眼地魂界，容貌在小姐之上的人，老朽可是真的没有见过呢。如此说来，小姐可对公子有意？”

　　“我……我……”洛袈一没来由得慌了，红着脸颊说道：“鬼殊爷爷，你糊涂啊。这家伙坏的要命，居心向来不良，若是让他知道你所说这番话，指不定真的就顺着竿子往上爬。我在地魂界游历这么些年，当真没有遇见比这家伙脸皮够厚的人了。反正不管怎么说，你告诉师傅和师尊他们，我暂时是不会回去的，更不会带着这家伙回到鬼天宗。”

　　洛袈一说一边说着一边夺下鬼殊老人手中饭菜，往外推着，说道：“好啦好啦，饭菜我会吃的。求求你，你就饶了我吧，这里我守着就行了，不用再送饭菜来。”

　　“好好好。”鬼殊老人含笑就走，口中嘟囔：“都心疼到这种地步，达到寸步不离的程度了，若非小姐和那公子没有什么关系，我这老人家委实不相信呐。看来只能让宗主他们赶来才行。只不过宗门内的那群兔崽子要是知道他们的小师妹跟了别人，只怕少不了好戏看咯。”

　　“唉，师傅和师尊真的来了，怎么办啊？”洛袈一凝视着密室的师门，紧咬着红唇，有些气馁地说道：“鬼殊爷爷真是能给人添乱的，看来诗鬼仙居也不能待久了，等这家伙出关的时候就开溜，千万别被师傅他们碰见，否则的话定要让人焦头烂额不可。”

　　“……”

　　叶寒自然不知道洛袈一的盘算。

　　随着时间的流逝，叶寒周身已经满溢着星辰之力，灵魂力量和空间能量无法和天地灵气相提并论，尤在两者之上，叶寒能够感觉到，在这段时间当中，身体的机能已经好得不能再好，比以前的巅峰状态还要舒展。

　　数个时辰后，天空逐渐黯淡下来，悬天明月逐渐普照漆黑大地，又是一个月色皎洁之夜。

　　“轰轰轰……”

　　玄月拨开云层，完全展露在天空的那一瞬间，密室当中突然爆射出一阵震动声响，正盘坐在地的洛袈一猛地弹身而起，神色中多了一丝凝重。

　　却见密室内，在轰鸣声响当中，天地灵气赫然转变，仿佛受到刺激一样犹如洪荒猛兽直朝破苍古境的入口中灌入，那玄奇的阵法白光连连闪烁，开始不断的颤栗起来。叶寒知道，此时正是星辰之力充沛之时，炼化破苍古境的时机已经成熟，他正要动手的那一瞬间，始料未及的一幕发生了。

　　那原本游离在他头顶的神识仿佛被一句巨大吸力牵扯一样形成倒灌之势，根本就不受叶寒控制，在狂暴的姿态当中随着天地灵气的灌入强势进入破苍古境的入口当中。

　　叶寒只觉浑身一颤，赫然发现，这神识赫然境界成一个巴掌大的小人，这小人无论举止神态都与他一般无二，换句话说，此时的状况有点类似于灵魂出窍的意识，还没等他反应过来，他的六识已经钻入这小人脑海当中，金光暴涨的瞬间已是融合在了一起。

　　动了动手脚，叶寒惊诧的发现，这小人赫然就是他自己。

　　心中虽惊，叶寒却也知道破苍古境本就玄妙，有些东西自然无法以常识来判断，收敛心神之时已经观察起来。

　　只见他此时正身处破苍古境的入口处，放眼望去，这古境犹如一副波澜壮阔的山河图一样，远处群山峻岭堪称雄伟浩荡，不断传出太古凶兽的咆哮之声却不见其身影，灵气荡漾之间，天空的西方伫立着一轮红日，东方则是盘旋着一轮皎洁的玄月，彼此交相辉映却并不克制。

　　“好神奇的日月同辉。”叶寒不由得赞叹道，他能清晰地感觉到破苍古境当中的天地灵气万分充沛，若是一个黄阶1级的异能者在其中闭关，只怕不出十年就能修炼到至尊层次。

　　这绝对不是骇人听闻，因为这是太古时期的玄玄之境，孕育的巅峰强者数不胜数，十年突破到至尊境界还是他最低的估计，若是一个天资卓绝之人，只怕十年内突破到圣者境界都有可能，这就是太古时期的强悍。

　　“是吗？日月同辉，果真神奇。”就在叶寒话音刚刚落下的那一瞬间，一个苍老的声音赫然响起。

　　“是谁？”叶寒脸色巨变，神色中带着沉凝。

　　“哗！”遮掩的灵气挡开，一道身影乍然出现在视线当中。

　　叶寒视线顿时紧缩：“雷傀，你怎么会在破苍古境当中？”

　　“此言差矣。”没错，驻足在叶寒视线当前的就是雷鸣阁那雷长老，那个让叶寒万分忌惮的雷傀，只听得他说道：“我就是你，你就是我，何来你我之分呢？叶寒，老夫说过要你的命就要你的命，今日在这破苍古境当中就是你明年的祭日，桀桀，你就受死吧！”

　　“哼。”叶寒冷笑道：“你的修为不过停滞在玄阶巅峰9级，我的修为已经达到地阶7级，你的话未免说得太狂妄了。既然你诚心要死，我就送你一程。”

　　“雷鸣诀！”却听的雷傀率先发动轰杀，强烈的雷系光芒闪烁，顺势轰出一拳。

　　“狂妄。”叶寒冷眸一对：“破魂拳。”

　　破魂拳拳劲狂出，雷傀区区玄阶巅峰9级修为如何抵挡得了叶寒这强势一击，甚至不待拳劲轰杀而上，已是带着强烈的撕裂强行将雷傀撕碎，只听得那雷傀惨吼道：“叶寒，老夫不会放过你的……”

　　华光一收，在叶寒不可自信的眼眸下，雷傀已经化为虚无消失在了破苍古境之中再无半点声响。

　　“桀桀。”雷傀身形才消失，另外一道阴戾声音再度响起：“哈哈哈，第一人格，没想到短短一年，你竟是突破到如此境界，我倒是小瞧了你的天赋。不过，你的天赋再高也不过是给我做嫁衣罢了，拿来吧，将你的人格交给我，让我占据你的身体，纵横三界六道，杀他个鸡犬不宁，霸占天下所有绝色美女。让你尝尝真正肆无忌惮的杀戮，饮歌止血的畅快杀道，试试遇神杀神遇佛弑佛，毫无顾忌的大霸道吧。”

　　叶寒神色惊变，嘶声咆哮：“第二人格，你不是被我打入灵魂最深处不得翻身吗？为什么你和封印的雷傀都出现在破苍古境中？”

　　“爷爷说过，你是困不住爷爷的，你受死吧。”只听的相貌与叶寒一模一样的第二人格狂笑一声，身形陡然加速，所施展的正是乘风破浪诀，他的手掌当中已经凝结起异火轰杀：“炎焱焚焰。”

　　“吼。”叶寒低吼一声，神色刚烈，爆喝道：“就算你出来又怎么样？依旧是死路一条，异火轰击是吧，我就陪你对轰，看看到底孰强孰弱——炎焱焚焰！”

　　“轰轰轰……”

　　两道异火轰杀瞬间碰撞在一起，火光暴涨，两人同时震退数丈，随即一拥而上，激烈的战成一团。


第721章 桎梏玄境

　　这第二人格本身应该比叶寒这个第一人格更强，他虽然不明白在这破苍古境中为什么第二人格和他的第一击轰杀中处于劣势，自身更是没有受到伤害，但他最忌惮的就是第二人格，其次就是雷傀，刚才一击就将雷傀轰杀，眼见第二人格出现怎么可能任由他为虎作伥，身形一闪，轰杀再出。

　　“虎贲龙鳞拳！”

　　“虎贲龙鳞拳！”

　　叶寒与第二人格的攻击永远保持同样的招式，只见叶寒所凝结而成的龙鳞白虎兽幻化出来的那一瞬间，第二人格同样已经凝结而成，两头一模一样的龙鳞白虎兽带着同样强烈的气息相撞在一起。

　　明显可以看出，叶寒所施展的拳法要强上不止一筹，龙鳞白虎王长啸一声已经将另外一头龙鳞白虎王瞬间撕裂，张开血盆大口直朝第二人格咬去。

　　这第二人格反应能力明显有所不及，眨眼间已是被龙鳞白虎王咬掉一条胳膊，身形掀翻在地，甚至没来得翻身已经被击中头颅，带着一声凄惨化为破碎的灵气再次诡异的消失在破苍古境当中。

　　“呼呼呼……”叶寒半跪在地，剧烈地喘息着，神色变幻叵测，口中喃喃自语：“他妈的，这到底是怎么回事？为什么雷鬼和第二人格都会出现在这破苍古境当中，而且实力这么弱，不出三招就击溃？”

　　但回答叶寒的只有呼啸的灵气，还有远处始终未见身影的太古凶兽不断传出震慑空间的咆哮。

　　“我的孩子！”间隔不过瞬间，一道天籁之声再次从朦胧的灵气当中传来，华丽光芒闪烁而过，一道身影已经破虚而来，此人宛若九天之上超越女神之神的存在，姿态风雅华贵，透露着让人沉醉的无穷魅力。

　　“完……完美老妈？！”叶寒脸色更是惊变，心中狂震，没错，来人正是他的生母，那个超越女神存在的世界钢琴第一宗师，他的母亲柳晴儿。

　　“哈哈，臭小子，只记得你老妈，不记得我这老爹了？”叶寒的震慑还未完，一道身影飘来，挽住柳晴儿的玉腰，性格十足张狂霸道，流露着绝对强者的威严气势，却又带着一股十足的痞性。

　　“老……老爹。”叶寒彻底懵了：“这到底是怎么回事？谁能回答我？谁告诉我，到底发生了什么？”

　　“小弟。莫要惊慌。”这……这是潇晴歌的天籁，只见她伫足在潇洒与柳晴儿一旁，抿嘴浅笑，双眸中透漏着无尽的溺爱，莞尔道：“父亲和母亲想念你了，生怕你在地魂界中受苦，所以我们决定来看看你。你瘦了，真的瘦了太多，姐姐很是心疼。不过你也不用这般惊讶，放心，我把你的红颜知己还有好兄弟都带来了。”

　　“簌簌簌……”

　　就在叶寒眼神注视下，一道道熟悉的声音破空而出。

　　唐嘉敏、陆香怡、柳思诗、柳如烟、仙坞、天儿的身形一一闪现，但这并未结束，就在叶寒仓皇失措的时候，一个清灵的声音已经传来：“爸爸，羽儿好想你耶。”

　　“羽儿？！”叶寒脑海中轰地再次炸开，呈现在他眼前的天儿还是那承受九叶金莲体的瓷娃娃的模样，一双眨巴眨巴的紫色瞳眸，梳着两个俏皮的马尾辫，穿着一身名牌的童装连衣裙。

　　在叶恬羽身后，一道虚幻的身影凌空而现，只有在叶寒面前才会流露出人性化笑容的寒挤出一丝笑容，说道：“哥哥，羽儿说很想很想你，所以寒就把她带到地魂界来了，你不会生气吧？”

　　“不会不会，我怎么可能生气呢？”叶寒茫然而麻木的摇了摇头，为什么，这一切到底是为什么？

　　但现实却不给他任何思考的时间，就在他愣神的瞬间，几个粗狂的声音传来。

　　“老大，俺们可想死你了。你就是照耀在我们头上的日光灯，指引着我们前进的方向；你就是我们心中的太阳，所以咱们每天都要念三遍我指着天空说太阳，以证明我们对你的膜拜，啊吧，现在终于来到地魂界，可以和你并肩作战了，哈哈，从此以后，地魂界就是我们皇旗门的天下。”

　　那是谁？他们是叶卿宇，胖子、蓝宇、孙倾、他最忠诚的四个属下，他并肩作战的好兄弟，而站在他们之前的就是含笑的天狐法老，以及刘阿八、许玉涛，他的两个干爹。

　　“臭小子，不会连领导都忘记了吧？”震撼的一幕并没有结束，这些人现身过后，他的义父义母龙青帝和傅南仙缓缓从虚空中走来，后面跟着他的表哥龙馥藏，以及异能研究指挥总部的直系领导团长吕连以及钟磊。

　　“蹬蹬蹬！”叶寒狂退数步，满脸震惊，看着这一个个熟悉的面孔，嘴中不由自主地喷出一口鲜血，嘶声喝道：“你们……你们不是在人界吗？为什么？为什么也会出现在破苍古境当中？羽儿，你不是已经长大了吗？为何还是这没长大的娇小身体？天儿，你不是待在七色炫彩玉当中疗伤吗？为什么也会出现在这里？还有爷爷和仙坞，我来杀戮领域，就是想找到你们，为何你们也会出现在这里？谁能告诉我，这到底是为什么？”

　　“爸爸，你不爱羽儿了吗？”面对叶寒的所有质问，羽儿双眸包含着眼泪，已是跃跃欲哭，她在前，张开那柔细的小胳膊已是朝叶寒怀中拥来，他的父母姐姐，红颜知己以及最亲密的战友正向他飘飞而来。

　　在叶寒的世界里，他绝对不忍心他们难过和伤心，羽儿更是他的生命中不可或缺的一部分，从来都不会让她流泪，看着她那要哭的模样，心中剧烈作疼，他已经不想去理会这是现实还是梦境，只要羽儿哭就是不行，天王老子也无法阻挡他要哄这个掌上明珠开心，惊魂未定的神色顿时变得暖和，疾步上前，将羽儿抱在怀中，溺爱的刮着粉鼻，咧嘴邪笑：“傻丫头，爸爸不是讲过吗？羽儿不能哭，哭的话长大以后就会丑丑的不再是美女了，要做美女呢，一定要保持乐观的心态，不能皱小鼻子的哦。”

　　“咯咯！”羽儿那童真的轻灵笑声传来，却在叶寒不经意间，那双纯澈的眼眸中闪现一道红光，一把寒光匕首乍现，带着暴戾的气势“扑哧”一声已经以迅雷不及掩耳的速度刺入叶寒的心口。

　　“噗哧！”

　　“噗哧！”

　　破苍古境中的叶寒与现实的叶寒本是血脉灵魂相连，破苍古境中的他被羽儿用匕首刺下，现身的肉身诡异的同时破开一道鲜血横溢的口子，喷出一口骇人鲜血。

　　“羽儿……你，你要杀爸爸？”叶寒脸色惨变，狂暴的能量自体内狂溢而出，焚炼诀已是凝结在右掌之中作势就要轰杀而下。

　　“爸爸，你要伤害羽儿吗？”叶恬羽的身形悬浮在他不远处，眼神楚楚可怜。

　　叶寒浑身一怔，龙磐异火一收，闭目道：“不，不行，我不会伤害自己的宝贝，不可以啊……”

　　“是吗？那你会伤害你的父母吗？”潇洒和柳晴儿脸色同时一变，一左一右同时轰出一掌。

　　叶寒身体一颤，七窍同时喷血，脑海嗡鸣，睁开眼眸的瞬间，他只觉自己的视线已经彻底模糊，他们说什么已经无法再听见，只知道他们都变得无比狰狞，每一个出现在破苍古境中的人都向他轰杀而来，一掌接着一掌，一拳接着一拳，一剑接着一剑，永无休止，永无停歇……

　　现实中叶寒的身体早已千疮百孔，而在破苍古境中的他，任由自己的亲人的轰杀，任由自己的爱人杀伐，任何自己并肩作战的兄弟一刀刀的撕裂他的身体，没有反抗，因为他不会，因为他是叶寒。

　　“哥哥。”七色炫彩玉中的天儿已是流下泪来，歇斯底里地呐喊着：“哥哥，反抗啊，这些都是假象，这些都只是你的心魔。你的一生中越是重视的人就是你最大的阻碍。你只需要轻轻用手指一点，他们就会自动破碎，否则的话，你会被活活杀死的，呜呜，哥哥，天儿求你，还手啊……”

　　空带着悲楚地声音说道：“嫂子，不可能的。主人不会还手的，纵然是死也不会。哪怕是幻境，哪怕是心魔，哪怕这一切都是假象，他都不会换手。而且他心中势必已经知道这些幻境就是他的心魔，但是他依旧不会换手，因为这就是那个对敌人心狠手辣，对自己人却从来不会出手的铁骨铮铮的铁血男人，哪怕是被活活杀死他都不会有半点怨言，哪怕当真现实中有这样一天，他都不会出手。”

　　是的，叶寒很明白，因为他知道，这些人都不会对他出手的，这一切都只是假象，从羽儿出手的那一瞬间那就知道，但是他依旧没有选择出手，正如空所言，他永远做不到这一点。

　　“因为我是叶寒，所以老子就是不会出手，贼老天，你好狠呐，让我屠戮自己的亲人，自己的爱人，自己的兄弟，老子就是不出手，你来吧，让杀戮来得更加猛烈一些吧。”

　　叶寒咆哮了，那血红的眼眸中潺流着骇人的鲜血，声势震天。

　　“轰轰轰……”

　　却是不曾想，叶寒的声音仿佛拥有无穷力量一样，整个破苍古境爆炸来，天地灵气仿佛混沌初开一样快速凝结，所有幻想乍然消失，七彩云层中爆射出一道光芒直射九天之上，暮鼓晨钟之声徐徐传来：“天之道，鸿蒙之初始，人世伦常，唯情始终。如天是，如地是，如佛是，如魔是，种种甘苦，若道是，此乃天道。破而后立，至情至性，桎梏玄境，玄玄太古而幽幽，凝！”

　　心魔破，炼化破苍已成，桎梏（zhìgù）玄境，领悟成功！


第722章 牛叉的名

　　“呼呼！呼呼……”叶寒喘息着剧烈的粗气，他能感觉到，自己重伤的伤口实实在在的存在，而心魔凝结而成的所有幻想已经消失，随着那沉凝的声音划破长空，眼前一切都在快速改变。

　　只见破苍古境剧烈地颤抖着，充沛的天地灵气彼此交融，眼前的山川河流还有那太古凶兽延绵不绝的咆哮声都在陡然发生转变，天空中的红日和玄月朝中间缓缓挤拢。

　　“轰！”当红日和玄月重叠的那一瞬间，叶寒只觉自己的身形已经被一股浩荡的灵气吸纳到日月之中，一声强烈的爆裂中，双眸已是短暂失明，耳畔嗡嗡作响，身体悬浮在半空当中。

　　待到这滔滔不绝的轰鸣声最终归于平静半晌后，叶寒才睁开眼眸来，顿时爆射出一道精光。

　　只见破苍古境已是消失不见，此时他的眼前是一个独立的空间，华光颤栗七彩缤纷，山川树木诡异的无一不充斥着一股霸道、张狂而又略带邪性的气息，深处其中，让人感觉3分纨绔，3分邪气，2分柔情，2分狂傲，实在玄妙至极。

　　“这就是我从破苍古境中领悟出来的桎梏玄境吗？”叶寒嘴角带着一丝如释重负的邪笑。

　　这桎梏玄境与凰始修炼了不知道多少年的星瀚玄境的确没有任何可比性，至少从范围上来说，星瀚玄境至少也有数百里那么宽广，而叶寒这刚刚从生死当中领悟出来的桎梏玄境实在是太小了，最多也就相当于一座十几平方米的茅厕那么大，其中充斥的天地灵气更是一个天上一个地下。

　　叶寒也不气馁，毕竟凰始可是太古时期和天儿一样的存在，只怕修炼了至少十数万年也不一定，他知道，随着不断的修炼古谛陀印的心法，吸收天地之间的星辰之力，然后转化为天地灵气，随着修为和境界的提高，桎梏玄境也会慢慢扩大，纵然现在还无法派上大用场，但是他敢肯定，这是以后自己纵横天下最强保障。

　　“哥哥，恭喜你在最后关头领悟桎梏玄境，否则若是再迟一些的话，你就会……就会被心魔杀死了。”天儿的声音已经传入桎梏玄境当中，带着一丝伤感。

　　“是啊。”空叹道：“没想到主人突破如此凶险，却又是如此顺利。”

　　叶寒自然听出天儿言语中的伤楚，笑道：“天儿，别伤心。你不也说了吗？那是心魔作祟试图毁灭我，哥哥相信，你这一生都不会伤害哥哥的，就像哥哥就算是死也不会对你们出手一样。”

　　“哥哥……”天儿呜咽地声音传来，却是破涕为笑：“只要哥哥不难过就是了。”

　　“哈哈。”叶寒狂笑道：“天算什么？道又算什么？这些都奈何不了我。经过这样的经历更让我坚定一个信念，那就是你们对于我来说实在太重要了，哥哥应该更加珍惜你们。不过，咳咳……”

　　叶寒环视了一下千疮百孔地身体，说道：“哥哥身上的伤可是不轻呐，能不能等我修复过后再说？”

　　“嗯。”天儿乖巧地说道：“那哥哥加紧修炼吧，我和空都不会再打扰你。”

　　话音再次沉顿，叶寒知道桎梏玄境就是自己的世界，任由身体悬浮在半空中，呈盘坐状态，已是快速催动古谛陀印心法，不断吸收星辰之力的同时，心念一分为二，刺激沉睡的能量云，凝结充盈的能量开始修复。

　　叶寒发现，领悟出桎梏玄境的确与众不同，修复的速度比他想象中还要快，那一道道触目惊心的伤痕以肉眼可见的速度不断的愈合，然后结疤，脱疤，就连以前受伤的伤痕也消失不见，原本白皙得让女人都极度的肌肤已经衍化成阳刚的古铜之色，更添三分霸气，心中满意地长叹：九死一生总算不亏，这才是真正的男儿模样啊，以前那皮肤真不想提了。我就不明白，为什么作为一纯爷们儿，以前肌肤怎么就那么白。

　　闭关修炼中，时间缓缓流逝。

　　不知道过去了多久，仿佛就在瞬间以后，叶寒已经睁开眼眸，感受着体内磅礴的气息，嘴角勾勒着完美邪笑，他感觉得到，虽然这次领悟桎梏玄境没能再次突破，但也已经达到地阶巅峰7级的饱和状态，突破地阶8级需要的只是修为层次上的领悟，只要触摸到那道屏障随时都能突破等级。

　　这种事情是可遇不可求的，叶寒知道强求不来，也不打算强行突破，否则对修为境界的提升反而不利，身形一闪，已是出了玄境，直奔七色炫彩玉当中而去。

　　这家伙说话向来不食言，说领悟了玄境后要陪天儿讲笑话一定要做到。

　　“哥哥！”天儿见到叶寒的身影，那还不能幻化成人形的吞天兽可爱的身形已经跃到他的怀中。

　　“想哥哥了吧？”叶寒将天儿抱在怀中，眼神一扫，顿时目瞪口呆，因为他看到一个不该出现在玉中的身影硬生生地出现在了这里——宝灵犬，这家伙此时同样保持着真身，正噘着屁股在叶寒辛辛苦苦收集的天材地宝中驰骋，他炼制的所有魂元丹和清灵丹早就成了宝灵犬的腹中之物，此时这家伙正在贪婪地吞噬着地心雪流花的浆液，不断的传出打嗝的声音。

　　“你个混蛋，还老子丹药和材料来。”叶寒一把拽住宝灵犬的脖子，气得一塌糊涂，那地心雪流花弥足珍贵，哪怕是一滴浆液都有妙用，却没想到居然被这败家玩意儿直接当‘百事可乐’给吞了个精光，除了剩下的三颗圣灵丹没动以外，就连当初刘阿八剿灭雷鸣四阁以及他在青林城盛世拍卖行抢下的所有材料和丹药都干掉了，毫无疑问，小寒哥心头在滴血啊。

　　这厮带着悲愤地声音破口大骂道：“你个败家混蛋，我辛辛苦苦积攒的丹药和材料全被你给吃了，你叫我以后怎么炼药？快点把所有材料和丹药还给我。”

　　“主……主人……”宝灵犬带着委屈的口吻说道：“我宝灵犬一族向来都以吃天材地宝为食，而且量非常大。你让我停留在幻虚梭内，那里没有任何灵丹妙药给我吃，只怕我还等不到你出现就死了。我实在憋得没办法，只好自己溜进这里觅食。而且还是得到吞天王座同意的哦。”

　　“天儿……”叶寒发现，自己说法都在打结：“你怎么能让这家伙这么乱来？”

　　天儿咯咯直笑，说道：“哥哥，不要着急啦。宝灵犬说，你所收集的这些材料，除了圣灵丹和地心血流浆，其他的在虚浮山脉实在太普通，留着也没什么作用，所以我就让它吃啦。反正现在宝灵犬已经是你的契约异能兽，嘻嘻，而且是异能兽族中不能反抗的帝魂印，只要有它在，还怕找不到更好的材料么？”

　　叶寒点了点头，心中释然，说道：“这也不是没有一定的道理。”

　　“主人，你先将我放下吧。我保证以后你踏足山川大地，一定寻觅更多更好的材料供给你炼药。”宝灵犬告饶。

　　叶寒手一松，说道：“靠，要是你不能给我找到你吃下的天材地宝10倍，不对，是100倍那么多的材料，小心老子把你炖了吃狗肉。”

　　宝灵犬心都碎了，它现在的心声是：虽然说咱寻觅宝物的确有一手，但是这100倍的要求也太高了一点吧。原本以为能够逃过恶魔府的猎捕已是庆幸，却没想到最大的恶魔就在这里，而且这个恶魔还是天空大帝的转世之身，更将帝魂印打入我身体当中，想跑也跑不了。苍天啊，大地啊，咱怎么天生就是一副被人欺负的命啊。

　　这宝灵犬也堪称狡猾，知道自己这主人吃软不吃硬，说道：“主人，给我取一个新名字吧。”

　　“什么狗屁新名字？”叶寒正在气头上，有些不耐烦地说道：“你不就叫宝灵犬么？换个名字也可以，那就叫小狗。”

　　“主人，你威武不凡，人见人爱，才高八斗，小狗这个名字没啥气势……”

　　“那就叫宝器……”

　　“主人，再还一个吧……”

　　“那就叫灵灵……”

　　“主人，我是雄的，灵灵这个名字是女的用的啊……”

　　“靠，我说你烦不烦？那就叫小宝宝，别叽歪了，再多说一句马上扒光你的皮炖了再说。”

　　宝灵犬委屈的流下了两行眼泪：好歹我也是威武不凡的不是，曾经在虚浮山脉广受雌性异能兽喜欢。现在倒好，叫宝宝还能承受了，但是为什么要加一个小字？好歹我也有100多岁啊，呜呜呜……

　　叶寒哪管得了这家伙心中的委屈，在和天儿的呢喃中渐渐消退了怒火，待到天儿开心直接丢下宝灵犬出了七色炫彩玉，身形乍然出现在了密室当中。

　　叶寒也不知道盛世拍卖行拍卖会的日子是否过了，不过他能肯定的就是洛袈一那妮子肯定如热锅上的蚂蚁已经急得乱转，加上他想天儿尽快度过虚弱期，不用天天都待在七色炫彩玉当中，丹药又被宝灵犬这败家的家伙吃了干净。杀戮领域繁荣昌盛，据说这中心地带有不少交易丹药的地方，他准备去交换一些。

　　一来让天儿尽早恢复修为，二来也做不时之需，毕竟他现在的修为也达到地阶7级，地阶之下的丹药已经起不到太大的作用。

　　心中沉淀了一下，叶寒长吁一口气，光芒闪烁，密室的石门打开，他的身形已在密室之外，迎接而来的则是一股新鲜空气，还有空气中夹杂的淡淡女人香。


第723章 消息

　　光芒闪烁，履行诺言的洛袈一只觉眼前一花，一道身影已经缓缓呈现在她面前。

　　抬头，来不及惊呼，洛袈一娇躯一滞，玉容已经带着惊讶的目光。叶寒这次闭关的时间显然并不长，但就在这极短的时间内让她感觉，此时伫足在她面前的叶寒虽然依旧纨绔，虽然周身已经流露着邪气凛然的气息，但是在这些气质之外多了数分让她感觉困惑吃惊的感受，因为在她眼中，叶寒变得茫然了。

　　这样的感觉就像一个人明明站在你的面前，却仿佛在遥不可及的咫尺天涯，更像是面对星空，面对大海的那种浩瀚广阔，让她有种无法触摸的飘渺。

　　“怎么？看傻了？”叶寒看着自己现在略显古铜色的肌肤，哈哈大笑道：“虽然我也感觉我比以前帅了那么一点点，好歹也只有一点点嘛，不要用这种感觉看着我，我会怀疑你对咱不怀好意，甚至是图谋不轨，想要贪婪的霸占我的灵魂我的心，甚至要霸占我的肉体。我告诉你，咱可是很贞烈的哦，决计不会被你施展的这一出美人计所迷惑，因为咱早已是一个传说。哥们儿所踏足过的地方都留下了咱的传奇，至于你嘛，就勉勉强强的留下一道让人想入非非的背影，没啥可比性。”

　　“我呸！”洛袈一原本还想赞叹下这厮气质上的陡然转变，但叶寒的话一出口就破了那玄妙的气质，立即恢复了坏银本色，她的心中古怪的却是有些小欣喜：还好，这家伙没有变。

　　叶寒含笑道：“一一，给我守关很累吧？”

　　“有吗？你认为会吗？”洛袈一白眼一番，已是朝诗鬼仙居的庭院中走去，留下倩影，淡淡说道：“这里的风景如画，空气清新。我就不过是每天偶尔到密室这边走走，看下你死了没有好给你收尸。不凑巧的是，今天刚刚走到这里你就跟个鬼似的自己贼溜溜的跑了出来。”

　　叶寒的眼神凝视着密室外面那数天不曾动过，苍蝇已经乱飞的饭菜，嘴角勾勒着淡淡弧线不再争辩，心中暗忖：丫头片子，你能骗得过自己的心，还骗得过这事实吗？

　　“公子出关了？”才走过转角，鬼殊老人的身影已经出现在二人眼前。

　　“鬼殊那个……什么，”叶寒笑着说道：“既然一一叫老人家鬼殊爷爷，晚辈可否也能这样叫？”

　　鬼殊老人道：“公子若是喜欢，自然可以。再说了，等不到多久你就能成为我们鬼天宗的姑……”

　　“鬼殊爷爷，你再胡言乱语，小心我真的当真负气离开了哦。”洛袈一抢在鬼殊老人前面把话接了下来，神色中多了一些慌张，因为那没说完的两个字是‘姑爷’。

　　“好好好，那老夫不说也罢，不说也罢，没想到小姐还有害羞的时候，真是不多见呐。”鬼殊老人在洛袈一气得直跺脚的时候，看着叶寒说道：“公子，你刚来诗鬼仙居也没有好好细赏过。加上闭关也有些时日，想必腹中饥渴，老夫已经命下人随时准备好饭菜，随我到后庭与小姐一起用餐可好？”

　　“那晚辈就却之不恭了。”叶寒挑着眉头说道，他就感觉吧，这一老一小在自己面前说话遮遮掩掩的，还跟虾米‘害羞’牵制上关系，而且瞧得洛袈一焦躁不安又略显羞涩仓惶的神情，心中暗道有意思。

　　那一日到这鬼天宗的联络点叶寒的确没有心思好好观察一番，在鬼殊老人的带路下细细观察下来，也不得不惊叹鬼天宗的大手笔。

　　虽然只是一个联络点，但占地却是极广，按照叶寒的估计，大概有上万个平方，其中交错的房舍不知繁几，而且每一树花草树木都像是精心设计过一样，类似一个迷阵，若是乱窜的话估计转着转着就找不到北了。再者，这些房舍甚至是走廊所用的材料都是极其罕见的一种石料所打造，脚踏在上面极其柔和，甚至难得带起一丝声响，这厮以地阶巅峰7级的能量凝结在双足，全力一踏试探过，却是感受到那一踏的力量赫然被这些石料轻易化解，甚至连一点痕迹都没有留下，堪称震惊。

　　随洛袈一和鬼殊老人进入后庭后，叶寒心悦诚服地说道：“不愧为鬼天宗，这等设计当真玄妙。不知鬼殊爷爷可否告知，这诗鬼仙居当中的石料是什么，拥有如此强大的消释能量的作用。”

　　鬼殊老人那永远半眯的双眸微微动了动，笑道：“公子果然非凡人，难怪小姐如此挂牵，心思不可谓不慎密。虽然有不少杀戮领域的强者到诗鬼仙居来，发现这等玄妙的不超过10个人，无一不是其年轻一辈的佼佼者。不过老夫乃是鬼天宗的一位老奴，这等事情还是让小姐告知你吧。”

　　说完话后，鬼殊老人作揖，然后退出后庭去了远处。

　　“你……你别听鬼殊爷爷的话，他就喜欢这般胡说。”洛袈一有些心虚地说道。

　　叶寒咧嘴一笑：“不过呢，我倒是觉得鬼殊爷爷说得在情在理嘛。”

　　“那个……我们还是说下诗鬼仙居吧。”洛袈一眼神闪烁，左右而言其他道：“诗鬼仙居的所有石料都是一种叫玄天的石头，由第一代鬼天宗祖师延续，每一任宗主加以完善才有了如此规模。这玄天石弥足珍贵，深埋地下万万年之久，要挖掘也极为不易。这种石料的确有化解能量的功能，不过承受能力也有上限。一般达到天阶的传说可以将一块玄天石震断，不过要想震碎的话需要至尊层次修为才行。”

　　“玄天石？有点意思啊。”叶寒的声音已经显得碎碎念，洛袈一低头一看，却见这家伙已经趴在玉石打造的石桌上吃得那叫一个风卷残云，直气得这姑奶奶发动了一次河东狮吼一般的咆哮：“坏蛋，你太过分了。”

　　叶寒抹了抹嘴角的油迹，一脸人畜无害地说道：“我说一一啊，你要理解一个经常风餐露宿，难得吃到一顿安稳饭的男人的苦心，嗝……不过吃得好像有点急，有些噎着，来壶好酒伺候呗。”

　　洛袈一真被这个无耻到极致的家伙彻底打败，摇了摇头，酒壶已经出现在手中。

　　叶寒这厮在吃饭的时候向来不在乎什么风度，一把夺过，畅爽的灌了几口，大叫畅快。

　　洛袈一则是稍尝浅试，待到叶寒吃得差不多了才说道：“我有两个消息。”

　　“哦？”叶寒心中一动，说道：“是不是有了爷爷和仙坞的消息？”

　　洛袈一道：“嗯，这是其中一个。你这次闭关的时间有5天。我们现在所处的位置在杀戮领域的中心，前天收到消息，有一老一少在杀戮领域的西南侧大概300公里的地方与恶魔府的人发生了一场激战。那二人的修为也是不弱，赫然都达到天阶层次。恶魔府显然刚开始对这二人不太重视，派出的银衣杀手共计20人，全部惨死当场。其中那老人家逞凶斗狠非常好战，而那少女则是国色天香，若是按照你所告诉我的容貌来讲，或许就是你要找的人也说不一定。”

　　叶寒浑身一怔，神色凝重道：“又和恶魔府有关？爷爷和仙坞并非和我一样精通易容之术，只怕是以真面目示人。杀戮领域强者颇多，地魂界的暴族在其中只怕都不会当街如此厮杀。纵然不是爷爷和仙坞，我估计也是人类。不行，我得赶过去一趟，哪怕是一丝机会都不能错过。”

　　“等一等。”洛袈一抓住叶寒的手，说道：“别着急，你听我把话说完。”

　　叶寒微微一愣，重新坐回了位置上。

　　洛袈一道：“我不是说了吗？这是前天收到的消息。那件事情颇大，恶魔府何时在杀戮领域，甚至是地魂界吃过如此大亏，不到数个时辰已经派来强者，在杀戮领域中发出追杀令。根据可靠情报，这次恶魔府出动的人手当中是以一个尊老为首，还有3个长老以及数十银衣杀手。当天再次爆发激战，那二人有所交战却是不敌，已经在杀戮领域的某个角落里潜伏下来，现在恶魔府还在大肆搜捕。”

　　叶寒神色凝重。

　　他绝非真正鲁莽之人，否则遭遇这么多次大战也不可能活到现在。经过洛袈一如此这样一说，快速分析情况，半晌才沉凝地说道：“恶魔府的人势力强大，那称为药老的人都只能在恶魔府中占据长老的位置，想必那尊老修为更要可怖。幻虚梭固然强大，但因为我自身修为的原因，只要是天阶之上的强者在我出招的那一瞬间就能判断出气息，加上你的修为还未突破天阶，天儿的修为离巅峰期还有不少时日，若是贸然前去只有送死的份，别说救人。”

　　微微一顿，叶寒继续说道：“更何况现在还不确定那到底是不是爷爷和仙坞，若是我过于急躁只怕事情反而对他们不利。我已经决定了。”

　　“决定什么了？”洛袈一咬着红唇问道。

　　叶寒眼神合十，沉凝道：“静观其变。在没有确定真正身份之前，我只有密切主意恶魔府的动静，然后抓住机会后发先至，在这之前只有继续凝结实力，想办法将天儿的修为恢复到巅峰期。如此一来，若真的是爷爷和仙坞，到时候才能和恶魔府的人形成牵制，至少打不过也要有足够开溜的实力！”


第724章 交易市场

　　洛袈一听到叶寒的话心中一松，她怕就怕在这家伙万一冷静不下来做出任何冒险的举动就危险了，却也对叶寒强悍的分析能力震慑：这家伙当真恐怖。就凭我的几句话就能判断出这么多事情以及后续步骤啊！

　　“好了！”叶寒调整了一下心态，他知道，越是在这种时候越要让自己保持冷静，判断上不出现丝毫差错才有可能保全所有人，如果那二人真的是天狐法老和仙坞，他更不允许自己在思维判断上出错，说道：“还有另外一个消息是什么？”

　　“我告诉你，你可要有心理准备啊。”洛袈一心中微微一叹，该来的还是要来的。

　　“你说吧，咱的心理承受能力你又不是不知道，天塌下来也压不垮。”叶寒笑道。

　　洛袈一磨蹭了半晌才鼓起勇气快速说道：“都是鬼殊爷爷多事，说我和你的关系那什么。所以就那什么的派人通知了我师傅和师尊，他们都要亲自前来杀戮领域，估计最多半个月就要到了。而且我那什么……反正就是你会有很多麻烦，会有很多人找你的麻烦。”

　　叶寒彻底晕乎乎，有点崩溃道：“大姐，我拜托您老人家就不能把话说得清楚一点吗？那什么？我那什么？讲天书也不是你这么讲的吧？再说了，我和你有那什么么？”

　　“靠。”叶寒一下从石凳蹭到了桌子上，带着满眼的不可思议说道：“难道鬼殊爷爷以为我跟你是爱人的关系？纵然不是爱人的关系也是亲密的男女是吧？而且刚刚来到诗鬼仙居的时候，你掏出个玩意儿叫什么天鬼一宗令，那些人都叫你少宗主，想必应该就是下一任的鬼天宗宗主？如果我猜得不错的话，你们鬼天宗内对你心生爱慕的什么师兄师弟粉多粉多，却突然得知你和我这个外人搅合在一起，心中有所不岔，要和你师傅还有你师尊同时前来，找小爷我拼命不成？”

　　洛袈一神色有些为难：“虽然你说得直白了一些，不过……不过大概就是这个意思。我在鬼天宗这一代乃是最小的师妹，在我之前的师兄很多，有一些我甚至连名字都叫不出来。他们的修为也甚是恐怖，最弱的只怕也有地阶5级修为，而最厉害的大师兄、三师兄以及七师兄，修为已经突破天阶数十年，决计不是你现在的修为能够应付的下来的，这次出山的人就有他们，所以我担心……”

　　还不等洛袈一把话说完，叶寒已经鬼哭狼嚎道：“苍天啊，大地啊，观世音菩萨如来佛主创世神啊，这都叫什么事来着？我一没故意摸你，二没亲你，三没圈圈叉叉行男女之事，甚至连你的容貌到底什么样我都还没看过，居然闭关一次莫名其妙的就树立了3大天阶传说级强者，这不是想要了我的小命吗？”

　　叶寒突然想到了什么，带着目瞪口呆的神情喝道：“难道你将我不小心拔掉你那仙彩袈衣，看光了你身子的事情也直言不讳地告诉了鬼殊爷爷，否则的话他怎地那般糊涂？我的个乖乖，咱们这关系可是纯得比纯净水还纯啊，良得都能赶上70年代的z国，牵个手都会觉得害羞。”

　　“你去死。”这旧事重提顿时说了到洛袈一的心坎上，气呼呼地说道：“你还敢提那个事情，我……我和你拼了。”

　　“拼个鸟。”叶寒搭都不搭理她，搭耸着脑袋说道：“想想吧，到底该怎么应付你们鬼天宗的各位大哥大叔大伯大爷大姨妈。反正我告诉你，要是你舍得把你面纱摘下来给我瞄一眼呢，我还会考虑考虑顶风作案，大不了就是被一群洪荒猛兽修理一顿，好歹最后咱抱得美人归，死了也不亏。要是你不给我看呢，那没办法，找到爷爷和仙坞后，趁着他们还没来，咱就只好非常没有义气的开溜了。”

　　沉静了，空气中不带一丝声响。

　　叶寒心底知道，自己至少到现在位置对洛袈一产生的感觉最多是好奇，然后就是能够共患难同甘苦的同伴，远远达不到爱的那种程度，这做男人嘛，要是自己事先没说好直接就开溜了（尽管这丫的很想溜），惹得这妮子暴怒毕竟不是啥好事，好歹小寒哥也号称一代情圣不是，向来不做让美女伤心的事情。

　　“那就溜吧！”洛袈一幽幽的声响已经传来，她心中却仿佛被撕裂一样的痛楚：坏蛋，你真的是一个坏蛋。若是事情真如你所想象的那样简单，摘下轻纱又何妨？可惜大师兄他们的修为比如今的你实在太高了，而且真正遭遇到你，必然会下死手，绝不会给你任何活命的机会，不让你逃，我还能做什么？

　　“哦！”叶寒微微一愣，眼神凝视着洛袈一半晌，仿佛看破了她的心境才缓缓地点了点头。

　　却不曾想，洛袈一仰头微笑道：“不过溜的时候可要告诉姑奶奶哦，我的仇还没报呢，你要是溜得没影了，我找谁出气去？再说了，我现在还不想回鬼天宗。”

　　叶寒一笑，慎重的点了点头，或许这就是最好的办法吧！

　　沉顿了半晌，叶寒见气氛有些沉闷，说道：“对了，我闭关已经有5天，按照时间推算，盛世拍卖行的拍卖会在3天以前已经开始，现在应该已经结束了吧？”

　　洛袈一摇头道：“哪有你想的那么简单。杀戮领域不比其他地方，每一次的拍卖会为期都是5天，拍卖的宝物非常大量。这才过了3天，还有2天的时间内。”

　　“居然还没有结束？”叶寒心动道：“看来这拍卖会必须走上一遭了。我得搞一些高品阶的丹药作为存货才行。说起这个就气，宝灵犬那败家玩意儿躲在七色炫彩玉中吃了个干净。杀戮领域实在太凶险了，强者多得超出了我的想象，若是没有完全的准备，还真不敢乱蹦跶。”

　　洛袈一看了看天色，说道：“现在才值清晨。拍卖会都是晚上开始，还有些时间。这里地处中心，除了拍卖会上拍卖丹药以外，还有专门的交易市场，什么稀奇古怪的东西都有，不妨去看一看，或许会找到中意的丹药也有可能。而且那地方龙蛇混杂，是打探消息的好地方。晚上我们再去盛世拍卖行的拍卖会看看，据说这次拍卖的压轴异宝非常神秘，到现在盛世拍卖行都还不肯透露到底是什么。”

　　“嗯，那就这么决定吧。”叶寒点头。

　　吃过饭后，叶寒回到安排好的厢房，舒舒服服洗了个澡，换上一套并不显眼的青色长袍，易容成书生模样，从雷鸣阁的藏货中随便找了把玄阶上品白羽扇，精心打造了一番然后才出门。

　　但是这打扮却在一路上让洛袈一取笑个不停，口中一直在嘟囔着他这身装扮粉头粉脸的人模狗样，反正怎么打击的让她舒服就怎么打击。

　　叶寒也不搭理她，心中自我安慰：这娘们儿一定是嫉妒，抓狂的那种嫉妒，而且她师门的那啥师兄一定没他长得帅，否则的话不会笑得这么开心（啥眼神啊，一一mm眼神那叫戏虐）。

　　走出诗鬼仙居，叶寒顿时感受到杀戮领域的人流实在太大了，加上盛世拍卖行举办拍卖会，宽阔的街道竟是显得拥簇，比在人界上下班的高峰期还要拥堵。

　　叶寒有些汗颜又有些恶作剧，要是当初把野皇那个专门捣蛋的家伙也给弄到地魂界，变身成一辆法拉利或者兰博基尼，按着喇叭横冲直撞，那滋味，简直太牛掰了。

　　走了大概半个小时，叶寒二人转过街道一角，放眼看去，目力所及的地方赫然是一个庞大的广场，广场上的异能者非常多，相当于其他地方的繁闹，这里的地方非常静谧，这些摆摊的强者一个个都盘坐在地上微眯着眼眸，只有有人挑选宝物的时候才会睁开眼来讨价还价几句。

　　“这里就是交易市场了。”洛袈一淡淡说道：“这地方占地颇大，而且也是有强弱之分的。在外围的这些一般都是黄、玄阶高手的摊位，中间就是地阶强者的区域，最深处则是天阶之上的强者。不过达到天阶这个层次后，所使用的宝物都非常厉害，交易的人并不多。”

　　叶寒自然理解，就拿丹药来说，天阶品次的丹药已是玉丹，这类丹药都有自己的灵识，其妙用非常庞大，自己留着还来不及，又有几个人愿意拿出来交换？

　　叶寒并没有走马观花，进行的速度并不快，因为这家伙现在已经有了个专门寻宝的小弟，谁能肯定黄、玄阶高手这些摊位上就没有可用之物呢？

　　精神力凝结，快速渗透七色炫彩玉中：“小宝宝。”

　　“主人！”小宝宝应声。

　　“现在就是你发挥作用的时候了。”叶寒道：“我需要寻找一种能让天儿恢复巅峰修为的异宝，纵然不是丹药都可以，给我打起精神来。若是做得好，自然少不了你的丹药。”

　　“主人，你就放一百二十个心吧。”小宝宝感动得稀里哗啦，自家这主人，总算说了一句像样的人话啊，激动地说道：“有我在，一切宝物都无法逃过我的视线，一定会全神贯注。”

　　“那就好。”叶寒嘴角勾勒着一丝邪笑，然后和洛袈一同步前行，他的灵魂力量已经缓缓释放开来，寻觅这些繁多的天材地宝中对他有用的存在。


第725章 血蟒内丹

　　叶寒知道，自己真的走了传说中的狗屎运，捡到宝了，不过却是一个麻烦的宝。

　　身为宝灵犬的小宝宝在叶寒的鼓舞下士气大涨，果真一丝不苟起来，可惜这家伙认真起来也麻烦，叶寒每走过一个摊位，不管是什么狗皮膏药它都会详细的描述一番，叽叽喳喳的直让叶寒头皮发麻。

　　“等一等！”叶寒走了几步突然停了下来，带着无奈又无语地口吻说道：“我说小宝宝啊，我叫你打起精神来不是这个方式。你他娘的就不知道变通一下？你捡重要的说啊，一些只能提神的黄阶丹药你也能絮絮叨叨地念叨个没完，甚至还将炼制的材料以及材料如何形成，主要分布在哪些地方都讲个明白，靠。”

　　“主人，我知道了。”小宝宝的脸皮也是贼厚，说道：“主人，你千万别气。你号称沉鱼落雁闭月羞花倾国倾城才艺俱佳，国色天香文韬武略秀外慧中，一表人才才貌双全玉树临风的大人物，怎么可以为了我这种小角色生气呢？放心，这次我绝对不会犯错误了。”

　　“我……我……”叶寒也没想到这败家玩意儿说起话来这么溜，简直就是曾经的叶卿宇和胖子的翻版，不由得让他想起了那两个无良小弟，心中微暖，虽然小宝宝只是一头宝灵犬，好歹现在也是自己的小弟，性格更是颇具人性，缓了缓口气，说道：“那就好。”

　　小宝宝不知道叶寒为什么突然变了性情，还以为自己的口才彻底打动了自家铁血一般主人的铁石心肠，心中乐了，看来以后不用受罪了哇！

　　如此一来气氛倒是安逸了不少。

　　走过黄、玄阶摊位区域，叶寒并没有找到满意的宝物，小宝宝常年生存在虚浮山脉，对于一般的材料更是看不上眼，半个时辰后，叶寒和洛袈一二人已经踏足地阶摊位区域。

　　刚刚进入这地阶摊位区域，小宝宝的声音突然响起：“主人，我感觉到一个极其不寻常的存在。”

　　“嗯？”叶寒释放出灵魂力量，但是反馈回来的信息显示并没有什么值得让他主意的存在，却也知道小宝宝不会如此空穴来风，说道：“什么宝物？”

　　“不是丹药，不是法器，也不是修炼的秘法。”小宝宝声音有些迟疑道：“好像是一部残破的卷轴。持着卷轴的是一个糟蹋的中年男人。我感觉到一股奇异的召唤，一股来自很久很久以前的气息召唤。”

　　“哦？”叶寒眼神一跳，说道：“很久很久以前？难道是今古时期之前的卷轴？”

　　叶寒顺着小宝宝的指引疾步上前，洛袈一虽然不知道发生了什么事让叶寒显得这么急促，也跟在后面。

　　到了这摊位，叶寒抬眼一看，只见这中年男人其貌不扬，披头散发，加上他蜷缩着身子窝成一团，还真容易将此人忽略，很难想象这样一个人还是一个地阶强者。

　　在他的摊位前，除了两具修为等阶并不高，伤痕切口也很不整齐的异能兽以外，最中间就摆着那副卷轴。

　　与其说是卷轴，倒不如说是一副残破蜡黄的皮卷，上面还沾满了不少灰尘，甚至也没有格外的包装，就那么放在那里，看样子已经有些时日了。

　　“老板，这皮卷怎么交易？”叶寒淡淡问道。

　　“哦？你要这无名皮卷？”那邋遢男人微微睁开双眸，看了叶寒一眼，然后摇头道：“你走吧。”

　　“为什么？”叶寒好气又好笑：“老板，天下间哪有你这样做生意的，还没有出价就赶顾客走的？”

　　“嘿嘿，不是他想赶你走，而是这个家伙根本就有病。”

　　正在此时，旁边几个摊位的人同时睁开眼眸说道，眼神中看那邋遢男人一副看神经病的模样。

　　“何出此言？”叶寒问道。

　　其中一个人说：“那破皮卷连他自己都叫不上名字，而且你说吧，要是一张藏宝图也好，却连地图都没有。说它是修炼秘法吧，连秘法口诀也没有。那破卷轴光秃秃的什么都没，这人却是漫天要价，要以至少一柄地阶下品的法器才肯交换。这家伙从第一天摆摊，在这位置已经足足蹲了3年也没见人肯买走。大家都认为他是一个骗子，更是一个神经病。”

　　强人呐！叶寒也没想到这人心志这般坚韧，能在这种地方蹲上3年之久。

　　“可否将皮卷借我一观？”叶寒含笑问道。

　　那邋遢男人终于坐直了身体，带着有些惊讶的眼神看着叶寒问道：“你当真要交易？”

　　叶寒摇头说道：“若是我需要的话，自然会买，而且我认为若是值得以一柄地阶下品法器作为交易价格的话，我也不会讲价。不过一买一卖之间让客人看一下货应该可以吧？”

　　“总算遇到一个识货点的人了。”那邋遢男人说道：“这皮卷乃是我在虚浮山脉深处一个不知名的地方豁出了性命，在九死一生中才得到。虽然我不知道它到底有什么能力，但是能让至尊境界的凶兽守护，我想一定简单不到哪去，以一柄地阶下品法器交换并不过分。既然你感兴趣，那就拿给你一观吧。将这皮卷交易了，我丰臣子也好再次云游四海，不用蹲在这狗眼看人低的杀戮领域。”

　　叶寒淡淡一笑，单手微微一凝，只见那无名皮卷已经飞入他的手中。

　　“嗯？！”手指刚刚接触到这无名皮卷，叶寒脸色顿时微变，因为他在那刹那感觉到，体内的桎梏玄境竟是发出“嗡嗡”作响之声，其声势犹如狂蜂浪蝶般锐不可当。

　　叶寒连忙运转古谛陀印心法才将这种感觉淡去，心中已是震撼，他已经能够肯定，这无名皮卷的确不是什么凡品，甚至可能真的是存在于今古时期之前的神秘卷轴。

　　“天儿，空，你们知道这是什么吗？”叶寒以精神力问道。

　　“暂时还看不透澈。”天儿道：“哥哥，不过这个东西一定要得到，因为天儿感觉，这卷轴很有可能是太古或者远古时期存在的东西，内涵着一股非常磅礴的气息。”

　　“没错！”空也说道：“说不一定藏着什么秘密都有可能，甚至是修炼之法。”

　　叶寒心中大喜，得到天儿和空的肯定，无疑更加坚定了这无名皮卷的来历定然不同凡响。

　　不过这家伙也知道经商之道，尽管他心中已是欢呼雀跃，神色中依旧保持着一股质疑，甚至是失望的神色。

　　那丰臣子见叶寒如此神情，原本寄予希望的神情再次黯淡下来，微微地叹了一口气。

　　叶寒的眼眸中带过一丝不经意的精光，然后开口说道：“唉，看来我也不知道这无名皮卷到底是何物。不过我素来对这种东西非常感兴趣。见你在此蹲守三年之久毅力可嘉，就勉为其难的交易了吧。”

　　“你说的可是真话？”丰臣子突然跳了起来，一双黑漆漆的手紧紧拽住叶寒胳膊，生怕他跑了似的。

　　“咳咳！”叶寒与丰臣子拉开一段距离，说道：“当然是真的。这无名皮卷你拿好，咱们一手交换，省的说我这人做人不厚道，拿了东西就想跑。”

　　“如此甚好。”丰臣子欢喜道。

　　叶寒在七色炫彩玉找了半天，脸色却是难看起来，他收集的宝物的确不少，但是出手向来阔绰，囊中那叫一个羞涩，看着丰臣子那戒备的眼神，也不由得带起一阵尴尬地神情，凑到洛袈一旁边，轻声说道：“一一，你在地魂界中做扒手……不对，做盗圣这么些年，想必应该有地阶下品的法器吧？这无名皮卷对我非常重要，无论如何我都要得到，拜托帮帮忙，就算我欠你的怎么样？”

　　“你也有求我的时候啊？”洛袈一傲娇道：“你也就只能在这种时候才能想到我。不过呢，看在你诚意十足的份上，就帮你这一次吧。唉，宝物太多，压着人也累啊。”

　　叶寒差点喷血，这妮子故意将话音说的这么大，摆明了就是挤兑他，不过现在人在屋檐下，不得不低头啊，不过这厮向来不喜欢被人占便宜，带着坏笑说道：“是是是，娘子你说了算。真是的，一家人分那么清楚干嘛。咱的宝物还不全都是你保管的么？”

　　哦！所有围观的人眼眸中同时闪现出一副原来如此的神色——敢情这丫是一妻管严呐！

　　洛袈一也是郁结，心不甘情不愿的从她的储存空间中单手一招，华光尽显，一柄长剑已经出现在她手中，她淡道：“此乃地阶下品雪域冰寒剑，交换吧。”

　　丰臣子神色欣喜，果真是一手交皮卷一手交法器，然后一溜烟地跑得没影了，只听的那些强者同时叹道：“那丰臣子果然是个骗子，一交易就开溜。这傻逼真傻，憨痴的真的以一柄地阶下品法器交换。”

　　叶寒将洛袈一递过来的无名皮卷小心翼翼地放进七色炫彩玉中，也不理会这些不识货的家伙，淡笑道：“走吧，再看看还有什么派得上用场的东西。”

　　“主人，不用看了。”小宝宝邀功的声音传来：“在你刚刚交易皮卷的时候，忠诚的我已经将整个区域横扫了一遍，甚至连天阶区域也没有放过。在天阶区域和地阶区域交界的地方有个醉酒的老头儿，他摊位上摆放的血蟒内丹非常重要，那内丹中所包含的能量，足以让吞天王座恢复天阶4级的巅峰修为。”

　　“血蟒内丹？”叶寒心中这次是真的狂喜了，连忙说道：“去看看。”


第726章 争抢

　　血蟒兽，这种凶兽叶寒也知道。

　　随着他修为达到地阶7级，已经能够看到焚炼诀天阶丹药的方子，在其中一种叫做‘血凝回魂丹’的天阶丹药中就对血蟒兽有着着重标注。

　　血莽兽虽然号称蟒蛇一族，个头却无法与一般巨蟒相提并论，甚至比一般的蛇类都要小，因为这凶兽中的王者的长度也不超过一米，行如疾风快如闪电，通常都在极为隐秘的地方发动突然袭击，纵然地阶强者被咬，若是在1个时辰内无法将毒液驱尽的话也会暴毙二亡，可见其强悍的程度。

　　最为古怪的是，血蟒兽遍体血红，甚至还会流汗，汗液如血水，这也是血蟒之名的由来。

　　要捕捉血蟒兽并不容易，要捕杀修炼出内丹的血蟒兽更不容易，纵然天阶传说级强者没有一定的手段也很难办到，足见这枚血蟒内丹有多么弥足珍贵。

　　这可是关系到能否将天儿修为恢复到目前巅峰状态的头等大事，叶寒怎会怠慢，已经不想去理会其他的摊位，与洛袈一一同朝交易市场的最里面走去。

　　果然，当叶寒二人走到地阶与天阶区域的交界的地方，顿时就找到了这醉酒的老者。原因无他，因为天阶区域这一大片地方，他老人家一人独占，不想找到都难。

　　只见这老者穿着一身白袍，酒气已经催发得脸颊通红，嘴中不断地嘟囔着什么，又在一边灌着酒，就算叶寒二人站在他身旁都没有睁开眼眸来一下。

　　“这老人家的修为好强。”叶寒心中震慑，因为他修为方式有些奇特的缘故，纵使天阶传说级强者的气息他都能够敏锐地察觉到，但这醉酒老者身上的气息沉淀如海，若有似无根本就抓捏不到。

　　神色变幻间，叶寒问道：“一一，你能看透么？”

　　洛袈一凝重地摇了摇头：“看不透。只怕不是至尊层次的绝对强者，也是天阶巅峰9级的强者吧。”

　　叶寒缓了缓心情，却也没想到在交易市场这种地方可以碰见这种强者，以精神力传声说道：“无论怎样，这样的强者我们还是不要招惹的好。反正我们只为血蟒内丹而来，不要徒添是非。”

　　“嗯！”洛袈一应了一声。

　　“咳咳，老人家。”叶寒故意咳嗽了几声，说道：“请问你这血蟒内丹如何交易？”

　　“……”没反应。

　　“老人家，醒醒喂，生意上门了。”叶寒继续说道，绝对强者嘛，哪能不摆谱？

　　“……”依旧没反应。

　　叶寒这就郁闷了，就这么一直叫下去也不是个事啊。

　　这家伙牛叉起来比吃了十个熊心豹子胆还要雄伟，也管不了三七二十一，在洛袈一目瞪口呆的眼神下直径走到这醉酒老者耳畔，咆哮道：“老人家，算我求求你，你就醒醒吧……”

　　“噗通！”这次轮到叶寒崩溃了，因为这醉酒老者依旧没半点反应。

　　“怎么办？”洛袈一也没想到事情居然成了这样，傻眼了。

　　叶寒神色变幻不定，瞄了瞄醉酒老者，然后眼神直勾勾地凝视了洛袈一半晌，皱着眉头说道：“难不成他有什么不良嗜好，喜欢水灵灵的小美眉不成？要不一一，你来施展一下你的美人计啥的。不用太露骨，声音嗲一点就行，大不了最大尺度就把你的胳膊露给这大爷看看咋样？放心，吃亏算我的。”

　　“你怎么不去死？”洛袈一怒斥道：“姑奶奶胳膊没有，杀人的拳头有，看不看？”

　　叶寒一脸无辜：“我都看了个遍了，还有什么好看的？他不醒我有什么办法？”

　　“那是你的人品太恶劣了。”洛袈一白眼一番，不喜说搭理他，微微跨出一步，说道：“老人家，醒醒好吗？”

　　“谁是老人家了？你才是老人家。”

　　却不曾想，让叶寒和洛袈一同时崩溃的事情就这么发生了，这醉酒老者居然真地睁开了惺忪的眼眸，带着醉醺醺地口吻喃喃自语，然后眼眸猛地一睁，眼神定格在洛袈一娇躯上，还咋吧咋吧着口水说道：“好俊俏的小姑娘。”

　　“他……他不会真的有你说的那什么‘不良嗜好’吧？”洛袈一一脸苍白。

　　叶寒也崩溃：“我哪知道。也就随便说说，谁知道猜的这么准，我这嘴，真欠抽。”

　　“小姑娘，你可是想要这血蟒内丹？”醉酒老者直接将叶寒当成空气，眼神就没从洛袈一身上挪开过。

　　洛袈一头皮发麻，却不得硬着头皮点头说道：“前辈，这血蟒内丹对我一个姐妹极其重要，能否告知我如何方法交易？”

　　醉酒老者大笑一阵，然后说道：“你可知道，这血蟒内丹所取之血蟒可不简单咧，乃是虚浮山脉当中的血蟒皇，这内丹的年岁也有千年之久，一般凡物又如何能够交易？你的修为不过地阶巅峰9级，连天阶传说级的修为都不到，又能拿出何种宝物？”

　　这倒是个麻烦。叶寒心中一沉，这摆在眼前的血蟒内丹足有盛汤的碗口那么大，而内丹之外还潺潺着鲜血，显然才刚刚猎杀不久，这价值更是翻倍。虽然两人的宝物都不少，但修为达到醉酒老者的层次，只怕还真看不上眼。

　　“这个……”很明显，洛袈一也愣住了，眼神投向叶寒，尽是询问。

　　“看来这两个穷酸相的人是出不起这价格了。千年的血蟒内丹可谓简直连城，纵然放到盛世拍卖行内都是压轴的异宝。素闻杀戮领域中藏龙卧虎，这话不假嘛，老东西，开个价吧，这东西我要了。”

　　正在此时，一个轻浮声音传来。

　　叶寒和洛袈一脸色同时一变，也没想到这个时候居然有人插足，不约而同回头朝声音发出的地方看去。

　　只见这行人声势浩大到甚至可以用招摇过市来形容，足足12人。为首的是两个衣冠楚楚皮肤白皙的青年，身着华服，佩着两柄一模一样的长剑，引起叶寒主意的却是这两个家伙挂在腰间的白玉。这两块白玉足足有巴掌那么大，切割的程度非常完整，竟是充斥着不弱的天地灵气。

　　在这两人身后的10个护卫非但全是姿色不弱的女人，就连修为也不差，堪堪达到地阶层次。

　　这是杀戮领域不比其他地方，这两个家伙居然如此飞扬跋扈，看来身份不简单。

　　“看来这事不好办了。”洛袈一以精神力，凝重地声音已经传来，说道：“这两个败家子乃是盘踞天魄城的柯家家主柯淳的大儿子和二儿子，分别叫柯天、柯地，修为中庸寻常，却是仗着柯家势力干尽了丧尽天良的坏事。据说还有一个三儿子叫柯义，修为天赋惊艳绝才，但是因为庶出的关系一直受到打压，已经几年不知踪影，甚至连是死是活都不知道。”

　　“不过，有这俩混账程度堪比你的家伙在这里搅合，想必我们要得到血蟒内丹很难。”

　　叶寒道：“这种纨绔子弟我见得多了去了，还真没见过能玩得过我的。这醉酒老者脾气有些古怪，反正一时半会儿也没辙，不如静观其变的好，让这俩趾高气扬的家伙吃点苦头再说。另外我要严重警告你，别把我和这种家伙混为一谈。小爷再怎么邪恶，从来都没想过靠自己家族的势力，拼的都是自己的势力。”

　　顿了顿，叶寒带着贪婪地眼神看着这柯天和柯地腰间挂着的白玉，说道：“这两块白玉不错，天地灵气真不弱，有时间的话，我就笑纳了，当做耽误我时间的赔偿吧，我这人一向很厚道的。”

　　“别乱来。”洛袈一道：“这两人却是柯淳的心肝宝贝，有许多强者想干掉他们两个都没有成功。指不定暗处还有柯家的长老在保护，若是惹出事端，看你怎么逃。难道你要将所有势力得罪完，落到插翅难飞的地步才罢休么？这不是玩游戏，这是生命啊，爱惜一下自己要死？”

　　“玩的就是心跳。”叶寒凝声道：“我的目的就是将地魂界搅得越乱越好，有机会就不会错过。”

　　“滚开。好狗挡什么道？”正在叶寒二人说话之时，那柯天率先踏足上前，猛地一掌朝叶寒胸口推来。

　　叶寒纨绔一笑，地阶3级的二世祖也想在他面前狐假虎威？能量迅速凝结，只见那柯天一掌推出，刚刚触及到叶寒胸口就形成强烈反震，“啪嗒”一声摔倒在地上，跌了个狗吃屎。

　　“哎哟，真不好意思。”叶寒佯装成胆怯怕事的模样，已经鞠躬尽瘁，就差没作揖磕头，说道：“大爷，对不起，对不起，小的有眼不识泰山，冒犯了大爷，恳请大爷饶命啊……”

　　“哼哼。”柯天的脸皮也厚到一定境界，装做没事一样站起身来，再受到叶寒的恭维，虚荣心顿时暴涨，非常豪爽地说道：“算你小子识相，大爷我今天心情好，就不和你计较了，滚蛋吧，有多远滚多远，瞧你一身穷酸样，居然打血蟒内丹的主意？我呸。”

　　“是是是！”叶寒缓缓退到洛袈一身旁，嘴角弧度微微升起：真是作死，在我面前称大爷？今天不修理修理你这俩笨蛋，老子混这么久才是真的白混了。

　　就在叶寒二人的注视下，那柯地上前一步，直将醉酒老者的摊位一脚踏翻，血蟒内丹已经被他牢牢抓在手中，带着调侃的语气说道：“老不死的，这玩意儿也值不了几个小钱嘛，这种东西我们天魄城可多的是。要是你不介意的话，咱们公子二人就笑纳了？”

　　“好说好说。”只听的那醉酒老者说：“天魄城声威浩荡，地魂界人尽皆知，二位公子看得上眼自是老夫的福分。不过老夫想告诉这位自称大爷的公子，这千年而成的血蟒内丹剧毒无比，若是用手直接抓拿，赌气瞬间就会由肌肤渗入体内，另弟能有多少时日可活？”


第727章 修尊柯

　　今天准备仓促，突然才接到消息说要爆发，但是放心，爆发定然不会少！

　　“啊……大哥，我好难受，怎么会这样，救救我啊……”神秘醉酒老者的话音才落下，只听得那柯地的惨叫声已经传来，声音中带着恐惧，甚至带着悲惨的绝望。

　　叶寒二人脸色巨变，不约而同放眼看去，只见刚才还飞扬跋扈的柯地，那接触到血蟒内丹的双手已经被内丹上淋漓鲜血覆染，双掌血红，已经自表皮开始溃烂，脸部肌肉激烈抽搐，仿佛疟疾一般可怖。

　　“这血蟒内丹的毒性好强。”叶寒心中骇然道：“这柯地虽是纨绔跋扈，就算是用丹药堆出来的，也是实打实的地阶强者，却是连一分钟都不到就是如此猛烈，看来这东西不能用手直接去触摸啊。”

　　“嗯！”洛袈一偷偷道：“听说这血蟒内丹的毒性具有强烈的繁衍能力，入侵生命体后会繁生，要想驱除非常难。遏制毒性的方法只有两种，第一种就是火系属性，另外一种则是冰系。”

　　叶寒眼前一亮，笑道：“这毒性应该属于寄生类的吧？地魂界的暴族没有办法，却不见得我没有办法，看来上天注定这东西必须归我所有啊。”

　　“老二，帮这破玩意儿扔了，你还捧在手里做什么？”在叶寒二人对话的时候，那柯天已经歇斯底里的咆哮道，身形同时一闪，双掌蓄力一推，直朝血蟒内丹上轰击而去。

　　“诶！”最听得刚刚灌下一口烈酒的醉酒老者沉闷之声响起：“血蟒内丹得来不易，若是有半点损伤岂不是暴殄天物？”

　　话音落下，却见血蟒内丹突然从柯地的手中挣脱，猛地朝被掀翻的摊位上飞去，那摊位则同时发出一道细微声响再次铺平，“啪嗒”一声，已经归为，整个过程中叶寒等人惊悸的发现，空间中丝毫能量波动都未感受到，就像是这两样事物都拥有各自的灵识一般，但叶寒和洛袈一都知道，这就是至尊层次强者的手段。

　　“大哥，我不行了。”柯地脸色红胀爆裂，已是被毒性快速侵蚀，惨声道：“我感觉自己的呼吸已经快要窒息了，救我……我不想死啊……不……如果我死了，一定要杀了这老匹夫为我报仇。”

　　“老二，你不会死的。”柯天这俩兄弟从小到大为虎作伥，坏事干的并不少，一来是因为天魄城恐怖的实力，二来是他们身边都有强者保护，就算遭遇到对付不了的对手也能相安无事，这种情况却是从来没有遭遇过，这柯天也慌了神，眼神中却是带着怨毒光芒，凝视着身后那10个如花似玉的护卫爆喝道：“你们还愣在这里干什么？去把这老家伙给我绑起来，无论用什么手段都要拿到解药。”

　　“是！”那10个少女脸如寒霜，显然被柯家洗脑的非常厉害，却是不管醉酒老者那玄妙到她们根本就不堪一击的修为，长剑同时一竖，已是朝醉酒老者轰杀而去。

　　叶寒和洛袈一同时后退数丈，这种级别的较量在他们眼中只是浮云，况且叶寒向来以纨绔第一人自称，突然莫名其妙地跑出来两个王八蛋，被人修理得再惨他也不会眨巴一下眼眸，更何况这醉酒老者身份神秘，修为又颇高，是敌是友都分不清楚，犯不着在这种事情上出风头，要是两边都得罪了那才叫悲剧。

　　“小家伙们，不要动。”醉酒老者淡淡一笑，惺忪的眼眸难得地睁开了一下，随后又闭上，却在他话音刚完的那一瞬间，那俯冲而去的10人赫然停滞在了半空当中动弹不得，诡异到了极点。

　　“老家伙，你会为你所作所为付出代价的。”柯天神色巨变，这人就算再笨也看出眼前这个白袍老者跟他们根本不是一个级数上的，狰狞面孔露出来的瞬间对着虚空爆喝道：“三伯，要是您老人家再不出来，老二就要惨死在这贼人手里了，你在哪里啊？”

　　三伯？叶寒心中一顿，凝视着波澜不惊的长空神情戒备，喃喃道：“难道这个所谓的三伯就是保护这俩家伙的柯家强者不成？”

　　“哼！谁叫你二人不听老夫劝阻。老夫早已告诫过你们，杀戮领域不同于其他地方，隐世强者如云，我天魄城本就树大招风却不知收敛行迹，看来柯家一脉就要败在你两个后生晚辈手中了。”

　　虚空中传出一声冷喝，却是没有见到任何能量光芒，也没有感受到任何能量气息，众人眼前均是一花，一道身影已经出现在柯天兄弟身侧，神色淡然。

　　只见这人白发飘飘，身着一身戎装，腰间配着长剑，恰似军人装束，宛若指挥若定的将军。

　　叶寒脸色一变，低声道：“这人修为也不弱。”

　　洛袈一神色同样变幻道：“没想到保护柯家两兄弟的居然是他，看来这次我想躲也躲不过。”

　　“你认识？”叶寒道。

　　“嗯。”洛袈一说：“这人叫做修尊柯，乃是天魄城资格最老的几个人，若论辈分还在柯淳之上，已经达到天阶巅峰9级修为。还有两个一兄一姐，一个叫云尊柯，一个叫雪尊柯。有一年我随师傅和师尊云游地魂界，达至天魄城的时候见过一面，那云尊、雪尊二人的修为已到至尊层次，但最恐怖的还是他。”

　　“此话怎讲？”叶寒神色一凝，问道。

　　洛袈一道：“因为柯家的复兴和此人有着密切的关系，他最厉害的地方并非修为，而是谋略和不择手段。修尊柯，意思就是柯家的修罗尊老，修罗之道本是杀道，在他手中陨落的强者举不胜举。”

　　“地魂界还有如此惊艳之才？”叶寒心中沉淀，这事情好像愈发的有趣了啊。

　　“哦？天鬼老儿的宝贝徒弟也在此处？”修尊柯并未理会醉酒老者，而是将目光投放到了洛袈一身上，神色沉凝，此人心思慎密，因为他知道鬼天宗的强大，洛袈一出现在这里，他虽是找不到鬼天宗的其他人，但心中已经暗生戒备。

　　“袈一见过修尊前辈。”洛袈一不卑不亢地说道：“修尊前辈修为深厚，袈一在此处已经多时，又何须如此一问呢？今天出现在交易市场，无非就是想得到血蟒内丹，却不曾想你的二位晚辈突然出现。”

　　洛袈一目光一转，看着醉酒老者说道：“老人家性格有些恰若老顽童，却是如何都不肯将内丹易手，而你的晚辈之一柯地不幸误中蟒毒，为了证明我与同伴的清白，故而等待天魄城强者赶来做个见证以释嫌疑，却没想到竟是前辈，当真人生何处不相逢啊。”

　　“哦？”修尊柯淡淡道：“这两个小家伙顽劣成性，素来被城主娇惯以至于跋扈飞扬，在这里老夫就代他二人道歉了，还望袈一姑娘海涵才是，莫要引起不必要的误会。不过此人倒是面生的很，似是从来没见过啊，不知道袈一姑娘可否引荐一下？”

　　叶寒心中暗道这修尊柯果然厉害，说话平缓，思绪丝毫不乱，谈吐更是丝毫都不骄纵，单单从几句话就能看出这人腹黑的程度只怕与自己万分忌惮的未来岳父柳行空也是丝毫不差。

　　柯家的成功自是因为有云、雪二尊，柳家之所以失败就是因为缺乏强者，否则以柳行空的谋略，华海早就是他只手遮天的势力了。

　　这种场面叶寒见得并不少，也是处变不惊，微微跨出一步，含笑道：“晚辈不过初出茅庐，在若大的地魂界只属籍籍无名之辈，能够得到袈一姑娘的照顾已是三生有幸，却没想到在这里还能见到天魄城声名赫赫的修尊前辈，更如锦上添花，虽死也无遗憾了。”

　　“好说好说，能够得到袈一姑娘的青睐，想必这位公子也不简单呐！”修尊柯定定地看了叶寒半晌才含笑收回目光，最后定格在依旧风轻云淡的醉酒老者身上。

　　“三伯，您就不要再说了，再不救治的话，老二就要完了。”柯天急促道。

　　“闭嘴，老夫自有分寸。”修尊柯单手微动，一道冰霜自柯地双掌开始蔓延，瞬间就将其冰封在冰霜之内压抑毒性，说道：“站到一边去。”

　　“嗯！”在修尊柯面前，这柯天也不敢耍什么花招，老实地点了点头，将冰冻的柯地挪到了一侧。

　　这簇拥的人群自然吸引了交易市场所有人的注意力，纷纷围观上来。

　　叶寒看着身旁地洛袈一笑道：“没想到你平时凶巴巴的，还能说出这么文绉绉的话，笑死人了。”

　　“我呸，你还不是一样。”洛袈一道：“我给你说，这修尊柯就是一个老狐狸，连我师傅都很忌惮，说这人向来是笑里藏刀，被他盯上的人从来都是惨死的下场。你就省省心，别打那两块白玉的主意了，否则的话真的是怎么死的都不知道，却也没想到这次拍卖会，连天魄城的人都来了。”

　　“不打那两块白玉的主意吗？”叶寒嘴角勾勒着淡淡邪笑，却是答非所问，看着对持的两个强者道：“看来修尊柯想试试这醉酒老者的修为。我们静观其变，看看这醉酒老者到底是何人也是好事。”

　　“在下乃是天魄城修尊柯，敢问前辈大名？”沉静半晌，修尊柯率先说道。

　　醉酒老者癫狂的笑了笑：“修尊柯？好大的名头哇！但你还没有资格让我出手。要是想让我出手，就叫云、雪二尊亲自前来吧，不知道这么多年过去，两个家伙如今已经到何等境界。”

　　“我大哥、二姐已经闭关数十年，出关也不知道是何日。今日有幸见到前辈，不妨赐教几招如何？”修尊柯淡淡道，周身却是战意爆发。


第728章 杀之王

　　说完之间，修尊柯单手微微一抬，却见一道波澜水纹突然从天而降，释放出冷漠气息，微微向前一推。

　　这修尊柯本是冰系属性的强者，那水纹去势看似极慢，但在运行的途中却是不断改变着本质，逐渐凝结成冰屑，这些冰屑并不简单，乃是天魄城较为厉害的秘法之一，柔劲之中暗含玄妙，只要感受到能量或者是肉体轰杀的瞬间就会暴涨开来，形成密不透风的杀机。

　　“嗝！”只听的醉酒老者在这交战之时诡异的打了一个响亮酒嗝，侧卧着身继续灌着烈酒，手中酒壶风轻云淡的一挥之间，虽然并没有感觉到任何玄妙，却听得修尊柯凝结而成的水纹轰杀发出“砰”地一声巨响破碎，轻松就将其化解。

　　“蹬蹬蹬！”修尊柯退了三步才勉强稳住身形，眼神中凝视着醉酒老者的神色又凝重了几分，道：“前辈好手段。不过我还有几手想试试。”

　　“冰玄手。”蓦地，修尊柯爆喝一声，直感觉到他体内的能量瞬间暴涨，天阶巅峰9级的修为锐不可当，震慑得所有人心神失守，有些修为不堪的人在这磅礴能量震慑下竟是晕厥了过去。

　　“快退。”叶寒脸色一变，他自然也能感受到修尊柯所爆发出来的实力的强劲，与洛袈一身形同时一闪，足足退了数百米，神色变幻不定，凝视着已经悬浮在半空中的修尊柯。

　　只见此时的修尊柯已经被冰雪完全包裹在其中，双手之间已经快速凝结成一道手印，随后撕扯开，随着双手之间的距离越拉越开，赫然有点‘千手观音’的架势，连他周身之外的空气都陷入了凝固当中。

　　叶寒清晰地感受到，修尊柯的这招冰玄手比悲绝至尊的悲绝灭天掌威力还要强大数倍，纵然他如今的修为已经达到地阶7级，若要是正面对抗的一话，估计一招都接不下来。

　　“吼！前辈，晚辈冒犯了！”修尊柯咆哮一声，身体如影随形，快得让人心惊胆战，划破长空朝醉酒老者轰然击下。不对，与其说是轰下，还不如说是探出，因为他手掌当中尽是绵力。

　　叶寒并不知道，修尊柯的冰玄手乃是他的成名之一，其厉害非常。只要被掌劲所伤，身体瞬间就会凝固，若是无法在瞬间化解的话，连能量云都会被封住，以至于成为待宰羔羊。

　　却见醉酒老者依旧熟视无睹，在修尊柯的双掌就要拍在他天灵盖的时候，眼眸幽幽睁开，嘴角微动，一口烈酒仿佛化身利箭一样突然飞射而去，空间发出“哐当”一声已是支离破碎。

　　“轰！”

　　一击击实，修尊柯所凝结的冰系能量瞬间破碎，连这神秘的醉酒老者这轻描淡写的一击都接不下来。

　　此人心智卓绝，更兼天阶巅峰9级修为，好歹也算小半个至尊层次的强者，手段自是层出不穷。在身体形成反震的那一瞬间，他的身体闪烁着一道奇异光芒，不但将身体稳住，更在第一时间再次发动了一击。

　　“封冰魄魂！”

　　“轰！”

　　“什么？”叶寒眼色剧烈，因为在他死死的注视下，这一击那醉酒老者却是躲都没有躲避，任由修尊柯的一掌拍上他的天灵盖。

　　就在掌劲拍下的瞬间，只见醉酒老者自头部已是彻底冰封在冰雪当中。

　　“看来不给你一点教训，你是不会让老夫安生了！”就在此时，暮鼓晨钟之声传出，深入每一个人的灵魂深处，“嘭”地一声，被强势封印的醉酒老者突然动了，周身的冰霜诡异的华为一把巨大冰锤重击在修尊柯的腹部。

　　修尊柯万万没有料到，这醉酒老者丝毫不惧这等封印，跟谈不上躲避，硬生生承受了冰锤一击，身形在空间中暴退了数十丈才重重砸在地面，骇然的砸出一个人坑，“噗哧”一声喷出一口鲜血。

　　“这老者果然厉害。”叶寒心中暗叹：天阶巅峰9级的强者在他眼中就跟玩似的，牛逼。

　　修尊柯同样眼神变幻不定，心中惊骇的同时发现这老者的攻击里并没有任何杀意，强忍着体内翻涌的气血，站起身来嘴角含笑，仿佛那一击根本就没有出现过一样。

　　“好激烈的战斗啊……”就在修尊柯将要说话的那一瞬间，天空中陡然再响起一个声音。

　　叶寒凝视着虚空，邪笑道：“看来杀戮领域果然太复杂了，这来人只怕也是天阶层次的强者，而且听着声音貌似还是我们认识的人呐。”

　　“你是说……”洛袈一微微一愣。

　　只见修尊柯眼眸中神色带起一道精光，随即一闪而逝，不见其人，只听其声就辨别出是谁，淡淡笑道：“没想号称恶魔府第一杀手，杀手之王的天外来客风谷子也到了杀戮领域。出来吧，在前辈面前装神弄鬼也不怕人笑话。”

　　“说得也是，连你赫赫有名的修尊柯都承受不了一击，我这专干旁门左道，偷鸡摸狗的无名之辈怎敢怠慢？”

　　说话之间，一道身影已经率先从虚空中显现，甚至不知道使用何种身法已经平稳落于地面，这人一出，空气中就带着一股强烈的杀意，却在瞬间收敛得完完整整，甚至感觉，他的肉身本来就在此处，却是当然无一物。

　　这等手段叶寒看在眼中也不由得一惊，没错，此人就是当日在辟邪峡中的那个杀手风谷子，但是他万万没料到此人却是恶魔府的人，这人精修杀道的程度，实在深厚得很。

　　在风谷子现身之后，从虚空中再次无声无息浮现出数十道杀手，如同叶寒当晚在天外客客栈所见到的一样，这些杀手都身着银衣，带着恶魔面具，反手持着匕首，显然是随着准备暗杀的姿态。

　　“没想恶魔府这次出动了这么多高手。”修尊柯波澜不惊道：“但老夫不知道的是，为何我天魄城的人在此，你的这些属下依旧保持着暗杀状态，莫非杀手之王有意而为之？”

　　风谷子皮笑肉不笑，常年的杀戮让他保持着一贯的冷漠，笑得比哭起来还要难看，说道：“修尊兄何出此言？恶魔府素来与天魄城并无恶交，有意为之又何从谈起？想必修尊兄也有所知晓，我等乃是奉府主命令寻找二人。此二人在数天前就在这杀戮领域中杀我数十恶魔府属下，此事颜面受损，府主万分震怒。方才我不过是路过此地，却感受到强烈的能量波动所以赶来罢了。”

　　“哦？凶手还没有抓到？”修尊柯道：“这可不是恶魔府的办事效率啊。”

　　叶寒心中震动，听闻此事心潮不由自主地起伏，足下更是略微移动了一些。

　　“不要乱来。”洛袈一提醒道：“风谷子不是说人还没有抓住吗？换句话说，那一老一少二人还是安全的。我们静观其变，正好听听恶魔府还有什么计划，也好商议对策。”

　　“嗯！”叶寒竭力地平息着自己急躁的情绪，全神贯注的凝听起来。

　　“那二人狡猾多端，若是如此好抓，怎会派出狂剑尊老以及我的两个师弟同来？”风谷子单手一拂，一张用笔墨描绘的画卷已经出现在手中，说道：“就是这二人，不知修尊兄可曾看见过？若是有任何蛛丝马迹，不妨告知一下，此事若了，我当亲自上天魄城告谢。”

　　在修尊柯将目光投射到画卷上的同时，叶寒也以第一时间将目光投放其中，画卷中的二人相貌刚刚映入眼帘，神色巨变，脑海中“轰”地一下炸下，已是恐怖一片。

　　因为那画面上的人物他实在太熟悉。

　　左边的人相颇为粗狂，长发缭缭，带着无限的张扬与好战的双眸，赫然就是天狐法老。右边的人相上，那完美的脸颊清晰可见，三千青丝如仙云一般飘洒，玉带风绫，飘渺若仙，不是仙坞还能是谁？

　　“蹬蹬蹬！”叶寒倒退三步，眼眸已是呈现血红之色，心中震动：来地魂界半年了，分散也有半年了。爷爷，仙坞，终于有你们的消息了，终于有了！

　　“坏蛋！”洛袈一心中一惊，画卷上天狐法老和仙坞的画像她自然也落于眼中，但见叶寒如此这般反应就知道这的确就是叶寒所要找的两个人，惊艳于寥寥数笔下仙坞那绝世容貌的同时，更是一把将叶寒紧紧拽住，以精神力说道：“我知道你很着急，也很激动，但是在这个时候千万要沉住气。若是被风谷子发现你的异常，只怕他会堪破什么。这些人修为颇强，纵然我二人联手也不一定能够顺利逃出去。”

　　“修尊柯心思慎密的程度非常骇人，若是他二人联手的话，势必会以你做诱饵将他二人引出来。如果事情真的演变到那种地步的话，你不是在保护他们，而是在害他们，你知不知道？”

　　闻言，叶寒浑身颤栗，一颗纷乱妖娆的心绪陷入了震动状态，凝神道：“没错。越是在这种时候我越是要冷静。恶魔府还没有找到他们，就证明他们暂时是安全的，就藏身在杀戮领域某个我们都不知道的地方。我要做的就是在恶魔府之前尽快提升修为，并且不遗余力的寻找他们。只要让我感受到那股熟悉的味道，我就能从茫茫人海中将他们找到。”


第729章 浑水摸鱼

　　在叶寒紧张的注视下，修尊柯半晌才将视线从画卷上移开，摇头道：“这二人还真未见过。若是老夫有这方面的消息，定当及时派人通知你。”

　　修尊柯将目光投放到依旧保持着醉酒姿态的醉酒老者身上，捂着受伤的腹部，淡笑道：“前辈好手段，一身玄功经天纬地，更是达至众人皆醉我独醒，众人皆醒我独醉的心性修为，是晚辈有眼不识泰山，他日定当告知我大哥和二姐向前辈再行讨教过。”

　　修尊柯凝视着恶魔府一行，含笑道：“地儿毒性蔓延，已是垂危之时，老夫先行告辞了！”

　　“好说！”风谷子冷眼环视着交易市场众人一番，然后挥手道：“我们也走。”

　　“看来血蟒内丹是无望了，我们也走吧。”什么叫做识时务者为俊杰叶寒还是知道的，连修尊柯这种天阶巅峰9级修为层次的强者在这醉酒老者手中都是玩物一般的存在，他也没自傲到认为能够打败醉酒老者的狂妄地步，心中难免失望，却也为了避免再生事端，只得另寻他物恢复天儿修为。

　　“喝，小子，这颗血蟒内丹是你的了，老夫送给你。”就在所有人同时转身离开的时候，那醉酒老者突然长啸一声，一股铺天盖地的气势激荡而出。

　　叶寒二人以及修尊柯、风谷子一行脸色同时巨变，不约而同转过身来。

　　只见那血蟒内丹急射的方向不是别人，正是直奔叶寒而来。

　　叶寒心中大骇，他怎么会想到这神秘老者突然来这样一遭，那血蟒内丹来的又快又急，他甚至能够清晰感觉到，这股浩荡的力量，纵然是天阶强者硬接的话都会万分凶残。

　　这厮这个时候就想破口大骂几句：我干你大娘的。你要直接免费送给我，在我问你要的时候你直接给我不就行了，非得在恶魔府和天魄城两大巨头的人都在场的时候突然来这一遭？

　　不好！这他娘的是个陷阱！叶寒心思缜密，瞬间就明白了其中的缘由。

　　因为在这之前天魄城柯地就是受了血蟒内丹的剧毒所以才出现生命危机，逼迫得一直在暗中保护的修尊柯不得不现身。修尊柯才智卓绝，势必要试探一下醉酒老者的修为。而两人的修为都是不俗，可以说已经算得上绝对的强者，哪怕是轻描淡写的出手也是石破惊天，所释放出来的强者气息更为广博，于是顺理成章就将恶魔府的强者引到此处来。

　　这血蟒内丹这老头视为珍宝，说什么都不愿意脱手，却又在这么诡异的情况下说要送给他，叶寒还猜不到醉酒老者的行径就是想让他的存在引起两大巨头的注意那才是真正的愚昧。

　　但此时，血蟒内丹迸射而来的速度实在太快了，他的修为不过地阶7级，若是使用幻虚梭避开的话就中了他的圈套，而且血蟒内丹还不能用手直接硬接，龙磐异火乃天地至尊之火，对血蟒内丹的毒性克制自是最强，但是，要是一施展而出的话，就更是这两大巨头的眼中钉了。

　　叶寒深信匹夫无罪，怀璧其罪的这个道理。异火惊现在一个只有地阶7级修为的人身上，若把他和修尊柯、风谷子的位置调换一下，他也不会错过这种强行抢夺的机会。

　　如叶寒所料想的一样，修尊柯和风谷子眼神中同时闪现出惊异之色，眼神已经死死盯在叶寒的身上。他们的想法倒是不同于叶寒想的那么复杂，他们只是在想：那醉酒的神秘老者修为雄厚，一副谁都不理睬的模样，为何会对这个在他们眼中实在很一般的青年如此厚待？

　　“坏蛋……”洛袈一心中同样震惊，这样的变故她也同样始料未及，身形一纵，已经不假思索与叶寒站在了一起，大有并肩作战的念头。

　　“一一，你躲开，凭我二人的修为，根本就硬接不下来。”叶寒推出一掌，将洛袈一送到数十丈开外的地方，神色变幻之间足下已经一蹬，身形朝后暴退。

　　他心中也有计较，这事情来得太突然，要是暴露底牌的话确是不明智的举动，而神谕虽是双修之法，却万分注重阴阳互调，以此作为根本所在，然后施展出聚灵拳。因为聚灵拳乃是他自身领悟的秘法，最强的并非轰击，而是转换力量。

　　这无疑是一场赌博，以地阶7级的修为，强行转换一个至尊层次强者的力量，实在太过逆天了。

　　“轰！”

　　说来话长，一切变故却也不过在眨眼之间，那血蟒内丹带着咆哮之声已是接近叶寒肉身。

　　“喝！”叶寒爆喝声起，异火虽然不能用，却不代表普通火焰不能使用，在他体内能量狂涌而出的瞬间，赫然破开当初邪神殇在他体内重下的奇灵果的最后一道封印，只听的天空中传出“噗”的一声，奇灵果受到刺激，强烈的火焰已经凝结到叶寒双掌之中。

　　“聚灵拳！”

　　聚灵拳出，叶寒右掌一拖，以柔克刚的将火系能量覆盖在血蟒内丹之上划出诡异的弧线，左手则是猛地拍出一掌，只见一道火焰强势拥出，直击血蟒内丹顶部，赫然呈现出短暂的停滞状态。

　　怎么回事？叶寒心中再次震惊，因为他此时能够清晰地感觉到，虽然血蟒内丹周围所爆射的能量的确石破惊天，但当双掌接触的时候，却是感受到这内部的气势实在太柔和了，柔和到只是将他的身体不断朝后推，而没有丝毫的杀意，更不可能造成任何实质性的伤害。

　　“大家快退……”

　　叶寒身形暴退，始料未及的是，他并没有想到自己所冲击的方向赫然就在天魄城一方，直逼守着冰封的柯地俩兄弟的方向。这一幕来得实在太快了，而且也太过出人意料，那柯天大吼，在转身的时候却是摔倒在地，对叶寒的双足形成羁绊。

　　妈的！

　　叶寒哪知道事情竟是演变到这种地步，更不知道身后的柯天与冰封的柯地同时摔倒，他的双足受到阻挡身形快速后仰，不由自主地朝后倒下。

　　天下间的事情就是如此无巧不成书。

　　叶寒虽然处于倒地的状态，但那血蟒内丹甚为古怪，居然能够改变方向不断朝他压迫下来，这厮临危不乱，睁开眼眸一看，心中顿时变得特别忧郁，也变得特别郁结。

　　因为柯天、柯地俩兄弟腰间所佩戴的两块巴掌大的白玉就在他的双手之前，心中发痒，这种倒霉的天赐良机决计不可能再有第二次，两件让他非常想得到的宝物就在眼前，到底哪还是不拿？

　　拿，无贪不欢！

　　小寒哥犀利地做出了一个非常坦率的决定，趁着角度的限制将修尊柯和风谷子等强者的视线封闭，双掌微微一推之间，血蟒内丹呈现出片刻停滞，这厮双手一动，两块白玉已经轻而易举夺下，眼睛都没眨巴一下就将其放在七色炫彩玉当中，双足一蹬，已是再次朝后飞退。

　　“砰！”

　　一个巨大的声响传来，叶寒的身形竟是毫无停歇的直接冲装到了交易市场的深厚的墙壁当中，随血蟒内丹一起没入了墙壁之中。

　　“坏蛋，你没事吧？”洛袈一身形一跃，已是极速朝叶寒所在的位置俯冲而去。

　　修尊柯和风谷子眼神同时惊变，侧头一看，只见刚才还醉醺醺的神秘老者竟是直接在他们二人的气息锁定当中悄无声息的消失不见了。

　　“风兄，此事你怎么看？”修尊柯眼神死死凝视着醉酒老者刚才仰躺的位置，脸色已是寒冷。

　　“不知道，这等事情实在太诡异了。虽然我不曾与那老者交手，却也知道他乃是修为身后的至尊境界强者。但在偌大的地魂界，这种强者应该能排上号，但我等从来都未见过，而且他出现的时机在拍卖会这种杀戮领域各方势力最多的时候，想必有着怎样的目的。若是生有歹心的话就麻烦了。”风谷子神色凝重道：“不行，此事我要去和尊老以及两位师弟商议一下，请恕风某无理，就此告辞。”

　　说完话后，只见风谷子做了一个手势，恶魔府一干人等同时消失不见。

　　修尊柯则是将目光深深地凝视着陷入城墙当中的叶寒，眼神中爆射出一道含义不清的精光，喝道：“我们也走。”

　　恶魔府和天魄城的人都消失了，交易市场的强者见噱头没了，重新回到自己的摊位上整理散乱的宝物，整个交易市场再次沉静了下来。

　　洛袈一则心中痛楚的扒开碎石和泥沙，寻找中叶寒。

　　“咔嚓！”不多时，受到力量震慑的叶寒终于在黑漆漆的城墙中缓过起来，周身一动，身上除了沙石有些蹭得难受以外，并没有其他不舒服的感觉，心中一松，已经破口大骂了两个字：“我靠。”

　　“叶寒，你没事？”洛袈一黯然的神色中闪现一道惊喜。

　　“没事。”叶寒道：“一一，你站开一点，我要出来了。”

　　待到洛袈一后退数步，叶寒凝结能量，猛地一震，身体已经从城墙中震慑出来。

　　叶寒来不及呼吸新鲜空气，目光投射一看，闪烁着惊悸：“那醉酒老者和其他人呢？”

　　洛袈一道：“听天魄城和恶魔府的口气，对那老者颇为重视，已经各自回去商议了。既然你没事，我们还是先回到诗鬼仙居再从长计议吧，待在这里不安全。”

　　“嗯！”叶寒看着火系能量维持下毫发无伤的血蟒内丹，心中狂喜，小心翼翼放进七色炫彩玉后，与洛袈一同时闪身，直奔诗鬼仙居方向而去。


第730章 拍卖会

　　在交易市场耽误的时间并没有多少，当叶寒二人马不停蹄回到诗鬼仙居的时候，也不过正午时分。

　　“哦？小姐和公子才出去一会儿，怎么又回来了？难道交易市场没有你们所需要的宝物吗？”刚刚进入仙居当中，鬼殊老人身形一闪已经出现在二人眼前，看着灰头土脸的叶寒，眼神中带着一丝惊悸：“公子，你这是……”

　　“鬼殊爷爷，一言难尽。你和一一我们一起进入密室当中吧，今天这事忒古怪。”叶寒沉声道。

　　“好！”意识到叶寒言语中的凝重，也感受到洛袈一气质上的那股压迫感，鬼殊老人点了点头，快步跟上。

　　进入密室后，微微沉静片刻，叶寒已经将事情的来龙去脉详详细细的对鬼殊老人复述了一遍。

　　听完后，鬼殊老人那半眯着的眼眸中带起一道精光：“哦？至尊境界的强者？”

　　“没错！”叶寒沉声道：“至少从异能者的角度来说，除开凰始这等神兽，那人已是我见过的最厉害之人。但是这次发生的事情种种看来，仿佛都像是针对我而来。但是我几点很困惑。第一，就我目前地阶7级的修为，就算是天阶修为强者应付起来都困难，若真的要杀我，又何必动用至尊层次的强者？第二，好吧，若真的是我的仇家想置我于死地派出至尊修为强者，一掌就能拍死我，为什么又不动手呢？第三，也是最重要的一点，为什么那醉酒老者就那么精确我和一一会走到交易市场去，而且一定会到他的摊位之前？”

　　“第四，就算所谓的无巧不成书。但天魄城的那两个二世祖为什么又恰到好处的到了那摊位之前呢？我有种被人算计却无从掌握的腹背受敌的感觉，若那老者真的是针对我而来，那就太恐怖了。”

　　“坏蛋，虽然你分析得不错，但还有一点忘记了。”洛袈一道：“那就是为什么那老者故意将血蟒内丹送给你，而且还佯装成那般浩荡的声势，莫非仅仅是为了让天魄城和恶魔府的人对你注意？”

　　“小姐说得没错。”鬼殊老人道：“诗鬼仙居乃是鬼天宗的分部，我与一干仆人，老朽可以用人头担保，决计不会出现叛徒，因为我鬼天宗的人素来高傲，宁可死，也绝不会成为任何一方势力的爪牙。”

　　叶寒笑道：“鬼殊爷爷，你这话说得过了。我这人性子素来不喜欢遮遮掩掩，不怕说句冒犯你的话。若是我对你，甚至是对诗鬼仙居的人有任何怀疑的话，此刻我定然不会在这里，早已隐去了足迹。晚辈叫你来，就是对你的信任。因为毕竟杀戮领域我是第一次来，一一又不常待，你常年生活在这里，应该对杀戮领域的情况要了解得多。我就是想问一下，看你是否对杀戮领域至尊层次之上的强者有没有符合那醉酒老者身份相貌之人。”

　　鬼殊老人含笑道：“公子如此信赖老夫，老夫自是欣慰。不过你也知道，达到至尊境界那个修为层次，对世间的领悟又截然不同。若说天阶传说级强者以争霸为目标的话，至尊强者则对心性的修炼为目标，因为他们已经不屑于出手，甚至是摒弃了出手的念头。所以得出一个结论，那就是至尊强者绝不会轻易出手。”

　　缓了缓，鬼殊老人继续说道：“公子初临杀戮领域，因为待在诗鬼仙居的缘故，纵然你的仇家在寻找你的下落，也绝对不会推断出这么精准的时间。而对方却偏偏又在这一点上拿捏得恰如其分，此事怪就怪在这个地方，颇让人费解呐。不过至尊层次的强者，老夫倒是想领教一番。”

　　“鬼殊爷爷，你……”叶寒脱口而出：“莫非你也是至尊层次修为？”

　　“哈哈！”鬼殊老人笑道：“非也，非也。忘记告诉你，其实老夫也是一个人类，实打实的人类。”

　　叶寒震惊的盯着洛袈一问道：“鬼殊爷爷的话，是真的么？”

　　洛袈一笑道：“嗯，我还以为你看出来了呢。鬼殊爷爷在400多年以前的某一天误入地魂界，被师尊所救，当时好像正值人界祸乱，鬼殊爷爷了无牵挂就一直待了下来，却因为他本身自有修炼的套路，好像叫内家功法的缘故，力量自是不俗，就连师尊都感慨呢。”

　　“4……400多年？”叶寒目瞪口地：“我的个乖乖，太神了吧？”

　　“岁月幽幽，不堪回首啊。”鬼殊老人道：“所以老夫见你就有一些亲切感。只是不知道我大明朝是否还存在呐。”

　　“大……大……大明朝？”叶寒已经震惊到无以复加的地步了，带着惊骇地口吻说道：“那个……明朝已经在公元1644年已经灭亡，最后被清朝统治到公元1911年。清朝灭亡后，外族侵略，革命起义爆发，经历外战和内战后，于公元1949年形成统一，并成立了共和国，也就是我现在所生长的z国。现在已经是公元2011年……”

　　“没想到，真的还是亡了。”鬼殊老人长叹一声，带着岁月蹉跎的忧伤，神色黯然。

　　叶寒也意识到了自己勾起了鬼殊老人痛楚的回忆，叹道：“鬼殊爷爷，对不起……”

　　“公子无须道歉。”鬼殊老人道：“我已是400多岁的老人家，也不过是偶尔想起往事罢了。活到老夫这把年纪，哪能看不破红尘？还是说说你目前的处境吧。”

　　叶寒也知道把这话题岔开一些的好，说道：“反正今天上午这事情的确诡异了一些。加上修尊柯和风谷子都不是弱手，必然也会察觉到其中古怪，咱就这么成了人家的重点观察对象，虽然憋屈了一点，不过能够得到千年血蟒内丹，天儿的修为就足以恢复。再加上我还顺便捞了一把，不亏了。以后小心行事就是。”

　　“什么？”洛袈一带着不可置信地目光说道：“你真的把柯天俩兄弟的配玉给顺了？”

　　“顺？嘿！小妞儿，这词语用得新鲜，有创意啊，看来跟着号称超级天才的我果然没白混。”叶寒笑道。

　　洛袈一一阵无语又无奈：“真拿你没办法。你真的以为天魄城的人全是傻子？只怕要不了多长时间就会发现那两块白玉丢了，你真是自己没事都往火坑里跳，你还不如死了算了。”

　　“我死了你还不得伤心吗？”叶寒故意抓住洛袈一的芊芊玉手，说道：“一一，我要语重心长地告诉你，好人不长命，坏人遗千年，别总想着啥正人君子。那什么岳不群就是个正人君子，结果呢？”

　　“我管他岳不群是哪个王八蛋，反正……反正姑奶奶非常的生气，你给我死远点。”说完话后，洛袈一打开密室已是消失不见，留下苦笑的两个人。

　　“小姐就是这副口硬心软的脾气。”鬼殊老人道：“不知道公子对小姐……”

　　“鬼殊爷爷，我们不讨论这个事情好么？”叶寒回避道：“能不能麻烦你走下关系，今天晚上的拍卖会我要与一一去看一下。据说盛世拍卖行这次拍的一件异宝非常神秘，或许恶魔府和天魄城都在其中。我需要找到仙坞祖孙，还得从他们的口风中探听消息。”

　　“没问题。”鬼殊老人站起身来，拍着叶寒的肩膀说道：“公子，小姐是位好姑娘，而且年岁并不大，与你匹配乃是天造地设之合，莫要错过啊。”

　　叶寒苦笑着随鬼殊老人走出密室，凝视着那蔚蓝的天空，半晌才长叹一声：“目前对于我而言，最重要的是找到爷爷和仙坞。他们的下落是知道了，可是依旧没有潇子爵四兄弟的消息，也不知道如今下落如何。”

　　洛袈一性格直爽豪迈，正午还气得直踹叶寒屁股，下午已经完全烟消云散。二人吃过晚饭后，夕阳已经西下，残阳似景，倒也美不胜收。

　　随着夜晚的逐渐来临，杀戮领域规模最大的拍卖会也即将闪亮登场。

　　在拥簇的人群中，叶寒赞叹道：“盛世拍卖行的本事倒是不小，俨然有种一家独大的气概。要是放到人界，只怕早就是国际知名拍卖行，那钱来得才叫刷刷地快，想不富裕都不行啊。”

　　洛袈一却不理会叶寒这些她完全听不懂的话，告诫道：“姑奶奶可眼中警告你，能够进入盛世拍卖行的都是杀戮领域的各大势力，以及像恶魔府这样的存在，你可千万得耐住性子，万万不要冲动。”

　　“娘子，相公晓得。”叶寒抑郁道：“大姐，这话你从诗鬼仙居到这一路上已经说了足足99次，你到底想咋地？你的嘴不累，我这耳朵也听着累啊。”

　　“不识好人心。”洛袈一冷哼一声，快速走在前面。

　　就在谈话中，二人已经走到盛世拍卖行总部所在的位置。

　　叶寒也不得不惊叹，这盛世拍卖行的底蕴的确惊人，这拍卖行从远处看去，规模足有交易市场那么大，装饰得富丽堂皇，所选用的石料都弥足珍贵，而门口所站列的护卫修为赫然都在地阶，可见其分量。

　　走到拍卖会出口处，叶寒二人被一个护卫拦了下来：“请出示凭证。”

　　叶寒抬头看着洛袈一，他对这规矩倒也不陌生，无非就是以物还物后，盛世拍卖行独制的一块牌子。

　　“拿去。”洛袈一单手一招，两块玉牌已经出现在手中。

　　那护卫仔细检查了一下才说道：“两位请进。”

　　叶寒二人点了点头，朝盛世拍卖行总部内部而去。

　　进入其中叶寒一眼看去，只见这里面的位置颇多，赫然能够容纳几万人，此时所有人正陆续进场，场面极其繁杂，叶寒心中微秉，产生了一个奇怪的想法：“爷爷和仙坞会不会藏身在这些人当中呢？”


第731章 异炼

　　叶寒推算了一下时间，按照人界时间计算，拍卖会在8点正式开始。

　　到8点的时候，拍卖场内早已人山人海座无虚席，不时的还有一些路程较远的人匆匆赶来，显然都不想错过这种盛大的拍卖，毕竟在这样的拍卖会上，若是挑选到对自己裨益的宝物，对于增强修为有着莫大的好处。在这种强者为尊，杀人不眨眼的环境中生存，多一分修为就多一些活下去的资本。

　　鬼天宗的地位同于恶魔府、天魄城这样的势力，所以座位在前面一些，因为叶寒特意叮嘱，并没有选择待遇最好的贵宾席。

　　让叶寒有些失望的也在这里，因为今天不是最后一天拍卖，所以压轴的那件神秘之物还不会拍卖，所以包括恶魔府这样的势力都没有人到场，贵宾席上一个人也没有。

　　这些能够代表地魂界最终力量的势力没有来，恶魔府的人也没有来，线索自然找不到。

　　尽管拍卖一开始后，这数万人顿时沸腾了起来，但叶寒的心思完全没有在拍卖上，眼神一处接着一处仔细搜索，任何一个老者和一个少女都没有放过，逐一的凝视起来，他现在的心思很简单，就是将天狐法老和仙坞找到，他要亲眼看见那一老一少活蹦乱跳地出现在他面前才能彻底放心。

　　洛袈一也知道叶寒现在的心情，依靠着记忆当中二人的容貌，也与叶寒一般在茫茫人海中寻觅起来。

　　直到子时，夜已深，盛世拍卖行第6天的拍卖宣布结束二人才缓缓收回视线。

　　“找到了吗？”洛袈一淡淡问道。

　　“没有！”叶寒自嘲道：“要想在这么多人，视线这么混乱之下找到他们谈何容易？”

　　“拍卖场要关闭了，我们还是先回去吧。”洛袈一道：“明天是最后一天拍卖，压轴的那件宝物就将登场，到时候恶魔府的人必然会有人来，或许那时候会有一些头绪也说不一定。”

　　“嗯！”叶寒默默地点了点头，尽管他已经知道这样的结果，心中也有些失落。

　　一路无话，回到诗鬼仙居，叶寒并没有入睡，而是告诉洛袈一他要炼化血蟒内丹，若是明日下午还没有出来便提醒他一下，然后潜身没入了密室当中。

　　月风清爽，站在密室外的洛袈一并没有急着离开，凝视着浩瀚星空中的漫天繁星，微微一叹。

　　“小姐。”鬼殊老人的身形诡异地出现在洛袈一身旁，笑道：“公子是一匹野马，这样是拴不住的。”

　　洛袈一道：“鬼殊爷爷，你说什么呢？我听不懂。”

　　鬼殊老人道：“老夫活了400多年，什么人世沉浮没有经历过？你的心思又怎么瞒得过我这个老头子呢？老夫已经帮你试探过公子。”

　　洛袈一娇躯一颤，问道：“他怎么说？”

　　“他没有回答。”鬼殊老人叹道：“公子虽举止轻浮，但处事圆滑，而且头脑聪明得紧。老夫能够感觉得到，他明白你的心思。不过我听他话语，仿佛心中另有羁绊，若是解不开这个结的，你二人的关系……”

　　“我知道。”洛袈一努力让自己强颜欢笑：“这样不是挺好吗？我心情不高兴的就踹几脚，没事逗几句嘴也不错，至少这种感觉很好，若是轻易离开，我反而会不习惯了。坏蛋要找的那二人，就在昨日上午在交易市场的时候我见恶魔府的风谷子将画像拿出来看过。鬼殊爷爷，你一直说袈一容貌国色天香，乃是出水芙蓉之姿，但我见了那个叫做仙坞的女孩子的画像，心中却是连最后半点勇气都藏了下来。”

　　“哦？”鬼殊老人道：“那位姑娘当真有如此容貌，让你都如此颓败？”

　　“嗯！”洛袈一回忆道：“虽然那画像只有寥寥数笔，而且还是他人作画。但就是那样简简单单的一幅画让我产生了溃败，仿佛……仿佛多看一眼都觉得是一种亵渎。就像你以前给我讲人界的神话故事一样，她就像那出尘脱俗的仙子，飘渺而有宁静致远。当我看到那副话后才真正明白，天儿说她的容貌是坏蛋数个红颜知己里面最逊色的，虽是有些夸大，但也在伯仲之间。”

　　“在老夫生活的那个年代，男人有三妻四妾并不是什么事情，但能够让一群貌美如花的女孩子如此醉心于一个男人，尚且还能相处如此融洽，就证明公子此人必然有过人之处。”鬼殊老人道：“老夫以一个过来人的身份告诉小姐一句话，还需谨记才是。”

　　洛袈一道：“鬼殊爷爷但说无妨。”

　　鬼殊老人道：“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。取次丛花懒回顾，半道修缘半道君。”

　　“曾经沧海难为水，除去巫山不是云么？”洛袈一重复着念叨着这两句，逐渐朝远处而去。

　　“……”

　　叶寒自然不知道洛袈一和鬼殊老人的对话。

　　进入密室后，叶寒将七色炫彩玉掏出来，以精神力道：“天儿，还在沉睡吗？”

　　“哥哥，没有。”天儿道：“这些日子以来恢复得愈发快速，地阶修为已然突破。天儿知道事情紧急，丝毫不敢怠慢，一直都在修炼努力恢复修为，如今已达到地阶6级。”

　　“不错。”叶寒道：“没想到恢复得如此快速。已经确定爷爷和仙坞就在杀戮领域当中，但是恶魔府显然不会轻易罢休，派出了一个尊老三个长老，以及一批银衣杀手。这些人的修为都不俗，若是真的找到他们，以我和一一的修为还不足以应付，所以只能让你尽快恢复到巅峰期了。”

　　“天儿也是如此想法。”

　　“不过，”叶寒有些为难道：“虽然我知道血蟒内丹能够让你恢复到巅峰期，但这东西毒性非常强烈，到底该怎么做我也不知道，而且我的炼药术一直无法修炼，血凝回魂丹乃是天阶品次的丹药，我更是无奈。”

　　“哥哥，其实不用那么麻烦的。”天儿道：“千年血蟒内丹的毒性比一般的要强10倍的确不假。但不要忘记哦，天儿可是神兽之身。哥哥以龙磐异火炼制，就像当初炼制蛟龙肉一样，将其杂质驱除就可以直接吞噬。指不定修为还能再提高一些呢。”

　　“原来是这样。”叶寒道：“那你先出来吧，都一天没看见你了，把我给想的。”

　　“嗯！”天儿甜甜一笑，只见七色炫彩玉带起一道七色光芒，天儿已是出现在密室内，不过还保持着真身。

　　叶寒微微一叹：“看来舍仙的后遗症的确太大了，地阶6级的修为也无法重新化形。但是现在不用着急了，你在旁边看着，哥哥现在就开始炼制。”

　　“嗯！”天儿道。

　　叶寒长吁一口气，调整心态，盘坐在地面后，手掌一动，华光暴涨间，药鼎排行榜第9位的冰晶鼎第一次正式派上用场。

　　只见冰晶鼎闪烁着冰雪光芒，自主飞跃在叶寒的正前方，带着一股徐徐芳香。

　　叶寒甚为满意，不愧为绝世宝鼎啊，这等灵识可不是铜虎药鼎那种货色可以具备的。

　　“血蟒内丹！”

　　凝神间，龙磐异火已经在控火诀精妙的操纵下盘踞于叶寒手掌闪烁起来，散发着幽蓝的外焰光芒，在叶寒的控制中，当血蟒内丹飞射入冰晶鼎当中的瞬间，叶寒已经将异火灌入鼎内。

　　火焰刚刚进入鼎内，在他的眼神注视下，冰晶鼎冰雪之光突然暴涨，属性增幅的情况，居然对异火形成压制的姿态，甚至差点破了异火的威势。

　　叶寒终于知道，这上了榜的药鼎的能力不同凡响是不错，但对火系控制力的要求几乎达到苛刻的地步，幸亏他所使用的是异火，若是普通火焰或者兽火的话，甚至连蓄积的可能都没有。

　　逼不得已，叶寒只有加强输出力度才稳住这种颓势，双手一凝，龙磐异火瞬间将血蟒内丹包裹在其中，开始以不同角度进行淬炼。

　　“嘶嘶！”

　　但这东西毕竟是千年凝结而成，血蟒皇内丹绝不简单。

　　在感受到龙磐异火焚烧的时候，内丹上的鲜血竟是源源不断流溢而出，化为一道道诡异的光芒，猛地朝异火吞噬而来，居然带着强烈的腐蚀，逐渐将异火吞噬在毒性当中。

　　“好生顽劣的剧毒，不过就算能够腐蚀又能如何？内焰之火！”

　　叶寒大喝一声，龙磐异火瞬间狂涨，催发至最强的森白状态，在一声冲天龙吟当中赫然凝结出火灵，正是那头威严十足的八爪火龙，在一声咆哮下，庞大的身体挤进冰晶鼎内，不顾冰雪属性的克制，强行将血蟒内丹卷席在身体当中，强烈的火焰以肉眼可见的速度开始焚烧起来。

　　这种状态，就这样一直持续着，时间一点一点的过去，那顽固的血蟒血液开始匪夷所思的浓缩，在将其杂质炼化的同时，居然凝结成1滴深红的血滴子，足有荔枝那般大小，而且随着异火焚化的时间愈长，个头愈小，最后大概只有豌豆那般大小。

　　叶寒能够清晰地感觉到，这血滴子中包含着剧烈的毒性，加上经过浓缩毒性更加强烈。这家伙当即有了主意，这东西可是能够直接毒死一个地阶强者的宝贝，待到天儿吞噬内丹后就将这血滴子珍藏起来，要是哪个倒霉蛋触了他的眉头就赏给他，搞个半死不活再说。

　　“轰隆隆！”

　　蓦地，数个时辰后，冰晶鼎突然升起一声强烈的轰鸣，那血蟒内丹在叶寒和天儿错愕的眼神下，居然发生了轰爆……


第732章 王座神格

　　“轰！”

　　千年血蟒内丹在炼制过程中陡然发生爆炸，血红光芒肆意荡开，形成一道血幕久久不见停歇，这种情况是他始料未及的，随后叶寒就做出反应，试图以灵魂力量进行试探，却发现被血幕完全阻挡根本就无法渗透，脸色虽然难看，但他依旧保持着冷静的态度，如同炼丹一样。

　　因为，只有绝对的冷静才能不犯错。

　　只见密室当中在极短的时间内已经彻底被血红光芒布满，然后在叶寒和天儿目不转睛的注视下渐渐收拢。

　　大约半个小时后，那血红光芒已经控制在冰晶鼎当中，爆炸后的血蟒丹药逐渐显现出形态来。只见光芒绽放处，血蟒内丹坚韧的外皮已经炸开，就像熟透了的血色荔枝一样，里面赫然也是一片殷红，潺潺流淌其中的乃是粘稠的液体，最中间则是一颗突兀的丹珠。

　　能量反应下，叶寒惊诧的发现，这丹珠炽热无比，其温度堪比龙磐异火催发到最强状态的程度，而且里面充斥着的能量极为恐怖，以他地阶7级的修为，才刚刚接触到表面竟是震慑得血气不断翻滚。

　　叶寒知道，这种状态下的血蟒内丹还没有完全炼化成功，顶多也只有一半的程度。也亏得他心细如发并没有在异变横生的情况下惊慌失措，始终保持着高强度的异火操控，否则这一切就将白费。

　　再度催发龙磐异火，以中焰开始不断进行最后的凝炼，现在所要做的就是静静的等待，等到血蟒内丹丹珠之外的这些血红液体与丹珠彻底融合，达到最饱满的状态，那时候储存的天地灵气才最磅礴，自然也是效果最好的时候。

　　就在这样绝对静谧的等待中，时间匆匆流走，密室之外的地平线冉冉升起了一轮红日。

　　“轰隆隆……”

　　就在太阳刚刚爬出地平线的那一瞬间，密室内的血蟒内丹仿佛能够感应到一样，竟是再次发出轰鸣之声，只见那血红液体急射而出数道黑色丝线，迸射到墙壁后，那让天阶传说级强者都无法用拳头强行轰碎的石料赫然呈现出强烈的腐蚀状态，最终消融成液体。

　　而在叶寒惊诧的目光当中，剩下的液体则被丹珠强行吸收，整个冰晶鼎内顿时满溢着七彩光华，空气中逐渐呈现出芬芳的状态。

　　叶寒知道，丹珠已成，该是它发挥作用的时候了！

　　“天儿，现在该轮到你了！”叶寒大喝一声，龙磐异火凝结而成的八爪火龙锋利的一对前爪一拽，直接将丹珠抛向密室的空间当中，而它也完成了自己的使命华为一道火光回到叶寒的体内。

　　“吞噬！”

　　天儿反应自是快速无比，在丹珠飞跃而起的那一瞬间，她那还无法化形的身体猛地朝空中一跃，吞天神兽兽嘴张开，仿佛能够无限放大一般玄妙，在丹珠刚刚含进她口中的那一瞬间，以她身体为中心的一片区域顿时爆射出一道光芒，只听的一声兽啸，身体已经完全包裹在光芒当中，一切都陷入了静止。

　　这数个时辰的炼化，叶寒的能量消耗极大，隐隐有些脱力的迹象。但此时乃是天儿能否将修为恢复到天阶传说4级的关键，丝毫不敢怠慢，将冰晶鼎收回后，单单以古谛陀印心法吸收星辰之力，目光则是始终定格在半空之上，密切地注视着任何一个细微的变化。

　　这次持续的时间并不长，大概只在一个小时后，光芒开始骤然巨变。

　　只听得“轰轰”地一连窜的轰鸣声当中，金光缕缕传出，空间中的能量也是愈发强盛。

　　叶寒知道，这是天儿修为恢复突破的征兆，每一次的金光闪烁就代表着修为突破了1级，因为她已经经历过天阶雷劫的缘故，所以已经不存在需要再次突破的限制，叶寒算了一下，在这金光当中，天儿已经达到原先的巅峰期修为，但那笼罩在她身上的光芒还未退去。

　　“难道因为千年血蟒内丹的缘故，天儿还要突破吗？”叶寒心中又惊又喜，口中喃喃自语。

　　“轰！”

　　叶寒话音才完，一道恰似雷鸣之声陡然响起，整个密室的能量竟是犹如狂奔的野马快速朝天儿身体所在的位置倒灌而去，而在这潜移默化的变幻当中，天儿的灵魂竟是从腹部陡然破体而出，然后钻入粉鼻当中，再由腹部钻出，如此不断循环，速度亦是越来越快速。

　　这样玄妙而又匪夷所思的状态足足持续了十多分钟，她那吞天神兽的眉心处赫然显然出一个耀眼的古怪印记，光芒暴涨的时候，充斥着霏霏之声，仿佛是太古时期的兽语。

　　“嘭！”

　　当印记凝结成实质后，再次急射出一道尖锐声音，所有光芒尽皆散去，天儿已是幻化成衣着仙衣的人类，如同使用舍仙之前，完美无瑕，但灵动之中却多添了几分仙韵。

　　“哥哥！”天儿欣喜异常，身形一闪已经涌入了叶寒的怀抱当中。

　　叶寒溺爱地轻抚着她的三千青丝，柔情道：“总算没事了！”

　　“嗯！”天儿道：“天儿现在已经达到天阶传说巅峰4级，随时突破5级也绝非不可能呢。”

　　“来，给哥哥看看。”叶寒一手捧着天儿的玉脸，另外一手攀上她的眉心仔细地摸了摸，这越摸越迷惑，带着惊讶而费解的口吻说道：“天儿，刚才我见你突破之时眉心处有一个金色兽纹印记，但光芒退散后怎么就这么没了？那到底是怎么回事？”

　　天儿握着叶寒的手说道：“正要给哥哥说呢。你看到的那个印记，叫做兽神格印。因为在太古时期，兽族中最为厉害的就是天空大帝，次位就是我、小凰凰，还有圣魂龙族那个脾气永远臭臭的家伙都是王座，所以哥哥看到的那个印记又叫王座神格兽印。”

　　“王座神格手印？”叶寒脱口而出问道：“难道说有什么作用？”

　　“嗯！”天儿道：“王座神格兽印是匹配每一个强大神兽的，同样也是独一无二。那颗血蟒内丹乃是千年的血蟒皇所凝结，尚且血蟒本就是太古残余的分支，你所炼化而成的丹珠中就有太古血脉。要想刺激神格印记复活，就需要这种血脉之间的媒介形成激发。至于作用，也是不弱的哦。除了能够保持不死之身外，还能转化出王座威压，一个类似于威慑的秘法，可以短暂让目前修为强过天儿的一切种族都陷入畏惧当中。以天儿目前天阶4级的修为来说，大概能够控制5秒钟的时间。”

　　“这么厉害？”叶寒心中感叹，5秒钟的时间虽是不多，但强者过招本就是千钧一发的事情，甚至在不到一息的时间内就可能扭转战局，而天儿的这个王座神格兽印的威压却能持续这么长时间，也难怪叶寒如此震撼。

　　“对了。”叶寒扯着嘴角说道：“你的盘皇剑，你的仙之夺舍，这些强大的手段都有强烈的限制，使用神格兽印没有任何副作用吧？要是有副作用的话，我看还是不要使用了，哥哥真的很担心。”

　　“放心啦。”天儿道：“只要一天不超过3次就完全没事。”

　　“噗通！”叶寒彻底崩溃：“搞了半天，还是他娘的有限制啊！？”

　　“……”随后，叶寒仔仔细细的检查了一遍，确定天儿的确已经没事后才放下心里的担忧，然后盘坐在地将损耗的能量恢复到充盈状态，与天儿齐齐出了密室。

　　在诗鬼仙居后庭内，当洛袈一见到活灵灵的天儿出现在她眼前的那一瞬间，高兴得不能自已，兴奋地说道：“太好了，天儿，你终于可以出来啦，以后我就不用被你这坏蛋哥哥天天欺负了。”

　　“哎哟……哎哟……大姐，我说，哪是我欺负你啊，摆明了就是你天天其放我才对吧？”叶寒心中那个无语，妞儿，你高兴归高兴，激动归激动，你用得着说一个字打小爷一拳么？可悲，实在太可悲了。

　　“嘻嘻。”天儿含笑道：“还要谢谢袈一这些日子对哥哥的照顾和保护呢。天儿虽然在七色炫彩玉中能够知道外面发生了什么事，但也唯恐他为了爷爷和仙坞姐姐乱了方寸，若不是你的话，只怕哥哥如今已经险象环生了。”

　　“对啦。”天儿转头，看着站在一侧的鬼殊老人，甜笑道：“想必这就是鬼殊爷爷吧？天儿也多谢你对哥哥的照顾！”

　　“哈哈！”鬼殊老人淡淡一笑，看着天儿说道：“小姐一直说公子的红颜知己如梦如仙，此话果然不假。天儿姑娘果真绝美，老夫终于能够体会到他为何如此紧张于你。”

　　“鬼殊爷爷谬赞了！天儿相貌不过平平，仙坞姐姐和其他姐姐才要生得更漂亮呢！”天儿抿嘴浅笑。

　　“好了好了！”叶寒坐在石凳上说道：“你们就别谢过来谢过去，夸过来夸过去了，正值晌午，填饱肚子才是王道啊。鬼殊爷爷也别那么生分，大家坐在一起吃吧。”

　　“另外！”叶寒笑道：“还要麻烦鬼殊爷爷多弄一个下一场的拍卖场的位置，天儿这次也要去。最后一天，恶魔府的人必然会到，那时候指不定就是探查消息，找到爷爷和仙坞的最好时机。”

　　“那好！”鬼殊老人道：“我这就命人盛上饭菜。天儿姑娘修为刚刚恢复，下午还有一些时间，你们三人就出去走走，透透气，活动活动筋骨。我这把老骨头就不去了，还是待在诗鬼仙居让我心安。”


第733章 狂剑尊老

　　叶寒自然知道鬼殊老人不愿意踏出诗鬼仙居的原因，一个将自己的心尘封了数百年的老人，他已经失去了再次面对尘世的勇气，纵然他有一身叶寒都不曾看透的经天纬地的修为！

　　天儿恢复天阶传说4级修为，叶寒心中甚是欣慰，加上随着盛夏已过，初秋季节已经到来，地魂界的景色着实不错，也同意鬼殊老人的建议，吃过午饭后，与二女游历在杀戮领域阡陌纵横的街道上。

　　不过流连在宽阔的街道上，叶寒还是感受到一些不同的地方，那双如蝎的眼眸从踏出诗鬼仙居后就一直保持着警惕的状态，行了大概半个时辰后，凝声说道：“天儿，一一，你们有没有发现，好像今天杀戮领域的人少了很多，无论是行人或者是商旅，甚至是一些独行侠。”

　　“嗯！”洛袈一颦眉紧皱：“这种情况实在太反常了。按照道理来说，就算鬼天、梦云、天台三宗，以及冰雪谷、恶人谷、恶魔府和柯、青两家与魂龙城的圣魂龙族齐齐现身杀戮领域，依旧无法挟制这些逞凶斗狠的人外出行走，但今日的情况好像极度反常，至少我到杀戮领域这么多次还从来没有遇到过。”

　　天儿凝声道：“哥哥，看来我们得小心谨慎一些才是。我感觉有数股非常强烈的气息在杀戮领域当中波动，仿佛在进行某一种巨大的阴谋，但是以天儿的修为却也找不到对方精确的位置。”

　　“那就说明，那些人若非修为高过你，那么就是修炼了极其厉害的隐藏气息的方法。”叶寒慎重道：“为了不滋生什么意外，我们也别在街道上乱走，找个酒肆之类的地方坐下来，最好是人流量比较大的那种地方先打听打听消息，或许能够找到一些线索也不一定。”

　　“嗯！”对于叶寒的提议二女都同意，同时点了点头加快了脚步。

　　不多时，三人已经找到一个叫做名满天下的酒楼。

　　这酒楼位于杀戮领域正中心的位置，乃是一个庞大的建筑群，人身处上方，杀戮领域中心地带的情形除了一些死角全都能尽收眼底。

　　或许感受到今日气氛的一些诡异，当叶寒三人进入酒楼当中的时候才赫然发现，这里已是人潮拥簇，显然有不少人都是抱着和叶寒同样地想法。

　　要了一个顶楼的座位，叫了一壶烈酒和几个小菜，叶寒三人已是落座。

　　从叶寒三人所坐的位置看去，对面就是盛世拍卖行的总部，视线再次拉远则是宽阔的主街道，这里的视线极好，纵然有任何风吹草动他们都能第一时间反应过来。

　　叶寒喝下一口酒后，凝视着那湛蓝的天空，自嘲地长叹一声：“也不知道是不是中邪了，我总感觉自己今天心神不宁，仿佛有什么事情要发生一样，但愿我这种可怕的直觉是错误的吧。”

　　“哥哥，没事的。”天儿道：“这个情况或许是你太过于担忧爷爷和仙坞姐姐的安全吧！不过我也听闻，不是说恶魔府的人并没有找到他们藏身的位置么，如此一来的话，我们还有机会。”

　　洛袈一点头说道：“没错。只要今天晚上恶魔府的人现身，我们就能抓住头绪，纵然不能找到他们的下落，至少也可以尾随在恶魔府的强者之后窃听他们的情报，然后以最快的速度后发制人。”

　　“今天杀戮领域到底是怎么了，往日人烟繁杂，今天却是这般荒凉。而且我在城西50里外的地方路过的时候发现，那里有着激烈的打斗痕迹，那强大的破坏力，只怕要天阶修为的强者才能造成。”

　　正在此人，叶寒三人座位旁边一桌的人已经喝了微醺，开始讨论起来。

　　叶寒与二女眼神一对，同时竖耳倾听。

　　只听的另外一个人说道：“我也看见了。而且还见到不少恶魔府的银衣杀手正在那四处搜索，好像是在找什么人似的，对于每一个过路的人盘查的非常严厉，只要是少女，无论美丑直接格杀勿论。听说王老头儿的女儿生得臃肿肥胖，好不容易说上一门亲事，今日清晨正是迎亲之时，却连声音都没发出就被那些混蛋直接给宰了。你们说说，恶魔府的人是不是有病，怎么连那样的女孩子都杀？”

　　“谁知道呢？听说天魄城也参与了进来。而且最古怪的是，素闻恶魔府和天罚向来不和，但是在那些人中，老子居然看见天罚的几个天尊还有一个红胡子的帝尊老头，不知道密谋什么事。”

　　“唉，看来杀戮领域也要掀起波澜咯，只怕这件事情都是因前几日恶魔府惨死了数十杀手的祸端引起的吧。”

　　“砰！”却是不曾想，只听得一个破碎的声音响起，那对话的几人侧头一看，只见邻桌的那个打扮普通的书生竟是莫名其妙的捏碎了手中的酒壶。

　　这个青年自然是叶寒易容所化，当他听到天罚与恶魔府的人竟是处在一起后，脑海猛地轰然炸开，因为他知道，那逃走的蛇王天尊对他了解至深，从这个情况分析的话就不难看出，那蛇王天尊甚至对他在人界的所有人际关系都了如指掌，天狐法老和仙坞没有他这等高明的易容术，指不定蛇王天尊看过画像后便识破，如果真是这样的话，天狐法老和仙坞情况已是岌岌可危，所以手中酒壶才会瞬间破碎。

　　“哥哥！”天儿脸色一变，已是紧紧抓住叶寒的手，神色难过。

　　叶寒长吁一口，说道：“我没事。酒也喝足了，菜也吃得差不多了。这杀戮领域果然比我们那种偏远的小地方有意思得多啊。不过再美好也无我等安身之所，走吧。”

　　说完话后，叶寒单袍一拂，已经起身朝酒楼外面而去。

　　洛袈一付账后与天儿一道跟随在叶寒身后，走到一个毫不起眼拐角处的时候，叶寒突然站定，沉声说道：“到城西去看一看，若是我猜得不错的话，爷爷和仙坞有可能已经被找到藏身之地。”

　　“哗！”话音刚完，叶寒已是祭出幻虚梭，一道光芒闪烁，三人同时消失在原地。

　　城西50里开外的地方并不远，在眨眼的功夫已到。

　　藏身在半空中，叶寒的目光投射到那酒客所说的大概位置，神情顿时巨变。

　　只见在叶寒三人目力所及的范围内，整个街道都已经被破坏得支离破碎，数不清的深坑还带着残余的火系焚烧的味道，而恶魔府以及天罚、天魄城的人早已不知去了何处。

　　“呼！”身形一动，叶寒三人已是落于地面。

　　叶寒脸色狰狞，眼眸已是血红，周身杀气腾腾，捧起一抹烧焦的泥土在鼻尖轻嗅了一下，然后再以灵魂力量将激战最为厉害的地方完全覆盖，感受着能量反应。

　　蓦地，叶寒那犹如地狱恶魔的声音已经传来：“灵魂震荡？没错，这就是爷爷独一无二的灵魂攻击方式。而且那些泥土当中所充斥的残余火系能量，带着浓烈的青丘山九尾狐一族的气息，一定是仙坞所残留下来的，绝不会错。除了他们二人的能量外，还有十数道天阶传说级强者残余的能量。”

　　“哥哥，我们现在该怎么办？”天儿问道。

　　“没想到恶魔府为了对付爷爷和仙坞，竟是与天魄城、天罚狼狈为奸，倒是让我小觑了地魂界的人心狠手辣的程度。”叶寒青筋暴涨，沉声道：“若是没错的话，爷爷和仙坞中必然会有一人已经被擒，甚至被杀，而另外一个则逃出去了，否则的话恶魔府也不会如此大肆搜索。爷爷深修空间操纵之术，修为在仙坞之上，只怕不幸的是爷爷，而仙坞则是被他传送到了某一个地点。”

　　“如今我们要做的事情只有两件。第一，确定爷爷是否还活着。第二，尽快找到仙坞。”

　　“好。”洛袈一道：“你拿主意，我们该怎么做？”

　　叶寒道：“一一，你回到诗鬼仙居，让鬼天宗的人帮忙全力打听。天儿和我则在杀戮领域继续追查。”

　　说完话后，三人同时消息在了原地，情况，已经刻不容缓。

　　可惜的是，这数个时辰下来，三大巨头的人仿佛从杀戮领域人间蒸发了一样，根本就找不到任何线索，甚至连仙坞所在的位置也毫无头绪，而晚上8点，盛世拍卖行最后一天的拍卖却悄悄来临。

　　叶寒迫于无奈，只得将自己起伏不定的心潮强行压制下来，带着二女前去参加。

　　第二次进入拍卖场要轻驾熟就得多，这一次的拍卖或许因为关系到压轴宝物的原因，来人非常多。

　　叶寒三人在位置上坐定后不久，杀戮领域的各大势力也陆续登场，而昨日空无一人的贵宾席上，这个夜晚却多出了身着华服足足数十人，而且这些人的修为都不弱，最次的都有地阶6级的修为，仿佛在预示着什么。

　　“不好。”洛袈一凝视着贵宾席的某一处说道：“没想到恶魔府这次派出的居然是狂剑尊老，这次的事情想必决计没有那么简单。今天晚上这场拍卖会有古怪，叶寒，天儿，小心为妙，万万不可贸然行事啊。”

　　“狂剑尊老？”叶寒眼神一寒，随即恢复正常，却是带着有些游离的眼神朝洛袈一目光的方向顺势看去。


第734章 晴天霹雳

　　叶寒的目光顺势看去，只见贵宾席上，恶魔府所在的位置，正中央正襟危坐着一个白发老者。

　　这白发老者的气息收敛得非常完美，甚至可以说是没有任何破绽。双眸内敛而微眯，身着一身黑袍，给人一种若即若离的感觉，犹如空气一样存在却又显得飘渺虚无。而他背负的一柄长剑更为古怪，因为无柄，只有寒冷的剑锋，剑锋末梢一片深褐色，很显然是一个强者常年紧握那个部位，鲜血横溢所造成。

　　“好棘手的人物！”叶寒心中也不由得大赞，这人剑道修为的方式极其古怪，能够在恶魔府中位列尊老级别，显然更加厉害，他将狂剑尊老与蓝宇比较了一下，心中却是冷笑。

　　将目光从狂剑尊老身上转移看，叶寒目视着恶魔府的众人。只见在狂剑尊老身后，三个长老级别的强者甚至连入座的资格都没有，与叶寒有过短暂接触的，那个叫做药老的长老也在其列，另外两人一男一女，身上都潺流着不弱的能量气息，而在三大长老之后，还分列着20个修为不俗的银衣杀手。

　　再将视线转移。

　　天魄城方面的实力要稍逊得多，以天阶巅峰9级的修尊柯坐镇，身后两个青袍长老的修为却也达到天阶层次，而后的10多个属下则是地阶修为。

　　最让叶寒注意的则是天罚。

　　他没想到，天罚的速度竟是如此快速，在这短短数天当中已经再次从天魂城追来。在名满天下酒楼里商旅所提及的红发帝尊赫然就在其中。此人不断头发是红色，就连肌肤也是一样，恰如红脸关公，鹰钩鼻上一对眼眸已经深陷，身材也相当瘦小，但坐在那里却给人一种屹然不动的强势，修为更是不凡，与悲绝帝尊相比，应该属于平分秋色。

　　在这红发帝尊旁边，还有一个帝级强者，而且是一个中年女人，身形却是臃肿肥胖，简直堪称球形，但就是这般模样的一个女人，却让叶寒升起一阵非常忌惮的感觉。这女人身后，赫然还有5个尊级强者以及20个王级存在，这般实力凝聚在一起，所爆发的力量该有多么强悍？

　　“这三个势力准备的好充分，看来一定有什么阴谋啊。”洛袈一有些目瞪口呆地说道。

　　叶寒收回视线，神色凝重，低声说道：“若是这些人只为盛世拍卖行最后拍卖的那件宝物而来也就罢了，若是真的是针对爷爷和仙坞，甚至是我的一场阴谋的话，只怕当真是九死一生啊！”

　　“哥哥，爷爷和仙坞姐姐，一定不会有事的。”天儿自然能够听得出叶寒口吻中的一丝绝然，心中微凛：“若是真的出了什么事的话，天儿愿意……”

　　“不许说傻话。”叶寒沉声道：“有多少人从人界而来，就要有多少人踏着地魂界强者的尸体给我飞扬跋扈的踩出去。你们都是我的亲人，谁陨落在此我都不答应，记住，你要相信哥哥，就算有一天真的到了绝境的地步都不能生存死志，因为我会拼劲全力，哪怕是面对死神也要将你们从他的手中给老子硬生生拽回来。”

　　“嗯，天儿谨记！”天儿咬着红唇说道，心中却是坚信不移，因为这就是她的哥哥，那个最爱最信赖的男人。

　　拍卖会在叶寒三人的讨论中已经如火如荼地进行，这最后一天所拍卖的最低的都是地阶下品的宝物，法器、丹药、秘法层出不穷，这见这盛世拍卖行的手腕的确非同一般。

　　不过叶寒三人的心中都没有放在拍卖会上，而是如临大敌的时刻戒备着可能出现的变故。

　　在叶寒等人进入戒备状态的时候，贵宾席的三大巨头也在吵杂火爆的声势中讨论了起来。

　　“狂剑尊老，你认为那女子是否真的会来？”天罚的红发帝尊问道。

　　狂剑尊老并未睁开眼眸，淡淡道：“老夫倒想问问，悲火帝尊所言可是事实？那一老一少二人真的还有同党？”

　　悲火帝尊也不恼怒，含笑道：“这是自然。我天罚前些时候派出5大天尊，以及数百强者围剿那叫做叶寒的妖孽，此人却是残暴得很，在黑风口全数斩杀，只有蛇王天尊拼尽全力才留下一丝生命气息。或许狂剑尊老不知道，那叶寒乃是人界秘密潜伏进来的异端，其目的并不明确。他身边更有一个棘手的女人，不知道使用了何等妖法，竟是以一道古怪劲力削弱蛇王天尊生机。我大哥、二哥半个月前成功突破至尊层次，却是坦言，以他们的修为，二人联手也需要最少三个月才能将其完全化解。”

　　“哦？那两个老家伙终于突破了至尊境界？”狂剑尊老你惺忪的眼眸终于睁开，目光中却是让人望而生畏的寒光，淡淡道：“看来老夫有必要相信你啊。不过老夫有一问，难道说我恶魔府追杀的二人，与那叫做叶寒的异端有什么必然的联系，莫非……”

　　“狂剑尊老修为深厚，智慧更是卓绝。”悲火帝尊带着一丝怨恨的口吻说道：“没错，叶寒与那一老一少乃是熟人。好像你们所要找的那女孩就是叶寒的红颜知己之一。叶寒此人生性狡猾，可以说滑如泥鳅，但最大的逆鳞却是女人。根据我天罚可靠情报，叶寒等一行3人离开风云城后，目的地就是赶往邬蛮城寻找这祖孙二人。那二人以卑劣手段灭杀恶魔府数十强者，此事在杀戮领域已经传来，想必叶寒必然会收到消息。所以晚辈才商议，让盛世拍卖行的人将压轴宝物调换，来一次引蛇出洞。”

　　“这事可不是那么好办的啊。”这时，一直没有开口的修尊柯眼眸闪烁着光芒道：“若是天罚情报不错的，洛袈一身旁的男子应该就是叶寒。若说洛袈一或许你们不知道，但鬼天宗应该知道吧？洛袈一正是现在的少宗主。若是她在我等手中出了什么事的话，只怕此事牵连会越来越广。”

　　“但是在交易市场当日，我那两个晚辈被人盗了玲珑白玉，我自然不会罢休，你们看，那洛袈一就在拍卖场之下的人群当中，而且身旁还有一男一女，想必就是悲火帝尊所提及的两人，不知你们意为如何呢？”

　　“嗯？鬼天宗的少宗主？”狂剑尊老也是一愣，随悲火帝尊同时将目光投射而去。

　　这二人修为颇高，眼里自是极佳，很快就找到叶寒三人所在的位置。

　　狂剑尊老半晌凝声说道：“若是她识趣，看在鬼天宗那群老鬼的面子上，可以考虑不伤害她，但若要是负隅顽抗的话，老夫也只有痛下杀手了。此事有关我恶魔府声威，府主已经说过，谁人阻挡杀无赦即可。”

　　修尊柯与悲火帝尊神色同时一变，然后沉默了下来。

　　“不好！”在狂剑尊老三人将目光投放而来的那一瞬间便引起了叶寒的警觉，却是并不动弹，说道：“看来我们已经被他们盯上了，这果然是一个针对我，同时也是针对爷爷和仙坞的一个阴谋。”

　　叶寒侧头看着洛袈一说道：“估计这群老王八蛋，把你也算上了。”

　　“算上了又怎么样？”洛袈一淡淡道：“算上了就算上了呗，姑奶奶我又不欠他们什么。”

　　“事情没有你想象的那么简单。”叶寒长叹一声说道：“虽然我不知道为什么这些人如此镇定自若，但想必必然会有所依仗，说不一定今天晚上整个拍卖会都是一个阴谋啊。一一，等会儿如果真的动起手来，你还是走吧。毕竟我和天儿在地魂界没有什么羁绊，你却是鬼天宗的少宗主，若是贸然和这三大势力结怨的话，对鬼天宗没有任何好处。”

　　“你居然赶我走？”洛袈一冷声喝道：“混蛋，你就真当我是那么没感情的人吗？在这样绝对强敌的面前，我怎么会逃避？而且……而且我们不是说好了吗？就算要开溜也一起溜。”

　　“那……”叶寒苦笑一阵，长吁一口气：“那好吧，我们就并肩作战！”

　　叶寒心中暗忖：傻妞！不是你没感情，是你的感情用得太多了，我却无法分心面对啊！

　　“好了！”正在谈话此时，原本喧哗的场面瞬间静止了下来，只见盛世拍卖行的拍卖师朗声说道：“相信大家都知道，最后一件压轴宝物即将拍卖，这件神秘的宝物是什么？请让我们拭目以待吧！搬上来。”

　　拍卖会已经要结束了，为何狂剑尊老这些人都没有动？叶寒心中暗忖，眼神不断变幻，随后浑身一怔，眼眸朝那数个人抬着的铁笼放眼看去。

　　轰！就在那瞬间，叶寒的脑海轰地一声爆炸而来，处于完全空白的状态，甚至来不及天儿和洛袈一反应过来，气血剧烈翻涌，“噗哧”一声已经喷出一口鲜血。

　　在叶寒瞳孔紧缩的冷酷目光当中，只见那铁笼中躺着一个鲜血潺流，周身没有任何一块好肌肤的老者，此人虽然衣衫破碎，但叶寒却清晰的知道，这件衣服乃是他当日在人界亲自为他挑选的！

　　在铁笼抬上来后，只见一个壮硕的暴族男人手持长鞭已是一鞭挥下，那老者显然还没断气，身体颤栗了一下，长发遮掩的头部赫然露了出来，他不是别人，正是叶寒寻找了半年之久的——天狐法老。


第735章 血泪燃烧

　　什么样的事情才能让纨绔无邪的叶寒疯狂？什么样的情况才能让举止轻浮的叶寒暴戾？就是他的亲人，他的爱人，他的兄弟姐妹陷入被人蹂躏，甚至是杀害的时候。

　　叶寒血气攻心，喷出一口鲜血后，双全已是拧得“咔嚓”作响，他的心中只有一个念头，救下他，救下这个总是笑眯眯的调侃自己，总说在人界无法酣畅淋漓战斗的老人家，这个被禁锢在铁笼中，被那无情的长鞭一次又一次鞭击中血肉模糊的肉身的老人家，他要不惜一切代价让所有出手过的人悲泣。

　　叶寒哭了，没错，这个傲慢到对一切都不屑一顾的男人，流下了泪水！

　　“爷爷，那是爷爷……怎么会这样？仙坞姐姐呢，她又在哪里？”天儿同样在呜咽地哭泣着，泪水已经模糊了她的双眼，她在替天狐法老心疼，她在替仙坞心疼，她在替叶寒心疼。

　　洛袈一的嘴唇已经乌青，在天狐法老露出脸颊的时候，她也认出了这个自己素未谋面的老人，但她深知，叶寒和天儿此时的心境已经彻底的乱了，这晴天霹雳已经达到了他们所能承受的极限，已经无法用正常的心理状体去思考，坐在二人手中，死死拽住叶寒和天儿的手臂不让他们动弹。

　　“放开我。”叶寒那血红的眼眸凶光暴涨，嘴角原本招牌式的邪笑已经变成了残酷而冷漠的凶残，凝视着洛袈一的脸颊，冷声爆喝道：“我叫你把我放开，我要去救爷爷，你他妈的听到没有？”

　　“你冷静一点。”洛袈一捍然不惧的对上叶寒犀利的冷冽眼眸，娇喝道：“你要想清楚，你现在所面对的是恶魔府、天魄城以及天罚，三个地魂界的顶尖实力。狂剑尊老甚至不用他的剑就能瞬间将你轰杀。你连对付修尊柯的能力都没有，又有什么能力越级挑战一个已经达到至尊层次修为的强者？你要去送死是吧？好啊，你自己去，别搭上天儿的性命。她有多爱你，难道你不知道吗？”

　　“难道你认为，为了表明你的意气，表明你对老人家的重视，贸然行动，却要搭上更多的人命，包括你的，包括天儿，或许连拍卖台都无法解除到就已经被杀得神魂俱灭，是一件很伟大的事情吗？你会感觉你死得其所？或者是说，你要证明给别人看，你叶寒不是一个孬种？”

　　洛袈一的话犹如醍醐灌顶一样轰进叶寒的灵魂深处，浑身颤栗，原本剧烈的挣扎瞬间脱力，那死灰色的脸颊上多了一些思索的目光：“是啊！若是我这么鲁莽就冲上去，又有什么用，又能证明些什么呢？”

　　“哥哥，一一说得不错。”天儿顾不得自己，芊芊手指缓缓擦拭着叶寒脸颊的泪水，痛楚地说道：“若是我们贸然行动的话，只是往别人的圈套里钻。爷爷自然是要救下，但却不是如此救法。此时你要做的就是尽快恢复冷静，因为只有你绝对的冷静，分析目前的处境和情况才能做出最准确的判断，在虎口夺食物。”

　　“对，我冷静！我一定要冷静，一定要。”眼神死死地凝视着还在承受着鞭打的天狐法老的眼眸，叶寒却在那一瞬间微微一怔。

　　因为他清晰地看到，天狐法老的脸上浮现出一丝古怪却又明显的欣慰的笑容，甚至还缓缓地摇了摇头：“臭小子，别来送死，爷爷能够在最后的光景中再见到你，已经心满意足，虽死无怨。仙坞我就交给你了……”

　　“我不允许，我绝对不允许这样的事情。”叶寒单手一招，一道能量凝结而成的匕首带着迅猛之势猛地扎进他的胳膊上，鲜血潺潺而下。

　　“哥哥……”

　　“坏蛋……”

　　二女惊呆了，却也不曾料到叶寒竟是做出如此举动。

　　垂着头的叶寒，半晌才睁开眼眸，甚至诡异的已经再次恢复了冷静，尽管俊秀的脸颊上泪痕依旧未干，他那略带磁性的声音已经显得分外嘶哑，凝声道：“一一，刚才的事情，对不起。放心，我不会自暴自弃的做出任何傻事。心中的痛楚永远大过肉体的折磨，这点疼痛又算得了什么？我只不过是想克制自己翻滚的血液，让自己的思绪变得沉着才行。”

　　叶寒冷然道：“显然恶魔府、天魄城、天罚这些人都是有备而来，的确是一个陷阱，这已经是千真万确的事情。若是我猜测的没错的话，那个对我了如指掌的蛇王天尊必然没有死，然后告诉了天罚的帝级强者。这三个势力联合在一起的原因我也猜到了。恶魔府将爷爷抓住，但仙坞还没有落在他们手中。”

　　“故意设下这样一个圈套，恶魔府的目的就是将仙坞引出来。按照仙坞的性格，若是不出我所料，她现在必然就混在拍卖场的人流中，甚至已经开始准备动手。”

　　“天罚的目的很简单。哼，那蛇王天尊对我了如指掌，想必也清楚爷爷和仙坞与我的关系，这招引蛇出洞一箭双雕的事情只怕也只有那混蛋能够想出来。”

　　“至于天魄城……”叶寒冷笑道：“看来我顺的那两块白玉果然不是凡物，修尊柯冒着和鬼天宗结下恩怨也要与这两个势力联合，说不定此人还认为，那两块白玉就是一一你盗走的。”

　　洛袈一娇躯一怔，却发现，她所遭遇到的人最恐怖的就在自己的眼前，他就是叶寒。

　　洛袈一自然知道叶寒的痛楚，却也没想到叶寒以自残的方式让自己强行保持冷静，而这种状态下的他能够将事情分析得如此清晰，甚至可以说是滴水不漏，这等程度恐怖能力，又有几人能够具备？

　　倒吸一口冷气，洛袈一道：“那狂剑尊老已经是至尊层次多年的强者，甚至连恶魔府的三大长老我们三人联手都无法形成抵抗，更何况还有天魄城的修尊柯、天罚的两个帝级、5个尊级强者，以及加起来总数达到近50个地阶5级以上的强者，这等实力放到整个地魂界已经相当于八派四门二阁一行中任何一个势力，甚至还要稍显强大，我们要怎样才能将人救出来。”

　　“天儿，你的王座神格兽印的作用，对至尊层次的强者有用吗？”叶寒冷静问道。

　　“有一定的作用，但是会将时间缩短一半。”天儿道。

　　叶寒沉思半晌，说道：“我们能赌的时间只有这2.5秒钟！我们现在要做的只能等，等到仙坞动手现身的那一瞬间才行。到时候天儿施展出你那逆天之术，让贵宾席的那些人全部陷入短暂的停歇当中。我会将幻虚梭交给你来操纵，一旦施展完毕后快速闪身进入其中。”

　　“一一，你的修为比我强，身上更有能够隐形的仙彩袈衣，那铁笼相比不会是什么简单之物，若是在1息内无法打开的话，立即带着铁笼朝天儿所在的方向俯冲而去，天儿顺势接引。”

　　“那你呢？”二女齐声问道。

　　“至于我。”叶寒眼神中闪现一道寒光道：“仙坞为了救爷爷，只怕是连命都不会要。我们的举动，势必会引起盛世拍卖行强者的反弹和阻挠，我得在第一时间将她拉走，若是有时间回到幻虚梭的话算我命不该绝，若是时间不够，你们不要管我和仙坞，直奔诗鬼仙居隐藏起来。毕竟鬼天宗地位颇高，就算是狂剑尊老也不敢轻易乱来。再则，虽然我不知道鬼殊爷爷修为到底如何，但应该有与至尊境界强者一战之力。一一，若是真的到了那一步，我就将天儿和爷爷交给你们了。”

　　叶寒深吸一口气，继续说道：“另外，若是我真的不幸被干掉，一定要记住，替我将潇子爵四兄弟找到，让他们带领擎神尊老姐为皇旗门门主，继续做我未完成的宏愿吧。”

　　“哥哥，不要瞎说，你一定不会有事的。因为你是天空大帝，拥有太古异能兽最强血脉，因为你体内还有一个异能界真正可以称之为神的灵魂寄宿体，你不会死的。你说过，我们有多少人来，就要有多少人回去，一个都不能落下。而且我也知道，你答应爷爷和仙坞姐姐，要回到兽葬之林杀了兽葬王，报他们的灭族之恨。你是一个信守承诺的人不是吗？”

　　叶寒第一次有些动摇的犹豫了半晌，不敢直视天儿的眼眸：“或……或许吧！”

　　在叶寒三人商议的同时，他们的一切作为自然也落到了狂剑尊老等强者的眼眸当中，随着天狐法老的出现，他们的精神也集中戒备起来，等待着仙坞的自投罗网，也等待着叶寒等人的出手，他们并不慌张。

　　因为他们认为，他们就是雄狮，而叶寒等人只是蹦跶不了多久的兔子。孰不知，狮子搏兔未必就能君临天下！

　　“或许大家认为这是一个死人吧？”这时，拍卖师的声音已经再度响起，那人道啊：“其实错了，此人乃是传说中的青丘山九尾狐族的一员，乃是实打实的天阶传说3级强者，本次拍卖会最后一件压轴宝物就是他。想想，若是你的奴隶当中拥有这样一个强悍地打手，那是何等威风？”

　　“有的人会质疑，这样一个强者如何控制得了？这一点你们放心。恶魔府的狂剑尊老已经答应，谁得到此人，就会帮他立即将这人的神识全部泯灭，成为一个真正的活死人，到时候想怎么控制就怎么控制。”

　　“哗！”拍卖场顿时爆出惊叹之声。

　　拍卖师朗声道：“现在我宣布，竞拍开始，无底线，价高者得！”


第736章 仙坞现

　　拍卖师朗声道：“现在我宣布，竞拍开始，无底线，价高者得！”

　　随着拍卖师的话音落下，整个盛世拍卖行拍卖场内已经轰然炸开锅。

　　狂剑尊老的声威极大，乃是地魂界中为数不多的至尊境界强者中突破时间最长之一，在恶魔府的地位都排在第三，可见其修为有多强大，抹掉一个天阶传说级强者的神识对于他来说的确不是什么难事。

　　强如恶魔府这种门派，自然是看至尊强者的数量，但相对而言，其他势力中天阶强者都属稀罕，甚至是珍宝。而如今有机会得到这样一个比傀儡还要好指挥的天阶强者，作为压轴宝物实在不为过。

　　“你们敢。”就在拍卖师话音刚刚落下的瞬间，一声天籁的娇喝凛然响起，速度快到了极点，直冲被囚禁在铁笼中的天狐法老而去，赫然也是天阶修为，不过按照程度比较，估计突破天阶修为的时日还不多。

　　来了！狂剑尊老等人在听到这个声音后，眼眸同时一凝，但一个天阶传说1级的强者作为入境多年的他们来说并不忌惮，而是在恶魔府的银衣杀手闪身而动的那一瞬间，天魄城以及天罚的天阶之下的强者同时动了，只见数道光芒闪过，所释放出来的气势并不强烈，仿佛并不想第一时间将来人击毙，只想围困。

　　在这同一时间，叶寒在那一声第一个“你”字出口的时候浑身就是一颤，体内早已蓄势待发的能量疯狂暴涨，与天儿和洛袈一同时移动的时候，以精神力快速说道：“仙坞，不要硬碰！”

　　那飞跃到半空中的人影当即一滞，似是明白叶寒意思一样，身形突然不进反退，朝拍卖场后方暴退。

　　“时机到了，动手！”狂剑尊老眼神微眯，爆射出一道强烈光芒，已是从座位上起身，但他乃是至尊境界的强者，自是要稳重得多，并没有出手，而是他身后的恶魔府三大长老动了。

　　叶寒三人一分为三，朝着不同的方向疾驰而去。

　　按照视线商议好的，天儿在前，洛袈一则在后紧随。

　　“呼！”藏身在幻虚梭内的天儿速度已经催发到了极致，凌空乍现，在狂剑尊老、修尊柯以及悲火帝尊无法置信的凝视下硬生生地出现在了三人头顶，凛然娇喝道：“吾以吞天王座之名，召唤太古遗落的王座神格，苏醒吧，赐予我永恒的天地之力。”

　　“仙坞，封印自己的神识。”叶寒身形狂纵，因为天儿刚开始交代过，那王座神格一旦施展出来，其强大的程度属于无差别神识威慑，只要神识存在的一切生命体都会霸道的强行震慑，抱住仙坞娇躯的那一瞬间已是快速说道，同时将自己神识强硬的封印住。

　　“炯！”只见天儿口诀刚完，眉心处已是快速显现出吞天王座神格兽印，在强烈的金光当中飞速急射，爆发出锐不可当的光芒，以她眉心处陡然激荡而出，瞬间满溢在整个拍卖场之内。

　　光芒闪烁过后，只见纵身而起的狂剑尊老等人身形仿佛被彻底封印一样，赫然停滞在半空当中，甚至拍卖场中的所有人都无法躲过，这种只有等待时间消退自行缓解得太古秘法实在太过霸道。

　　威慑形成，天儿马不停蹄，身形再次一闪，已经隐没到了半空当中。

　　叶寒则是抱着仙坞的娇躯猛地朝天儿所在的方向飞驰而去。

　　与此同时，洛袈一也动了，速度快到了极限，一道强烈的光芒闪烁，长剑已是再手，全力催发之下，以迅雷不及掩耳之势凛然朝铁笼上斩下。

　　“铮！”一声铮鸣之声响起，始料未及的情况发生了，却见那铁笼无比牢固，洛袈一一剑斩下，铁笼所触及的部位只是划出一道剑痕，手中不弱的法器长剑应声而断。

　　来不及惊骇，洛袈一弃剑而走，能量威势不减，双手抓住铁笼，低喝一声，带起铁笼以及铁笼中的天狐法老，身形一闪，同样直奔天儿方向而去。

　　天儿自然知道，若是等到这些狂剑尊老等人醒来，要想逃脱实在难上加难，操纵着幻虚梭，按照叶寒叮嘱朝洛袈一迸射而去，只见告诉运动中的洛袈一就那么莫名其妙的凭空消失在空间当中，已是没入幻虚梭内。

　　而这个时候，2.5秒，这极短的时间终于到了。

　　“大胆，哪里逃？”狂剑尊老盛怒不已，他也没想到，有他亲自坐镇，甚至叶寒等人就在明处却依旧让他们将人掳走，待到神识封印破解的那一瞬间，强到至尊境界的修为强势爆发。

　　“锁苍剑气！”

　　随着狂剑尊老爆喝一声，他的衣羽已是无风自动，狂暴而密集的剑气破体而出，以绝对的速度控制着整个拍卖场，剑光颤栗，直扑隐匿在天空中的幻虚梭以及已经来不及进入幻虚梭内，朝着拍卖场外面狂奔而去的叶寒二人。

　　至尊境界实在太强大！

　　在狂剑尊老的锁苍剑气当中，隐匿在半空中的幻虚梭赫然遭受重创，爆射出一声轰鸣声。

　　“天儿，快走。”洛袈一神色惨变道：“幻虚梭固然强大，但狂剑尊老乃是至尊修为，只要空气中有一丝波动都无法逃过他的感应。”

　　“不行，我要救哥哥！”天儿神色冷静，心中暗忖：哥哥，就原谅天儿自私这一次吧。

　　随着天儿再次催动口诀，在凌空乍现的那一瞬间，已经再次喝道：“吞天王座神格！”

　　狂剑尊老脸色巨变，见天儿这古怪的威慑之术再来，但这情况实在来得太短暂了，纵然他修为再高也不可能在这么短的时间内找到破解的办法，身影再次陷入了僵硬当中。

　　威慑成功！

　　天儿甚至没有回头看一眼，操控着幻虚梭，已经将速度提升到了极限，看准叶寒和仙坞所在的方向，已是快速纵去，同时探出了手臂：“哥哥，进来！”

　　“天儿，你……”叶寒脸色惊变，却知道事情紧迫，强行催发乘风破浪诀，抓住仙坞手臂朝天儿方向奔去。

　　近了！越来越近了！两人手掌之间的距离已经只有那么一丝。

　　“想逃？没那么容易。”就在这千钧一发的瞬间，一道冷喝凌空响起，寒光破空而出。

　　杀手之王，破天一杀，风谷子乍现！

　　叶寒与仙坞脸色同时惊变，反应能力也不俗，同时将身体急停，然后暴退。

　　却见风谷子的刺杀之势依旧不减，速度更是快到了极点，人影未现，但攻击已经频出。

　　“仙坞，和我联手！”叶寒也没想到，在自己催动乘风破浪诀的前提下，风谷子的速度居然还要比他快上一分，但若是不将这麻烦逼退，甚至连踏出拍卖场的机会都显得渺茫。

　　“嗯！”仙坞自然也意识到情况的严峻，火系能量已经凝结到双掌当中：“去！”

　　“龙磐异火之炎焱焚焰！”叶寒知道，这风谷子也是成名多年的天阶强者，一般的功法根本甚至连阻挡他的资格都不够，唯有这天地之间最强的异火才能将他逼开，紧紧是逼开，而非重创。

　　“轰隆隆……”

　　两道强烈的火系能量铺天盖地卷席而出，带着强烈的焚烧气息，甚至连空间都呈现出焚尽状态。

　　“休想跑！”风谷子还是被逼得显现出了身形，他也没料到自己志在必得的一击竟是被叶寒二人躲开，周身杀气已经收敛到荡然无存的完美状态，一双眼眸中更是平静如水，而这正是作为地魂界杀手之王的素质。

　　“糟了！时间要到了！”天儿已是一脸苍白，见风谷子穷追不舍，顿时做出了决定：“吞天……”

　　当天儿眉心处刚刚闪现出金光的那一瞬间，光芒却突然黯淡了下来，“噗通”一声当即晕厥过去，没错，她隐瞒了真相，以她现在天阶4级的修为，别说一天三次，甚至一周施展三次神格兽印都勉强的很，此时的天儿已经完全透支，陷入了昏睡当中。

　　“天儿！”洛袈一单手一揽，已是快速将天儿抱在怀中，同时操纵着破形的幻虚梭，喝道：“坏蛋……”

　　叶寒和仙坞联手，勉强将风谷子震退，却在此时突然听到洛袈一的声音，知道幻虚梭内一定出现了什么变故，带着绝然之色喝道：“一一，没有时间了，带着天儿快走，保护好爷爷，他们二人我就交给你了。放心，我会活着来见你们的……”

　　叶寒长啸一声，与仙坞同时爆发出惊人的能量，直奔拍卖场外而出，眨眼已经消失不见。

　　洛袈一双颊流泪，却知道时间真的不够，他们所能用的时间真的太短了，纵然叶寒二人就在眼前却无力施救，带着痛楚的悲泣，以最快的速度朝诗鬼仙居方向疾驰而去。

　　她心里非常清楚，失去了幻虚梭这个最大的保障，叶寒想以地阶7级的修为，纵然加上踏入天阶修为层次的仙坞，要想在这么多强者手中逃生，几率渺茫到她不愿意去揣测。

　　奇迹！

　　她唯有相信奇迹的发生！放心吧坏蛋，我会替你照顾好他们的，一定会！

　　“一群蠢货！”就算狂剑尊老心性再好，眼见着4个他伸指头一捏就能捏死的人就这么轻易在他的注视下溜走，自是愤怒到了极点，当威慑封印破除的那一瞬间，已经带着冲天的杀意喝道：“还愣着干什么，给老夫追。那鬼天宗的女孩跑得了和尚跑不了庙，命人将诗鬼仙居给我团团围住，若是肯将人交出来，可以饶她不死，若是负隅顽抗，直接给老夫把诗鬼仙居铲平。其他人，随我追击那异端，只见死尸，不要活口！”


第737章 追逃

　　杀戮领域，夜风咆哮，天际当中一道闷雷划破，倾盆大雨铺天盖地卷席而下。

　　叶寒与仙坞犹如离弦长箭，只见盛世拍卖行总部拍卖场，昂贵晶石所打造的墙壁发出“嘭”地一声，两道人影飞射而出，眨眼间就隐没在暴雨的夜色当中。

　　“呼！”叶寒二人身形才动，天空中的雨滴呈现出短暂的停歇状态，两道悄无声息的寒光已是朝他二人杀来。

　　还有杀手！

　　叶寒激战的经验不可谓不丰富，他能够清晰感应到，这两人的修为一个在地阶巅峰9级，另外一个则是刚刚进入天阶境界，后有追兵，当下又有强者阻拦，情况已经大大不妙。

　　“仙坞，将那个天阶修为的杀手震退，不要恋战。”叶寒神色一寒，声色响起的时候帝狩剑已经出现在他手中，身形倾斜划出，凛然就是破空一剑直朝虚空中斩杀而去。

　　“铮！”

　　剧烈的兵器撞击声响起，潜伏在空间中的那个地阶巅峰9级强者心中骇然，或许他根本没有想到，一个地阶7级修为的青年的一击居然震得他血气翻滚，握着匕首的单臂更是发麻，仓促间已是暴露出身形。

　　“轰！”仙坞修为也是不弱，磅礴的火系攻击虽然在雨夜中有所压制，但铺天盖地的火焰依旧充斥着强烈的焚烧气息，那个天阶杀手也被迫现出了原型。

　　“再追上来，就算豁了性命我也要你们二人死在这里。”叶寒神色冷冽，与仙坞同时纵身，朝着远方掠去。

　　“没想到这异端的修为不高，但战斗能力如此强横，决计不能留，追！”若是一两句话就能将恶魔府的两大杀手震慑，那这些人也枉费了恶魔之名，微微一愣之间再次追了上去。

　　“叶寒，杀戮领域强者颇多，我们根本就无能力应付，往哪里逃？”方才一切进行的实在太快了，快到仙坞都来不及反应，此时在这逃逸的过程中才稳住了身形。

　　“不要慌，一定会有办法的。”叶寒神色微凛，说道：“虚浮山脉号称地魂界绝对的凶地，天儿曾经说过，那里最强的存在乃是至尊层次的凶兽，修为相当可怖。虽然我没有踏足过，但远观就知道，虚浮山脉终年云雾缭绕，瘴气繁生，除了那至尊境界凶兽之外，应该还有数不清的其他修为霸道的凶兽，否则的话以恶魔府这样庞大的门派，明知虚浮山脉异宝无穷，却也万分忌惮，并不太敢靠近。”

　　“狂剑尊老的修为实在太过厉害，其他人也不是弱手，我们目前最少的选择就是逃向虚浮山脉。”

　　“我什么都听你的。”仙坞点头说道。

　　商议完毕后，两人同时改变方向，朝着东边的虚浮山脉靠近。

　　黑夜虽然对地阶以上的强者视线上基本已经没有太多影响，但并不代表对行动没有。加上叶寒知道两大恶魔府的杀手步步紧逼，在以乘风破浪诀这等能够瞬间提升移动速度的秘法为辅助下，更是凭借着杀戮领域这一路行来错落繁杂的房屋做掩护，一时间两大杀手也是毫无作用，只能死死咬在后面。

　　“不好，这二人想往虚浮山脉逃。”其中一个杀手说道。

　　另外一个杀手爆喝：“这家伙的速度好快，我等竟然是隐隐有跟不上的感觉，这样追下去不行，现身动手！以我二人的修为，虽然明里斩杀不了这二人，但狂剑尊老等人已经追来，只要拖住即可。”

　　妈的！

　　这话叶寒自然也听在耳中，但他知道，这二人修为的确不弱，就算他使用异火也无法一击必杀，狂剑尊老等人的修为又太过霸道，神情已是变幻数次，拉住仙坞的手，突然在半空中划出一道‘s’路线，帝狩剑同时爆射出一道精光，以自身能量全力催发，足下碰触到地面的同时，猛地再次朝远处掠去。

　　“吼！”天阶杀手率先反应过来，身形乍现的时候，手中寒光匕首急射而出，形成对叶寒所施展出来的剑气的压迫，更是强硬的从光芒中心破开一道口子，反手持匕首，直锁叶寒咽喉。

　　“叶寒小心！”仙坞神情一变，微微跨出一步已是出现在叶寒另一侧，光芒闪烁之间，一柄长枪已是出现在她手中。

　　这柄长枪带着霸道的炙热感，在雨夜中赫然激荡出耀眼火光，在火光的照射下能够清晰地看见，那长枪枪身刻印着道道纹印，栩栩如生如一头火凰七彩凤，当仙坞火系能量催发的时候，这些纹印似乎活了一样，闪烁着极其犀利的光束，单从这一点看就是不弱的法器。

　　“碎！”仙坞长枪枪头挑动，瞬间连续点出三次，那火系光芒也甚是诡异，竟是凝结三道小漩涡。

　　“轰！”

　　一击击实，仙坞的娇躯微微后侧半点，在“叮”地一声下，那天阶杀手手中匕首瞬间破碎，枪头更是以彼之道还施彼身的直锁那人的咽喉处。

　　那人心中虽是惊骇，但毕竟修为已经达到天阶，加上精通杀道却也不乱，凝结浑身能量暴退。

　　一个杀手没有了冷锋之刃就像拔了牙齿的老虎，再强都不再是致命威胁。

　　叶寒也没想到，这大半年来仙坞的修为已经精进到如此地步，心中自是知道她和天狐法老的遭遇定然也是不凡，手中帝狩变幻莫千，冷冷凝视着长空，突然，一剑已是朝虚空斩下。

　　“噗哧！”肉体与剑锋之间撕裂的声音传来，赫然看去，那地阶巅峰9级的杀手居然被叶寒恐怖的判断力一剑贯穿胸口，狂喷一口鲜血，满眼的不可置信。

　　堂堂地阶巅峰9级，半只脚踏入至尊修为层次的强者，却被一个只有地阶7级修为的青年重创，如何能不惊？

　　帝狩长剑收，叶寒心中沉静如水。

　　他清楚地知道，他的修炼方式比一般的异能者强大太多，单单是独一无二的遍体的能量云就非一般强者所能相提并论，加上数次淬体，已经绝对的保障了他身体的强度在同阶中罕有敌手，他有信心，除非拥有一些特殊手段，哪怕是地阶巅峰9级的人在他眼中都不算什么。他更知道，当他突破到天阶修为，经历过雷劫淬体后才是真正的平步青云，越级瞬杀同阶天阶强者都有可能。

　　“快追，无论如何也不能让那妖孽逃了，否则终成心腹大患。”

　　正在此时，一道冷戾之声破空而来，叶寒与仙坞脸色同时一变，再次动身而走。

　　“簌簌簌！”叶寒二人刚走，数道声动同时响起，以狂剑尊老、修尊柯、悲火帝尊为首，随后则是三大巨头的强者，再有大扫颜面的盛世拍卖行总部派来的人，总人数已经达到惊人的近百强者。

　　刚刚显现出身形来，杀手之王风谷子看着倒在地上喘着粗气的二人，喝道：“老二、老三，谁人伤了你们？”

　　那天阶杀手道：“大师兄，是那异端和我们要追杀的妖女。”

　　“没想到啊！”狂剑尊老冷冽道：“老夫入境至尊多年，而此行更有8位天阶传说级强者，其他地阶强者都在地阶5级以上，布下如此天罗地网，不但被四个后生轻而易举将人劫走，更是重创我恶魔府两大杀手。风信子、风仲子，老夫问你等，那二人朝何处逃逸而去？”

　　“回禀尊老，二人乃是直朝东方虚浮山脉而去，此刻怕是已在千里之外。那异端的修为不高，但身法却是极快，一息内足以逃窜上百里。”受伤要严重得多的风仲子道。

　　“哦？虚浮山脉？”狂剑尊老淡淡道，嘴角勾勒着一丝笃定的古怪笑容。

　　“狂剑尊老以为，我等现在该如何是好？那二人修为低微，咱们速速赶去，足以轻易格杀。”悲火帝尊道。

　　“万万不可。”修尊柯说道：“此时天空雷电交加，对于灵魂力量的铺展有着极大的克制，而是突降暴雨，眼中阻碍精神力的渗透，若是如此追击下去，反而会影响我等的速度，只怕会被那两人逃了也说不一定。”

　　“修尊柯说得不无道理。”狂剑尊老冷声道：“但是你们不要忘记，此去虚浮山脉，那二人乃是人界潜伏入内的妖孽，自是不知道要想直达虚浮山脉绝无可能。依老夫愚见，不如放手让那二人逃窜，若是路上碰个正着，修为强者自当全力击杀，若是实力不济也不要硬拼，只需拖住，并且及时发出信号，我等迅速支援就是。”

　　所有人同时眼前一亮：“狂剑尊老的意思是……”

　　“没错！”狂剑尊老嘴角勾勒起淡淡笑意：“老夫就想来个瓮中捉鳖，让此二人无处躲藏，实乃一劳永逸之举，若是诸位都没有意见的话，此时便可动手。”

　　“好！”所有人同时点头，各自施展身法，近百道光芒同时闪烁，朝叶寒二人方向猛追急赶。

　　天空中雷鸣作响，雨势越来越大，雷电声威浩荡，震慑得杀戮领域之上明晃晃一片。

　　洛袈一含泪，以极快的速度操纵着幻虚梭直奔诗鬼仙居，而在平行的另一方，叶寒与仙坞丝毫不敢怠慢，以最快的速度正朝虚浮山脉而去，但随着距离与杀戮领域中心越来越远，心中却是愈发的不安，而且还越来越强烈。

　　“叶寒，我有种非常不好的预感。”疾驰中，仙坞深吸一口冷气说道。

　　叶寒凝声道：“我也有那种预感。但能将爷爷救出来，至少让我看见一个完好无损的你，付出再大的代价也值得了。别傻了，放心，纵然这次激战我遭遇到任何不幸，也不会让你出事。”


第738章 绝魂潭

　　叶寒和仙坞一路疾驰，转眼间已经过去3个时辰，而虚浮山脉比他们想象中还要远，这3个时辰他们已是拼尽全力狂奔了不知多少万里的路，身后的杀戮领域已经越来越模糊，但视线内的虚浮山脉还有一段路程。

　　在这3个时辰中，叶寒和仙坞心中都有种别样的窒息感，那是灵魂深处传来的警惕性，因为这一路下来，包括恶魔府、天魄城、天罚以及盛世拍卖行的人一个都没有遇上，别说狂剑尊老这种老妖孽，连地阶强者也不曾出现过。

　　怀着心中的不安，随着天色已经蒙蒙亮，阡陌纵横的房舍已经远去，崇山峻岭也消退在身后，再行了大概500里以后，眼眸中的视线一片开朗，一个一望无垠的湖泊已经出现在了眼前。

　　“这里怎么会有如此古怪的湖泊？”叶寒不得不和仙坞同时停滞下来，因为眼前的湖泊中的湖水居然呈现出与众不同的七彩之色，在旭日逐渐东升后开始不断变幻，充斥着惊人的能量。

　　“不好！”仙坞摇了摇头，凝视着叶寒的双眸说道：“若是我猜得不错的话，这个湖泊的名字并不是以湖泊命名，而是让杀戮领域，乃至整个地魂界强者都万分畏惧的地方，叫做绝魂潭。”

　　“簌簌！”仙坞话音才刚刚落下，在他们不远处的后方的空间突然呈现出能量波动。

　　“没错，这里就是绝魂潭！”随着那阴冷声音落下，尽百道身影已经缓缓呈现在二人视线当中，说话之人正是这行人中修为最强的狂剑尊老。

　　似乎狂剑尊老并不急着出手，在四大势力将阵势拉开，形成对叶寒二人的包围圈后，凝眸望着这色彩斑斓的水面，缓缓道：“绝魂潭，意思就是杜绝神魂意识的必死之潭。相传，在虚浮山脉形成于杀戮领域之前绝魂潭就已经存在，据说其中有着关系到地魂界最强天地灵脉的秘密。”

　　“在数千年前，当时地魂界最强6大势力，也就是包括恶魔府、天魄城在内的几个门派的先祖，6大圣者为了进一步提升各自门派实力，同时商议决定潜入绝魂潭中一探究竟，但最终他们再也没有出来，直到现在数千年过去依旧生死未知。而在6大圣者还未进入绝魂潭以前，它有个非常梦幻美妙的名字，叫做七彩仙缈湖。也在那之后，绝魂潭被列入绝对境地，就算地魂界的强者想要前往虚浮山脉，都要绕道从邬蛮城才行。”

　　“也就是说。”叶寒冷冽的目光对上狂剑尊老道：“我目前的处境不是到了绝境，而是到了绝死之境？摆在我面前的只有两条路，第一，我与仙坞自尽，跳进绝魂潭内？第二，与你们一战，被你们焚杀。”

　　“早就听闻人界的人类狡猾睿智，看来却是不假。”狂剑尊老不可置否道。

　　叶寒淡淡一笑，回过头来，撩起仙坞轻纱遮掩着的绝世容貌。

　　大半年的光景，时过境迁，很多事情都在改变，但是他的仙坞依旧没有变。一如当初在兽葬深林所遇见的仙坞一样，飘渺若现，莞尔动人，如同皎洁月光下的月之女神一样依旧让他沉醉。而随着仙坞突破天阶修为，那梦幻的仙姿愈发出众，淡淡流露的恬静实在妙不可言。

　　“没想到我们才见面，已是面临必死之地啊。”叶寒叹笑道。

　　仙坞抿嘴，轻抚着那张愈发成熟的脸颊，淡笑道：“有你在身边，真好！如果今天真的会死，让我拉着你的手一起死好不好？这样的话，下辈子我就不怕在茫茫人海中无法寻觅！”

　　“傻丫头，放心，我们的命大着呢，决计不会死在地魂界。”轻嗅着那三千青丝的发香，叶寒将仙坞紧紧搂在怀中，如猛兽的目光已经环视着眼前这近百的强者，沉声道：“继续这眼前的所有人，记住他们的嘴脸和那副不屑的讥讽笑容，终有一日必将逐一灭杀，一个不留。”

　　“嗯！”仙坞眼眸柔情似水，这大半年的经历让她懂得，珍惜一个人是如此痛心疾首又是如此幸福的事。

　　“好了！”其中一个强者看不过去，喝道：“卿卿我我完了没有？速速受死吧。”

　　“这里有资格轮到你说话的资格么？”叶寒冷眼凝视着那个只有地阶5级修为的家伙，眼眸中已是露出杀机，他的性格向来如此睚眦必报，纵然就算一死都要拉着人垫背心里才畅快。

　　叶寒深知，强如狂剑尊老这种境界的强者，他一丝反抗的余地都没有，所以他的犀利目光将那人吓退以后，带着冷漠看着狂剑尊老说道：“莫非要杀我二人，连至尊修为的强者都要出手？”

　　狂剑尊老淡笑道：“负隅顽抗同样也是死路一条。老夫入境多年，甚至连天阶传说级强者都让我失去交手的兴趣，你又有什么资格？老夫只为压阵而来，出手对付你的自然另有其人。”

　　“我又有什么资格？”叶寒面容狰狞道：“若是今天我尚有一口气在你就知道，我到底有没有资格！”

　　狂剑尊老神色微微一变，终于喝道：“所有地阶强者与这猖狂异端过阵一番，老夫倒要看看到底是他的嘴硬还是骨头硬。”

　　“是！”随着狂剑尊老话音落下，显然四大势力暂时都在听他指挥，“簌簌”数声中，数十地阶强者已是闪身而出，手中各自持着法器，杀意凛然。

　　叶寒神色中闪现一道残忍凶光，回头对仙坞说道：“别乱来，为我掠阵！”

　　“嗯！”仙坞重重地点了点头，长枪已是持在手中，伫足不动。

　　“来吧！”叶寒咆哮一声，帝狩之剑铮鸣大作，只见他的身形如鬼魅一般极速而出，动身之时连续斩下数剑。

　　“吼！”那数十地阶强者同时而动，光芒爆射的同时，所爆发出来的气势极为骇人，瞬间就将叶寒的剑气破掉，随即不约而同蜂拥而至，直朝叶寒杀来。

　　“呼！”一道光芒闪现而出。

　　叶寒此时已经纵身到这些人当中，感受到背后那道偷袭杀伐而来，心中沉着的并未惊慌，周身能量云齐开，能量凝结速度不知比这些地阶强者快了多少倍，仿佛脑后张了一双眼眸似的，帝狩剑赫然划破空间从他手中猛地迸射而出，只听的噗地一声，那偷袭的地阶强者根本无法反应过来，身体强度显然实在无法与帝狩剑的锋芒所匹配，一剑贯穿身体，眼眸中带着不可置信向地下扑倒。

　　叶寒速度极快，当帝狩剑破开那人胸膛的时候身形一跃已经再次将剑柄牢牢握在右手当中，与此同时，焚炼诀已经快速运转，龙磐异火充斥着狂暴的焚烧，一掌已是拍入那人天灵盖上，天灵盖应声而碎，未等异火完全没入体内，竟是在狂喷一口鲜血后，身体彻底被炼化，死得渣都不剩。

　　“好歹毒的手段。”这对阵的数十强者心中震惊，叶寒的修为也不过地阶7级，那被焚烧之人的修为也有地阶5级，虽然要稍差他两筹，但瞬间灭杀却也是始料未及的事情，因为这种强硬的手段只有天阶强者才能做到。

　　心中虽惊，但这些人无一不是各自门派中的精锐力量，对战经验也极为丰富，在爆喝一声的同时已是隐隐结成临时阵结，攻防次序井然有序，丝毫不乱其方寸，同时朝叶寒轰杀而来。

　　“轰隆隆！”

　　强烈的能量飞射，叶寒所在的位置已是被轰出一个大坑，但他的身形早已消失不见。

　　叶寒知道自己的优势，他最强的手段不是剑，而是拳！

　　在数十地阶强者同时轰杀的瞬间，以是施展出乘风破浪诀，速度陡然暴增两倍，堪堪躲开这次合击。

　　人去哪了？这是所有对阵的人心中同时惊骇的问题。

　　“在上面。”阵外，一个声音凛然喝道。

　　这些强者同时心惊，带着不可置信的目光朝天空中看去，但迎接他们的只有无尽的毁灭。

　　就在那极短的时间内，叶寒已经将帝狩剑收于负背，龙磐异火瞬间催发到巅峰的森白状态，双掌其中，诡异的是，只见他将龙磐异火催发到极限的时候，双掌强行将熊熊火焰挽手捏住，紧紧包裹在拳头当中，火焰外溢，以至于叶寒凝结而成的双拳犹如火拳一般让人惊骇。

　　“火焚狂舞！”

　　轰杀以至，天地至尊之火，终于在这样的惨烈大战中开始证明他的强悍。

　　只见叶寒用拳轰出的攻击比用掌强大了不止一倍，滔滔火势带着震耳欲聋的轰鸣声顺势极下，凛然朝数十强者同时轰杀而去。

　　“快逃！”下方，一个地阶巅峰9级的强者神色惨变，他能够感觉到叶寒异火当中所充斥的巨大毁灭能力，爆喝一声的同时，迅速朝远处掠去，但速度实在太迟了。

　　却见叶寒这一击下覆盖的面积实在太广了，根本就没有给他们逃跑的机会，异火火焰卷席而下，只听得凄惨之声频频传来，地阶5级左右没有一定强横手段的强者直接被异火活活焚烧致死，就连达到地阶巅峰9级这个层次的强者因为焚烧得面目全非，只能堪堪保住性命罢了。

　　可惜叶寒并不想这么轻易放过这些爪牙，第一道轰杀未完，第二到轰杀已经凌空而至。

　　“炎焱焚焰！”

　　“轰轰轰……”

　　这暴雨连连的天幕下，异火火势陡然暴涨开来，只见那强势凝结而成的八爪火龙带着咆哮，以迅雷不及掩耳直穿透还尚有气息存在的每一个地阶强者，惨吼之声震天。

　　“好生狂妄，手段如此歹毒，老夫倒是小觑了。”狂剑尊老厉声喝道：“此子若是轻易诛杀，实在难平怨愤，老夫要他求生不得求死不能，谁人愿意请缨出战，震碎此人经脉及躯体？”


第739章 火虚药老

　　“谁人愿意请缨出战，震碎此人经脉及躯体？”狂剑尊老的阴冷声音已经传出。

　　“尊老，老夫愿往！”另外一个声音说道。

　　狂剑尊老眼神闪现一丝诧异目光，然后缓缓点了点头，说道：“没想到火虚药老也有兴趣呐。”

　　“停手，所有能喘气的地阶强者全部退回来。”那火虚药老朝狂剑尊老微微含笑，随即喝出一声。

　　这些原本气焰飞扬跋扈的地阶强者此时已是心惊胆颤，在叶寒狂傲不羁的快速轰杀下，这数十强者竟是虐杀了三分之一，还能够御空而行的不过10多人而已。

　　这些人的退去叶寒并没有追击，因为他心中非常清楚，一直保持着波澜不惊态度的天阶以上强者才是真正的威胁，至于狂剑尊老他一直没有算在其中，因为他如今的修为，根本就没有和至尊强者交手的资格。

　　他已经在收手的时候已经运转古谛陀印心法，以最快速度恢复损耗的能量，目光则同时投向那火虚药老，心中顿时微惊，因为此人不是别人，正是和他有过短暂交手，修为和炼药师程度都达至天阶水准的那个药老。

　　“看来事情麻烦了啊！”叶寒心中一沉，他知道这火虚药老的攻击手段堪称诡异，而且修为也达到天阶3级的水平，加上他天阶中品的炼药水平，其综合实力估计比一般天阶5级强者还要厉害。

　　叶寒在打量火虚药老的同时，火虚药老原本清澈的目光也带着凌厉寒光锁定叶寒的气息，原本波澜不惊的脸上却是带着一股惊讶，然后则是冷然，喝道：“小子，没想到我恶魔府蓄积良久才骗出虚浮山脉的宝灵犬居然在你身上，而且还签订了契约。想必那日在天外客客栈那个房间中的人就是你吧？”

　　“是又怎么样？”叶寒冷笑道：“废话少说，你要战我便战。”

　　“嘴硬。”火虚药老喝道：“既然你想要死，老夫成全你就是。你那异火倒是不错的宝贝，在你身上实在浪费，就由老夫据为己有吧，若是拥有异火，老夫不日就能炼制天阶上品丹药。”

　　“恶魔之殇！”

　　随着火虚药老口诀一出，只见他周身开始激荡起古怪的能量波动，这种能量波动与一般的大有不同。一般的能量波动都保持着一定的频率，但这火虚药老所释放出来的能量波动却是灵魂和能量形成剧烈冲撞，形成更具威慑能力的轰杀，比一般的攻击至少要强大数倍。

　　在轰杀形成的一瞬间，一道血红之光激荡而出，最后在半空中形成万千触须，直朝叶寒肉身轰杀而来。

　　“霸雷！”叶寒知道，天阶强者实在不易对付，一般的轰杀根本就起不到太大作用，要想抵抗的话只有出绝招，而霸雷自从他修炼而成后使用的次数并不多，第一是因为威力与如今修炼到中阶的焚炼诀相仿，二来声势实在太大，若是施展开来必会暴露身形。

　　但如今已是负隅顽抗的挣扎边缘，他已经肆无忌惮的可以毫无保留，故而在火虚药老凝结秘法的时候他也在快速凝结，而且速度比火虚药老来，竟是伯仲之间。

　　随着能量不断蓄力，叶寒周身开始变化，“轰”地一声爆炸下，待到华光尽敛之后，一条气势如虹的长龙已盘旋于天际之上。因为叶寒修为的提高，原本数丈的个头已经衍化到如今的十余丈。肉眼可以清晰看见，随着长龙形态的形成，一片片光彩夺目的龙鳞同时孕育而成，以极快的速度将其周身完全覆盖。

　　“吼吼吼！”当火虚药老的轰杀已经接近叶寒肉身的那一瞬间，冲天的威严龙吟之声强势传出，空间产生震慑，匪夷所思的逼迫得火虚药老的恶魔之殇再也无法前行，一道金光暴涨，那巨大的龙嘴中激射而出一道光影，正是叶寒施展奥义翔龙诀幻化出来的第二龙，还是一头金龙。

　　这金龙的构成可谓是叶寒性格的化身，刚刚显现在半空中时，在所有人惊讶的目光注视下，庞大的龙爪赫然朝火虚药老的攻击当中一爪拍出，只听的“嘭”地一声，竟是以地阶7级修为硬捍天阶3级强者，破了秘法。

　　“果然有些本身。但也不必沾沾自喜，老夫方才不过只用了6成修为罢了。”火虚药老神色冷漠，话音落下之时，双掌突然合十，猛地形成互相撞击，只听的“轰”地嗡鸣声中，一缕光芒闪烁，他的身形陡然爆射而出，可怖的强行将空间撕裂，单拳猛地朝叶寒头部轰杀而下。

　　已经幻化成龙身的叶寒自然意识到火虚药老动怒，此时所发动的轰杀强劲至极，已是全力催发，但他的移动速度实在太快，要想躲避已经没有太大的可能，心中长啸，以迅猛速度全力催发龙磐异火，然后再次凝结成一头火焰光芒暴涨的八爪火龙，正是龙磐异火的火灵。

　　“三头巨龙？没想到此人年纪轻轻，却有这么多手段，若今日不除，想必他日必然后患无穷啊。”狂剑尊老沉声说道，心中已经动了一丝杀机，但他自持身份尊贵，实在不屑于与叶寒动手，瞬间就恢复了神色。

　　叶寒自然不知道狂剑尊老此时如何想法，越阶之战不能有丝毫马虎，否则的话将遗憾终生，他已经强悍的将灵魂力量一分为三，同时控制肉身这龙体、奥义翔龙诀凝结而成的金龙，以及龙磐异火凝结成的八爪火龙，当同时达到巅峰状态的时候，猛然从他口中传来长啸来：“合体！”

　　“轰轰轰……”

　　雷鸣般密集的轰鸣声骤然爆裂开来，只见天空中三头巨龙身形陡然加速移动，以匪夷所思的形态进行身体重叠，彻底隐没在叶寒的身形当中，“嘭”地一声再次炸开。

　　光芒暴涨，强烈到连至尊境界修为的狂剑尊老都呈现出短暂的失明。

　　待到所有人再次睁开眼眸的时候，那诡异的三色光芒已是压缩到了只有数尺大小，火虚药老的轰杀也已杀道。

　　“破魂拳！”

　　蓦地，在火虚药老轰杀即将击实的那一瞬间，那三色光芒突然从中破开，恢复本体的叶寒一脸坚毅神色，带着无限的凛然邪气，竟是迎风而上，同时将拳头轰下。

　　“嘭！”

　　两拳以电光火石的速度终于碰在了一起，所爆发出来的力量更加惊人，空间百米以内范围的地面被这霸道的能量直接轰出深坑，天空中簌簌而下的急骤暴雨雨滴在天空中足足静止了5秒。

　　半晌，光芒终于消散，所有人将目光同时朝二人的战圈中看去，心中不由得震慑。

　　“嘿嘿，滋味好受么？”神色紧绷的两人中，叶寒率先咧嘴，一如既往的邪狂笑容，随后“噗哧”一声喷出一口鲜血，沾满了整个前胸，血红一片。

　　“好受得很。”火虚药老冷笑一声，虽然情况不如叶寒一样惨烈，但嘴角还是溢流出了一丝血迹。

　　“呼！”蓦地，两人同时分开，双眸对持。

　　震撼！真正的震撼！

　　就连狂剑尊老以及其他天阶之上的强者都没想到，叶寒，一个区区地阶7级的人类，竟是硬捍天阶传说3级强者，受伤而不死。因为他们都知道，火虚药老也是成名已久的天阶强者，修为与炼药术水平能够同时踏入天阶本就罕见，其综合实力非常强劲，甚至比这次恶魔府派出的另外两个长老还要厉害一些，一般处于叶寒这种修为等阶的地阶强者，在他全力一拳之下纵然不死也会粉身碎骨，绝无半点动弹之力。

　　但是震撼就这么发生了，叶寒不但没死，更没有粉身碎骨，只是受了颇为严重的伤势罢了。

　　“不错。老夫灭杀数不清的地阶强者，你还是第一个能让我轻伤之人。为了表示老夫对你的重视，我会让你死得比你想象中还要难受，我会用生平最凶残的手段活生生折磨死你，让你体内没有一处完好。”

　　“诅咒恶魔！”

　　“轰！”

　　狂暴的声势狂震而起，只见那火虚药老身形颤栗，身形升起一团妖异的黑气，甚至连本体形态都在改变，逐渐衍化成一副真正的恶魔之声，伴随着的乃是震慑人心的暴戾咆哮。

　　叶寒眼神狂跳，只有他自己知道，火虚药老那一击并不好受，他的能量已经损耗得相当厉害，甚至已经达到不能再承受第二拳的程度，但是在火虚药老快速衍化状态当中他能够感觉到，这即将到来的一击足以让任何一个地阶之下的强者会灰湮灭，甚至包裹身怀异秉的他也不能例外。

　　“看来，只有使用这一招了！”叶寒心中长叹一声，手指已是触摸到七色炫彩玉上，神色凛然，然后沉声喝道：“空，这次我们又要一起战斗了，合体吧。”

　　“好，主人！”空威严之声顿时传来，显然也感受到叶寒目前的危机。

　　“吼吼吼！”

　　一声浩荡兽哮惊天动地，震慑得绝魂潭远方的虚浮山脉数不清的异能凶兽迅速得到回应，赫然皆是臣服之声。异能兽族独一无二的帝王一处果然不同凡响，这等声势竟是将杀戮领域囊括的上万万里之地包裹在其中，形成连绵不绝之势，只有是异能兽，无论修为强弱，同时陷入了疯狂的咆哮当中。

　　“这是怎么回事？为什么万兽皆是咆哮不停？”悲火帝尊眼神中闪烁着惊诧的目光，与其他人一样，将目光死死凝视在叶寒身上，心中震撼不已：此人果然是我天罚心腹大患，却没想到竟有如此手段。

　　仙坞的心静止如水，她只欣慰，自己的男人，这个纨绔到极致的家伙：你的背影，如此伟岸！


第740章 逆梵天

　　在所有人屏息凝神的注视下，只见冲破叶寒体内的空，已经露出虚幻却又能让人感受到实质威胁的威严形体来，虽然它如今修为削弱的同样厉害，但它乃是太古时期凌驾于所有神兽以及异能兽所有种族之上的绝对帝王，威严与霸气依旧尚存，眼眸冷冷地环视了一下在场所有敌对之人，从鼻孔中发出一声不屑。

　　随后，只见空的双爪竟是开始凝结太古结印，一缕浩荡的天地灵气从密布的阴云深处极速降下，迅速从它的眉心处侵入，周身如同被洗礼一样激荡起层层光泽，最后消逝不见。

　　“合！”蓦地，随着空咆哮一声，空咆哮一声，周围的空气中突然产生一股锐不可当的飓风，形成猛烈的倒灌之势，在所有人不可置信的眼眸下自叶寒的眉心处凛然进入，最后盘踞在叶寒灵魂深处。

　　此时，叶寒虽然依旧傲然而立，但空的身形已经彻底与他融合成一部分，所以以至于叶寒身体周边多了一层浓厚的金光，相当于一层保护色，但这保护色却是非同凡响。

　　“咔嚓！”叶寒拳头紧捏，当合体成功的时候他就感到周身仿佛充斥着使不完的劲道，在这种形态下，就算面对地阶巅峰9级强者也是摧枯拉朽，但却还不够资本与火虚药老形成直接抗衡。

　　放眼看去，只见火虚药老的形态就要凝结完毕，咬了咬牙，不得不动用那强大的底牌。

　　“古谛陀印！”叶寒咆哮一声，心法已经快速催动，同时玄妙得跨入桎梏玄境当中，手中结印快速凝结。

　　这古谛陀印不愧为太古时期空所修炼的秘法，其强大的程度绝非今古时期所创秘法能够相提并论，叶寒双手的手指每动一下，空间中恐怖的随着颤栗一下，形成强烈的扭曲状态，天地之间更是风云色变，一股让人窒息的压迫感缓缓形成，除了修为达到至尊层次的狂剑尊老影响要小一些以外，其他人皆是感受到一股毁灭的死亡气息，脸色已经极度难看。

　　但是他们都没有动，因为这些人都知道，恶魔诅咒乃是恶魔府最为强大的三大秘法之一，其破坏力更是首当其冲排在第一，由火虚药老施展而出就更为厉害，至少可以堪比天阶巅峰9级层次。

　　他们都认为，纵然叶寒修为再强大，此时所施展的秘法再古怪，以地阶7级修为所爆发出来的修为再厉害能超过那个层次吗？理论上而言，这种事情绝无仅有！

　　“轰隆隆……”

　　就在紧张的等待当中，叶寒与火虚药老的身体同时爆射出一道轰鸣声，眼眸同时睁开，同时飞跃到半空之中。

　　叶寒：“梵天印！”

　　火虚药老：“恶魔收割！”

　　两人同时长啸一声，只见火虚药老那骇人的身体当中爆射出仿佛无穷无尽的恶魔体，这些恶魔体甚是古怪，遇到空气后竟是华为一道道锋利的薄片，似乎能够切开一切。这些薄片密不透风，隐隐在虚空中形成犀利的空间封锁，对叶寒的肉身形成包裹状态后，开始带着强烈的毁灭之力朝叶寒撕裂而来。

　　火虚药老曾言，他要将叶寒慢慢折磨致死，而且是以最残忍的手段，按照这等强悍轰杀，若是没有施展出梵天印的他的确会是那般凄惨的下场，但是现在……

　　只见梵天印在叶寒出手的那一瞬间只有一个拳头大小，受到桎梏玄境中天地灵气的全力催发后，瞬间无限放大，叶寒只觉体内能量霸道的刹那就被抽空，甚至不等火虚药老轰杀杀到竟是控制不住的朝地面坠落，脸色已是铁青一片，眼神溃散的速度比他想象中还要快。

　　突然，狂进尊老仿佛意识到什么似的，那微眯的眼眸突然爆射出一道惊骇的寒光，凛然喝道：“不可硬接……”

　　但是他的声音太迟了，若是在梵天印刚出的时候或许还有可能，此时听到狂剑尊老的火虚药老丝毫没有怀疑，快速施展身法想要躲开，却发现焚天印光芒所散射的范围内已是形成一道绝对封印空间，他的修为居然无法强其破开。

　　“轰！”

　　两道绝强的轰杀中意轰撞在一起，却听得火虚药老嘶吼一声，带着无限凄惨，随着梵天印的爆炸，只见强度如天阶传说3级，更兼天阶中品炼药术的他，自头部轰然爆炸，随后是上半身，紧接着就是下半身全面轰炸开来，直到临死他都不会相信，他居然在一个地阶7级修为的青年手中，惨死！

　　一代炼丹强者，就此陨落！天空中，弥漫着的只有浓烈的血腥味，只有那洒落得遍地的肉屑。

　　“叶寒！”仙坞自是不会理会火虚药老如此惨死下场，见叶寒身形已是要砸在地上，身形一动，已经将他抱在怀中，眼神中满是关切。

　　“哈哈，那老不死……他死了……被我杀死了……”叶寒虽是力竭，却用那仅剩的力气狂啸而出，在这地魂界处处受到制约，除了兽魂城与黑风口两次灭杀天罚近千强者，当属这次最为大快人心。

　　“叶寒，不要说话。”仙坞痛心道：“你此时的气息好弱好弱，我……我怕……”

　　“不用担心！”叶寒咬着牙，承受着周身剧烈痛楚，将早已准备好的圣灵丹含下。

　　圣灵丹乃是地阶上品丹药，叶寒已经尝试过。如同当初在星瀚玄境一样入口即化，甚至不需要凝结修为就开始自动释放出强大的药力。

　　在仙坞不敢置信的眼眸下，眼眸极其涣散的叶寒，双眸开始以极速变得清澈，甚至能够感觉到，不到眨眼的功夫，他那损耗过盛的能量已是再次恢复到巅峰状态。

　　“仙坞，放下我吧，没事了。”叶寒再次感受到浑身充斥着力量，淡淡邪笑，犹如没事人一样，就那么牛逼轰轰的并肩于仙坞站在一起，冷眸以对众敌。

　　“好啊！好狠好厉害的手段。”狂剑尊老长叹一声，甚至感受不到他运用任何能量，身形已是徐徐飘下，落在叶寒二人不远处的地方。

　　“请尊老为火虚药老报仇！”恶魔府剩余的两个长老以及一干银衣杀手同时半膝跪地喝道。

　　“你们都不得动弹，此人老夫要亲自肃清。”狂剑尊老淡淡道：“没想到一个小小地阶7级之人，竟是在老夫面前灭杀数十地阶强者，更让我恶魔府损失一位长老，好，你很好。”

　　在狂剑尊老出现的那一瞬间，叶寒的警惕已经再次攀升到了极点。虽然他明知道施展出梵天印后，势必会引起这人的注意，但也没想到与空合体后爆发出来的实力这般强横，硬生生将一个催发到接近天阶巅峰9级的强者摧毁，梵天印逆天的程度已经超出他想象的范畴。

　　“我知道我很好，不用你提醒。”叶寒神色刚烈，虽然他自知空的修为增长和他是同样速度，那梵天印只能施展一次，面对至尊境界的狂剑尊老已是没有丝毫办法，但他有骨气，纵然是死也要死得堂堂正正，换句话而言，就算故意示弱能改变狂剑尊老灭杀他的决心吗？

　　“你不怕死？”狂剑尊老淡淡问道，而布满老茧的手已是缓缓抚上那把无柄长剑。

　　“怕，怕得要死。”叶寒道：“我比谁都怕死。以前我打不过人家，通常第一个念头就会开溜逃跑，因为我认为，我的命很值钱，一点都不廉价，若是轻易死了，岂不是让我的仇家逍遥快活？只要给我时间，我就可以统统将他们踩在脚下，判定生死。”

　　“不过！”叶寒继续说道：“这次我不逃了，最大的原因就是因为我对付天阶之上强者的底牌已经耗尽，更因为我的女人在这里，我得让她死在我的后面，因为我无法目睹她死在我前面的事实。”

　　“你倒是坦白。”狂剑尊老声音徐徐传来：“那就领死吧。”

　　“小叶子，谁说你没有底牌了？”却就在此时，一个冷峻之声传来。

　　叶寒浑身颤栗，脑海一片轰鸣，脱口而出道：“邪神大哥，你苏醒了？”

　　没错，这就是邪神殇的声音！至从叶寒领悟霸雷，他足足沉睡了近半年之久！

　　“没错！”邪神殇道：“啧啧，此人的身体本尊可是极为满意啊，若是炼制成本尊肉身，本尊能在第一时间恢复到至尊5级境界左右的修为。”

　　“你痴人说梦吧？”叶寒气得差点吐血：“老大啊，您老人家就别乱开玩笑了。纵然邪神附体，顶多我也就能达到天阶传说级的层次，此人修为颇高，乃是入境多年的至尊层次强者，你这不是让我拿着鸡蛋与石头对撞么？既然你苏醒了，显然知道我现在的处境，不如再让我施展一次气旋斗，带着我仙坞老婆开溜吧？”

　　“溜个屁，再说了，这老儿的修为颇强，就算气旋斗附加在你身上，并且以乘风破浪诀助力也跑不了。你真当本尊乃是人界中你们所谓的奥特曼？我的修为也不过恢复到天阶8级而已。”邪神殇道。

　　“恢复的那么快？”叶寒微微震慑后快速平静了下心境，心中也不觉得奇怪，反正他身边的人都是牛逼轰轰的人物，已经见怪不怪，凝神道：“听闻你口气，想必并非没有办法。如今跑也跑不了，打也打不过，该怎么做你就直说，别卖关子了。”

　　邪神殇狂笑，邪气凛然，一字一顿道：“以古谛陀印的梵天印，再轰他一次。”

　　“什么？”叶寒惊讶道：“还来一次？”

　　“对！”邪神殇冷声道：“不但如此，轰杀完后，你与仙坞同时跳入七彩仙缈湖中。这是你的祸事，却也是你最大的机缘，听本尊的决计错不了！”


第741章 太极两仪

　　绝魂潭外一场地阶7级对至尊境界的惊天之战即将蓄势待发，在另外一边，情况同样凶险异常。

　　叶寒终究还是低估了恶魔府、天魄城、天罚以及盛世拍卖行的实力。

　　大雨滂沱的黑夜中，天空中人影彼此阡陌交错，速度极快，修为最低的也在地阶之上，追击洛袈一的这些人手当中最为厉害的乃是领头两人。领头两人中，赫然就有一个恶魔府至尊境界的存在，此人名曰血弑尊老，刚刚踏入至尊层次，地位只在狂剑尊老之下，在所有恶魔府长老之上。

　　这血弑尊老的身侧速度稍慢一筹之人正是让叶寒当时在拍卖场内深深忌惮的天罚帝级那个肥胖女人，名叫悲酥帝尊，赫然是达到天阶传说巅峰9级的强者，地位同样也在悲绝、悲泯二人之上，即可见这女人外表虽是丑陋，但在她丑陋的外表下，却有着同如蛇蝎一般强大的修为。

　　一个至尊1级强者，一个天阶巅峰9级强者，率领着5个天阶强者，50地阶强者，这等阵容丝毫也只比狂剑尊老所率领的一批人稍逊一筹，此时追击洛袈一三人可谓凶险至极。

　　洛袈一的修为不过地阶巅峰9级，天儿修为虽然达到天阶4级，天狐法老的修为赫然也有天阶3级，但二人已经失去战斗力，无疑这一切凶险只有她一人面对。

　　面对那犹如洪晃猛兽的强势追击，洛袈一丝毫不乱，她不敢乱。因为她的心中执着的相信，这是叶寒信任她，所以才将天儿和天狐法老的性命交到她的手上，她不能有负于他的期望。

　　也亏得洛袈一常年在地魂界中形成，这样的场面不是没有见过，她并不是不问世事的那种女孩，更不是稚嫩到只有肤浅的人世经历，凭借着丰富的经验以及幻虚梭的作用，施展出虚凌漫步，速度也是极快，终于在血弑尊老等人就要追击上来的时候看到了笼罩在黑夜下的诗鬼仙居。

　　“鬼殊爷爷，救命……”洛袈一长啸一声，声音当空激荡开来，震慑整个天空。

　　至尊层次的强者修为何等强悍？就在洛袈一声音出口的那一瞬间血弑尊老就感受到她位置的存在，低喝一声之时，体内已经涌现狂澜黑气，华为一道道铺天盖地的触须直扑虚空而出。

　　“轰！”

　　惊骇的在于，这血弑尊老对于洛袈一所在的位置竟是把握得精妙万分，这一击之下居然彻底击实。洛袈一怎能抵挡这雷霆一击，顿时狂喷出一口鲜血，甚至连控制幻虚梭的力量都不复存在，当即惨叫一声，只见虚空中光芒闪烁，幻虚梭已是收到她的手中，与天儿、天狐法老三人同时坠地。

　　“杀了这三人。”那悲酥帝尊脸上闪现一道狰狞，强势的轰杀已是自手掌当中猛地轰出，快得令人咋舌，所轰杀之人正是尚有余力的洛袈一。

　　这悲酥帝尊的一击来得又极速异常，其强劲的气息将洛袈一完全锁定，纵然想逃也逃不了。

　　在那一刻，洛袈一已经清晰地感觉到死亡笼罩，她的心中很痛很痛，她的痛不在于下一刻就会香消玉殒，她的痛在于，她已经无法完成对叶寒的承诺；她的痛在于，在临死的时候无法亲眼再见到那个总是喜欢和自己斗嘴，有事无事都喜欢调戏自己，嘴角始终带着让邪性却并不让人反感邪笑的家伙！

　　坏蛋，永别了！

　　长风，呼啸着；能量，狂暴着；死亡，步步紧逼着，一切仿佛都在这一刻成为定局。

　　“轰！”

　　一击已经击实，狂野的能量肆意暴虐，地面数百米以内的事物瞬间被撕裂成粉碎永远消失在空间当中，但洛袈一能够清晰地感受到，那足以将她瞬间撕裂的轰杀并没有轰击在她身上，仿佛被一堵足以抵挡一切的屏障硬生生阻隔在了外面，心头一震，当即就睁开眼眸来，只见一道消瘦的身影淡淡的伫立在他面前，风轻云淡地注视着上空的血弑尊老、悲酥帝尊等人，波澜不惊。

　　“鬼殊爷爷！”洛袈一口中喷出一口鲜血，脸蛋上却是升起凄美的笑容。

　　“小姐，你没事吧？”鬼殊老人问道。

　　“无妨，只是受了重伤。”洛袈一看着散落在地面的二人说道：“请鬼殊爷爷救下天儿和天狐法老，我答应过坏蛋，纵然我死了，也会保护他们毫发无伤。”

　　“嗯！看来不出老夫所料，小姐与公子此次拍卖场一行果真遭到了强敌！”鬼殊老人对现身的诗鬼仙居的护卫说道：“将小姐等三人带回诗鬼仙居内，这些人老夫来应付。”

　　“是，鬼殊客卿！”诗鬼仙居的护卫同时点头，身形一纵之间，丝毫不畏惧血弑尊老等人，已是将洛袈一等三人搀扶而起，带进诗鬼仙居当中。

　　“鬼殊爷爷，袈一不走。”洛袈一道：“就让我留在墙外好吗？我要看着你相安无事，我要在这里等待坏蛋与他在一起的仙坞回来。”

　　“小姐，你又何必如此执着呢？”鬼殊老人一叹，说道：“罢了罢了，就依你所言吧。把天儿姑娘和那天狐法老带进去，立即命人治疗，不得有失。”

　　“是！”众护卫同时答道。

　　“站住……”悲酥帝尊眼看着鬼天宗的人丝毫不把他们等人放在眼中，更是直接将要斩杀的人带进诗鬼仙居，脸色当即一变，心中震怒。

　　“悲酥帝尊，不急。”血弑尊老出声阻止，凝视着鬼殊老人道：“这老头子有古怪，纵然老夫也无法看透他的深浅，看来我等今日必有一番死战啊。”

　　悲酥帝尊神色一变，释放出浩荡的能量，却是连一丝反应都不曾察觉到，神色更是古怪，沉吟半晌才说道：“方才本尊那一击虽未尽全力，却也有7成修为，这人不但能轻松接下来，尚且还毫发无伤。而且此时能量反应下也察觉不到他的能量气息，看来的确有些古怪，倒是老身冒失了。”

　　血弑尊老点了点头，然后凝眸以对，说道：“不知来人为何阻挡我等人？你到底是何人？”

　　“嘿嘿！”鬼殊老人含笑道：“久闻恶魔府、天罚、天魄城以及盛世拍卖行威名，今日一见果然不凡。但尊上堂堂至尊层次强者，若是苦苦追杀一名地阶巅峰9级的姑娘，这又是何必呢？所谓得饶人处且饶人，依老朽愚见，不如就此作罢，你们还是走吧。至于老朽，乃是籍籍无名之辈，常年隐居诗鬼仙居不问世事，至于名讳不提又有何妨？”

　　“如此说来，你是将我恶魔府必杀二人护定了？老夫要告诉你的是，狂剑尊老看在洛袈一乃是鬼天宗少宗主的面子上，可以免去追究，但那二人我恶魔府不惜一切代价也要得到。鬼天宗之人尊你为客卿，想必尊驾身份也是崇高，其中利害关系已经无需老夫再多言，尊驾可否行个方便？”血弑尊老道。

　　鬼殊老人道：“恕老朽愚钝，小姐已经言明意思，自然会依命令行事，所谓各为其主，此事无需再谈。”

　　“那就无怪我等冒犯了！”血弑尊老脸色一变，身为至尊境界的强烈能量彻底爆发，风云突变，惊得天空中风雨狂作，那万千妖异的黑气瞬间遍布全身，空间呈现出撕裂状态的时候，甚至没有看见他身形是如何动弹，眨眼间已经到了鬼殊老人面前，出手之间就带着绝对的毁灭力量。

　　“看来老朽若不应战，只怕助威是无法打消退却的念头，那老夫就接下这一阵吧。”鬼殊老人站在原地一动未动，就在血弑尊老轰杀即将抨击在他肉身之时，双臂猛地抖动，双足微微横跨一步，只见一招起手势展开后，手臂之间弯曲之时缓如舒云，伸直之时却刚猛如苍穹之劲力，大有静如处子动如脱兔的畅爽感。

　　就在血弑尊老一击彻底轰击着实的那一瞬间，只见鬼殊长老手臂之前微微一动，竟是升起一团绵力，将血弑尊老狂暴的黑气完全粘住，随着他招式之间的变幻而变幻，随即手臂再次一震，只见那黑气竟是形成倒灌之势！

　　“轰！”

　　看似漫不经心的一击所爆射出来的力量却是无比恐怖，只听的血弑尊老惊变的低喝一声，身形骤然暴退，心中却是心潮起伏，仅仅是那余波就震慑得嘴角溢出血痕来。

　　“妖孽，你胆敢使用妖法。”悲酥帝尊脸色巨变，她也没想到血弑尊老在这陌生老人面前一招受挫，心中震撼的同时，体内能量更是狂涨，冲天的杀意翻云而起，带着雷霆之势已是朝鬼殊老人轰击而去。

　　“易有太极，始生两仪，两仪生四象，四象生八卦。”鬼殊老人对悲酥帝尊的轰杀仿若熟视无睹，绵绵之声淡淡而起：“拳似流星眼似电，腰如蛇形脚如钻；闾尾中正神贯顶，刚柔圆活上下连；体松内固神内敛，满身轻俐顶头悬；阴阳虚实急变化，命意源泉在腰间。”

　　“去！”蓦地，只听的鬼殊老人手臂之间再次一抖，只听的“嘭”地一道空间撕裂声中，那极速而来的悲酥帝尊以更快的速度倒飞而去，口中所喷鲜血竟是在漆黑的夜空形成一副恐骇血幕，径直晕厥过去。

　　招式一收，鬼殊老人淡道：“此功名曰太极拳法，绝非所谓妖法，还请这位天罚帝尊言语慎行。”

　　“太极拳法？”血弑尊老心中惊骇于鬼殊老人如此深厚的修为，却也瞧得出他并未下死手，悲酥帝尊不过是气血上涌短暂昏厥而已，凝视了一下诗鬼仙居，知道此行是完不成任务了，长袖一拂，喝道：“我们走！鬼天宗果然不可小觑，他日我等将再行前来讨教！”


第742章 寂灭印

　　血弑尊老等人带着一击就被鬼殊老人震晕的悲酥帝尊以及一干人等眨眼间便消失在了空中，没去了身形。

　　待到确定所有人已经离开后鬼殊老人才转过身来，搀扶起洛袈一的身体，说道：“小姐还是进房间让老朽为你治疗吧，若是不治疗，只怕伤势会越来越重。”

　　洛袈一倔强的摇了摇头，抓住鬼殊老人，仿佛抓住了救命稻草一样，伴随着瓢泼大雨，夹杂着徐徐不断的泪水，说道：“袈一糊涂，虽然知道鬼殊爷爷内家修为强大，却没想到强大到足以一招震退至尊修为强者的地步。虽然袈一知道，鬼殊爷爷已经300多年未踏出诗鬼仙居一步，心中早已沉静若水不问世事。”

　　“但鬼殊爷爷深知，我忘不了那个坏蛋，也不想他出什么事。他与仙坞正在遭受狂剑尊老等人的追杀，以他地阶7级修为，绝无活命的机会，若是赶得急的话，或许鬼殊爷爷还能救下他一命。若是坏蛋不死，袈一愿意一生守候在鬼殊爷爷身边做牛做马，直到终老之时也绝不离去。”

　　“情这种东西，可以瞬间摧毁一个强者，同样也可以给与一个人与天对抗的勇气，哪怕是传说中虚无缥缈的神也不会例外，唉！”鬼殊老人长叹一声，说道：“小姐也无需发下如此重誓。老夫一生并无子嗣，也无后人，早已将小姐看做自己小孙女，你有如此心愿，老夫怎能推脱，那就破例一次，在杀戮领域走上这么一遭也无不可。”

　　“多谢爷爷。还恳请爷爷将袈一带上，若是不亲眼看见他活着，我也无法安心疗伤。”洛袈一带着炙热的眼眸说道。

　　“好吧，一切依你之言就是。”鬼殊老人对着虚空淡道：“为以防恶魔府等强敌再次来犯，诗鬼仙居众人全部退入密室当中，同时附加急书信，让宗主等一行人火速前来坐镇，以目前恶魔府所派出的力量，你等绝无抵抗之力。老夫要和小姐走上一遭，若老夫或者宗主等人未来之前，不可现身于世。”

　　“谨遵鬼殊客卿命令。”虚空中快速响起数十声音，随即隐没在黑夜当中。

　　“我们也走！”鬼殊老人将洛袈一搀扶在身前，竟是仿若流星一般一泻千里，速度快得惊人。

　　在漆黑的夜色中，鬼殊老人问道：“不知小姐可知公子二人朝何处逃去？”

　　洛袈一道：“坏蛋对地魂界乃至杀戮领域并不熟悉，按照他聪慧头脑，在实力悬殊如此差异下，只怕会沿着虚浮山脉逃逸，毕竟只有那山脉中才有遏制狂剑尊老等人的凶兽，他才能趁乱逃走。”

　　“那好！”鬼殊老人道：“那我们就依靠虚浮山脉方向追击吧。”

　　“哗！”说完话后，只见鬼殊老人身形骤然一闪，眨眼间就隐没在了黑暗之中。

　　“……”

　　邪神殇冷声道：“不但如此，轰杀完后，你与仙坞同时跳入七彩仙缈湖中。这是你的祸事，却也是你最大的机缘，听本尊的决计错不了！”

　　绝魂潭处，夜风肆意咆哮，而邪神殇那邪狂冷冽的声音再次在叶寒的脑海中响起。

　　叶寒差点咬断舌头：“邪神大哥，你没跟我开玩笑吧？那七彩仙缈湖不就是狂剑尊老所说的绝魂潭么？人家六大圣者已经进入其中数千年都无力出来，只怕早就死得连渣都不剩了。我的修为也不过地阶7级，你这不是摆明了让我去死吗？就算打不过狂剑尊老，咱们多杀几个天阶强者也算赚够本了吧？”

　　“我说你小子，”邪神殇没好气地喝道：“你什么时候这么胆小了？放心，就算跳进湖中，本尊也能保证你和你的小老婆不死总行了吧？本尊问你，今日被这些人逼迫到如此绝境，你心中甘心么？就算是一死，依靠你的性格你会服气么？”

　　“自然不服气也不甘心。”叶寒咬牙说道：“好吧！我对你向来不曾怀疑过，那就依你所言，再轰狂剑尊老一次，就算是死也要赚够了本再说，以地阶7级修为重创至尊强者，我不亏了。”

　　“那就好。”邪神殇沉吟道：“准备承受本尊力量。”

　　叶寒就在狂剑尊老的注视下古怪的缓缓闭上了眼眸，神识完全处于放空状态，在天灵盖处闪现出一道浩荡光芒的时候，犀利的眼眸猛地一睁，单脚跺地，身形猛地朝半空中极速攀升，爆喝道：“邪神附体！”

　　叶寒又使用出了这一招！仙坞心中一秉，虽然她不知道邪神殇的存在，但却知道这是叶寒最为强大的底牌，原本已是做好随时出击的长枪一收，徐徐退了数丈，眼神紧张地凝视着半空之上。

　　“哦？还有底牌？”狂剑尊老波澜不惊，已是将无柄长剑缓缓握于手中，却并未阻止，他倒想看看，这个比打不死的小强还要命硬的青年到底有着多么让人震慑的秘法。

　　在所有人屏息凝神的注视下，或许因为叶寒和邪神殇这半年多来修为都有长足提升，这一次施展出邪神附体比前数次都要来得猛烈，空间当中的能量发出“嘶嘶”的交错声，急射出灼眼的火光，那黑黝铠甲瞬间覆盖叶寒周身的同时，一道邪气凛然的黑气与神圣的白光赫然形成，这两种不同的属性原本应该形成对立，但却就那么匪夷所思的形成彼此融合。

　　这诡异光束的光芒激荡而起，一拨一拨直入叶寒眉心，只觉得寸道光缕频闪，叶寒的修为赫然以地阶8级、9级、巅峰9级，天阶1级……天阶5级……天阶9级的速度疯狂提升，最后停顿在天阶巅峰9级的层次，当真骇人。

　　“天阶巅峰9级？”狂剑尊老知道叶寒有古怪，但却也没想到古怪到这种地步，加上方才霸道的一击之下直接将天阶3级的火虚药老撕裂毙命，此时也不敢有任何懈怠，他终于意识到，事情仿佛超过了他的想象。

　　“吼！”这狂剑尊老也非弱手，狂暴的剑气瞬间破体而出，竟是直接强行将空间碎裂。

　　“剑焚八荒！”

　　只见狂剑尊老手中无柄长剑爆射出强烈剑气，一分二、二分三……最后赫然分化出成千上万道剑影。

　　至尊境界的修为果然不同凡响，直震慑得包括仙坞在内的在场所有人升起一种窒息感，就在这种感觉攀升到巅峰的那一瞬间，狂剑尊老剑势已经狂轰而出。

　　只觉剑势犹如狂澜，所到之出竟是犹如摧枯拉朽一般，连空间中的空气都强行被斩得粉末，最后化为一道惊涛骇浪的轰杀轰向叶寒肉身。

　　“轰隆隆……”

　　无可阻挡的剑气已经强硬的轰击在叶寒身上，这一击实在太强，纵然天阶传说巅峰9级的强者也必死无疑，却是不曾想，待到光芒散去后所有人看到眼前的一幕，都惊呆了！

　　“怎么可能？”狂剑尊老低喝一声，瞳孔紧缩，因为视线当中，那剑气竟是连叶寒身上凝结而成的黑黝铠甲都没有留下半点痕迹，硬生生被阻挡在了叶寒身体所释放出来的光泽之外。

　　“没想到老夫至尊3级的修为，竟是连一个地阶7级之人都无法斩杀，实在荒谬至极。”狂剑尊老怒吼道。

　　“还有更多你想象不到的。”此时邪神附体的能量已经彻底接收完毕，嘴角勾勒着让人窒息的冷冽邪笑，那双犀利的眼眸中更是爆射出一道寒光，喝道：“接下来这出好戏，睁大眼睛看好了！”

　　话音刚落，叶寒已是以灭杀火虚药老的方法如出一辙的快速凝结古谛陀印手印，如今他借助邪神殇的修为，暂时达到天阶传说巅峰9级修为，已经不同而语，手印凝结速度比方才快了何止一倍，而随着他手印的每一次动作，天空中匪夷所思的轰下一道惊雷，所爆发出来的力量，已是直追此时气势外放的狂剑尊老。

　　“不好！”狂剑尊老再也无法保持他的平静，这手印他自然意识到什么，脸色惊变的同时心中同样做出了决定，爆喝道：“既然如此，老夫就与你斗上一斗，看看到底孰强孰弱！”

　　“炼狱恶魔体！”

　　炼狱恶魔体，这是恶魔府尊老才有资格修炼的强大秘法，却是以消耗生命力作为代价的秘法。狂剑尊老知道叶寒的梵天印强大无比，加上他此时力量增强，若是有不慎他至尊3级境界的修为很有可能陨落在此，所以并不犹豫，瞬间就施展出了这强大的秘法。

　　叶寒手印翻结，但梵天印才接到一半的时候，体内的桎梏玄境竟是强烈的震动起来，一股玄玄之音突然从桎梏玄境中传来，一缕奇异的感觉赫然在灵魂深处升起。

　　这是？！叶寒心中震撼，这分明就是古谛陀印中的领悟，他却没想到竟是在这个时候，心中却是欣喜，因为焚天印后会有另外两印，威力更在梵天印之上，对于狂剑尊老这种强者，实在太适合了。

　　“轰轰轰……”

　　光芒暴涨，叶寒体内的能量尽数抽竭，赫然凝结在手印之上，一个气势更加浩荡的太古结印缓缓呈现出实质形态，随着那雷鸣般的暴涨声，轰然凌空轰出，直击狂剑尊老肉身而去。

　　“寂灭印！”

　　狂剑尊老脸色惊变，却没想到叶寒此次结印如此快捷，但他的攻击也在同时凝结完毕，带着浑然不惧之色咆哮道：“恶魔碎苍！”


第743章 神邪天魔

　　“寂灭印！”

　　只见这寂灭印与梵天印有着截然不同之处。梵天印的轰杀方式乃是先将目标控制，形成短暂的空间绝对封印，强烈的摧毁之力形成倒灌之实形成可怖的撕裂。寂灭印一出，天地仿佛都在瞬间华为归寂的覆灭，单纯的只有毁灭力量再无其他。

　　随着寂灭印飞射的时间愈长，吸收的天地灵气愈加磅礴，赫然绽放出让人死寂的光芒，仿佛世间的一切都在此停顿，只有寂灭印所爆射出来的气势越来越强硬。

　　“恶魔碎苍！”

　　狂剑尊老乃至尊境界3级绝对强者，施展的更是恶魔府镇府绝技，其强大自是非同凡响。这恶魔碎苍之下，那妖异的红黑光芒交杂之间，赫然迸射出一个巨大的，血淋淋的爪子，仿佛正如地狱中恶魔之手一样，带着浓烈的血腥味道，转瞬间握成拳头，直震慑得天地产生一股让人毛骨悚然的悲鸣，仿佛数以千万计的厉鬼在鬼哭狼嚎一般，那血色巨拳直击天空中形成镇压的寂灭印，当真有如恶魔碎苍。

　　“轰轰轰……”

　　眨眼间，两道惊世骇俗的绝强轰杀接踵而至，疯狂的轰杀在一起。

　　只见寂灭印强悍万分，以肉眼可见的速度抨击在血色巨拳之上，凛然的从中破开，在拳头中央部位轰然激荡出狂暴的能量，自身也被削弱得只有人的拳头般大小，但毫无疑问，恶魔碎苍已经被彻底破掉。

　　寂灭印的余波并未消退，而是在没有任何能量阻挡的情况下，以更快的速度凛然朝狂剑尊老轰杀而至。

　　叶寒这厮受到先前虚弱的教训后，在施展出寂灭印的那一瞬间已经将圣灵丹吞服，消耗的能量失而复得却让他没有任何欣喜之感，冷静到近乎于冷漠的状态，身形更是直追寂灭印直后，直冲狂剑尊老而去。

　　狂剑尊老不愧为至尊修为的强者，虽然他没料到自己志在必得的一击居然被叶寒一个区区地阶7级强者所爆发出来的力量摧枯拉朽破碎轰杀，眼见弱化许多的寂灭印凛然轰杀而来，脸色瞬变之间手中无柄长剑已经划破虚空，长剑直捣，瞬间幻化成数头黑气腾升的巨蟒硬抗而上。

　　“轰！”

　　却不曾想，那黑气巨蟒根本就无法抵御天地灵气，才刚刚一接触就碎成能量消散在当中，饶是狂剑尊老修为不俗也无法抵御这等强悍的轰杀，寂灭印已经轰入他的肉身当中，当即就爆炸开来，直炸得血肉模糊。

　　“你作死。”狂剑尊老气势大减，却还有余力，见叶寒轰杀而来，身形猛地一纵，凌空就是一掌。

　　“嘭！”这一掌来得实在出其不意，霸道的将叶寒凝结而成的龙磐异火瞬间覆灭，一掌已是拍击在叶寒胸口之上，掌劲并未离开叶寒肉身，正源源不断的灌入磅礴的能量，想以掌力活活将叶寒震死。

　　“叶寒！”仙坞见此时情况岌岌可危，甚至没有多想，身形猛地一纵入空，自身能量已经自叶寒筋骨输入他体内，形成分庭对抗。

　　“我们也动手！”修尊柯与悲火帝尊二人同时爆喝一声，率先而动，强烈的能量在身形猛纵之间已是朝分别朝叶寒和仙坞两人分别击来。

　　叶寒知道，施展寂灭印所消耗的能量实在太过庞大，地阶上品的圣灵丹虽然效果突出，能够瞬间恢复他的能量，但古谛陀印需要的能量实在太多了，别说寂灭印，就连梵天印都无力再凝结。

　　反观修尊柯和悲火帝尊，这二人的修为都是不弱，他此时需要和狂剑尊老分庭抗衡，仙坞的修为并不足以抵挡两人，更何况在两人之后还有近百强者，已是到了必死之境。

　　“小叶子，拖着这老家伙下水。他奶奶的，没想到此人爆发出来的修为这么强横，这副身体本尊不要也罢！快，拽着这老杂毛跳进七色仙缈湖中，否则你和你的老婆，必死无疑。”

　　脑海中传来邪神殇极速邪狂的声音，叶寒浑身打了一个激灵，却对邪神殇深信不疑，当即一咬牙，全部能量凝结到双臂之上，突然将狂剑尊老的身体禁锢在双臂之中，凛然大喝：“仙坞，合我二人之力将狂剑尊老困住，同时跳进七色仙缈湖中。”

　　“好！”仙坞并不质疑，她只当是已经到了悲绝之境叶寒并不想放过狂剑尊老，身形陡然一走，双手依附在叶寒双臂之上，同时一动，拽着狂剑尊老的身体就向七色仙缈湖中跃去。

　　“放开老夫。”狂剑尊老脸色狂变，这七色仙缈湖在所有地魂界的人心中就是一个必死之地，连当初六大圣者进入其中都是毫无音讯，他并不认为自己的修为能够活着出来，爆喝响起的同时，已是一掌接着一掌的狂轰叶寒的胸口，硬生生将叶寒体内一切，包括筋骨都是震得粉碎。

　　叶寒却是狂笑道：“哈哈，至尊境界又怎么样？到头来要死，却连反抗的能量都没有，一起死吧……”

　　陡然间，叶寒与仙坞能量再次狂暴，显然以是拼了最后一口力气，已是到七色仙缈湖的上空。

　　“轰！”骤然巨变，七色仙缈湖，也就是绝魂潭，感受到天空中充斥着生命体，那原本波澜不惊的湖面突然发出震荡，一个漩涡疯狂凝结，眨眼之间已是掀起滔天巨浪，一道水柱凝结而成的水蛇迅猛缠绕住叶寒三人的身体，带着无可阻挡之力已是向湖底拉扯，就连至尊修为的狂剑尊老也无可抵挡。

　　“坏蛋……”正在此时，那已经亮堂天地之间，一道撕心裂肺的凄美天籁破空而出，正是从诗鬼仙居奋起直追，直直追击了数个时辰的洛袈一，鬼殊老人就站在她身后。

　　“哈哈。没想到哥们儿变成落汤鸡之前还能保持着伟大的形象看见你，一一妞，别担心，代我照顾好天儿和爷爷，鬼殊爷爷，同样麻烦你了，咱们后会有期，小爷一定会活着回来找你们的。”

　　“嘭！”

　　叶寒话音才完，只见他和仙坞以及狂剑尊老的身体同时彻底被卷席到湖水当中，瞬间没去了人影，那湖面猛地激荡起数百丈高的滔天巨浪，带着狂暴的毁灭姿态，仿佛在展现它绝魂的悲绝，久久不能平息。

　　“坏……坏蛋……”洛袈一狂喷一口鲜血，突然运转最后一丝能量挣脱鬼殊老人的双手，身形猛地一纵，直朝那翻滚不断的巨浪中投体而去，欲要自尽：“我们说好了的要一起开溜，你却舍弃我先一步而去怎么可以？我这就随你之后而来，就算是死又有何妨？”

　　“小姐。”鬼殊老人脸色巨变，在那一刻终于展现出他强大的修为，瞬间就将洛袈一的双臂抓住，同时落在地面。

　　“鬼殊爷爷？！”心存死志的洛袈一睁开眼眸，流着清泪道：“你为何要拉着我？”

　　鬼殊老人道：“公子在跌入湖中讲过，要你好好照顾天儿姑娘以及天狐法老，小姐有情有义，为什么不完成他的心愿？再则，公子言明他决不会死，会活着去来找我们，你难道不相信他吗？”

　　洛袈一娇躯一怔，凝视着那已经归于平静的湖面，半晌才收回眼眸：“没错，我应该相信他。虽然这个家伙总是坏坏的，但是他会创造很多很多的奇迹。就像那次本来已经被我确定他在天罚的强者手中必死无疑一样，但是他将自己深埋地下一天也活了过来，鬼殊爷爷，你说是不是？”

　　“小姐有如此念想才是。”鬼殊老人感叹道：“想必天儿姑娘和天狐法老也担心得很，我们回去将消息告诉他们吧，这种事情隐瞒也是无益的。”

　　“想走？”这时，那群追杀叶寒和仙坞的强者也反应了过来，带着强烈的杀意凝视着洛袈一二人。

　　鬼殊老人跨出一步，挡在洛袈一身前：“想死？来吧！”

　　以恶魔府那二大长老为首的所有人同时震惊，因为他们能够感觉到鬼殊老人身上爆发出来的可怕气势，足以瞬间灭杀在场的任何一个人。

　　鬼殊老人却是并不理会，带着洛袈一的身体已是朝诗鬼仙居的方向而去。

　　洛袈一泪眼模糊了视线，紧盯着那逐渐远退的七色仙缈湖湖面，喃喃自语：“那一日，我堪破人世与你相见；那一月，我兰心叩首不争浮华；那一年，我醉中恬笑笑嫣然；那一世，我如止水盼君还！坏蛋，我会等你和仙坞回来的，我和天儿会一直等待……”

　　再说叶寒三人。

　　被那气势滔滔的湖水卷入湖中后，三人赫然被一股神秘而又磅礴的能量开始撕裂，这股能量比想象中还要强大，就连狂剑尊老都无法抵抗，惨叫一声之时下坠速度更快。

　　“仙坞，不要放开我！”叶寒脸色惨白，与仙坞紧扣的手指并不分开。

　　“这个时候，该本尊隆重出场了，哈哈！”邪神殇狂笑道：“没错。这七色仙缈湖的确连至尊境界的强者都无法抵挡，但本尊当年纵横三界六道，这等场面见得太多了。要想保住你和你的女人，小叶子，下面就开始认真听本尊所传授口诀！”

　　“好！”叶寒眼神中闪烁着希翼的目光，顾不得身上剧烈地撕裂痛楚，已是全神贯注凝听起来。

　　只听的邪神殇快速说道：“现在，也是该履行诺言将神邪天魔功法传授给你的时候了。”


第744章 神墓冢

　　邪神殇极速道：“神邪天魔分为上、下二部。上部叫做天魔，下部名曰神破！现在就传你上部修炼口诀，只要你自身能够凝结成天魔护体防御结界，可保一死。”

　　“恒之宇内，纵之四海，唯我天魔，傲世苍茫……”

　　随着口诀不断出口，那一个个话音竟是凝结成字符轰击在叶寒灵魂深处形成一道道邪气凛然的烙印，叶寒心中感叹天魔之法不愧为最邪门儿的牛逼人物的同时，心中丝毫不敢大意，因为他能够感觉到随着他和仙坞的身体不断下坠，那种比切肤之痛还痛的撕裂感正在不断加强，若是不能在第一时间领悟到天魔护体的奥义，他死了倒不要紧，但却是万万不能够让仙坞香消玉殒在此地。

　　“轰！”

　　当邪神殇将神邪天魔功法上部完全口述完毕后，叶寒的灵魂深处陡然炸开，呈现出短暂失去意识的形态，然后那一个个的烙印竟是自动融合在一起，充斥着的气势如此霸道，如此邪气凛然。

　　这就是天魔吗？叶寒心中震撼，这种邪性比他的气质中的邪不知道浓烈了多少倍，这种邪乃是一种深入人心的邪，那是一种狂傲的邪，霸道的邪。邪，已经被天魔演绎成一种无坚不摧的力量，而不单单只是气场。

　　叶寒虽然口不能言，但六识依旧存在，他的心中冷冽的暗忖：这种邪的力量，实在太适合我了啊！

　　“轰隆隆！”

　　让叶寒意想不到的事情发生了。

　　他的心中才暗忖完，只见那一个个烙印赫然爆射出一道强光直逼脑海深处，周身的能量开始暴躁的狂乱充斥，他过于常人的心志同样无法抵挡，直接痛楚的晕死了过去。

　　“嗯？”痛苦不堪的仙坞却在叶寒晕厥的那一瞬间只觉周身撕裂的疼痛感觉消失，甚至能够活动自如，但见叶寒，周身所释放的妖异邪光赫然将她包裹在其中，周身光芒满溢，能够清晰看到，他体内的血气正在不断翻涌，鲜血将周围的湖水都侵染得血红，当即一惊：“叶寒……”

　　“姑娘，别撒手。”邪神殇地声音突然呈现在仙坞的脑海中：“放心，小叶子死不了，这是修炼神邪天魔功法必然的过程。当他得到天魔的认可后就将展开修炼，而将你包裹在其中的光芒就是天魔护体，凭这七彩仙缈湖的力量还无法将其强行破开，但如果你与叶寒的身体分开就起不到任何作用。若是不想让这臭小子担心就不要乱来，省得他苏醒过后会跟本尊拼命，闹腾得耳根子不清静。”

　　仙坞娇躯颤栗，邪神殇的声音她听得明明白白，心中震慑的同时，从邪神殇的话语当中她能感觉得出来对叶寒非但没有任何恶意，甚至还是熟识，连忙说道：“多谢前辈救命之恩。”

　　“哈哈！”邪神殇狂笑道：“多谢救命之恩？这话要是从这小子嘴里说出来本尊或许还会觉得扬眉吐气，你就不必了，因为本尊和你家老公一样，可也是个怜香惜玉之人。虽然咱们这辈分差远了去了，不过呢，这么乖巧的女孩子若是死在本尊面前，岂不是滑天下之大稽，辱没了本尊的名头？”

　　仙坞抿嘴道：“还未请教前辈姓名？”

　　邪神殇道：“我就是大英明神武、千秋万代、宇内海外独尊，打遍天下无敌手，风靡全球，天上地下绝无仅有，风吹风走神，电闪电走魂，人见人爱，花见花开，枯木也逢春，枯泉也洪流，号称古往今来，玩转异能界的至尊邪神——殇！怎么样，本尊这名号够厉害吗？”

　　“啊？”仙坞有些难以启齿地说道：“厉害不厉害仙坞不知道，可你这名字的确够长的。”

　　仙坞微微一叹，苦笑道：“若是叶寒苏醒，听闻你如此讲的话，他一定会说他是支梨花压海棠，风流倜傥，绝世无双，银河系璀璨明星，太阳系永恒，风吹我不动，雷打我不能，绝色美女自动投怀送抱，尼姑庵的尼姑暗送秋波，少林寺和尚臣服，帅到惊动党中央的——叶寒！”

　　“啧啧，不愧是小两口啊。”邪神殇赞叹道：“第一次遇见这小子的时候，他娘的就是这么给我说的，简直一字不差，哈哈，也正是如此才让本尊认定这家伙。这一年来他果然没有让我失望，短短时间已从当初散功修炼到如今地阶7级的境界，经过此事，天阶传说级指日可待。”

　　“你说，你在一年前就在叶寒体内？”仙坞惊讶道。

　　“没错！”邪神殇感叹道：“为了防止被我那逆徒追杀，不得不隐藏身份。叶寒这臭小子虽然和本尊一样顽劣，对世俗不屑一顾，但重情重义，就算最亲的人也保守这个秘密没有外泄，这也是他对你们唯一隐瞒的事情了。他也不肯入我宗门，就算他半个师傅半个老兄弟得了，这样也甚好，难得找到一个对本尊胃口之人。要是成天都在自己眼前叫着前辈前辈，还不得烦死本尊。”

　　“前辈，叶寒真的会没事吗？”仙坞还是有些不放心地说道。

　　“放心吧。”邪神殇道：“这七彩仙缈湖老夫可是游历过，我说这小子死不了他就死不了。”

　　仙坞长舒一口气道：“如此一来我就放心了。若是叶寒好转，用仙坞的性命代替也可啊。”

　　“啊……”正在此时，一阵惊魂之声陡然传来。

　　仙坞脸色一变，将目光朝声音发出的地方看去，却见那不远处的狂剑尊老周身已是被撕裂湖水中恐怖的能量硬生生撕裂双足，身体被一股诡异的光芒所包裹着正在加速死亡的割裂脚步。

　　“前辈，这是怎么回事？”仙坞惊诧道。

　　邪神殇冷然道：“这七彩仙缈湖可不是什么人都能进来的，至尊层次修为还没有这个资格。天魔乃洪荒时期的第一魔神，叶寒所修炼功法的上部正是那经天纬地的天才所创造，对于这七彩仙缈湖的神陨之光可是毫无畏惧，否者纵然他是圣者层次的强者也只是稍好一点，彻底落入湖底才会挂掉。”

　　“啊？神陨之光？”仙坞惊诧道。

　　“没错！”邪神殇沉吟道：“凌弥界位于苍穹之上，凌驾九霄之中。人界则在其中，地魂界则是三界六道中最下方。上古末期，正邪两道发生有史以来最强战斗，最差的也是修炼到虚神境界修为。那惊天动地的激战从凌弥界开战，波及甚广，无数强者陨落，个个神魂俱灭。但终究是神级存在，纵然身体的强度都是一般境界的强者无法体会到的。那数不清的强者陨落后，身体坠落的地方就是这里。”

　　“你试想一下，无数虚神、真神境界的强者的肉身凝结在一起何等强悍？再经过这数万万年的时间衍化，怨念更是冲天，以至于将七彩仙缈湖变成了必死之地。若非修炼神邪天魔功法之人，除非修炼到虚神之上的修为层次，否则绝无生还的可能。”

　　仙坞震慑，这种事情对于她而言实在太虚无缥缈，但却就在她眼前真实的发生了。

　　再次将目光投射到狂剑尊老的身上，只见这个至尊3级境界的强者，身上流传着一股磅礴的光芒，突然“轰”地一声爆裂开来，炸得魂飞魄散尸骨无存。

　　一代剑道至尊，瞬间葬身七彩仙缈湖，临终之时，赫然连一句遗言都不曾留下。

　　“这……这一切难道都是真的？”仙坞倒吸一口冷气，那可是至尊境界的强者啊，竟然就如此死了！

　　“蹬！”在这种震慑中不知道过去了多久，仙坞只觉碰触到了什么似的，低头一看，却见已经到了湖底，双足正踏在一块青苔满布的石头上，更为震撼的是，在她的眼帘注视下，她能够真真切切感受到这湖底之下毫无水泽，形成一个真空状态，目光放远，眼眸正满是震撼。

　　因为在那不远处，七彩斑斓的光芒当中，赫然是一座座高垒的坟墓，每一座坟墓都闪烁着不同的但都无比凌厉的光芒，坟墓当中不断传出一声接着一声叹息，散落一地的皆是折断的法器，或许因为年代太过久远的原因已经失去了光泽，却能够清晰感觉到，这些折断法器当中释放着的能量强烈无匹。

　　“这是怎么回事？”仙坞紧张道。

　　“别慌！”邪神殇凝声道：“本尊不是方才与你讲过么？这里就是上古末期诸神肉身最后坠落的地方，这一座座自然而成的无碑坟墓就代表着一个神级强者，所以这里叫做神陨古墓群，或者叫做神墓冢！”

　　“神陨古墓群？”仙坞道：“我们如此亵渎他们的亡灵，是否妥当啊？”

　　“不妥也得妥了！”邪神殇道：“若是不跳下来，只怕在上方已经被皆数强敌杀死。现在不是挺好的么？这地方山清水秀，神杰地灵，正好适合叶寒这小子修炼秘法。而且你应该能够感觉到，这里的天气灵气乃是地魂界最浓密之地，你也就此盘坐下来进行修炼吧，不过切记，万万不能放开叶寒的手，否则的话这里的神陨之光足以瞬间将你撕裂！”

　　“嗯！”仙坞慎重地点了点头，以能量将叶寒平躺在地面后，心中长叹一声，也进入了入定的状态。

　　四周静谧无声，只有那不时从神墓中传来的哀叹充斥着这诡异的真空空间，邪神殇也淡去了声响，叶寒依旧在昏死当中，却也不知道何时才能醒来！


第745章 化虚

　　七色仙缈湖面寂静无声，风平浪静，没有任何波动，湖水随着光芒的强弱满溢着琉璃光彩，时间飞速，转眼间已经过去7天。

　　在这7天内，叶寒一直处于昏死状态，但是只有他自己清楚，虽然他不能调动能量，灵魂力量甚至是精神力与仙坞形成沟通，但他的触感却前所未有的强大，他能够清晰地感觉到仙坞抓住他的芊芊玉手，也能感受到神墓群这华天之墓中的辉煌浩荡。

　　这7天中，他的灵识在得到天魔认可后，就像当初在凰始的星瀚玄境中一样凝结成一个古怪却具有真实感的小人，这个小人形成后就融入他的桎梏玄境当中犹如当初领悟古谛陀印一样，赫然开始演练起天魔战技来，每一招每一式都带着极强的破坏力，并不大的桎梏玄境中充斥着那妖异到极致的邪气。

　　这等方式的修炼叶寒早有领会，自知这套神邪天魔功法犀利无比，否则邪神殇的逆徒也不会为了夺下这功法弑师。那小人的功法演练其实就是天魔的招式，而要想将这些招式彻底领悟绝非那么容易的事情。

　　更让叶寒惊诧的是，在这七色仙缈湖底，随着古谛陀印心法的运转，纵然不是在黑夜月色皎洁之时天地灵气都是万分充盈，源源不绝的没有丝毫间歇。

　　这到底是怎么回事？叶寒心中沉静，这种状态下的他简直比就是传说中的活死人，明明意识存在却什么都做不了，这天魔的每一个招式在这七天内，凭着他绝对的记忆力可谓已经烂熟于心，但为什么还是无法清醒呢？至少说，半年多的光景，才和仙坞在地魂界中相遇，好歹也让咱亲热亲热吧？

　　“邪神大哥，你能听到我心底的声音吗？”叶寒心中暗叹，他对这事情不抱任何希望，无非就是发发牢骚罢了。

　　“自然能够听见。”却不曾想，邪神殇非但能够听见，一道光芒闪过，他的身影已是真真实实出现在自己脑海里。

　　“靠，这么牛？”叶寒兴奋道：“你是不是会什么传说中的读心术？否则的话怎么可能听到我的心声？这秘法实在太帅了，要是咱也会读心术，什么贞节烈女，什么女神御姐推不倒？我拜托你了，传授给我吧，我一定会将这秘法发扬光大的，好歹咱也是号称一代拉轰的情圣不是，决计不会辱没的。”

　　邪神殇险些气得吐血，说道：“我说你这家伙，是不是真的不见棺材不掉泪啊？不对，是见了棺材也不会掉泪。想必当时本尊对你好仙坞老婆说的话你也知道吧？这七色仙缈湖底乃是当初上古诸神陨落之地，是整个地魂界天地灵气最为充足的地步，在地魂界内，再也找不到任何一个地方比这里修炼更加厉害了。你说你不好好参悟，尽瞎想个什么劲儿？”

　　叶寒哀叹一声，说道：“你以为我不想修炼啊？但这招式牢记过后，无论我如何屏息凝神也无法再起到任何作用。再说了，现在就只能用心声说话，简直比活死人还悲剧。”

　　“啧啧，这还不止呢！”邪神殇阴笑道：“本尊可以非常清楚的告诉你，若是你无法将天魔的所有招式的奥义领悟，就无法继续修炼下部的神破。神邪天魔功乃是逆天之法，没有古谛陀印那样纯正，但威力却又有不同，此套功法最厉害之处乃是不死之身，就如同本尊一样，纵然肉体尽数被那逆徒所毁，但依旧可保灵魂不灭。”

　　“不死之身？”叶寒惊讶道：“世间果真有如此强大功法？”

　　“这是当然。”提到自己最自豪的地方，邪神殇也是万分豪迈，狂傲道：“这就是本尊最强秘法，其中就保罗你以前邪神附体所施展的神瞳术、气旋斗、天魔寂天拳等手段。不过到底怎么个不死之法暂且不能告诉你，这需你自行领悟才行，否则你将无法寸进一步。”

　　话锋一转，邪神殇继续说道：“不过呢，要想醒来也不是不可能，将天魔和神破上下两部秘法彻底融汇贯通，并且合二为一，形成真正的神邪天魔功才行。不过有两个前提条件。”

　　“什么前提条件。”叶寒带着振奋地口吻说道：“只要能让我快速醒来，与仙坞多说会话，怎么样都可以。这样憋着，我心里难受。”

　　“哟，口气还不小嘛。”邪神殇继续阴笑道：“那你可听好了。第一，化虚。所谓化虚，就相当于人界玄玄之说中的出窍，但必须要凝结成元婴，让你桎梏玄境中的颜色随着领悟的变幻而变幻，当整个颜色变成妖异的黑黝之色才算将天魔彻底领悟，当然，领悟神破也是同样道理，不过颜色却会变成神圣的白洁之光。当元婴凝结成功之时，领悟天魔奥义自然如翻手为云覆手为雨般简单。”

　　“第二，功法融合。你所修炼的功法中，包括虎贲龙鳞拳、聚灵拳、神谕、破魂拳、霸雷、乘风破浪诀，总共6大功法同时相融，然后以此再作为媒介，修炼神破。神破领悟大成之后，再将上下两部功法融汇贯通就可以苏醒过来。其实这也用不了多长时间，本尊当年修炼，也不过闭关了30年而已。”

　　“我靠，你杀了我吧，30年。”叶寒险些喷血：“虽然30年可长可短，对于某些修炼者而言也不过是弹指一挥间的事情，但是我能等得起吗？那时候我已经50岁的人了，还泡个屁的妞啊？”

　　叶寒同时也意识到邪神殇话中不对劲的地方，说道：“那六大功法中，聚灵拳和破魂拳乃是我自身领悟而成，但为什么作为也要作为修炼神破的媒介，你不是在哄我开心啊？”

　　非常愤懑地叶寒说道：“我说，我越来越发现你和《功夫》里面那卖《如来神掌》的人差不多，骗子，超级大骗子啊，我发自内心深处的鄙视你。”

　　“戚！”邪神殇道：“这六大功法中，我传你的四种秘法本就是必须之法，而聚灵拳有着得天独厚的优势，不但能够超乎常人的速度快速凝结能量，催发生命体的潜能，更能形成力量的转换。破魂拳乃是你入境之时领悟，此拳法因为你自身的修为实在太逊，远远发挥不出克敌制胜的效果，这还能怪得了本尊？只要将此6种功法经天纬地的融合成媒介，然后修炼神破，那才真正叫做唯神不破。随你修为越来越高你就知道今日的决定是不会错的。”

　　邪神殇眨眼又还了一个口吻说道：“当然，你不愿意如此修炼也没事。本尊忘记告诉你，此处乃是诸神陨落之地，他们的肉身已经形成一个天然屏障，纵然圣者境界的强者也无法强力破开，啧啧，要想重建光日，只有将神邪天魔功修炼至大成，否则，这辈子你就待在这里面直到老死吧。”

　　“娘的，艾弗勒油还不行吗？”叶寒彻底绝望了，大哥大姐大叔大伯大姨妈，30年啊，那岂不是要了人的命？

　　“对了！”叶寒无奈，无论他如何不甘心，但事情已成定局，就算骂上个30年也只有邪神殇这脸皮和他一样厚的拉轰人物能听见，他也就省了这力气，说道：“化虚要如何做？我也不会啊。”

　　“这神墓群下天地灵气异常充足，你将你的灵魂精炼后，借助桎梏玄境吸收天地灵气的特性，同时施展古谛陀印心法，进行凝结就成，简单，非常的简单。”

　　叶寒心中不可置否，这老头儿认识这么久了，说话向来是半真半假，他摸着脚趾都能猜到他所谓的‘非常简单’将会灰常的难，也懒得再搭理他，自个儿按照邪神殇所说，开始了入定。

　　不会30年的，一定不会！

　　收敛心神，叶寒将那复杂的想法强行在脑海中封闭，摒弃一切杂念，第一时间将古谛陀印心法运转。

　　心法才动，叶寒心中不由得狂震，邪神殇果然没有说错，这神陨之地的天地灵气甚至比月光最皎洁的星空还要强烈，才开始运转就感受到一股犹如洪荒猛兽的灵气直灌桎梏玄境之内，使得玄境光芒暴涨，瞬间达到巅峰状态，甚至隐隐有种增大的感觉，正在不断充斥。

　　桎梏玄境一日如十年，叶寒早就盼望着将它修炼有成之时加快修炼脚步，却没想到虽入绝地却有这样经天纬地的好处，但这家伙心理素质比超级赛亚人还牛叉，居然硬生生克制住这种欣喜并不贪功，快速凝结灵魂力量。

　　至从修炼霸雷有成之后，叶寒的灵魂力量比一般的异能者都要强上不止一倍，此时，在毫无暴露狂涌而出的情况下，瞬间衍化成无以计数的灵魂丝，而叶寒要做的就是将这些灵魂丝融合到一处，最后压缩到不能再压缩。

　　叶寒的胆子有时候大得连邪神殇都崩溃。这个时候更是如此，这家伙心里琢磨着，一种能量对另外一种能量克制越大的话，那么这种能量所蓄积的底蕴就更将恐怖，威力自是不同凡响。

　　而对灵魂力量克制最大的自然就是异火，这厮并没有多少犹豫，当下就将龙磐异火召唤而出，直逼灵魂深处开始炼化，这等无异于自杀的行为，只怕也只有这家伙才敢冒险。

　　“我的个乖乖的。”很显然，邪神殇是彻底懵了，甚至忘记提醒叶寒，以这样化虚的方式，虽然化虚成功后威力的确翻倍，但若有不慎，出现一丝误差的话，将会神魂俱灭！


第746章 修炼桎梏

　　天地至尊之火异火的威力远远比叶寒想象中还要厉害。

　　当龙磐异火涌现的时候，甚至已经用不上邪神殇提醒叶寒就发现自己做了一个多么可歌可泣，绝对能够载入修炼者修行史册当中的悲催决定。

　　他只知道，这龙磐异火焚烧对手的时候爽到极点，但焚炼自身同样惨得凄凉。他那浩荡的灵魂力量在灵魂深处同异火遭遇在一起的刹那，所接触到的灵魂丝眨眼就焚烧得灰飞烟灭，连一点反应的余地都没有。

　　更让叶寒震惊的事情在于，异火与灵魂之间的碰撞，龙磐异火仿佛吃了某鞭，犹如偷腥的猫见到偷情的老鼠差不多，居然不受他自身控制以更加疯狂的速度毁灭起来。

　　叶寒心中大骇，却也没想到境地骤然巨变如此凶险，仓促之中快速施展控火诀，这厮悲哀地想着：就算我遏制不了你这发情的势头，至少也能控制你冲击的火力吧？大哥，别来得太生猛，何必跟自己过不去呢？

　　轰！

　　蓦地，叶寒脑部突然爆射出一声惊天巨响，整个神陨之地中数不清的神墓当中赫然爆射出一道道光泽不一的光芒，但都有一个共同的特点，那就是这些光芒中都充斥着极为精纯的天地灵气。

　　这些天地灵气化为一道道光束，就在被惊醒的仙坞惊诧的眼眸注视下，齐齐灌入叶寒天灵盖中，剧烈的光芒随之消失不见，原本沸腾了一小会儿的空间再次陷入死寂当中，再无一点动静。

　　仙坞微微一叹，虽然不知道叶寒现在到底发生了什么事，但是她坚信叶寒不会如此沉睡不醒，她愿意等，也在执着的等，哪怕孤独终老。过了半晌，确定再也不会惊起任何波澜后，仙坞再次进入入定状态。

　　这诡异的情况只有叶寒深知。

　　因为当他以控火诀将龙磐异火狂暴异常的火焰控制在幽蓝色外焰的时候，火势开始降低，他也学聪明了，将分散凌乱的灵魂丝竭尽全力的聚拢在一起，保持与龙磐异火形成对持状态，一时半会儿谁也奈何不了谁，灵魂力量也按照他的意图开始缓缓凝结起来，这无疑是一个好兆头。

　　就当两者形成玄妙平衡状态的那一瞬间，仙坞所亲眼目睹的一幕彻底爆发了。没有了任何不利条件的阻碍，桎梏玄境甚至比过江猛虎，过江强龙还要来得迅猛，犹如狂风极骤一般迅速打开门户，强行吸纳这独特空间中的狂暴灵气。

　　修炼之事本就讲个徐徐渐进，而诸神的肉身所充斥着的浩荡灵气岂是他区区地阶7级修为可以抵挡，于是乎，叶寒那原本被狂剑尊老震碎的肉身，好不容易在这七天的修炼当中愈合了不少，这冲天灵气的灌注硬生生又将其震碎得粉碎，叶寒自己都感叹：果然是打不死的小强啊，估计哥们儿再来一次也得彻底完蛋。

　　此时的情况很显然已经不容许叶寒再有更多的想法，彪悍的将心思一分为三，同时控制龙磐异火和灵魂力量形成凝练，另一分心思则是分化出来控制桎梏玄境。

　　这得天独厚的优势叶寒心中非常清楚，桎梏玄境越大，他在修炼这条渺渺无期的道路上将走得更远，比同阶之人走得更快。

　　只见此时整个桎梏玄境中已是华光满溢，形成一道道光波激荡开来，在叶寒不断的修炼下，玄境赫然开始发生变化。

　　最开始的时候，桎梏玄境仿佛要破灭一样，翻江倒海，上空压低，地面上升，朝着空间的中心不断挤压，在灵气的不断注入下，在叶寒身体内“轰”地一声爆炸开来，犹如天地初开混沌之时，一切烟消云散后，面积竟是惊骇的足足扩大了一倍，而被摧毁的星空大地更以肉眼可见的速度开始缓缓形成。

　　轰隆隆！

　　这种形成的状态才刚刚开始，又一阵声势陡然爆射而出，玄境再次发生轰烈爆炸，然后又以肉眼可见的速度开始呈现出刚才的状态，但叶寒振奋又惊骇的发现，这种情况仅仅是一个开始。

　　“轰轰轰……”

　　“轰隆隆……”

　　这种状态周而复始，每一次的轰鸣爆炸，桎梏玄境的面积就比原来足足大上一倍，换句话而言，所能凝结的天地灵气的程度就将翻倍，甚至可以肯定，按照如此恐怖的速度扩展下去，当叶寒的修为突破天阶之后再行施展梵天印，一定不会呈现出竭力的虚弱状态。

　　虽然这种状况表面看上去非常拉风霸道，但只有叶寒知道，每一次爆炸仿佛都好在消耗他的生命力作为代价，甚至他以神识外视，这眨眼之间的功夫，他哪还是那俊逸邪气凛然的20岁青年，分明就是一个白发苍苍骨瘦如柴的老头儿，而且还是一个虚弱至极的老头，他甚至能够打赌，他现在体内的筋骨，只怕比人界绞肉机绞出来的肉末还要细碎，除了能够控制秘法操纵能力之外，已经软得比肉泥还要像肉泥。

　　所以，叶寒的心境已经从当初的窃喜转变为现在的内牛满面，若是能够跪下，他为了活命一定会毫不犹豫地跪下像这数不清的天地灵气下跪求饶：我的个苍天啊，饶命啊！咱上有80岁老母老父，中有成千上万的妻子，下有还在他妈怀里吃奶的儿女。咱在人界好歹也是亿万富翁，富豪榜咱都不屑一顾，而且有房有车有事业，有相貌有气度有气质有品格。生活上有情操，感情上有贞操，天天还做广播体操，简直就是一大好青年，你们又何必跟一个注定会对社会有杰出贡献的我过意不去呢？

　　可惜，无论叶寒心中怎么哀求，甚至他已经做好以血泪洗面，缔造一处可歌可泣的感人的求饶宣誓书也无法抵挡这些犹如脱缰的天地灵气的入侵，一波接着一波的对桎梏玄境形成轰炸。

　　“轰隆隆！”

　　第9次轰炸终于在叶寒悲绝悲愤悲鸣的哀怨中停滞下来，而那狂傲的天地灵气在叶寒直接放弃抵抗和操纵等死的情况下嘎然而止，带着阴戾之声咻然从他体内迸射而出，猛地朝七色仙缈湖中急射而去，直惊得原本波澜不惊的湖面赫然轰炸开来，巨浪掀翻足足一炷香的时间才消退。

　　“我靠。还好没死绝，给我留了一口气在。”叶寒心中一松，无论如何总算捡回了一条命，总比没命的强，这厮以神识查看自己的身体，赫然发现足足衰老了90岁，也就是说，桎梏玄境每轰炸一次，其实就消耗了他足足10年的性命，现在他已经达到110的‘高龄青年’，苍凉地感叹道：“看来我这嘴贱的不是没有道理啊。以前成天喊着口号就是小爷。得！现在果然如我所愿，不但成了爷，而且还是老爷级别的。他娘的，为了表彰自己的年龄突飞猛进，从今以后咱就自称大爷，我看你这贼老天还能玩出什么花样折腾我。”

　　“嘭嘭嘭！”

　　叶寒这心中的嘀咕不过是泄愤，却是挤破头都不会想到，心中的话音才完，体内再次爆射出一道轰鸣之声，灵魂深处盎然的绞痛传来，龙磐异火发出不甘的龙吟匪夷所思的龟息在他体内，而叶寒清楚地感受到，那化虚居然在这等诡异的情况下形成，此时正散发着强烈金光，光芒暴涨之间穿透脑海已经悬浮在桎梏玄境当中，缕缕精光陡然爆射而开，快速的激荡开来，每激荡一次，叶寒便又年轻一岁。

　　叶寒彻底疯了！不对，应该是，叶寒彻底疯狂了！

　　虽然这年轻的速度没有变老的速度来得那么拉轰，但是这种人生的大起大落早就把他最后一点精力给折腾的半点不剩，早就飞到了九天云外，他甚至连骂娘的兴趣都没有了，屁颠屁颠地感受着体内再次充斥的年轻的活力，已经不知道用啥言语来形容，归根结底他就总结出一句话：神马不是浮云，什麻都是屁！

　　这光芒也是诡异得紧，虽然激荡得汹涌澎湃，但达到90次后尽数收敛，再次将叶寒的年龄定格在20岁，而那金光收敛处，那原因开始盘坐在一片混沌的桎梏玄境中竟是开始修炼起来，整个玄境中天地灵气再次充斥。

　　叶寒心中一震，刚才他放任自流那是束手无策，但此时明显感觉到碎如肉泥的身体正在以夺天地之造化的速度愈合生长，已经变得如同足球场大小的桎梏玄境更是呈现出星空大地状态，而那金光闪闪的小人已经盘坐在地修炼起来，周身开始闪烁着妖异的黑气，这就预示着，在这不可思议的过程当中，桎梏玄境炼化成功，化虚已成。

　　天魔终于要成了！

　　叶寒心中振奋，知道这所谓的元婴就是他自己，生怕错过这领悟的机会，开始以灵魂力量形成与本体的联系，进入了深度入定状态。

　　神陨之地在经过一系列变故后终于再次归复平静，而随着叶寒对天魔的不断领悟，这神奇的结界赫然开始转变，那无以计数的神墓之中，开始缓缓潺流着一股浩然正气，与叶寒所修炼的天魔气息形成隐隐抗衡，而这种状态还在不断加剧，却始终保持着一股诡异的平衡，却不知道那气息当中到底隐匿着何等威势！


第747章 圣殿皇旗

　　神邪天魔功法绝非一般功法，就算称之为经天纬地也不为过，单从一代异能界至尊邪神——殇，都需要闭关足足30年才得出关，可想而知，叶寒这次闭关的时间会比他想象中还要长。

　　转眼间，一年时间匆匆划过，沉寂在桎梏玄境中的叶寒依旧未醒来。仙坞倒是中途醒来过两次，但每一次凝视着那始终苍白的脸颊心中都是叹息和更加强烈的执着，然后继续闭关，直到叶寒苏醒的那一天。

　　花开两多个表一枝，这1年中，地魂界的世人都知道一个叫做叶寒的异端带着一个叫做仙坞的女孩，同时禁锢恶魔府的狂剑尊老跳进七色仙缈湖，再也没有出现过。

　　天儿和天狐法老在那次激战醒来后，洛袈一并没有隐瞒事情真相，二人含泪等待，包括洛袈一在内的三人，以更加疯狂的速度一直在诗鬼仙居密室中修炼不曾出关过，一个月中以最少一次雷劫的方式告诉世人在酝酿的风暴有多么强烈，而恶魔府损失一个尊老一个长老自是不服输，三次要人被鬼殊老人以强横手段震退，随后鬼天宗强者现身，与恶魔府府主商议后，此事暂时作罢，天罚找不到叶寒也平静下来，再也没在地魂界任何一个地方兴风作浪过。

　　而在另一边，人界。

　　至从叶寒走后，潇晴歌接受叶寒的意思，统御在华海、京北两地包括皇旗门、皇朝集团、擎神在内的所有势力，皇旗门地狱部，饿鬼、妖魔、修罗、人、天、至尊，神部八部无不服从，军师依旧是黄小磊坐镇分管大局。

　　在叶寒率领天儿、仙坞、天狐法老、潇子爵四兄弟共计8人进入地魂界的同日，潇晴歌以雷霆手腕命令所属三部同时迁回西南西岭雪山之下落地生根，更在短短一年内将皇旗门扩充到数万人势力，称霸整个z国黑道，皇朝集团则在三十四个省级行政区内广布分店，名声显赫一时。

　　叶寒走的这两年，潇晴歌的名字震慑大江南北，而所有人都知道，她只是皇旗门的代理门主，而门主已是一个不朽的神话，一个传奇，因为包括很多普通老百姓都已经知晓，皇旗门当之无愧的神，那个叫做叶寒的邪魅青年正在地魂界中为了他们幸福的生活而浴血奋战着。

　　这不是爷的江湖，但江湖是已处处都是爷的传说——叶寒，就是他！

　　初秋再至，又是一年花黄叶落，而地处海拔数千米的西岭雪山之巅，已是雪色纷飞。

　　辉煌的冰雪之城上头，驻足着数十道人影，为首之人正是邪气凛然，有资格目空一切的潇洒，他身旁的美妇人自然是世界音乐女神柳晴儿，以及叶寒的各位小妈，身后的随从中，刘阿八、许玉涛首当其冲，个个威武不凡，天庭饱满。

　　柳晴儿此时的目光正淡淡地凝视着帝王圣殿，颦眉一叹：“潇洒！”

　　“嗯？老婆讲，老公听。”潇洒大大咧咧道，果然上梁不正下梁外，叶寒完全集成了他老爹的痞气。

　　“我认真给你说话呢，你就不能放老实点？”柳晴儿眼眸毫无杀伤力。

　　但潇洒却是一哆嗦，做了一个滑稽的军姿：“晴儿老婆请讲，老公坚决服从。”

　　“看见没，潇洒哥还说咱俩是妻管严，他自己也好不到哪去。”许玉涛偷笑道。

　　刘阿八道：“这大爷的大道理那是一套一套的，咱们不说这个，都是明白人是不？”

　　“靠，你丫两个再咬舌头，马上把舌头割下来喂狗。”潇洒眼眸一寒，那无限的杀机下丝毫不让人怀疑他话中的可信性，看着两个老大不小的男人瞬间恢复正经神态，又成了软脚虾：“晴儿，你说，嘿嘿，你说！”

　　柳晴儿白了潇洒一眼，也知道他的性格这辈子也别想纠正过来了，天生就一流氓头子，永远做不来谦谦君子那一套，叹道：“晴歌和寒儿那些红颜知己以及皇旗门的一干核心弟子已经进入帝王圣殿足足两年，到现在也未踏出一步，不会有什么事吧？”

　　“放心。”潇洒道：“有我亲自坐镇，出不了岔子。”

　　“也不知道寒儿在地魂界是否妥当？”所谓儿是娘的一块心头肉，大抵就是柳晴儿现在这种牵挂的心情，但她并不刻意去猜测，因为在她心底，无论叶寒在世人眼中如何，在她眼中永远只是一个长不大的孩子，她相信自己的孩子，这一点已经完全足够。

　　话锋一转，柳晴儿问道：“晴歌现在在帝王圣殿内第几层修炼？”

　　潇洒笑道：“老子一对儿女那可不是吹的，一个比一个牛。晴歌这丫头天赋虽不及那混账小子，但心性却比他更为坚毅，短短两年时间，已是从原来的第6层达到第7层！”

　　“第7层？”刘阿八等人眼神中同时显现出震惊，随后道：“没想到晴歌的修为已经达到……层次！”

　　见到潇洒冷冽的目光，身后诸人同时识相的将话音咽在了肚子里。

　　“我们走吧！”潇洒道：“这注定是老子儿子的时代，跑都跑不了。我这做老子的只需要趟在家里睡大觉，陪各位老婆造后代就成了。奶奶的，我就不相信我潇洒的儿子不能混到踏足三界六道遇到任何强者都说我是潇洒的儿子的地步，若他说我的老子是潇洒，咱就只有捏爆他小弟弟，再让晴儿你辛苦点，生个无法无天的小混蛋出来，哈哈哈……”

　　潇洒等人身影已经隐没，而在帝王圣殿第7层中，潇晴歌那若梦似幻的娇躯下，三千青丝无风自动，听闻到潇洒狂傲的声音，已是带起淡淡的笑容从入定中清醒过来。

　　两年光景过去，潇晴歌所散发的神韵更是直追柳晴儿，指不定再过数年就能与之比肩，她的每一个动作都很缓很柔，雪腻的脸蛋上不沾一丝瑕疵，而那双恒古不惊的眸子在投射到帝王圣殿之外的浩瀚天空的时候，眼眸中多了一丝炙热，那种感情，叫做思念。

　　“晴歌，你还在闭关吗？”

　　“晴歌姐姐，我们有急事找你，你苏醒了吗？”

　　听闻几道天籁之音从帝王圣殿的下方传来，潇晴歌神色微微一凝，身形一闪，甚至没有带起丝毫能量波动，眨眼间便隐没了方向，身形再次出现的时候，已是到了圣殿的第3层。

　　华光尽敛后，目光淡淡看去，只见站列在眼见的几女各个貌美如花倾国倾城，却是随即黛眉微皱问道：“如烟，思诗，嘉敏，香怡，出了什么事？”

　　“情况非常严重！”柳如烟平静道：“羽儿那个小糊涂虫和寒突然不见了，而且连野皇，叶寒那辆向来不老实的座驾也一起消失。我们四姐妹已是派人寻觅过，甚至连各个机场出入境都查过，但一点消息也没有，莫不是她们出了什么事吧？”

　　“找不到吗？”潇晴歌微叹道：“不用查了，若是我猜得没错的话，她们应该一起偷偷跑进地魂界了吧。”

　　“我们也是这样的想法，所以才更着急啊！”陆香怡道：“寒素来冷漠，不喜言语，她的心中除了叶寒只有杀戮。羽儿这小糊涂也好不到哪去，虽然这两年来我们已经尽力教她做一个大姑娘该如何处世，却还是没有学到一成。更不要讲那野皇啦，根本就是一个惹祸的主，她们同下地魂界，只怕……”

　　“不怕！”潇晴歌笑道：“羽儿腹黑的程度不可以常人判断，就连小弟都说，这一生能够对他产生威胁的只有羽儿，可见羽儿可怕的程度，只不过她对待亲人素来乖巧，若是对手就不尽然。反正她和寒如今修为不差，虽无法应付一些巨枭，但一般的强者却是奈何不了她们，就由她们折腾去吧。”

　　“我们该怎么办？”唐嘉敏冷静问道。

　　“继续修炼，一年半后再入地魂界。”潇晴歌笃定道：“思诗，你掌管皇旗门实力资料，门徒进来修为数据统计如何？”

　　柳思诗不假思索说道：“除开晴歌姐姐你以外，至尊强者一人，天阶强者15人，地阶强者1246人，其中245人地阶巅峰9级，其他的都在地阶之下。”

　　潇晴歌脸色有些冷冽，冷然道：“实力还不够。地魂界复杂异常，绝非我等能够想象。命令下去，若是一年半后，在帝王圣殿修炼的所有人，除了天阶之上的强者，若是无法在自身修为上提升一阶，全部卷铺盖走人。通知八部负责人员，不可懈怠，定要时时督促，否则的话提头来见。”

　　“嗯！”柳思诗重重地点了点头，与其他三女一对，同时消失在帝王圣殿3层，已是吩咐命令去了。

　　这两年来，让叶寒不可能想到的是，他的美女大小老婆们为他支撑起了一片大大的天空，他在搏杀的时候，他在流血的时候，他在修炼的时候，他在欢乐甚至是痛苦的时候，皇旗门数万人没有一个停歇过一天，而以潇晴歌为首，柳如烟、柳思诗、唐嘉敏，甚至无法修炼异能，但已经将绝对封印修炼到极其可怕境界的陆香怡都不曾懈怠过。

　　她们不想证明什么，她们只想告诉叶寒——你不孤单，你的背后还有我们，终有一天会并肩作战，携手笑傲世间，纵横天下苍穹，只求一生的执子之手，与之偕老！


第748章 功法熔

　　沉静的地魂界似乎并没有任何值得津津乐道的事情，富有传奇色彩的异端叶寒名声依旧大燥，因为这个家伙在一年多以前修为不多区区地阶7级，却以犀利手段瞬间秒杀修为天阶3级、炼药术天阶中品，综合实力强到天阶5级以上的火虚药老，若说这是侥幸的话，那么重创狂剑尊老这至尊3级境界，最后彪悍的抱着他的身体投湖自尽却是恶魔府等四大巨头亲眼目睹的事实，这是做不得假的。

　　所以，尽管当时的叶寒修为并不高，却依旧成为地魂界许多强者追逐的对象，更有甚者更多年轻一辈的修炼天才想要效仿，结局自然是东施效颦，这一年多来陨落的天才不知何几，要是这家伙知道，他在昏死修炼状态当中还能依仗他的大名搞死搞残数以万计的天才，估计下巴都能笑歪。

　　不过很显然的是，叶寒在昏死状态下别说笑，就算想嘴角抽搐的哆嗦一下都不行。

　　七色仙缈湖成为了一个传奇色彩更加浓烈的地方，几乎每天都会有强者伫足湖边一窥波澜，幻想着一年多以前在这里惨烈的激战，更是佩服叶寒，这个在地魂界暴族眼中异端的豪气，这才是男人啊。

　　这一日风和日丽，骄阳似火，正值盛夏，下午时分太阳并不是很毒，反而有种异样的美感，整个湖面七色光芒频频闪烁，在那岸边，有老有少，无一不是修炼者，正在伫足观澜，不得不说，若非七色仙缈湖拥有绝魂潭这等凶煞之名，的确可以成为一方净土，搞点什么地魂界版本的罗密欧与茱丽叶那也是有可能的。

　　“嘭！”

　　就在那湖边诸数人员感叹美轮美奂的时候，却见那波澜不惊的湖面陡然爆炸开来，激荡起数十丈高的滔滔巨浪，一波接着一波，气势不断上涌，带着吞噬一切的力量，形成一股诡异的吸力，惊得诸人齐齐倒退，惊骇的神色中，一个人喊道：“莫非七色仙缈湖中有强大的凶兽出世么？”

　　“不对。应该是一年前那个异端吧？他能重创狂剑尊老这种至尊3级境界这种强者，说不一定有本事活着出来呢！”

　　很显然，很多人都选择了相信后者的话，一个个带着炙热的目光朝湖面看去。

　　却见七色仙缈湖上的巨浪足足狂激了半个时辰才结束，但所谓的凶兽和叶寒都没有出现，凭空而来，却又凭空而去，当湖面再次恢复静止的时候，整个空间再次龟息，仿佛什么都没发生过。

　　这一幕实在太古怪，但在场亲眼目睹的就是修炼者，这事情不分修为高低，只要不是脑子蠢到家的人都知道，这霸道的能量乃是从湖底急射而出，换句话说，下面不是有人或者凶兽就是有古怪的存在。

　　当然，这惊人的一幕正是以化虚后的元婴竭力修炼神邪天魔功法上部天魔的叶寒所为，不过这家伙也不是故意的。因为在这一年半中，随着那千篇一律的招式不断渗透，他的参悟越来越多，所蓄积的邪凛之力则愈发的磅礴，当他眼前光芒消散的瞬间，整个桎梏玄境已是发生惊变，只见他眼前原本湛蓝的浩瀚星空已是漆黑一片，黑暗到没有一丝光泽，甚至能让人产生窒息的感觉。

　　叶寒虽然不知道时间过去了多久，在他看来，这段时间既漫长却又短暂，仿佛过去了数不清的日出日落，也仿若就在一瞬间，不过他看着眼前的一幕，心中却是凛然。

　　“终于将天魔的招式全部领悟了！”叶寒心中声音邪笑道：“天魔，邪之摧毁，最纯粹的毁灭力量。不错不错，这杀伐果断的程度，果然和我一般无二，哈哈……”

　　叶寒欣喜的时候自然不会知道，自己天魔领悟成功导致的湖面波动，却以最快速度以各种版本不断流传，而牵绊他之人却是吃了一颗定心丸，闹得沸沸扬扬，最后无疾而终。

　　“没想到啊！”邪神殇的身影已经出现在叶寒的脑海中，长叹道：“神陨之地不愧为地魂界天地灵气最充沛的地方啊，没想到你这臭小子走了狗屎运，居然一年半的光景就将天魔领悟痛彻，实在让本尊痛心疾首啊。虽然本尊当初苦思冥想创造这套功法就用了整整25年。”

　　“戚！有什么好高兴的，你都要闭关30年，就我这水平，至少得翻倍。我估计等我把神邪天魔功法完全贯通，只怕早已白发苒苒……”叶寒心中一顿，随后质疑道：“我说这个不对啊，刚才你说什么来着？你创造这套功法在闭关期间就用了25年，那么换句话说……”

　　“我靠啊！”叶寒的声音陡然爆喝道：“我说邪神大哥，你个老王八羔子地，你又必要这么欺骗我敢情么？你的意思说，你总共也就修炼了5年？”

　　“要是本尊是老王八羔子，那你小子就是小王八。”邪神殇道：“不对，你跟本尊年纪可差了不止一点半点，应该是小小小小小小小……王八。谁叫你这家伙一年半前不把我的话听完不省得搭理本尊？”

　　“得得！”叶寒连忙道：“现在不是争口舌之时。当初我还真以为要修炼30年呢，等大爷我踏足三界六道的时候黄花菜都凉了。现在总算知道按照咱这速度修炼下去，顶多再要一年半就能离开这破地方，心中动力那是昂昂地，把神破的功法传给我吧，放心，大爷一定帮你发扬光大。”

　　“大爷？”邪神殇错愕：“我说你这小子，一年半以前不是还自称小爷么，怎么刚领悟完天魔就成大爷了？”

　　“还不是这玩意儿搞的鬼？”叶寒道：“你想想，一个只有20岁出头的帅锅，莫名其妙的就被搞到110岁的老头儿，在感受到人生一片灰色的时候，又喜剧又戏剧又悲剧的变回原来的模样，这种人生的大起大落你应该比我更有体会吧？所以咱为了吼出风格吼出水平吼出本色，同时呢，也提升下自己的档次，所以就把小换成了大，嗯，大爷，咱就是大爷，这口头禅牛叉不？”

　　“牛得叉死你。”邪神殇道：“去去去。我那逆徒只将天魔的功法偷去，神破的秘法还在我书中，就在异能至尊之戒中。当你将6种功法融合后，自己就会懂得怎么修炼，去吧，别唧唧歪歪跟个娘们儿似的吵死了。”

　　“我去！”

　　叶寒也不在乎，心中欣喜得紧，总算见到曙光不用真的修炼30年那么恐怖的时间，算是去了他心中的一块心病，却并没有急着修炼，而是没有动用任何力量，静静地感受着，感受着仙坞握着他已经足足一年半的玉手，她的脸颊，已经日益消瘦了许多啊！

　　放心吧仙坞，用不了多长时间我就会彻底醒来了！

　　叶寒心中秉然，他自然知道仙坞心中的毅然。他没有体会过握着一个人的手一年半的光景，足足500多天，甚至不挪动一寸是怎样的感受，但他知道，这个飘渺若仙的傻丫头，她本该是兽葬深林中高高在上的青丘山狐族公主，或许兽葬王依旧会对他们出手，但却是他将仙坞带出那里，带到人界，而后又随他进入地魂界，她付出，但是她不说，因为她有爱。

　　努力修炼吧！这就是叶寒心中觉醒的雄狮，从黑风口那次激战后，他在修炼上并不浮夸！

　　当然，雄心是一回事，信心有是一回事。

　　叶寒知道，当初以雷鸣诀和雷神三变两套地阶功法强行融合都搞得他欲仙欲死，虎贲龙鳞拳、聚灵拳、神谕、破魂拳、霸雷、乘风破浪诀，这六种功夫要融合成一种更是难上加难，若有不慎后果会非常严重，在这种节骨眼上，他不允许自己出现任何误差和失误。

　　聪明人自然有聪明人解决事情的办法，叶寒的脑子急转之间已经做出判断。虎贲龙鳞拳、聚灵拳以及破魂拳，归根结底都是拳法，他精通的更是拳技，将这三种拳法放在一块进行融合对于他自身而言要有信心得多。

　　神谕乃是双修之法，虽然没有达到最高境界，但也在中阶左右，阴阳互调并非只针对男女，同样也针对属于，而霸雷刚猛无比，一定程度上属阳，乘风破浪诀的作用只在增强速度，风系勉强也能算得上属阴，虽然他融合的把握并不大，但却也在一定程度上降低了危险程度。

　　至于融合到关键的最后一步到底会发生怎样的事情他就不得而知，也只能听天由命，要想变强，若是不冒生命危险，岂不是任何一个人都能变得强者？

　　心中定神后，叶寒调整了一下气息，桎梏玄境中的元婴同时凝神，一阵冲天咆哮在玄境中赫然响起！

　　“虎贲龙鳞拳！”

　　“聚灵拳！”

　　两种拳法一左一右出现在双拳当中，只见那元婴神色凝眸之间已是快速催动口诀，以桎梏玄境中的天地灵气形成温养，同时操控着两股盎然光束朝虚空中强行凝结。

　　强行融合功法，对于身体的强度有着莫大的考验，而叶寒也依仗的就是这一点，因为这一年半中，他那碎泥般的身体不但痊愈，而且还比以前巅峰状态更加强硬，若是连他的身体都承受不住六种功法融合的话，他可以断言，同阶之中再也无法找到第二个。

　　看着两道光束已是迅速纠缠在一起，元婴突然凌空爆喝：“融合！”

　　轰隆隆！

　　光芒暴涨，满溢整个桎梏玄境之内，空间震慑刮起呼啸之声，灼得人根本就无法睁开眼眸来……


第749章 神破

　　桎梏玄境中，龙鳞白虎王气势狂涨，此时，感受到聚灵拳的拳意，带着霸道姿态张着血盆大口开始吞噬起来，而聚灵拳乃是叶寒自我创造出来的玄妙拳法，其中更是融合了太极拳的意境，素来以柔克刚、以刚制柔，形成阴阳互调，以保证完美卸力的同时将轰杀提升到施展者的最大破杀程度，也万分彪悍。

　　聚灵拳感受到虎贲龙鳞拳的威压后丝毫不惧，形成彼此缠绕后赫然形成短兵交接，撕咬和碰撞粘得非常紧张，随着那轰鸣的爆炸声，强烈的光芒中叶寒体内的能量正在快速的抽出，形成无法挟制的状态。

　　但是他知道，此时两种拳法正在进行着龙争虎斗，若是中途撤出的话只会失败从头来过，心中已经最好完全准备，古谛陀印的心法始终没有松懈过，天地灵气乃是凌驾在能量之上更好的补品，他在施展两种拳法之前就做好充分准备，此时正好派上用场，一直维系着能量的平衡。

　　功法之间的融合并不是想象那样简单，其过程非常涌现，不断权衡能量，保证在自身能量消耗过大而造成虚弱反噬的前提下，还必须保证心中毫无杂念，将两种不同的意念互相融合，若有不慎，轻者走火入魔，重者摧毁自身灵魂力量化为虚无，可见其过程的凶险程度。

　　若是这功法融合都像武侠当中一样，篡改一下就能成为一套绝世秘法，岂不是绝世高手漫天飞，一个个都在普通人的眼里都比神仙还神了？

　　至少目前的情况来说，叶寒还算比较满意，或许是因为有过一次融合功法的经验，这次的融合他并不急躁，而是顺应功法之间微妙的转换静静得如何着。

　　“轰轰轰……”

　　这样平衡的状况维系了2个时辰后，桎梏玄境中突然爆射出一道剧烈光芒，待到光芒散去，两种功法已经融合完毕，只见凝结而成的整个形态以虎贲龙鳞拳为主，只不过那头龙鳞白虎王庞大的周身多了一层浓烈的白光，正是聚灵拳的拳意融合而成。

　　叶寒丝毫不敢怠慢，破魂拳已是全力脱手而出，直轰龙鳞白虎王的头部，形成力量的重叠，再度进行融合。

　　只见破魂拳的拳意触及到头颅上后，硕大的拳头华为一层层光波卷席而进，带起震动的轰鸣声，形成前所未有的空间能量和灵魂力量之间的强烈对撞，直搅得施法者的叶寒五脏六腑形成巨大的抽搐痛楚，瞬间已是让叶寒周身冷汗直冒，这种强力的融合，甚至远远超过控火诀的苛刻程度，根本就无法操控。

　　轰！轰！轰！

　　每一次的强烈轰撞都在挑战叶寒身体的强度，若是力量的强度超过他身体强度的话，冲破肉体的话，情况将难以想象。好在叶寒肉体的强度实在惊人，这种状况在数个时辰后终于得到缓解。

　　当破魂拳的拳意彻底融入龙鳞白虎王身体的那一瞬间，他身体上的痛楚顿时烟消云散，而此时的白虎王空前的强大。

　　叶寒大气不敢都不敢松一口，因为这三种功法的融合成功，真正的挑战才正式来临。

　　因为他的左手要控制这三种功法，已经无法像之前一样双手同时施展两种功法，右手需要同时施展另外三种进行可怕的融合，简直达到一心五用的非常规控制力。

　　狠了狠心，叶寒只能赌，抱着不成功便成仁的拼死一搏的心态，终于爆喝而出。

　　“霸雷！”

　　“乘风破浪诀！”

　　两种功法接踵而起，分别悬浮在半空当中，叶寒眼神狂跳，因为当这两种功法升空后，体内的能量迅速呈现狂暴的撕裂，显得暴戾而凶残，凛然咆哮道：“神谕！”

　　神谕一出，阴阳互调的作用顿时显现，只见在霸雷所形成的雷系光柱与乘风破浪诀所形成的风系能量团之间，一股柔和光芒形成其他的吸力不断超中间收拢，竟是匪夷所思的开始融合起来。

　　叶寒压力大减的同时心中狂喜，他虽然知道神谕这双修秘法的作用妙用无方，却没想到其厉害的程度超过他的想象，这融合的过程非但不凶险，反而在刺激着他的修为不断的稳固强化。


桎梏玄境中光芒盘旋，时强时弱，双手所控制的两股能量彼此交相辉映，并不干扰，而他所要做的就是屏息凝神的继续控制，静静等待，等待第二部分功法的最终融合。

　　在这枯燥的等待中，半个月的光景已经擦指而过。

　　就在第16天来临之时，空间中突然爆射出一道奇异震动，整个神陨之地陡然狂风四作，入定中的仙坞猛地睁开眼眸，只见神陨之地内的神墓群赫然震动开来，一道道妖异的光芒直灌叶寒体内，而戴在叶寒手指上的异能至尊之戒突然发生颤栗，仿佛从中破开一道口子一样，形成一股强烈的震慑之力。

　　仙坞心中大惊，她不曾忘记过邪神殇再次叮嘱，她的手若是放开叶寒的手将会瞬间被神陨之地的神之光撕裂，而异能至尊之戒的能量反应实在过于霸道，眼前就要将她的手震慑开。

　　“喝！”仙坞甚为绝强，脸色惊变之间已是迅速能量到芊芊玉手当中，用力一拧。

　　“吼！”强烈的光芒不断闪烁，震慑得仙坞的裙摆无风自动，却在她手指之间爆射出一道长啸，一道虚幻的人影自戒指当中破出，带着霸道的气势直灌叶寒体内。

　　随着这道虚幻魅影的呈现，神墓群的气势更是高涨，仿佛感受到亲切一样，兴奋却没有任何杀意。

　　而这样的情况，昏死状态中的叶寒也感受得清清楚楚。


因为这是在他第二部分融合后，神情凛然正要强行将两部分功法合二为一的时候，那道虚幻魅影突然咆哮而来，直灌他的体内，那霸道的气势就要撑破他身体的经脉。

　　“邪神大哥，这是怎么回事？”叶寒嘶吼道，这情况已经超过了他所能理解的范围。

　　只听得邪神殇兴奋地说道：“小叶子不要慌。这就是神破的秘法，感受到媒介后自动从至尊之戒中破除，现在过程已经没有任何危险，你只要静心等待便是。不过你要记住，当六大功法和神破秘籍彻底融合为一后就将出现口诀和修炼的招式，犹如领悟天魔一样，你要进入化境当中，彻底领悟其中奥义。当你将神破领悟再进行天魔和神破的最终领悟，苏醒指日可待。”

　　叶寒听闻邪神殇的话，知道苏醒的日子已经不再遥遥无期，自是狂喜，开始紧张的凝视起来。

　　却见得那神破秘籍所化的虚幻魅影犹如一尊神邸，周身释放出强烈的神圣光芒，带着天上地下唯我独尊的霸道，丝毫不畏惧两部分功法的强势，左右两臂同时展开，强行向身体当中拉扯。

　　于是，在桎梏玄境中就形成这样衣服诡异的画面。

　　那神破虚幻魅影恒古中央，右边形成一团面积可怖的阳刚白色光团，左边则形成同样大小，但颜色却是呈现阴柔的黑色光芒，恰似一个太极图阵彼此朝中间拉扯，然后形成前所未有的疯狂转动速度，整个桎梏玄境甚至有种斗转星移的诡异窒息感，却在旋转到巅峰速度后陡然爆炸开。

　　“噗！”

　　声势过后，一切归于平静，而那虚幻的魅影早已化为一道光束融入到元婴的头颅当中，开始衍化起来。

　　从元婴第一个招式展开后，叶寒已经进入深层次的入定当中，与感受天魔最直接不同的气息是，这神破当中却是充斥着最纯正的皇皇震气，有一种恩威于天的大霸道，而其招式，却还需要最深的感悟。

　　这，又是漫长的等待！

　　仙坞长叹一声，眼眸凝视着再次归于死寂的空间，只有那数不清的神墓收敛光芒后依旧充斥着一声声哀怨的低叹，光泽却是充满迷幻色彩，这得天独厚的湖底，依旧披着它那层神秘的面纱永远沉静在其中无以自拔，而仙坞也知道，叶寒依旧在沉睡当中，但每一次的空间波动都预示着叶寒并没有死，而是在修炼某种强大的功法，终究会有醒来的一天，然后再度进入了入定当中。

　　不得不说，这神陨之地乃是最适合修炼的地方，仙坞在这里入定能够感受到迅猛的修为增长，但她很奇怪一件事情，因为天阶之上，每突破1级就会有一次小雷劫，而每突破一阶就会有一次大雷劫，但这些雷劫却并从始至终并没有出现过一切，这实在是一件匪夷所思的事情。

　　时间一点一点流逝，飞速划过。

　　地魂界一片风平浪静，人界蒸蒸日上，再也没有任何激战，也再没有任何传说呈现。

　　一年半后，人界。

　　以潇晴歌为首，柳如烟、柳思诗、唐嘉敏、陆香怡为辅，黄小磊、叶卿宇、胖子涛、孙倾、蓝宇为核心，邪月为主所领导的阿瑞斯武力排行榜上前100高手，擎神所属部下，分别恒立在西岭雪山冰雪之城中。

　　大雪纷飞，所有人却是不惧严寒，一个个身上散发着绝强气息。

　　“时机终于到了！”潇晴歌凝视着皇旗门所有核心成员，说道：“经过三年在帝王圣殿中的修炼，你们都有了踏入地魂界，随你们的门主，你们的神纵横天下，踏平地魂界的资本。三年之期已过，我皇旗门从一个籍籍无名门派，驰骋z国雄霸黑道无一不臣服，你们说，在地魂界，那个强者如云的杀戮之地，你们能够做到吗？”

　　“能！”惊天的咆哮，三年的血泪汗水，他们所等待的就是这一天，所以他们能。

　　“那好！”潇晴歌道：“军师何在？”

　　黄小磊跨出一步：“属下在。”

　　潇晴歌：“本代理门主命你号令八部，地狱、恶鬼二部率先潜入地魂界，按计划布置暗线，收集情报。妖魔、修罗二部建立暗桩层层推进，擎神所属负责安全保卫。人、天、至尊三部分批潜入，在半年内若是找不到门主、天儿、仙坞、天狐尊老以及潇子爵四人消息，提头来！”

　　“是！”

　　“……”


第750章 苏醒

　　雪山之巅，潇晴歌等女伫足，凝视着一道道黑影消失在雪山的远处，徐徐收回了视线。

　　“代理门主，你为什么不让我们也先去？”有些闷闷不乐的叶卿宇等四人问道。

　　潇晴歌浅笑道：“叶卿宇、乐滔、蓝宇、孙倾，你四人乃是小弟的心腹，在临行之前我有些话想对你们说。”

　　四人周身同时一震，齐声说道：“敬听代理门主命令。”

　　潇晴歌黛眉紧皱道：“我皇旗门如今虽然在人界势大，但地魂界单单是天罚的地阶强者就超过百万，其势力交错综复杂程度绝非一般人能够想象。你四人自然要进入地魂界中，但却是执行与八部不同的命令。因为关系到此行成败的关键，八部不宜过招暴露，为了尽快找到小弟8人，所以你四人进入地魂界后，要以皇旗门的身份公诸于世，目的就是吸引小弟等人的注意，尽早和你等汇合。”

　　“但地魂界高手众多，人界在地魂界乃是他们眼中除之而后快的存在，所以凶险更是异常，你们愿意么？”

　　“一百二十个愿意！”胖子涛抢先说道：“各位嫂子，你们是不知道哇，没老大成天踹我们屁股，狗娘养的一点都不自在，咱们四哥们儿这就提枪直扫地魂界去，掘地三尺都把老大找出来。”

　　“靠！啥叫掘地三尺，老大那么牛逼轰轰的虎人，应该是在啥怡红院之类的地方，一定能找到。”叶卿宇非常感叹地说道：“胖子，你丫又不是不知道，老大打哪不泡几个妞。”

　　“言之有理！”话不多的蓝宇非常赞同地点了点头。

　　“别扯淡了。”孙倾道：“那我们四兄弟这就去了！”

　　只听的走远的四个家伙声音断断续续地传来。

　　“代理门主叫咱四个想个响亮的外号，你们说怎么才算响亮，想个啥？”

　　“叫风骚四公子怎么样？老大那么荡漾的存在，一定这名头就知道他的忠诚小弟来了！”

　　“靠，胖子，就你这越来越肥的模样也风骚？”

　　“不带这么打击人的。那就叫四大天王？好歹咱的威风可不比刘德华差嘛。”

　　“有病！干脆咱们叫‘四你大爷’咋样？”

　　“如此甚好，的确是你大爷，就用这绰号了！”

　　“……”

　　“真拿这几个家伙没办法啊。”潇晴歌笑道：“看着他们斗嘴就想到小弟……”

　　“晴歌姐姐，我们也走吧！”其他三女眼眸中带着炙热的目光说道。

　　潇晴歌点了点头，说道：“好，我们就分成另外一组寻找小弟！”

　　“……”

　　地魂界。

　　七色仙缈湖下。

　　至从叶寒与仙坞拽着狂剑尊老投湖自尽，修炼神邪天魔功开始，弹指一挥间已经过去足足三年光景，而在中间出现过一次震动，导致波澜不惊的湖面激荡起数十丈巨浪后的同一天。

　　“轰！”

　　一股毫无预兆的冲天能量自湖底陡然激荡而出，将整个湖水掀翻，形成一道道磅礴巨浪，激起足足上百丈，震慑得在湖边路过的行人纷纷侧目。

　　“发生什么事了？”

　　其中一个人带着惊恐地口吻问道。

　　另外一个人嘶吼道：“这和一年半以前的那次一模一样，而且气势还要骇人，难道绝魂潭下真的存在活人或者修为霸道的绝世凶兽吗？”

　　“轰轰轰……”

　　一炷香的轰击并没有完，来势却不方才更加猛烈，整个浪潮掀翻足足数百丈，惊得湖边所有人纷纷退却不敢靠近，一双双目瞪口呆的眼眸却是死死地盯着湖面，生怕错过了任何一个画面。

　　与此同时，在巨浪激荡，轰鸣声爆起的时候，只听的昏死长达三年之久的叶寒竟是突然动了，手臂婉转，反手抓住从入定中惊醒来，尚处在惊魂未定状态中的仙坞的玉手，身体陡然弹地而起，骤然爆喝。

　　“神邪天魔功！”

　　“轰！”一声狂暴的声响中，只见叶寒苍白了三年之久的脸色瞬间红润，而神陨之地的恐怖天地灵气直灌体内，身上更是闪烁着截然不同的一黑一白两种光芒，刹那间融汇于一处，化成一件威风十足的铠甲。

　　只见这件铠甲仿佛经过精心剪裁过一样，完美对叶寒的周身形成包裹，头部赫然带着一个头盔连成一体，背部则化出一件黑黝披风，随着能量的卷席而格外飒爽，彻底将叶寒狂傲的邪气凛然的气质衬托出来。

　　“咔嚓！”叶寒单手一拧，已是感受到前所未有的磅礴力量，那紧闭了三年的眼眸随即睁开。

　　“叶……叶寒，你真的醒啦？”仙坞的眼眸湿润了，呆滞在原地不敢动弹：“这是一个梦吗？如果是一个梦的话，请它不要醒来，我怕，我真的好怕！”

　　“我醒了！”久违了三年之久的熟悉声音啊，叶寒心中感叹，看着眼前的可人儿，心中满是痛楚，三年说长不长，说短也不短，但要一个人在一千多个日日夜夜里保持纹丝不动的状态，紧握着另外一个人的手，相信举世间能够做到的人并不多，但是她做到了，他的女人仙坞，做到了！

　　“仙坞，我好想你。”缓缓地，叶寒将仙坞搂在怀中，小心翼翼的攀上她的纤腰禁锢在怀中。

　　“我也想你！”仙坞眼眸湿润道。

　　没有山盟海誓，没有华丽的辞藻，一句‘我想你’，胜过千言万语。

　　“乖，咱不哭！”叶寒看着仙坞跃跃欲哭的姿态，心中感怀，知道她这三年来心中承受的煎熬，已经痛心疾首，又何必要说一些感人肺腑的废话让她更难受呢？

　　于是，叶寒又恢复了他嬉皮笑脸的本性，捉着仙坞完美到极致的粉鼻爱怜一拧，邪笑着说道：“小妞儿，大爷看在你这么爱大爷的份上，那啥，从现在宣布，不得离开大爷半步，大爷要给你洗脸洗脚洗身子，要是妞儿满意了，请允许大爷陪她天天洗鸳鸯浴。另外呢，鉴于这次情况特殊，大爷为了表示赔罪，天天晚上月圆之时都给你讲《一千零一夜》，同时伺候起居饮食，以及生一堆小宝宝的伟大事业，最好十个八个。”

　　“当然了，介于大爷没生宝宝的这个功能，所以这个伟大而光荣的任务就交给妞儿了，你可愿意？”

　　“我不愿意。”仙坞摇头道。

　　叶寒神色一凝，然后说道：“虾米？我靠，你再说一次，信不信大爷立马对你进行家法伺候？”

　　仙坞嘟着红唇道：“你当妞儿是母猪啊，还生十个八个，当然不愿意了。”

　　“我倒，口误，绝对的口误！”叶寒邪笑道：“那意思就是说愿意咯？那咱先讨点好处，啵儿一个咋样？”

　　“更不愿意！”仙坞道：“咱们都三年没有清洗了，臭臭地，不给亲。”

　　“这还不简单。可别忘记，你威武的男人可是能够控制八系能量的，水来！”

　　噗！

　　叶寒话音才完，只见二人头顶上方瞬间凝结成一团水柱，还没等仙坞反应过来已是淋了个周身湿，更夸张的是，这家伙仰头吞没一团水迹，在嘴中运转能量直捣腾，这漱口的方法可比牙刷还牛叉。

　　仙坞气得直跺脚，却是无奈，照着叶寒的方法一阵捣鼓，当洗漱完毕后单手一凝，一团火系能量而过，二人湿透的周身再次恢复。

　　叶寒笑道：“咱们可真是节省资源啊。等到所有事情完后，回到人界定局连电费都省了，不错不错，这倒是为国家节省了能源，简直太环保了！”

　　“就你嘴贫……”

　　仙坞话还未完，叶寒的嘴已经凑到那久违的红唇上，带着模糊不清的声音一边亲吻一边道：“别说话，啃嘴嘴！”

　　仙坞娇躯一颤，却是心中激动，这熟悉的声音，这不变的气质，总牵动着她的心，缓缓闭上眼眸，感受着这亲吻当中的炙热，阐述着缠绵的爱意。

　　半晌。唇分。

　　“哎呀妈呀，可累死俺了！”叶寒操着一副东北口音道：“大姑娘，吻的挺虎嗬！”

　　“你流氓！”仙坞又急又羞。

　　叶寒哈哈大笑，说道：“这三年可把咱给憋坏了，什么都能感觉到，却不能说话，甚至连操纵精神力与你对话都不能，这表演念头的确强烈的有些过头。不过现在好了，咱叶大虾又回来了。地魂界的兔崽子们等着吧，疯狂的报复随后就来。”

　　“这地方就是邪神大哥所说的神陨之地吧？”叶寒将目光放远，凝视着眼前数不清的神墓道。

　　“嗯！”仙坞道：“这里很古怪，那狂剑尊老好歹也有至尊3级境界，却是还未落入湖底就被撕裂得粉碎。叶寒，你说我们能出得去吗？”

　　“放心，绝对没问题。”叶寒带着仙坞的手举步向前，直朝那神墓群而去。

　　“叶寒，你要干嘛？”仙坞看着叶寒这厮手中突然幻化出一把小刀，顿时纳闷地问道。

　　叶寒嘿嘿一笑，说道：“好歹这地方这么拉风，咱们成为第一对儿从七色仙缈湖中活着出去的牛人，怎么能不留下一点纪念证明我们的强大呢？我的意思啊，是选个风水好的地方，刻个什么叶寒、仙坞到此一游的标记，这样一来才够资本自豪嘛，否则的话说出去也没人信。”

　　仙坞脑子有些发懵，哭笑不得地说道：“你体内那位前辈三年前就说得很清楚，这里的神之光连圣者境界的强者都承受不了，只有你和他修炼的秘法才如此畅行无阻，就算说出去，人家谁敢下来啊？真的是。”

　　“别管那么多，刻了再说。”叶寒拉着仙坞的手，走得那叫一个雄赳赳气昂昂。


第751章 九龙冰棺

　　叶寒二人一前一后朝神墓群中走去，距离那神墓群越近便清楚地感受到所充斥的天地灵气愈发磅礴，所释放的光芒也愈发的灼人眼球。

　　将天魔和神破领悟，然后彼此融会贯通，如今已是将神邪天魔大法修炼到大成的叶寒敏锐度空间的强盛，虽然这里有神之光的阻挡，但他的灵魂力量依旧霸道的渗透了足足50里，反观仙坞，虽然已是天阶传说级强者，但她的灵魂力量所能覆盖的范围不过10里左右。

　　“嗯？”才行了没有几步，却见叶寒原本浮夸的神色多了一丝好奇和凝重，他自是不知道仙坞在这神陨之地内视线大打折扣，问道：“仙坞，你看到30里外奇异的光束么？”

　　“哪呢？”仙坞集中精力，但张望了半天却只见得整个神墓群内一片绚烂，所有光芒差异并不大，有些气馁地说道：“看不见啊。”

　　“奇怪！”叶寒心中虽然不明白这是神光威压的效果，但他目力触及当中，的确见到在30里之外，整个神墓群的最中央的地方，那里闪烁着一道剧烈寒光冲天而起，直将周围的七彩光芒完全挡开，气焰冲天。

　　“那我们就去看看吧。”叶寒心中笃定，随即就做出决定，带着仙坞同时一闪，速度却并不快，每一次的距离恐怖的威压到了一里，可见这里的神威有多么可怕。

　　30个起落后，叶寒二人终于到了这古怪之地，首先映入眼帘的就是一片巨大的空地。因为整个神陨之地中的古墓都是凌乱散落的不断交错，举步都难行，没有任何一片空处，这神墓群的中央却是诡异的空出来，实在让人不得不深思一番。

　　“好肉身。”

　　“呼！”光芒一闪，却见一直未曾出现过的邪神殇居然从异能至尊之戒当中破出，磅礴的灵魂力量形成比叶寒身上光泽更加浓郁的铠甲，带着炙热的眼眸说道：“小叶子，本尊什么身体也不要了，就要这副肉身。”

　　“哦？”叶寒知道邪神殇的眼光素来颇高，能够让他一口咬定的自然是宝贝中的珍宝，与仙坞同时顺着邪神殇的目光看去，心中顿时震撼得无以复加。

　　只见那寒光光束周围，盘旋着九头虚幻却威严十足的巨龙，这巨龙头头长达数百丈，可想而知身前有多么强大，最古怪的是，它们虚幻的龙身上竟然以巨大的锁链锁住头部，以至于每一次的移动都会发出惊人的声响，似是已经挣扎了上万万年却无力挣脱。

　　最为古怪的是，那九条锁链所连接的地方则是一副没有棺盖的冰棺，叶寒在30里开外见到的寒光光柱就是这冰棺所释放而出，这冰棺之上刻印着一种极其古怪的文字，却是叶寒从来都没有见过的。

　　在那冰棺中，躺着一副被冰封了不知道多少个年头的尸体，竟是完全没有被腐化，还保持着完整的形态。尽管叶寒一直认为自己很帅很牛叉，但和这具尸体一比也难免相形见拙。

　　因为这副尸体实在帅的有点不像话。长发似乎在死前被梳理过，头戴冠玉，腰配长剑，身上则是穿戴一身光感琉璃的羽衣，神情也甚是古怪，五分正气五分邪，再配着一头长发，的确俊俏得有点过分。

　　叶寒在听闻邪神殇的话后，立即用灵魂力量进行试探，却是困惑不解地说道：“邪神大哥，这家伙身体虽然长得是比我好看那么一点点，但是一点能量反应也没有，也就证明他身前一点修为都不存在，这样的身体真的有用吗？我看不见得吧。”

　　“非也非也，小叶子，这就是你的孤陋寡闻吧？”邪神殇笑道：“本尊当年进入这神陨之地的时候并未细细查探，只当这寒光乃是天然而成，见没有宝物可寻便走了。却没想到在你的好奇心之下竟是发现这等存在。”

　　收敛了一下神色，邪神殇继续说道：“这九龙冰棺可是不凡得很。传说只有天地至尊死后才有资格享受如此待遇。虽然本尊不知道这冰棺中所躺之人到底是谁，但就这一点来看，地位绝对非常人所能及。而且你的试探并没有错，此人的确好似没有修为，之所以身体不灭不坏，主要就是因为这冰棺，因为这冰棺本就是一件神奇之物，纵然身死之人也能够保证肉体不坏，甚至只要尚存一丝气息的普通人也能够保住最后一口气，就算千百万年过去，只要不是人为破坏都能保持。”

　　“这么神奇！”叶寒赞叹道。

　　“所以，”邪神殇道：“此人在身前必然是个天地强者，其修为不是真神境界也是虚神境界，只怕死前因为某种原因进行过激战，然后用尽一生修为成为废人，所以才感受不到一点能量的存在。”

　　邪神殇顿了顿，继续说道：“这样一副身体虽然在一般强者眼中的确除了外形俊俏一点之外，并没有太大的作用，但是小叶子你该知道我们所修炼的秘法，对于重新塑造能量云却有着得天独厚的优势，加上这副身体的强度，只怕圣者境界全力一剑都无法将其强行破开，对于本尊恢复修为更是大有裨益。”

　　“这么说也不是没有道理。”叶寒眉头紧皱道：“但是这九头虚幻的巨龙可不是吃素的，我看它们一个二个都充斥着无与伦比的暴戾之气，就我现在这修为，只怕还没有行动就死得惨绝人寰了吧？”

　　“你又错了！”邪神殇：“这九头龙并没有威胁，它们乃都是圣魂龙族死后残余能量所凝结的九头冰系能量体，目的只在于形成冰封，以至于这副身体的能量不外泄罢了，绝无半点攻击能力。”

　　“那就好！”

　　叶寒心中也有计较，这一路下来，若非邪神殇的话，别说他如今这身修为，就算遭遇到那么多强敌也足够他死上十次八次，足足5年，总算找到一副让邪神殇满意的肉身也是一件幸事，若是将其炼制后能够恢复他一定的修为，叶寒心中也算完成了一个心愿。

　　心中主意打定，叶寒顿时说道：“邪神大哥，这副身体奇特，想必要以特殊的方式才能拿走，否则的话，一遇风便会化为灰烬吧。你告诉我该怎么做？”

　　邪神殇沉吟了一下，说道：“小叶子，此事可以不着急，因为你如今的修为还不够，无法将它移动。”

　　叶寒有些失望道：“这样的话……岂不是会让你等很久？”

　　“很久？哈哈哈……”邪神殇说道：“在寻找合适的继承人那段岁月里，本尊都不知道花了多长时间，再等上区区几年又有何妨？反正这九龙冰棺在这里没有人能够进得来，怕什么？”

　　邪神殇微微一顿，继续说道：“其实也等不了多久。按照你现在的修为，最多在两年内你就可以帮助本尊炼制肉身。虽然你那小老婆笼统的告诉过你天阶之上的修为境界，却没有告诉你作用，就由我来告诉你吧。”

　　“天阶。这是修炼者的一个标志。因为天阶之下的修炼者的能力并不怎么样，还无法打破自然界的平衡，所以力量有限得很。而天阶这个跨度之所以遭遇雷劫，就是因为其能力已经打破平衡才会遭到黄天的愤怒。所以，天阶才是修炼者真正的标志。修炼到天阶修为的强者，可以强化肉身，达到非常强硬的程度。至尊境界则能逆行道施，突破限制开辟自己的空间，而你则在突破至尊境界之后，开辟出空间后就能达到炼制的程度，将这冰棺中的尸体转移到其中，在那里面炼制你可以控制一切。”

　　叶寒点了点头，继续问道：“那至尊境界之上呢。”

　　邪神殇说道：“圣者境界看破虚无，身形合一，可以以第二元神作为战斗方式，所凝华的元婴之体最高能够达到8成战斗力，相当于多了一个帮手。造物主境界已经不低，因为这个境界的强者已经拥有自我造物的通天手段，不可谓不强悍。至于虚神和真神，那就是所谓的神级强者。”

　　叶寒与仙坞同时倒吸一口冷气，感叹道：“异能界果真神奇。”

　　沉顿了半晌，仙坞问道：“前辈，仙坞可否请教一个问题？”

　　邪神殇淡笑道：“但说无妨。”

　　“我想问一下。这三年来，仙坞明明感受到修为以极速增长，却是无法感应到雷劫的存在，这是为什么呢？”

　　邪神殇一笑，说道：“原因很简单。因为雷劫一般是太古时期的造物主境界的强者结印天地雷电所形成。当然，超过造物主境界的强者则是以更为强者的存在发动雷劫。但这七色仙缈湖之下可是诸神陨落之地，天地雷劫根本就无法劈进来，自然无法感应到雷劫的存在。依本尊之意，我等已经在此待了三年之久，也是该重见天日的时候了，至于这冰棺中的尸体，待到小叶子修为突破至尊境界再来也不迟，你们以为如何？”

　　叶寒思考了下，捏着自己充满力感的拳头，笑道：“我也有此意，不知道这三年中，我的修为突破到了何种地步，当真有点期待啊。”

　　仙坞含笑道：“那我们离开这里吧。这里阴飕飕，委实让人难受呢！”


第752章 渡劫

　　邪神殇化为一道光束再次回到异能至尊之境当中，叶寒携着仙坞则迅速赶回来时的地方。

　　当重新站在昏死仰躺了三年的位置的地步后，叶寒抬头看去，只见湖底如当初仙坞所见到的一样，这真空空间的上方悬浮着一层极其绚烂的七色光芒结界壁。

　　湖水无法渗透，甚至连雷劫也无法劈进来，显然就是这结界壁的原因，可想而知强悍到了这种程度，若非虚神境界层次想要出去，只怕比登天还难。

　　但叶寒不同，神邪天魔功中单单是天魔护体都能保住他和仙坞不死，自然就有能力破界而出。

　　“天魔寂灭拳！”叶寒嘴角勾勒着一丝冷笑，左手挽住仙坞纤腰，右手拳头沉凝，足下一点，极速朝上空迸射而出，只见他周身光芒潺流，转瞬间便轰出一拳。

　　那妖异的凛然邪气无坚不摧，只听的“轰”地一声中，整个结界壁果然破开一道口子，叶寒与仙坞同时回眸对视，然后齐齐的凝视了度过漫长的三年的神陨之地，光芒一闪，瞬间破水而出，当呼吸到新鲜空气的那一瞬间二人都知道，他们打破了地魂界进入绝魂潭永远没有出去可能的神话，终于重见天日。

　　“啊，有人影从绝魂潭出来了……”

　　那并未退却的人群中，一人突然爆喝出一声，所有人已是目瞪口呆。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　与此同时，原本艳阳高照的上空乌云突然密布，带着雷奔之势，声势大作。

　　叶寒暗叫糟糕，一是因为他始料未及，却是不曾想湖面赫然伫足着上百人形成围观，而是因为当破空而出的那一瞬间苍穹中便是敏锐的发现他们的存在，雷劫即将劈下。

　　渡雷劫乃是重中之重的事情，丝毫受不得外界打扰，否则必然落得一个神魂俱灭的下场，他心中计较之间已是抱着仙坞化为一道飓风，以恐怖的速度直直朝七色仙缈湖的尽头飞驰而出，眨眼就消失在地平线当中。

　　“我……我没有看错吧？真的有人可以从绝魂潭中活着出来？”看着叶寒二人消失的方向，那人虽是没有看清楚他们的容貌，但身形却是做不得假的，当即目瞪口呆，脑海中空白一片。

　　“这个消息实在太震撼了，不行，我一定要回师门禀报……”

　　“你们说，出来的那二人是什么人啊？会不会真是传说中的神仙？”

　　“不知道，这……这事情实在太震撼了，我要去告诉其他人，我的个妈啊，绝魂潭居然有人可以活着出来……”

　　叶寒自然知道，他和仙坞从七色仙缈湖中活着出来的消息必将震撼整个地魂界，掀起一波前所未有的狂潮，但这并不是他所关心的，眨眼间已经去了数千里，越过七色仙缈湖后，他的精神力已经迅速释放而出，心中暗叹侥幸，因为在他的感应下，周围并没有人迹存在，对于渡劫实在太好不过。

　　选了一处极其险峻的山峰后，叶寒二人已是伫足在山峰之巅。

　　仙坞忙不迭地地说道：“叶寒，看来你要渡雷劫了，万万要小心才是。我的雷劫并不大，你不用担心我！”

　　“好！”叶寒点了点头，他自然也知道，只有每次破阶的雷劫才有足足45道，而每1级的雷劫只有一道而已，要应付起来并不困难。

　　随后，仙坞随即与叶寒拉开距离，同时仰望着天空，等待雷劫的到来。

　　“轰！”

　　来了！

　　在等到了数分钟后，仙坞的雷劫率先而至。

　　“喝！”只听得仙坞娇喝一声，仅凭人身已是迸射入天，那柄光芒闪烁的长枪已经出现在手中，在那雷劫劈下的瞬间，长枪猛地一陡，迅速凝结成一个古怪的防御阵。

　　一击击实，防御阵并未破除，而仙坞娇躯光芒闪烁，显然已是跨入天阶2级，但那天空中雷劫并不间断，再次劈下一道，这一次却让防御阵呈现出一丝破碎迹象。

　　当第三道雷劫劈下的时候，整个防御结界已是应声而随，而极速的第四道却是直击在仙坞身上，丝毫没有给她任何准备的机会，嘴角赫然已是带着一丝血迹。

　　“仙坞！”叶寒心中揣测，之所以仙坞的雷劫先到，或许是因为要简单一些，所以他的雷劫迟迟没来，但却不曾想天阶5级的雷劫已让仙坞有些不堪，再也无法保持镇定，身形一纵之间，神邪天魔功已是全力运转，带着狂傲之势瞬间仙坞包裹在其中。

　　“叶寒？！”仙坞眼神中闪现一丝笑意，说道：“没事的啦。只是因为长期没有活动，所以导致体内气血有些不畅，所以第四次雷劫劈在肉身后溢出的鲜血非但没有坏处，还有些好处。”

　　叶寒有些哭笑不得地说道：“倒真的有点关心则乱啊，不过无妨，反正来都来了，这后面的雷劫就由我来帮你接下，这样的话我也不用担心。”

　　“轰！”

　　叶寒话音才完，只听得云层中再次劈下一道雷劫，迅速朝他击来，但这一击之下叶寒发现，这雷劫比他想象中还要弱得太多太多，带着古怪地口吻说道：“我靠，这么弱？”

　　仙坞有些无语道：“你的身体强化了不知道多少次，这单一的雷劫怎么可能奈何得了你？否则的话，你又怎么能够以地阶7级的修为施展出逆天秘法重创至尊境界强者？”

　　“说得也是。”叶寒眼眸急转，说道：“那我试试看，我不使用任何秘法，身体到底有多么强硬。”

　　说完话后，叶寒已是将神邪天魔功的能量完全撤退，将仙坞放开后，单足一点，直冲那云层的雷劫而去。

　　一击雷劫再次劈中叶寒肉身，这厮却只觉得浑身仿佛被蚂蚁叮咬了一口，并无大碍，丝毫不加领会，抡手就是一拳：“天魔寂灭拳！”

　　“嘭！”强大的能量自叶寒手中狂暴涌出，竟是带着绝对的霸道，将又一次的雷劫硬生生的打回来了天空。

　　仙坞懵了！

　　叶寒傻了！

　　“我的个娘亲啊，这么猛？雷劫都能一拳给轰得吓回去了？”尽管叶寒二人都不愿意承认，但这却是事实，因为二人目瞪口呆的半天，那不曾退却的云层中竟然再也没有轰下一道雷劫来。

　　叶寒带着崩溃地神色问道：“那个……仙坞……你说这雷劫没劈下来，会不会无法晋级？要是因为我这乱揍了一拳导致你修为无法提升的话，我就真的不知道该说什么了。”

　　“咦！”仙坞黛眉先是一皱，然后凝视着叶寒惊魂不定的脸颊欣喜地说道：“叶寒，估计是雷劫怕了你那一拳的声威不敢下来，但我的修为却是突破了，现在已是天阶7级的修为呢。”

　　“娘亲的，吓死我了。”叶寒长吁一口气，已经带着坏到极致的邪笑凝视着长空，揪着嘴角三年不曾刮过的胡须，一字一顿道：“没想到老天也是可以揍了？这下事情大发了，大爷不好好教训它，实在对不起咱这么牛逼轰轰的威势，哈哈，这下它丫的要倒霉了！”

　　“轰轰轰……”

　　那天空中爆射出一道强烈光芒，突破天阶的雷劫却是带着雷鸣之声并不轰下。

　　叶寒就奇了个怪了，带着困惑不解地声音问道：“为啥它不下来？真的有这么怕我么？”

　　“我想应该是这个原因。”仙坞看着半空中死活不下来的雷劫道：“虽然你的修为和意境已经达到天阶之上的某个层次，但是在神陨之地内却是无法增长的，现在你的修为等级还停留在地阶7级呢，那雷劫只能寻找到即将突破天阶的地阶巅峰9级的强者，所以找不到目标，迟迟劈不下来。”

　　叶寒差点晕厥：“居然这么麻烦。不过呢，它不下来没关系。我把它打下来就行了！”

　　“喝！气旋斗！”

　　话音刚完，叶寒已是爆喝一声，直冲云霄而去，速度快得惊人，猛地挥出一拳。

　　只见天魔寂灭拳的拳意仿若黑洞一般，拖着长长的黑色光慧，凌空而出，“轰”地一声朝雷劫轰击而去，竟是将那道迟迟不肯落下的雷劫击得粉碎。

　　但雷劫终究是天威，叶寒这样牛逼轰轰的方式无疑是一种挑衅，当那道雷劫被击溃的时候，天空中陡然轰鸣大作，雷云翻滚之间，两个雷劫使已是显现出威严的身形来：“何人敢破雷劫？”

　　“你大爷！”叶寒掰出大拇指，然后对着自己的鼻子，说道：“我！”

　　“尔好大的胆子，连雷劫都敢破碎，本雷劫使定要让你吃吃苦头。”其中一个雷劫使道。

　　另外一个雷劫使却是咦了一声，说道：“此人好生古怪，虽然等阶还停顿在地阶7级，但本身修为却比一般天阶传说级境界之人还要强。看来是我等失职了，决不能让他逃脱。”

　　“逃？”叶寒有些蛋疼地对着那云层深处的两个雷劫使说道：“我说两个大哥，我哪是想逃啊，只是进了一个连你们也没有资格劈下雷劫的地方，这不能怪我吧？其实呢，我是一个大大的良民。”

　　“如此猖狂，胆敢藐视雷劫使，看来不给你点苦头尝尝，你还不知道天威的威严。”两个雷劫使勃然大怒，天威自是不可挑衅的，但叶寒的话无疑触动了他们的底线，声势刚完之间，雷劫使身影已经隐去，而强大的雷劫正在如骤雨狂风一般汹涌蓄积。

　　叶寒心中特郁闷，自己不过说了句实话，却被人家视为藐视，实在有点冤枉，这家伙脾气向来就软硬不吃，见两个家伙不听他解释，心里也不服气，昂头道：“靠，来就来，我倒要看看雷劫到底有多强。”


第753章 雷浴

　　苍穹中雷云不断翻滚，声势愈发大作，正在酝酿着霹雳雷劫，其势愈发强盛。

　　叶寒神色不断，身形悬浮在长空之中，却是撤去了一切功法，因为他也想知道，自己如今的身体，到底能够承受多大的力量轰击，从而做出最直观的判断，这对于今后对敌来说也更能拿捏出分寸。

　　“轰轰轰！”

　　与仙坞的雷劫迥然不同的是，叶寒的雷劫未到，声势先起，随着剧烈的轰鸣声，强烈的金光竟是暴涨得渲染了半边天，光芒刺目，而在最中心处，云层陡然爆裂开来，一击天地雷劫轰然下劈。

　　第一道雷劫来了！

　　叶寒不退反进，灼热的眼眸中带起一抹寒光，身形陡然上涨，直冲云霄而去。

　　若是一般的地阶巅峰9级强者渡雷劫用这种方法不知道死了多少次，但伫足在一旁的仙坞并非没有见过世面的小女生，自然知道叶寒与一般的地阶强者不同，而且是大大的不同，再说了，以地阶7级修为能够在一拳之威下震退天阶5级的雷劫，又能弱到哪里去？所以仙坞的担心倒是不错，所期待的就是这个自己当初遇见，修为不过黄阶5级的家伙，转眼短短数年就有着保护她绝强实力的男人，到底能够突破到何种境界。

　　“轰！”

　　第一道雷劫带着可怖的威势凛然轰击在叶寒肉身上，却见半空当中，那道雷劫闪烁着剧烈的雷电光芒，一寸一寸的没入叶寒的肉身当中，强烈的爆炸甚至对他起不到任何作用，连一点痕迹都没有留下，直接没入了他的身体当中，然后诡异的消失不见。

　　这种情况叶寒这个当事人感受得最清楚。因为神破乃是融合六大功法催动而成，其中就暗含霸雷当初的特质，这厮惊诧的发现，那雷劫虽是天地之威，但灌入他身体后，完完全全承受下来，非但没有任何副作用，反而像似大补的补药，不断强化他筋骨的同时还有提升修为的能力。

　　叶寒大喜，他也没想到雷劫还有这样的好处，带着昂然笑意喝道：“继续！”

　　那雷劫也是有灵识的存在，或许是感受到叶寒的不屑，第二道雷劫瞬间华为两股雷电同时轰下，无论是速度还是其可怕的破坏力都比方才强大了两倍。

　　“轰！”

　　第二道雷劫凌空而下，却见叶寒兴起，双手一托，匪夷所思的将两道雷劫齐齐拽在手掌当中，双臂力量一凝，然后灌入体内，再次享受了一下那种极速提升修为的美妙感觉，还舔舐着唇角邪笑道：“这味道不错，要是天天都能靠这种方式提升修为，实在太爽了！”

　　叶寒哪知道，从地阶到天阶的修为过度，这第一次雷劫最为凶险，在这个阶段渡劫导致魂飞魄散的何止千万强者？从古至今在突破天阶这个坎上又有多少天资出众的天才陨落？也亏得这家伙拉轰的实在不像话，修炼这几年没有任何取巧，经历过的死劫只怕比一些修炼者一生都多，练就了一副超强的肉身，简直比超级赛亚人还要强硬，也或许只有这家伙才能把渡劫当玩似的一般疯狂。

　　第三道……

　　第四道……

　　第五道……

　　第六道……

　　“……”

　　直到第8道雷劫过后，第9道雷劫在酝酿，叶寒轻松的神色中才多了一些凝重之色。因为此时天空中风云变幻，金光出奇暴涨，声势愈来愈大，这一道雷劫共有9束雷劫，而且是同一时间轰击而下，所爆发出来的毁灭性乃是前面8道雷劫威力的总和，要应付起来并没有那么容易。

　　到底硬不硬接？叶寒心中也在计较，因为这雷劫实在大有好处，若是将其承受下来，对身体而言无疑又是一次得天独厚的淬体，这种机会少之又少，加上前8道的雷劫不痛不痒，实在轻描淡写的很，所以他才有此犹豫！

　　接！

　　叶寒心中沉吟，要想获得更为强大的力量，自然风险将更大，而此时考验的就是他身体强度最关键的时候。

　　“吼！”叶寒长啸一声，身形直冲云霄：“来吧，第9道雷劫！”

　　“嘭嘭嘭……”

　　半空中雷电交加，寒光寸芒不断闪烁，彼此交织，显然已经酝酿得差不多，这强烈的威势震慑得空间中都呈现出窒息的状态，只听的犹如晴天霹雳的震动，最后一道雷劫终于滚滚而来。

　　9股雷劫，在天空中形成强烈的雷柱，所波及的范围达到惊人的数里。

　　下方的叶寒同样意气勃发，狂啸一声，竟是彻底隐没在雷劫当中，强烈的光芒灼得仙坞睁不开眼，叶寒的身形也万分模糊。

　　只有身处雷劫当中的叶寒感受得最清楚，当9道足以摧毁任何一个天阶之下强者的雷劫同时轰击在他身上的那一瞬间，肉身的肌肤毛细血孔凛然张开，而遍布周身的能量云仿佛受到刺激一般，同时张开，不断化解雷劫当中毁灭性的时候更是不可思议的吸收起雷劫中的能量，促使他的周身仿佛撕裂一般痛楚，隐隐的血迹与冷汗同时湿透全身，形成诡异的融合。

　　叶寒心中大骇，他也没想到自己的肉身还有这样的功能，毕竟这是雷劫，可不是过家家的雷系强者之间的过招，这种强行吸收，若是肉身强度差上一筹的话，足以被雷劫之威撑爆身体，最后落得个神魂俱灭的下场。

　　此时就是如此，随着雷劫的不断灌入，叶寒的肉身瞬间衍化得如此一个不断充气的氢气球一样，正在不断的暴涨，而这种可怕的情况还没有任何缓解的势头。

　　叶寒自然不笨，他虽然知道自己的身体够强，能够承受得住8道共计36次雷劫已是惊人，并不会拿自己的小命开玩笑，知道第9道雷劫太过凶猛，已经达到身体强度所承受的极限，再勉强而为之反而会深受其害。

　　但这种难寻的补品这厮贪婪的并不想浪费，毕竟雷劫也是最为精纯的天地灵气，这家伙彪悍的灵机一动的瞬间已经运转古谛陀印的心法贯通桎梏玄境。

　　当桎梏玄境感受到雷劫中精纯的灵气后，果然受用。如果说雷劫犹如溃堤的凶猛洪水的话，那么桎梏玄境就是囤积洪水的闸门，足以将一切洪水完全包容。

　　随着灵气的不断灌入，整个桎梏玄境极其享受，光芒大释的同时形成转换。

　　叶寒暴涨的身体也在随着这种潜移默化的改变而逐渐恢复正常，雷劫之威愈来愈弱，最后赫然发出一声“轰”地爆炸，光芒闪烁，天空中翻滚的云层迅速收敛，那窒息的压力瞬间大减。

　　“吼！”

　　一声长啸传来，桎梏玄境发出犹如暮鼓晨钟的沉闷之声，一束光泽自叶寒天灵盖徐徐而下，连连激荡出数道光芒，贯穿到涌泉穴之后，形成一个大周天的极速运转，最后归于丹田处。

　　“呼！”半晌，叶寒长出一口气，那悬浮在半空中的眯着的眼眸缓缓睁开，看着远处的仙坞嘴角勾勒得一抹邪笑，乐呵呵道：“妞儿，你家大爷帅不帅？”

　　仙坞哭笑不得，也亏得如此惊心动魄的渡劫在这家伙眼中如此轻松，俨然一笑：“大爷好帅！”

　　“哈哈！”叶寒狂笑一声，双拳一凝，左手赫然升起一团妖异的邪性黑气，右手则是升起一团神圣白光，充斥着强烈的力量感：“天阶7级？！这就是力量的感觉。”

　　仙坞叹道：“没想到你的修炼速度如此精进，短短数年便突破到与我相同的境界，而且按照你修炼的诡异程度，只怕已经能和刚刚踏入至尊境界的强者战斗了呢！”

　　叶寒身形一划，挽住仙坞的纤腰说道：“这不是你家老公我强大了，才有能力保护你么？这样就不用什么事都让你冒险了，这才是一个男人的责任！”

　　仙坞依偎在叶寒的怀中，如仙一笑：“嗯！”

　　仿佛想到了什么似的，仙坞说道：“叶寒，我们时隔三年得以重见天日，想必爷爷和天儿已经等了焦急了，我们是否现在就回到杀戮领域，探听他们的消息？”

　　叶寒深思了一会儿，随后点了点头说道：“没错，只怕他们已经等得焦急了。不过这里距离邬蛮城不远，在邬蛮城不远有个叫做聚散流沙的地方，那里生长着一群青蛟龙异能兽族。这次返回杀戮领域，也是报当年围杀之仇的时候了。若是我将青冥血和戾乌羽毛收集而成就能炼制尸鹫皇傀儡，按照我现在天阶7级的修为，势必能够炼制一个天阶打手。这里距离聚散流沙不远，不如我们耽搁数日，将青冥血搞到手再返回如何？”

　　仙坞道：“听你的。”

　　“那好！”叶寒邪笑道：“只怕我没走动这三年，地魂界实在太过平静了，也是该掀起惊涛骇浪的时候了。我们走吧，早日将青冥血弄到手，也算不枉费这三年的光景。”

　　“呼！”叶寒与仙坞携手，身形同时一闪已是跃出山峰之巅，直奔邬蛮城而去。

　　这一年，叶寒24岁，修炼5年，从一个异能被废的废人，硬生生修炼到天阶7级的可怕修为。

　　叶寒的归来，预示着地魂界将掀起新的腥风血雨，而这一切，都在以悄无声息的姿态酝酿着。


第754章 邬蛮城

　　叶寒和仙坞二人同时达到修为不低的天阶传说7级，这等修为纵然放在地魂界中也极为不弱，两人速度自是飞快，不到半个时辰已经身处邬蛮城上空，此时天色也黯淡了下来。

　　考虑到好不容易重见天日，叶寒也不急在一时，与仙坞商议后，决定在邬蛮城中留宿一晚，明日清晨再启程赶往聚散流沙，于是找了一处距离城中心的客栈入住下来。

　　虽然邬蛮城只是杀戮领域外域的一个小城，但因为是通往虚浮山脉的必经之路，所以人潮拥簇，并不荒凉。

　　叶寒和仙坞安顿好后，在房间舒舒服服的洗漱了一下，然后各自换了一套衣服。

　　叶寒也想得通了，三年前修为实在不咋滴，处处都要躲躲藏藏，比做过街老鼠还累，现在索性他不躲了，就以真面目示人，以他和仙坞如今的修为，就算刚刚跨入至尊境界的强者也有强杀之力，鸟怕鸟啊？

　　安段好后，二人同时出了房间，男的俊秀邪气，女的国色天香飘渺如仙，实乃绝配，这一路行下来，倒是引得客栈中的人纷纷侧目。

　　仙坞性格素来淡雅，自是不理会这些羡慕的目光，叶寒这家伙的脸皮厚得惊人，自我安慰的只当那是赞美，坐下后带着立即吩咐店小二上了一壶烈酒，一桌的好菜。

　　时隔三年，再次品味到酒的酝香，叶寒只觉周身的细胞都活了，心性大开，笑着说道：“仙坞，你还没有告诉我，当初你和爷爷在邬蛮城发生了什么事，为什么恶魔府的人会盯上你们！”

　　仙坞回想地叹道：“最开始，都是这容貌惹的祸呢。当时我和爷爷四处找寻你们，走到这邬蛮城，不巧碰见恶魔府的少府主，那人完全就是一个二世祖，依仗着恶魔府的势力欺良霸善，而且极为好色。当时正好撞见那人强抢女孩被爷爷和我看见。你也知道爷爷的性格啦，他最爱打抱不平，于是就出手将那人击伤。却是没想到恶魔府的护卫一个个心性也是如此，却瞧得我的容貌，于是要我跟他，否则的话将杀我和爷爷。”

　　“那时候我和爷爷都已经进入天阶传说级，而那人包括他在内的数十人修为不过地阶，所以爷爷杀得兴起，直接连同那少府主给杀了，一个都没留。”

　　“这么牛？”叶寒听得暗暗咋舌，心中暗赞：不愧是咱爷爷啊，手段就是犀利，敢打自己媳妇主意，杀得好，杀得实在太好了。

　　“然后我和爷爷自然也听闻恶魔府势力庞大，不愿多生事端。听闻虚浮山脉中异宝颇多，嘻嘻，当时爷爷讲说，你贪婪得紧，指不定会去那里，所以我们就去了虚浮山脉。但你没有找到，却碰见恶魔府的人在那里找一种异能兽，而你所见我使用的长枪就是一个天阶强者那里强抢来的。后来我和爷爷就一路杀一路逃到了杀戮领域当中，再后面的事情你都知道啦。”

　　叶寒已是听的震撼，他没想到仙坞和天狐法老当初的经历凶险的程度丝毫不比他差，能在恶魔府的追杀下活下来当真也算得上奇迹，握住仙坞的手，什么话也没有说，只有一双炙热的眼眸格外坚定。

　　仙坞莞尔，淡淡笑道：“都过去了不是么？如今我们已经在一起，仙坞很幸福。”

　　“嗯，我们再也不分开了。”叶寒笃定道：“将青冥血弄到手后，我们立即返回杀戮领域。”

　　二人心情大好，话题也很轻松，自然，按照叶大虾的个性少不了几句调戏的言语，直逗得仙坞脸颊红润，美得不可方物。

　　正在二人打得火热的时候，旁边的一桌上，一个中年大汉喝下一口酒，带着自豪的姿态说道：“诶诶诶！诸位可曾听说过最近在咱们地魂界声名鹊起的羽影双娇么？”

　　“羽影双娇，那是个什么东东？”叶寒有些不咸不淡地朝那人嘀咕道。

　　那中年大叔身体突然弹起，凝视着叶寒先是惊讶，然后转变成摇头，说道：“这位公子生得俊俏，却连羽影双娇都没听说过，真是笑死人了，可笑啊可笑。”

　　叶寒心中有点窝火，丫的，不就是一个名头么，没听说过就是可笑了？不过那昏死的三年却是极为锻炼叶寒的心境，倒是比以前沉稳的多，拱手道：“这位大哥，可否说得明确一点？”

　　“公子，你果真没听说过羽影双娇的名头啊？”一群人纷纷将目光投向叶寒，仿佛发现了新大陆一样。

　　叶寒就更加不明白了，无语道：“还请赐教。”

　　路人a道：“传说那羽影双娇年纪轻轻却是修为不俗，已经达到惊人的天阶修为，其中那个叫做羽的女孩子，出手霸道而刚猛，通常出手都是极其玄妙的杀招，而那叫做影的，所有人都没有见过真面目，只听的声音犹若天籁，所以好事之人就这么做了称呼。据说影乃是真正杀人于无形的高手，每次出招都看不见人影，一正一邪，地魂界不知多少青年才俊惨死其石榴裙下呢！”

　　路人b道：“有人揣测她们乃是恶魔府培养出来的绝世杀手，但恶魔府的人出来申明过，羽影双娇和他们没有任何关系，这就让二人的来历显得更加神秘了。”

　　那中年大叔笑道：“哈哈。我有幸躲在远处，看见过其中叫做羽的那个女孩子背影，这辈子也算死而无憾了。按照年纪推断，那女孩的年纪最多也就20上下呢。”

　　“仁兄，可真羡慕你，能够一睹背影啊。”一个人感叹道。

　　叶寒悻悻然，却也没有继续深想，地魂界的暴族素来从出身后体质就比人类更强一些，这里能量充沛，若是例如恶魔府这种大门派培养，加上门中弟子的确有出众修炼天赋的话，20岁出头修炼到天阶修为绝对不是太难的事情，每个地方都有惊艳绝世之辈，他也不嫉妒。

　　讪讪地笑了笑，任由那群大老爷们儿不断的吹嘘着，和仙坞用餐完，天色已经彻底暗了下来。

　　进入房间后，叶寒一把扑在床上，心情舒畅：“温暖的床啊，终于回归正常一点地生活了。”

　　“那个……叶寒，今天晚上怎么睡觉啊？”仙坞的声音羞怯传来。

　　叶寒恍然大悟地拍了下头，抬眼一看，却见仙坞站在门口，姿态扭捏，紧咬着红唇，妩媚到了极致。

　　“咕咚！”仙坞本就飘渺如出尘仙子，一个淡淡动作都足以让人垂涎三尺，何况是这种小女儿姿态，叶寒这家伙素来就是邪得让人伤心的流氓，这种画面他是如何都抵挡不住了：火力实在强了！

　　叶寒才想起，虽然和仙坞没事就拉拉小手，或是打个啵儿什么的，但真正同处一室同睡一张床的经历还是一个鸭蛋，今天这晚上这气氛，有点暧昧得慌呢。

　　“怎么地，我会吃人么？”叶寒犹如八爪章鱼一样躺在床上，带着调侃的语气问道。

　　“没有啦，我的意思是讲……”仙坞抿嘴，两腮通红已经能拧出香滋来。

　　叶寒心中偷着乐，知道这妮子害羞了，却是装作什么都不知道的模样，一脸疑惑地看向她，问道：“你要讲什么？仙坞啊，我说，就咱们这亲密的关系，你还有什么是不能说的？”

　　仙坞：“你懂的！”

　　叶寒：“我懂个啥？我啥也不懂啊。你不告诉我我怎么知道你要说什么，你不说什么我怎么知道你要做什么，你不做什么我怎么知道你需要什么？就算你要说什么，做什么，怎么做，你也要告诉我我才知道我到底要做什么做什么怎么做是吧？”

　　“够了，死流氓！”仙坞被这叶寒一阵绕，直感觉脑袋周围旋转都是小蜜蜂嗡嗡地乱叫着，知道不给这家伙动真格他就越爱赖皮，双足一跺，已是走到床边直接把叶寒拖到床下，自己趟了上去紧捂着被子，说道：“我想说睡觉，我想做的事情也是睡觉，我做的呢就是把你丢下床，然后我自己一个人睡，哼哼。”

　　叶寒傻眼了，心中暗骂：哪个白痴说的胸大的女人无脑？仙坞的胸也不小，这脑子可不是一般的好使，哥们儿忍了三年想开次荤都这么难？早知道就来个霸王硬上弓嘛，现在倒好，还必须采取怀柔政策。

　　沉静了半晌，叶寒见仙坞果真不搭理他，这厮就是一无赖中的极品，凑到床上，咧嘴笑道：“哪啥，天气冷啊，咱们这规格充其量也就是人界单人房的标志，没被子睡会着凉的，凑合凑合挤挤总成吧？”

　　仙坞心中实在拿这家伙没办法，着凉？笑话，还真没听说过天阶强者感冒过的，找个借口也不知道找好一点的，却也不忍心叶寒的口气，妥协道：“那好吧！但是你不许乱来。”

　　“废话，当然不会乱来了，咱可是正人君子。”叶寒正色道，然后一双贼手已经开始解仙坞的衣衫。

　　感情到他们这一步，其实差的就是最后这道程序，仙坞如何能不知道，但越当事情发生而来时心中越紧张，拽着衣服，急道：“不是说不乱来吗？你的贼手在干嘛？”

　　叶寒大义凛然道：“嘿！小妞儿，你太不识好歹了。睡觉不脱衣服能睡得舒服吗？咱这叫乐善好施。而且以前咱念书那会儿老师就讲过，脱光了才好互相取暖嘛。哦吧，妞儿，咱已经冷得直打哆嗦了，你给咱暖和暖和不行么？放心，我绝对不乱摸，就那啥，任意发挥得了，摸到哪里算哪里！”

　　“……”


第755章 聚散流沙

　　清晨，这是时隔三年后叶寒与仙坞第一次感受到阳光的美妙，此时二人已经轻装上阵出了邬蛮城，直奔聚散流沙方向而去，两道人影踏虚而过，眨眼就没了身影。

　　至于昨天晚上的香艳美事不提也罢，反正小寒哥这款爷向来不吃亏，考虑到如今还没有和亲人团聚，暂时打消了将仙坞全部吃掉的想法，只吃了一半，其中个中美妙滋味，还需自行幻想。

　　聚散流沙，这地方诡异得紧，叶寒向客栈的人打听过，那些人修为最高也不过地阶，听到叶寒的问话各个色变，但要真的让他们说出具体方位在哪里，却没有一个能够说得清楚，只知道那个地方大概位置在西南方向50里之外的大沙漠的某一处，这种情况的确有些诡异。

　　御空而行，虽然叶寒如今没有幻虚梭操纵，但速度已经不慢，50里的距离，一息的时间都不到已经到了。

　　此时才值清晨，二人所在的位置风沙漫天，连灌木丛也无法生长，而举目四望，除了广阔无垠的沙漠之外，其他的事物一样没有，当真让人觉得古怪。

　　仙坞颦眉微皱，问道：“叶寒，是不是那些人的消息不对？这里仿佛什么都没有。”

　　叶寒也是眉头紧锁，听到仙坞的话摇了摇头说道：“不会的。那些人仿佛对聚散流沙这个地方非常忌惮，甚至是一种犹如挥之不去的噩梦般的恐惧，而且，就算一个人说谎，但我问了不下20个人，总不会所有人都说谎吧？再则说，他们所指的位置大概就在这里，想必应该错不了！”

　　笃定了一下，叶寒继续说道：“我们以精神力、灵魂力量以及能量试探一下吧。”

　　“好！”仙坞道：“看来现在也只有如此了。”

　　说完话后，叶寒二人同时将精神力释放而出。

　　叶寒现在天阶7级的修为，精神力所能覆盖的位置已经极广，随着精神力的不断覆盖，但诧异的是，这方面数百里竟是什么都感受不到。

　　快速收回精神力，叶寒再次调动其他两种手段，但结果如出一辙。

　　灵魂力量失败了！

　　能量测试毫无反应，同样宣告失败。

　　“仙坞，你呢？”叶寒长吁一口问道。

　　仙坞缓缓睁开眼眸，摇了摇头：“我也完全感觉不到。”

　　叶寒与仙坞同时陷入了沉思，不大一会儿，却听的地面“沙沙”地响起。

　　嗯？！二人心中同时一震，对视一眼，然后不约而同朝声音发出的地方看去。

　　只见那大漠黄沙的地平线处，一道消瘦的身影越拉越近，远处那人乃是一个骨瘦如柴，白发苒苒的老人家，肩上挎着一条长绳，腰间挂着一副砍柴的腰刀，背负一柄打猎的长弓和几支肩羽，而那条长绳上则捆绑着枯枝，像似砍来做饭的柴。

　　叶寒心中微凛，举目四望之下，周围根本就没有任何山石树木，而这老人却是能够瞒过两人的视线出现在这里显然太不寻常，眼眸一抬想要叫仙坞小心，却不曾想，仙坞已是直直朝那人走去。

　　叶寒暗忖，试试这人底细也好，莫要遭了道才是。

　　“老人家！”仙坞走到这老人面前，口吻婉转。

　　那老人微微愣了愣，然后看着仙坞说道：“小姑娘，有什么事么？”

　　仙坞笑道：“老人家，我想问问，你这些木材是哪里砍来的，这附近乃是大漠，好像没有什么山林吧？”

　　“姑娘有所不知。”那老人道：“这大漠原本乃是崇山峻岭，后来随地魂界的气候变幻而逐渐演变成沙漠，很多柴火深埋在地下并未风化。老夫打出生就生活在这里，加上祖上世世代代以打猎为生，所以我有特殊的方法将柴火找到咧。深秋到了，寒冬也就不远了，要过冬啊。”

　　“哦？”叶寒嘴角勾勒着一抹邪笑，缓缓走进，站在仙坞身边，然后问道：“那敢问老人家，据说此地有一个叫做聚散流沙的地方，老人家常年生活在这里，想必应该也知道吧？”

　　“聚散流沙，你们找它做什么？”那老人说道：“唉，你们还是走吧，聚散流沙不是你们该去的地方，那里凶险异常，变幻不定，想要找到可难着咯。”

　　仙坞抿嘴笑道：“我们也没有什么目的呢，只不过是想……”

　　叶寒打断仙坞的话，抢先说道：“我们想取青蛟王的一些青冥血一用。”

　　仙坞心中大急，暗恼叶寒怎地这么糊涂，这人出现的极其诡异，显然绝非泛泛之辈，却也不曾想叶寒竟是将目的如此严明，实为不智。但她心思细腻，却也不动声色，抬头一看，却见那老人眼神中闪现一丝暴戾的寒光，然后快速隐匿而去，大抵明白了叶寒的想法，心中如释重负。

　　“青冥血是什么东西？老夫从来没有听说过。”那老人指着沙漠尽头，说道：“不过聚散流沙我倒也见过，那地方好像应该在东北方数千里之外吧。”

　　“感谢老人家提点。”叶寒不再废话，与仙坞同时一闪，快速遁去了身影。

　　在二人走后，却见那老人家周身光芒流潺，竟是带着不弱的能量光芒，华光尽敛之时，赫然已是幻化出真身，足足长达十数丈，浑身青色，龙鳞在光芒的照射下翻着寒光。

　　只听他说道：“果然不怀好意，胆敢扬言夺取大王的精血。不过这二人也甚是糊涂，两眼三语便上当，看来我青护法的智慧实在不弱，哈哈，两个蠢货。”

　　而就在这青护法的不远处，叶寒带着邪魅笑容，静静地听着他狂妄的言语，说道：“仙坞，小脑袋不笨哦，竟是看出这家伙的破绽，没想到青蛟龙族还有点意思，有那么点小狡猾。”

　　仙坞白眼一翻：“你赞美我呢还是损我呢？这笨蛋家伙言行破绽百出，若他真的是一个普通人，又怎么有能力找得到深埋在地下的树木？再说了，这人故意将方向指反，硬生生扯出数千里，谁相信谁才是小狗！”

　　“呵呵！”叶寒道：“说得也是，也亏得这家伙还能自鸣得意。不过从他的言语中不难听出，聚散流沙应该是一个流动的小型空间，因为受到某种禁止，所以只能存在于这片地方。我们现在所要做的就是看这家伙是怎么隐匿，彻底找到聚散流沙的确切位置。”

　　说完话后，二人同时沉默了下来，静静地等待着。

　　那青护法在原地伫足半晌，似乎是在确定叶寒等人彻底远走，然后口中也不知道嘟囔着念了句什么，周围的黄沙卷席起一个小型漩涡，待到这漩涡消散以后，那青护法已是消失在了地面，无声无息。

　　“哗！”那青护法刚消失，叶寒二人再次回到原地。

　　叶寒心中有些不岔，说道：“好生厉害的秘术，那青护法的修为也不过刚刚进入天阶，但身形隐没后居然连一点残余能量都没有留下，而且聚散流沙始终没有出现过。”

　　“那我们现在该怎么办？”仙坞道。

　　叶寒凛然邪笑：“这样还难不到我。那家伙刚才出现的地方就在这附近，消失的时候也在这附近，指不定聚散流沙并未在沙漠表面，而是在沙漠土层之下也说不一定，看我怎么把这神秘之地纠出来。”

　　“神瞳术！”

　　叶寒低喝一声，只见他周身光芒激荡，形成暴涨之势，两股不同的力量同时呈现，最后凝结到他的双眸当中，左黑右白，酷似阴阳眼。

　　叶寒当初拥有透视的能力，在邪神殇眼中却是不值一提的下等货色，叶寒刚开始还不信，时隔5年后，叶寒第一次施展着玄妙之术顿时就震惊了。

　　眼神牛逼的扫过，衣衫紧紧包裹着玉体的仙坞在他面前立马成了赤裸裸的羔羊，完美风景从一览无遗，甚至都不需要催发其他任何一种能量，这对于一个标准的顶尖流氓来说，无异于超级凶器，当得起‘阅美无数’四个字。

　　当然了，对于叶寒来说，这种直观的享受使用没有摸起来爽，他在这瞬间就打定了主意，要是他钟意还没有勾搭上的mm，那就狼心狗肺的死死地看，看到把对方征服为止，像自己家的鲜花，当然还是压在身下来得爽，光看不做，那叫惹祸；又看又做，逍遥快活。

　　视线一转，叶寒已经将目光投向地面，惊人的一幕瞬间呈现而出。

　　“轰轰轰……”

　　随着一阵强烈的空间震动，叶寒却不曾想，在神瞳术的作用下，一道隐秘的空间竟是隐藏不住，直接破土而出暴露在了视线当中。

　　只见眼前如花似锦，仿若夏季一样，盛开着各种鲜花，鸟兽奔走一片祥和，远处的山巅之上云梦沼泽，浓雾徐徐环绕，从中破开，飞射起一道玄妙瀑布。瀑布山泉飞流直下，形成一个巨大的湖泊，数百头青蛟正在水中嬉戏，一些能够化形的青蛟则是幻化成人形，就在这光天化日之下彪悍的交合着。

　　“什么人胆敢闯入聚散流沙？”这视线拉开之后，叶寒和仙坞已经进入这空间当中，紧接而来的就是一声冲天爆喝，数道寒锋直锁叶寒二人而来。

　　叶寒心中微微惊骇，也没想到神瞳术下这种隐秘的空间根本无法躲藏，感受到那突然而至的轰杀，周身气势陡然暴涨，甚至没有去辨别方位，低喝一声之时已是快速轰出数拳。只见那拳意凝结而成的拳影准确到了极点，每一道拳影的轰杀下都轰出一道龙影来，霸道而张狂！


第756章 强势

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　叶寒的拳势去得又疾又猛，这空间的虚空中同时传来数声惨叫，几头偷袭而来的青蛟龙不敌，重重砸在地上后，同时带着惊恐的眼神凝视着眼前这个邪魅的男人。

　　“是你们？”那偷袭的几头青蛟龙中就有青护法，他自然第一时间认出了叶寒二人，带着不可置信的目光喝道：“你们不是被我骗到东北方向去了吗？怎么这么快就回来了？”

　　叶寒白眼一翻，带着无语地口吻说道：“我说这位青护法啊，就你那智商也能骗得了我们，我们还用混么？我并不想大开杀戒，取了青冥血就走，叫你们青蛟王出来吧。”

　　“什么？你要取青蛟王的精血？”另外一头青蛟周身气势突然暴涨，“吼吼吼”地带起连绵不绝，声势极为磅礴的龙吟，包括受伤在内的青护法也同时站起身来，紧张地戒备着。

　　“轰轰轰……”

　　就在这瞬间，或许是因为叶寒的雷霆一击声威太大，也或许是因为那头青蛟龙的龙吟声形成召唤，反正整个聚散流沙当中情况瞬息万变，成群结队的青蛟龙形成黑压压的一大片直冲叶寒二人而来，而且每头青蛟所释放的气势都充满血腥、暴戾、杀戮。

　　“看来我们把青蛟龙族激怒了！”仙坞黛眉微皱沉吟道。

　　叶寒苦笑道：“想必那青冥血对于青蛟龙族非常重要，否则的话这些家伙不会如此疯狂。这些家伙能够长期盘踞在此，单单一个护法都有着踏入天阶的修为，想必还有更为强大的存在。”

　　叶寒快速判断道：“所谓双拳难敌四手，只怕召唤而来的青蛟都达到数千头，纵然不死也得被这些家伙围困，如果真是那样的话就麻烦了。仙坞，不必留情，冲杀一阵再说，只要青蛟龙族伤亡数量过大，那青蛟王要是还能坐得住，纵然端不了它的老巢也要闹得鸡飞狗跳。”

　　“好！恶魔之舞！”异能兽天生好战，仙坞等的就是叶寒可以放开手脚打开杀戒的话，叶寒的话音刚落，仙坞娇喝一声，那柄名为恶魔之舞的纹印长枪已经出现在手中，纵身一跃，强行冲杀在青蛟龙群之中。

　　仙坞修为如今和叶寒同样达到天阶传说7级，加上恶魔之舞同样是天阶法器，所增幅的实力更为强悍，枪芒所到之处全无抵挡，几进几出之间，力斩百余青蛟。

　　叶寒见仙坞的破杀能力如此强大，心中也甚是欣喜，眼眸沉凝，见那青护法和刚才咆哮的那头青蛟龙正虎视眈眈地看着他，他也不着急，说道：“我来聚散流沙绝没有任何欺凌弱小的想法，若是让青蛟王出来，让我取走青冥血，我可以不容任何干戈，弱是负隅顽抗的话，那就休怪我出手狠辣了。”

　　“哼！”青护法冷哼一声，对旁边的青蛟龙说道：“徐护法，你我联手，将这人扣下。”

　　“好。”那徐护法沉吟一声，周身的气势顿时狂涨，话音刚落，已是杀将而来。

　　叶寒神色一沉，虽然知道自己这种强取豪夺的确有点过分，但青冥血乃是炼制尸鹫皇傀儡必需的材料，或缺不得，知道这事铁定谈不拢，也不再废话，冷声道：“那就别怪我不客气了。”

　　“轰！”青护法和徐护法的轰杀已至，一击之下却是大惊失色，因为叶寒竟是诡异的原地消失不见。

　　“不好！”那徐护法修为在青护法之上，达到天阶2级修为，庞大的龙身非但没有形成任何拖累，感受到危机后，龙尾猛地朝虚空中一击，青色的龙鳞上更是释放出一种青色气体，不断在空间中充斥着。

　　叶寒刚才闪烁之下踏出虚空当中，也没想到这徐护法虽然修为差了他一大截，但脑子的确比青护法好用得多，反应能力更要强上一些，而且他也感受到那青色气体乃是一种毒体，但他身怀异火，哪又是这种亚种龙族所释放的毒气能够威胁得了，顺着徐护法轰击而来的龙尾，身形微微一沉已是抓在手中，能量蓄积在手掌当中，快速变掌为抓扯住龙尾，身形直从徐护法庞大的头顶跃起，啸道：“古有哪吒闹还剥皮抽筋，今有叶大爷手撕青蛟龙族护法，也他娘的有资格载入神话故事里了。”

　　话音刚落，却见叶寒悬浮在半空之中，左手拧住龙头，右手扯出龙尾，彪悍的一脚将从侧面轰杀而来的青护法踹出数十丈，咆哮一声，举着徐护法的龙身，带着狂霸的能量直朝地面砸下。

　　“轰！”

　　强烈的光芒随着尘烟而起，在所有青蛟龙不敢置信的注视下，叶寒竟是直接将徐护法硬捍在地面坚硬的巨石中，砸出数丈的深坑来，只听的“咔咔”地数道声音，那徐护法的龙身恐怖的断成了数十截，龙血潺流，显然已是再无战斗之力。

　　叶寒冷眸凝视着惊恐地青护法，一字一顿道：“这家伙我一招就能将他瞬杀，但我还留有余地，并未下死手，若是现在将青蛟王叫出来，我取完青冥血立即带着我的人走，不要如此冥顽不灵，否则，代价将是你们难以想象的。”

　　“你休想。”青护法爆喝道：“龙气之威。”

　　随着青护法声音落下，他的身上赫然暴涨起青色光芒，而在那光芒当中充斥着连绵不绝的龙吟之声，层层激荡开来，竟是带着一股威风凛凛的威严，仿佛万千青蛟龙在咆哮一般。

　　叶寒的耐性已经被消磨光，心中特别无语，这些家伙才真的见了棺材也不知道流泪，非得逼他下死手才行，主意已定，目光骤然冰冷，咧嘴道：“龙气之威？哼。”

　　“奥义翔龙诀！”

　　“吼吼吼！”大喝一声之下，只见叶寒周身金光暴涨，劲风狂扫之下，那已经长达数十丈的金龙破体而出，带着狂傲之势盘旋在半空当中长啸而起，不但将青护法的声波攻击完全破开，更是以更加霸道的手段形成反噬，正在战斗的数千青蛟龙族，除了天阶修为之上尚且还有一丝战斗力的青护法，其他的青蛟根本就抵挡不了这精纯的龙威，纷纷匍匐在地上。

　　“叶寒？”仙坞正杀得兴起，却突然发现刚才还悬浮在半空的数不清的青蛟“噗通、噗通”的齐齐往地上掉，一个个匍匐得比小蛇还乖，心中愕然，但转眼见到叶寒所释放出来的攻击便一切明了，这种完全没有抵挡的轰杀她不喜好，有些悻悻然地回到了叶寒身边。

　　叶寒催发能量，瞬间覆盖只有方圆数百里的聚散流沙，喝道：“青蛟王，出来吧，否则的话，大爷要大开杀戒了，就这些青蛟的修为，不出一炷香的时间，可以尽皆斩首。”

　　“青蛟龙岂是你想见就能见？更何况你这猖狂的人类，受死吧。”

　　蓦地，一声冷喝传说，空间中产生一阵剧烈的能量波动，“簌簌”声响之下5道身影并不停留，带着狂暴的速度冲杀而来，身法妖异，仿佛能够直接破开空间。

　　叶寒自然知道要想夺得青冥血绝非那么容易，否则当初邪神殇也不会那般慎重的告诫他，但他如今修为不弱，对方出招就是杀招想要了他的命，若是还不给点颜色那还得了？

　　目光一寒之间，叶寒并不退却，而是操控着奥义翔龙诀所凝结而成的金龙，低喝一声已经后发先至。

　　“吼！”只听的金龙长啸一声，在空中一跃，直直朝那五人轰杀而去。

　　“龙三、龙四、龙五，这头该死的金龙交给你们应付。老二与本老击杀此妖孽。”虚空中，为首之人心思也颇为慎密，迅速做出判断，那四人也不答话，同时分功而行。

　　“叶寒！”仙坞恶魔之舞一竖，已是准备出手。

　　叶寒邪笑道：“让我来玩玩。没想到苏醒后的第一场战斗就是与天阶强者激战，这个等阶修为在三年前我还畏之如虎呢，就让我试试，这二人的修为到底有多厉害。”

　　话音刚完，叶寒的身形已是极速蹿出，仅仅是单纯的能量轰杀，竟是有种撕裂空间的感觉，赫然朝俯冲而来的两人轰杀而去。

　　那二人神色有些错愕，或许也没想到叶寒一人对战，而且没有使用任何秘法，心中顿时升起一股被藐视的羞辱感，气势更加暴戾，咆哮一声同时迎着叶寒的拳头硬捍而下。

　　“轰！”

　　电光火石间，三人的拳劲已是轰杀至实，只听的两声惨叫，叶寒伫足半空一动未动，而那刚刚飞扑而来的二人竟是倒飞出去，空气中还充斥着一股极其浓烈的血腥味。

　　“怎么可能？”那为首之人才坠地便是挣扎着爬了起来，眼神惊恐地望着半空中的叶寒，喝道：“你到底是何人？竟是以天阶传说7级修为力挫本老与二弟，我二人一个修为天阶巅峰9级，一个天阶8级。难道阁下隐藏了修为不成？”

　　“修为等级能够代表一切么？”叶寒不置可否，嘴角带着冷冽的笑容，犹如恶魔转世，冷声道：“看来青蛟王还是不打算出来，如果我把你们这五个长老一并宰了，不知道它是否还能如此沉得住气？”

　　“帝狩！”

　　叶寒低喝一声，帝狩在半空中爆射出一股强烈的剑气，带着震慑的剑鸣之声已是出现在叶寒的手中，更因为受到能量的不断催发，剑身骤然之间已经衍化到数十丈的长度，发出“嘶嘶”的威胁声响，只见叶寒嘴角微动，身形以如流云直捣而出：“仙坞，杀！青蛟王不出来，不用罢手！”


第757章 青蛟王

　　半空中，叶寒所凝结而成的金龙还是没有抵过青蛟龙族三个强者的联手，带着一声不甘的咆哮最终被撕裂，仙坞则在叶寒话音落下的瞬间已经迸射而出，恶魔之舞疯魔大作，带着强烈的绞杀之力同时朝龙三、龙四、龙五轰杀而出，只见枪头连点，枪影闪烁，快得令人窒息。

　　那龙三、龙四、龙五修为也是不俗，达到天阶5级的层次，见仙坞轰杀而来亦是悍然不惧，同时低喝一声已经迎了上去。

　　仙坞乃是青丘山九尾狐一族千年难得一遇的圣狐之身，叶寒虽然不知道有多么厉害，但此时见得她以天阶7级的修为迎战三大天阶强者却是不落下风，安心不少，目光一凝，已经紧锁眼前二人气息。

　　“老大，此人非常棘手，我们还是小心为妙。”那龙二神色凝重。

　　龙大慎重地点了点头，沉吟道：“果然不可小觑人类，否则的话怎么死的都不知道。”

　　刚才那力拼的一拳，二人感受得真真切切，叶寒那爆发式的修为实在极为恐怖，虽然他们的修为都不弱，加上本就是青蛟龙族之身，身体的强度远超一般异能兽族，天阶之中能够将他们一拳逼迫到如此窘迫状况的除非是远古兽族，而人类，显然还是第一次。

　　“青风刀！”

　　“火龙刃！”

　　龙大、龙二同时低喝一声，只见一青一红两道光芒闪过，两柄法器已经出现在手中。

　　只见那青风刀上飞旋着不弱的风系能量，形成一道古怪的气场，锋芒之处却是钝口，长约一丈7尺，随着能量的不断催发，在刀身之处形成一道交织的漩涡。而火龙刃顶多也就只有一米的长度，与伊贺静月这个忍者所使用的兵器有点类似，刃身闪烁着强烈的火系能量炽热一片。

　　叶寒知道这两人冥顽不灵，虽然一拳能够震退两人，但他知道，能够修炼到这种情节的人又岂是弱手，而且两个家伙乃是青蛟龙身，其体质也是出众。叶寒一直相信小心谨慎才不至于阴沟里翻船的道理，握着帝狩剑柄的右手手掌一拧，也不再废话，剑端疾走，剑光顿时将二人包裹在其中。

　　龙大修为要厉害一些，战斗的经验明显在龙二之上，在叶寒剑势一起的同时做出反应，手中青风刀带着“嘶嘶”的破风声响已经悍然不惧的迎上，紧跟其后的龙二则是手持火龙刃，从侧面击杀，不得不说，这二人之间的配合实在够默契。

　　“铮！”短兵相接高下立判。

　　只见帝狩和青风刀撞击后快速分开，叶寒身形纹丝未动，而龙达倒退数丈，眼眸惊骇的看着一击之下青风刀上残破的缺口，不可置信地看向叶寒，心中却是不甘，他不明白为什么眼前这个人类的修为也不过天阶传说7级，而他乃是堂堂天阶颠覆9级的强者却屡屡受挫，作势已经再次扑了上来。

　　“呼！”电光火石的交锋间，叶寒感受到左侧的龙二已经轰杀而来，那股火系能量当中带着极强的破坏力，脸色沉静如水，反手，在龙二不可置否的眼神注视下，竟是一把抓出。

　　“什么？”龙二心惊胆战，却见叶寒的左手在那片刻呈现出恐怖的虚幻状态，不但硬生生将火龙刃抓在手中，手臂猛地一用力，身体快速向后一跃。

　　龙二只觉一股奇大无比的力量控制着他的身体，根本就不容他反抗，随着叶寒力道的拉扯而前倾，身形找不到着力点，想要撒手却又不甘心手中的法器被叶寒如此夺下，当即就轰出一拳。

　　但龙二实在低估了叶寒的经验。这厮一路走来就鲜有与比自己弱的强者对战的事情，几乎都是越级挑战，每次啃的都是硬骨头，哪会被这一拳之威震慑，而是嘴角勾勒着一丝嘲讽的冷笑，悬浮在半空中的身形猛地朝地面下沉，以至于被死死咬住的龙二身形同时改变方向，那突袭的一拳也随之破解。

　　不过这一切并没有完。

　　却见刚刚下坠不到数丈，叶寒提气骤然再次升空，双手一撒，已经高高跃于龙二的头上，快速轰下一拳。

　　“啊！”龙二惨叫一声，身形在地面赫然砸出一个坑来，口中鲜血狂喷，哪承受得住这一拳之威？

　　“混蛋。”龙大心惊胆战，他也没有想到叶寒居然厉害到这种地步，哪还顾得上轰杀叶寒，身形一蹿，已是将龙二从坑中拽出，带着震慑第神色道：“老二，没事吧？”

　　“还……还死不了……”龙二凝视着半空中邪俊的叶寒，带着怨毒的神色说道：“此人类修为异常，绝非一般天阶强者，只怕本身强度已经达到至尊层次，如此应付下去，你我兄弟二人只有死路一条啊。”

　　龙大带着惨白的脸色点了点头，冷然道：“没错。此人对我青蛟龙族不怀好意，看来不得不动用秘法。恢复真身吧，与此人决一死战。”

　　叶寒悬浮在半空中一动未动，他知道自己如今的身体强度强硬得不像话，却也没想过突破天阶境界后竟是如此犀利，对于一个天阶巅峰9级，一个天阶传说8级的强者甚至没有动用任何秘法已经逼到这种绝境，而且这还是他没有尽全力的情况下。

　　叶寒知道，他现在对自己的身体了解还是不够，为了试出底线，所以他并没有及时下杀手，而是在静静地等待着这二人的酝酿，心中笃定万分。

　　“蛟魂尧！”

　　那龙大、龙二快速商议，仿佛已经做出某种决定，在叶寒冷眸的注视下同时爆喝一声。

　　“轰！”

　　空间传出剧烈震动，只见一青一红两道光芒快速闪烁后，两头青蛟已经盘踞在空间当中，足足达到30多丈的长度，而这一切并没有完结。升空后，只见二人的本体光芒更加暴涨，青红光团在空间中爆射出一道猛烈的震动声响，然后迅速融合到一起。

　　叶寒惊诧的发现，随着光团的融合，整个聚散流沙中的能量开始形成倒灌之势，纷纷融汇其中不断增强其破坏之力，而那光芒核心处则是不断衍化成一条青红交接的青蛟来。

　　“这是蛟魂尧么？”叶寒心中并不惊慌，同时开始催发能量，然后集于帝狩剑身之中，不断的形成可怕的剑气。

　　“轰！”剧烈地撕裂声传出，那龙大、龙二瞬间合二为一，青红蛟龙带着狂傲之势已经向叶寒轰杀而来。

　　“斩！”

　　叶寒早已蓄势待发，只见帝狩之剑突然暴涨开，冲天而起的剑光划破虚空，直击青红蛟龙的龙头。

　　“吼！”青红蛟龙长吟一声，一双巨爪延伸而开，眨眼间已经形成一道防御结界。

　　瞬间，一功一守之力形成对持状态，只见叶寒所斩下的那道剑气虚化成一柄虚无巨剑，而青红蛟龙所形成的防御结界则虚化为一副磐石般的盾，争锋相对。

　　“咔咔……”对持数秒之后，那青龙蛟龙的防御结界依旧无法抵挡现在实力暴增的叶寒的平淡一击，已经呈现出快速的破碎迹象。

　　叶寒也乐了，他也没想到自己突破天阶后居然厉害到这种程度，感动得稀里哗啦，终于有了种翻身做主人的感受，不等防御结界彻底破碎，帝狩猛地一收，身形猛地一纵，破开自己的剑气直穿其内，猛地向那防御结界上轰出一拳。

　　“轰！”

　　防御结界应声而碎，叶寒的拳影却是极速而来，再次轰出一拳。

　　那融合而成的青红蛟龙哪知道叶寒生猛到了这种地步，运转双爪极速抵挡，只听的一声沉闷之下，竟是强行被震退数丈，却还没等喘口气，轰上瘾的叶寒已经咆哮道：“再来。”

　　“轰！”

　　“再来！”

　　“轰！”

　　“再来！”

　　“轰！”

　　“……”

　　如此反反复复数十拳，青红蛟龙节节败退，只能以强硬的肉身形成抵抗，却无半点反手之力。

　　“恶贼，受死吧。”

　　叶寒正沉静在这种拳意的霸道感中轰杀成瘾，他终于有点理解为什么当初天狐法老喜欢以这种最干脆的方法破敌原因了，犀利、果断、霸道，却是不曾想耳根突然动了动，随着那声偷袭的爆喝，凛然轰出一拳。

　　“轰隆隆……”

　　一拳之下叶寒才看清，这偷袭之人竟是那青护法，却瞧得拳影之下，那青护法的身体顿时四分五裂，带着一声惊悚惨叫死得不能再死！

　　一拳轰死一个天阶传说1级强者？！

　　叶寒愣了，这就是三年前自己畏之如虎的天阶强者吗？三年后的今天，在他眼中竟是如此赢弱。

　　“你杀了青护法，我等和你拼了。”与此同时，那青红蛟龙中同时响起两个声音，光芒陡然暴涨，猛地朝叶寒直扑而来，竟是要爆体。

　　“不得胡来。”在这千钧一发之时，聚散流沙当中陡然响起一道暮鼓晨钟，只听得这个声音徐徐荡开，整个空间中都呈现出了片刻静止，然后才恢复。

　　叶寒原本如清风的神色在听到这个声音后顿时微变，眼眸爆射出一道寒光，直视远方。

　　只见聚散流沙的深处，一道魅影飘忽而来，朦朦胧胧，半晌才散去光华，来人竟是一个女人。

　　这女人生得瓠犀发皓齿，双蛾颦翠眉，粉脸如开莲，素肤若凝脂。绰约多逸态，轻盈不自持。尝矜绝代色，复恃倾城姿，姿色赫然在仙坞伯仲之间。

　　她的容貌自是让叶寒心生赞叹，但这并是关键，关键在于，此女柔弱的外表下，居然给他一种劲敌之感，而这个人只怕聚散流沙中只有她的这个资格——青蛟王。


第758章 战至尊

　　“簌簌簌！”只见上千道光芒同时收敛，合二为一的青红蛟龙分开后已经显露出龙大、龙二的本体来，但两人经过叶寒一通暴揍后，连鼻子眼睛都看不清楚，带着怨毒却有畏惧的眼神凝视了一眼，同时匍匐在地，与数千青蛟龙异口同声道：“参见大王。”

　　只见那女淡淡的点了点头，说道：“起来吧。大长老、二长老，你等受伤不轻，退到一旁治疗吧，这两个人类交给本王便是，若没有本王命令，不得胡来。”

　　“这……是！”龙大和龙二有些不甘的互相对视了一眼，然后同时长叹一声。

　　叶寒见神清气爽，杀得开怀的仙坞回到身边，眼神有些错愕地看着不远处的青蛟王，心中有些郁结，他没想到青蛟龙族的首领居然是个女人，而且还是一个娇滴滴到不像话，但却让他有些忌惮的女人。

　　“叶寒，你所要取的青冥血就在她身上。但这青蛟王的修为我看不透，只怕已经进阶至尊层次。”仙坞谨慎道：“若是实在无法摄取，暂时还是不要打主意了，毕竟至尊层次……与天阶不是一个等阶。”

　　叶寒知道仙坞的担心，投给她一个放心的眼神，沉吟道：“仙坞，你放心吧。我也不是当年那个做事不顾一切代价的毛头小子，更不会以身犯险，我心中自有计较。按照我现在的修为，就算和当年的狂剑尊老也有一拼之力，动用秘法的话，灭杀也不是没有可能，咱们先静观其变。虽然我这人忒贪，毕竟这次是打上人家的门，杀了人家的人，还要抢人家的宝贝呢。”

　　“你就是……”叶寒与仙坞对话完后，抬眼看向那女人。

　　那女人打断叶寒的话，嫣然一笑，或许是因为常年积威的关系，连笑中都带着一股威严，说道：“本王青燕嫣，正是青蛟龙族之王。二人此行而来，似乎有些失了考量吧？”

　　叶寒不喜好这种磨嘴皮子的客套话，直来直往：“此事也是迫于无奈。青冥血乃是我必需之物，不得不要。我早先就有申明，只要取了就走，但你们要动手，我自保也没错吧？”

　　“好巧的一张嘴，如此说来，倒是我的族人错了？”青燕嫣道：“想要青冥血，也不是不可以……”

　　“大王……”以龙大为首的所有青蛟龙同时惊呼一声，带着惊恐的眼眸。

　　叶寒心中暗忖：丫的，不就抽点血吗？还能死人不成？怎么这些家伙一提到青冥血，比要了他们的命还着急，至于这样吗？暴族终归是暴族，看看咱人界的广大人民多有奉献精神，现在已经献血都是无偿的。

　　“本王自有分寸。”青燕嫣道：“你想要青冥血，可知道青冥血对我青蛟龙族的重要性？”

　　我知道个鸟啊。叶寒心中一叹，当时邪神殇大爷只告诉我说炼制尸鹫皇傀儡需要这东西，又不曾细问过，但见这些家伙神色古怪，却也耐着性子问道：“愿闻其详。”

　　青燕嫣道：“每一个异能兽种族都有其精血所在，就像你身边这位本体为九尾狐族的姑娘，她们族内同样也有精血，而且每一个人身上都有，不知道我说得可对？”

　　仙坞微微一愣，然后看着叶寒询问的眼眸，缓缓点了点头。

　　青燕嫣含笑，继续说道：“但是青蛟龙族的精血与其他异能兽种族，因为青蛟龙族一般的青蛟根本就没有精血，修炼到天阶传说巅峰9级已是巅峰状态，纵然天资再好都无法突破。而唯一拥有青冥血的只有历代青蛟龙族的王，因为我们的精血是一代接一代传承而来，总共不过三滴。试问，如此宝贵的精血，换做是你二位，又愿意轻易出手吗？而且还是这般野蛮的强取豪夺？”

　　“只有3滴？”叶寒错愕不已的同时心里又有些奇怪，这可是青蛟龙族的秘辛，我和这青燕嫣一面都没有见过，为什么她不但说话如此客客气气，还将这等事情告诉我呢？

　　“没错，只有3滴。”青燕嫣坚定道。

　　叶寒神色一沉，陷入了挣扎当中。

　　虽然他贪婪，虽然他爱抢，但向来都是抢一些和自己有仇，或者骄纵无道之人。这青蛟龙族说到底和他往日无怨今日无仇，他的纨绔行径下自有原则，决计不愿意做出这种下三滥的事情，要是这青冥血抢到手，就算炼制出尸鹫皇傀儡却毁了人界族脉，这种事情却也是万万做不得的。

　　叶寒心中一叹，罢了！坏事做多了他娘的也要遭天谴，或许炼制尸鹫皇还有其他办法也说不一定，出了聚散流沙再问问邪神大哥吧，想个折中的办法最好。

　　“仙坞，我们走！”叶寒周身气势一收，已是举步朝聚散流沙之外走去。

　　仙坞微微一愕，说道：“我们费了这么的功夫，眼见着青冥血就要到手，就这么放弃了么？”

　　叶寒捧着仙坞的脸颊，笑道：“知道什么是无妄之灾吗？如果我今天强行夺下青冥血，无异是毁了青蛟龙族，让我想起当年你族的事情，你要让我成为和兽葬王一个货色的垃圾么？”

　　仙坞娇艳一笑：“仙坞果然没有看错人呢！这大概就是人界所说的，君子有所为有所不为的道理吧？”

　　叶寒哈哈大笑：“错了，你威武不凡的老公我可不是什么君子，咱只是一个有道义有原则的真小人罢了。有些事情必须去做，有些事情不屑去做。”

　　但见叶寒二人就要踏出聚散流沙，一直注视着二人的青燕嫣却是如释重负一笑，出声阻止道：“等一等。”

　　叶寒闻声，踏出的单足收回，带着不解的口吻转身，凝视了半晌才说道：“我说青燕嫣女王，别来挑战我的耐性。你告诉我青冥血的事情，无非就是想我知难而退，虽然我不见得会输给你，但是我和仙坞与你们青蛟龙族也没什么深仇大恨。若是你认为我二人杀了青护法及数百族人想要报仇的话尽管放马过来，如果不是这个原因呢，就别哭着哀求着让我留下，我会控制不住心的想法动手的。”

　　“想要青冥血，也不是没有办法。”青燕嫣见叶寒又要走，似乎有些着急，这次说话的声音古怪的大了一些。

　　叶寒浑身一怔，然后再次折转身来，眉头紧皱问道：“此话当真？”

　　“千真万确。”青燕嫣道。

　　“大王，不可啊。”龙大道：“青冥血乃是我青蛟龙族传承血脉，若是精血湮灭，我青蛟龙族在千年内必将绝迹，还请大王三思而后行才是。”

　　“请大王三思而后行。”这次，甚至连一些幼龙也从躲藏的山石中出来，足足达到两万多头的青蛟龙同时匍匐在地上祈求。

　　青燕嫣道：“本王说了，此事自有分寸，更会给大家一个合理的解释，不必多言。”

　　这次换叶寒搞不懂状况了，看青燕嫣这架势，摆明了就是吃了称砣铁了心，巴不得将青冥血双手奉给他一样，问道：“我说青女王，你这是要拿你全族族人开玩笑？”

　　“不。”青燕嫣道：“本王向来不拿族人的性命的开玩笑。青冥血关系到我族存亡，所以，你想要得到它，需要答应我三个条件，否则的话，本王也不会给你。”

　　“你说说看。”叶寒倒是来了兴趣，他倒要看看这女人的葫芦里到底卖的什么药。

　　青燕嫣神色笃定，半晌才缓缓开口说道：“第一，本王知道你修为等级虽然只有天阶7级，但真正修为远远不止于此，否则大长老和二长老又怎会在你手中轻易落败，所以你需与本王斗一斗，若能胜我，或者战成平手都满足条件。若是败了，后面两个条件就不必履行了。第二，在第一个条件的前提下，你需要答应我一个条件，但不会立即告诉你是什么。第三，我要一直跟在你身边。”

　　“有没有搞错啊？”叶寒彻底崩溃了：“你要一直跟着我？”

　　“没错。”青燕嫣毫不犹豫地答道。

　　叶寒侧头，低声对仙坞说道：“这才见了一面，加起来的时间也不超过5分钟，这女人就要跟着我。你说她是不是有病？或者说，咱真的魅力无穷，就这么对上了她的眼，发誓爱慕我一生？也太玄乎了点吧？”

　　“我看不见得吧？”仙坞哭笑不得道：“不过我感觉，她好像有什么企图呢！”

　　“说得也是。”叶寒沉思了半晌，然后缓缓说道：“但是如果我真的能够胜她，不但能够得到青冥血，还能有个至尊境界的随从，好像这买卖一点也不亏。既然一个愿打一个愿挨，好想那么多干什么，反正不亏。有便宜不占，我这瞌睡都睡不舒服啊。丫的，管它什么龙潭虎穴，答应了再说。不过呢，拿不定这女人到底在想什么，还是稳重点的好，先晒晒她。”

　　青燕嫣也急了，她的目光一直紧盯着叶寒的脸颊一刻都没有松懈，刚开始的时候还能看见叶寒垂涎三尺的目光，但瞬间就变得镇定下来，一副高风亮节的派头，心中一直在暗忖：这人到底怎么回事，如此丰厚的条件他怎么不答应呢？说啊，说你答应啊。

　　但是，这种情况足足维持了一袋烟的时间，叶寒依旧不动神色，就站在远处和仙坞在众目睽睽之中咬着耳朵不知道在低语着什么，青燕嫣终究还是棋差一遭，忍不住开口道：“你不答应？”

　　却不曾想，她的话音刚落下，叶寒已经快速开口道：“答应，不答应才是傻逼。”

　　青燕嫣神色一喜，然后再次恢复飘渺宁静的姿态，缓缓开口道：“那下面，就是我们之间的比斗了，所有人听着，没有本王的命令，谁都不可擅自动手。”


第759章 神之庇护

　　叶寒听闻青燕嫣的声音，神色也是沉凝，对仙坞说道：“你也别出手，乖乖站在这里就是了。”

　　“嗯！”仙坞点了点头，有些担忧地说道：“这青燕嫣毕竟是至尊境界强者，万万不可大意！”

　　叶寒自然知道，至尊强者和天阶强者之前的巨大差距，凝视着风轻云淡的青燕嫣，已经决定先发制人，因为这样要有胜算得多，若是让她蓄积足够的力量，只怕就将会是一场鏖战。

　　“吼！”打定主意后，叶寒体内的能量瞬间狂涨，身形探入虚空，速度快得根本就捕捉不到方位，随后出现的时候已经到了青燕嫣身前，凌空就是一拳轰下。

　　青燕嫣一笑，神色波澜不惊，就在叶寒的拳劲吹拂得三千青丝颤动的瞬间，柔荑微动，看似速度极慢，却准确的将叶寒的拳头包裹在其中，形成旋转形态轻描淡写将拳劲完全化解，白皙的手指当中迅速满溢着一道灼人眼球的金光，两腮已经升起一股淡淡笑意。

　　叶寒的脸色却是一变，在青燕嫣将他手掌包裹的那一瞬间就感觉到一股绵力粘上，而那股金光虽然外面看似平淡无奇，其实充斥着恐怖的渗透能力，手臂猛地一震，在天空中翻腾了数次才稳住身形。

　　“吼吼吼！”数千青蛟同时咆哮龙吟，很显然，这第一次的试探，青燕嫣完全占据了上风。

　　叶寒心性恐怖得近似妖魔，如临大敌之下怎么可能被这些声音说影响，定定地凝视了青燕嫣半晌，然后才咧嘴笑道：“至尊2级？！果然厉害。看来我要是拿不出一些像样的本事，只怕必输无疑啊。”

　　青燕嫣黛眉舒展，缓缓道：“想要得到青冥血，还要看你有没有这个本事才行。你要记住，异能兽族向来好战，一旦出手就是不死不休，若是你怕了，现在也可以带着你的同伴离开，本王绝对不会有任何阻拦。当然了，你若执意依旧要留下与我一斗，可要有适当的心理准备。”

　　叶寒嘴角勾勒着一抹邪笑：“以前，我逃的次数太多了，最后才发现这不是保命的最好办法。三年一晃而过，当我绝境逢生，再次活着重见天日后我就不打算逃了，因为只有克敌制胜才能真正立于不败。”

　　“那我就不客气了。这次，我要主动进攻了。”青燕嫣声音徐徐传来。

　　“风影蛟芒！”

　　叶寒冷冽笑道：“我接着便是。”

　　“奥义翔龙诀！”

　　一场至尊2级境界vs天阶传说7级的激战，彻底爆发！

　　“吼吼吼！”

　　同样两声长啸龙吟声中，只见青燕嫣所施展出的秘术所幻化而成的乃是一头风系蛟龙，长达数十丈，身形若隐若现，周身龙鳞在光芒的折射下犹如针刺一般刚硬，口中快速喷出一道摧枯拉朽的风刃。

　　叶寒所幻化出来的金龙同样不甘示弱，带着威凌天下的霸道气焰，喷出一道金系刀光。

　　“轰！”

　　转瞬间，两道能量剧烈碰撞，两头巨龙同时挤身在光芒之中，庞大的龙身同时轰撞在一起，不可思议的斗了个势均力敌，来了个同归于尽。

　　“喝！”青燕嫣神色微变，在风影蛟芒消散的瞬间已经率先欺身而上，那柔荑握成的拳头看似赢弱，但任谁都知道，就是这看似弱小的拳头中，却包含着足以瞬杀一般的天阶传说级强者的恐怖的力量，而她的速度更是极快无比，眨眼就到了叶寒身前，猛地朝胸口砸下。

　　青燕嫣深知自己的拳劲中所包含的能量有多强大，按照她的预计，叶寒在她突然变招之时一定会侧身躲开，而在电光火石的那瞬间足够将法宝祭出，然后如毒蛇般紧咬住叶寒的肉身不放。这等修为等阶段的差异下，加上她不给叶寒任何施展秘法的时间，如此一来自然会逼得叶寒认输。

　　不过，料想归料想，现实永远是现实。青燕嫣这一拳轰下，叶寒非但不躲，反而硬生生的承受了下来。

　　叶寒本想试试他的肉身到底能不能够承受住至尊境界强者的轰杀，但他没想到青燕嫣的拳一点都不弱，若说至尊之下例如龙大天阶巅峰9级的强者轰在他身上，那叫挠痒的话，那她的拳劲就是重拳，直轰得生疼，造成叶寒短暂的气血上涌，这让叶寒略微有些不满，但反应也是极快，同样以牙还牙的轰出一拳。

　　青燕嫣心中已经震撼到了极点，虽然她看出叶寒有些古怪，但没想到古怪到了这种程度，自己的一拳轰杀居然对他不能造成实质性的影响。但若是她知道叶寒心中腹议的话，只怕应该会和叶寒拼命了。

　　敢问三界六道之中，又有几个天阶传说级强者能够硬生生接下至尊境界强者全力轰杀而只是蛋疼一下的？

　　“轰！”

　　当然，青燕嫣的反应不可谓不快，感受到叶寒的拳劲后，身形快速后撤，同时迎拳而上，却是可怖的震得她手臂微微发麻，转瞬间两人已经同时在空间中震退数十丈。

　　“这个人类果然不简单，看来我没有看走眼。”青燕嫣心中暗忖，黛眉已经紧皱，因为她已经嗅到叶寒可怖的爆发力，丝毫不敢大意，身形才稳住，单手一拂，3柄类似飞刀的法器已经出现在她手中，迅速默念口诀，以是强行催动秘法，速度快得惊人。

　　叶寒心神一秉，舌尖微微舔舐嘴角，毕竟是和至尊境界强者激战，容不得他丝毫马虎，见青燕嫣如此状态知道她要发招，但飞刀类型的法器他还是第一次看见，也不知道有什么棘手的地方。

　　“天魔护体！”

　　长啸一声，叶寒并不想给她任何机会，猛地一喝，只见一道妖异黑气瞬间包裹全身，迅猛如流云，帝狩之剑受到全力催发声鸣大作，剑端爆射出一道金光，猛地朝青燕嫣的咽喉部位刺去。

　　“大王，小心啊。”叶寒此时爆发出来的战斗力早就让整个青蛟龙族震惊，叶寒这一击犹如雷霆，而青燕嫣一直一动未动，几个长老看得心惊胆战，不由得嘶吼出声。

　　“哼！”只听得青燕嫣从鼻息中发出一声闷哼，手中那3柄光芒剧烈的飞刀其中的1柄突然迸射而出，直锁叶寒眉心，而另外2柄则是分别夹在她双手当中，猛地向帝狩剑的剑端夹击而来。

　　“靠！”叶寒哪知道青燕嫣搞这种不要命的打法，若是帝狩受到约束，这么好的机会无疑白白浪费，但那柄飞刀已经距离他越来越近，若是不挡下，不一定就能承受得住。

　　小命要紧！叶寒当即做出决定，帝狩猛地一收，从中将飞迸而来的飞刀从中间劈开，却见那飞刀碎而不散，距离他眼角不到一公分的距离惊现擦过，直惊得叶寒流汗直流。

　　还没等叶寒反应过来，早有准备的青燕嫣已经再次杀将而来。

　　叶寒此时无比冷静，知道这妞不太好对付，帝狩猛地一收，爆喝道：“龙磐异火！”

　　嘶嘶嘶！

　　剧烈的焚烧声中，龙磐异火在叶寒的催发下已经应声而出，狂暴的异火能量在叶寒控火诀的操纵下，不等青燕嫣身体杀到已经形成一层火系结界，而这火系结界不是防御，却是轰杀之势！

　　“去！”

　　随着叶寒爆喝，龙磐异火铺天盖地卷席而出，整个聚散流沙空间的温度同时极速攀升，达到了一个极其恐怖的程度。

　　“异火？！”青燕嫣脸色巨变，自是没料到叶寒手段如此层出不穷，而异火之威达到她这种境界体会的更是清楚，加上她能感觉到，叶寒所爆发出来的实力不比她差多少，并不敢硬接。

　　青燕嫣不愧是至尊境界强者，强行逆转身形一点不受限制，左脚前脚趾微微一磕右脚后脚跟，瞬间划出数百丈，躲开叶寒的异火封堵后，那平静的眼眸中多了一丝凝重，说道：“没想到连天地至尊之火也被你收服，看来倒是本王小觑了你。”

　　“若不是你要跟大爷拼命，我有必要舍命陪美女么？”叶寒白眼一番，长吁一口气道：“这么说你认输了？认输就好，也省得我再费手脚。”

　　“谁告诉你本王认输了？”青燕嫣道：“下面，就让我告诉你，修为境界的差异，功法是无法弥补的。”

　　“锁龙空间！”

　　“你他妈的疯了？”叶寒脸色骤然巨变，顿时破口大骂，因为邪神殇讲过，至尊境界的强者都有开辟空间的能力，而在空间当中施展者自身就是唯一的主宰，他感受得很清楚，此时的青燕嫣终于彻底爆发出她至尊2级境界的真实修为，而接下来的激战才是最凶猛的。

　　“哗！”

　　叶寒才骂完，却见眼前一花，已经处在一个独特的空间当中，这个空间并不算太大，甚至还要比桎梏玄境小上很多，但其中却充斥着霸道的毁灭力量，此时，青燕嫣已经与这锁龙空间合二为一。

　　“我说，有必要这么认真么？”叶寒彻底郁闷了，激战也就罢了，按照这疯狂妞的这程度，分明就是不死不休。

　　“嘭！”哪知叶寒话音才完，却见一道光芒蓦地急射而来，甚至连一点反击的余地都没有，竟是刺穿叶寒腹部，一道鲜血潺潺而下。

　　叶寒承受着疼痛，终于愤怒了，眼眸冷冷地凝视着锁龙空间，喝道：“这是你逼我的，以后出去别说咱叶大情圣欺负美女，靠，我这叫自—慰。不对，老子是自卫。”

　　“接招吧——神之庇护！”


第760章 胜！

　　锁龙空间经青燕嫣施展而出，只见空间的平衡交织点上，光芒突然一收，两人同时消失在聚散流沙这独立的空间当中，只听得更加惊心动魄的雷鸣之声陡然响起，却是再也看不见两人的身影。

　　“大长老，现在到底该怎么办？”聚散流沙中，青蛟龙族五大长老已经拥簇在一起，说话的正是龙二：“若是……若是大王落败的话，是否真的要将青冥血交给那异端？”

　　龙大神色沉凝，半晌才叹了一声：“唉！大王行事素来果断冷静，青冥血的重要性想必她比我们其中任何一个人都清楚，这么做一定有她的原因。我青蛟龙族说得好听挂了一个龙族的名号够唬人，可明白人都知道，除了传承青冥血的族长，再厉害的族人也只能修炼到天阶巅峰9级，无法再进一步。大王乃是我族唯一的至尊级强者，若是她败了……”

　　龙三目光如蝎，凝视着站在远处的仙坞，说道：“人类素来狡猾多端，那男人更是古怪，虽然表面只有天阶7级修为，实际战斗力却足以和至尊境界的强者媲美。若是大王也败了，我等无疑是负隅顽抗，青蛟龙族将灭啊。此女与那男人关系不俗，依老夫之见，不如将此女抓住，若是有变的话……”

　　“老三，你住嘴。”龙大神情巨变，低声喝道：“难道要违抗大王命令么？再则，刚才那男人重创老夫和老二元气大伤，你三人联手也无法将其拿下，可见此女也有诡异。另外，你想过没有？这是在聚散流沙，我们的栖息地之内。纵然我等有自保的能力，那么地阶、玄阶、黄阶？甚至是刚出生的幼龙怎么办？若是此女负隅顽抗，避开我们的轰杀，专杀天阶之下的族人，你们有几成把握一击制服？”

　　龙三神色一黯，有些颓败道：“大长……大哥，是我欠考虑了！”

　　“也不全是你的错。”龙大叹道：“这就是血脉卑微的命运啊。这是一个强者为尊的世界，地魂界本就如此残酷，没想到我青蛟龙族二万余族人，却奈何不了两个天阶传说级强者。这些年来，大王一直在寻找改变我们精血的方法不曾放弃过，若是老夫猜得没错的话，或许她如此决定，和那男人有些关系。”

　　其他四大长老神色顿时炙热：“大哥，你是说……”

　　“嗯！”龙大点了点头，然后缓缓闭上了眼眸。

　　仙坞也不是刚刚混迹的黄毛丫头，她自然也在暗自防备青蛟龙族的反扑，甚至连龙三投射的眼神都掌握着，然后感受到他们身上敌意渐消，紧握着恶魔之舞的柔荑才缓缓松了松，静静伫足在地面，凝视着上空，心中异样的冷静，或许恋爱中的人都是盲目的，飘渺若仙的她也不例外，就那么固执的认为叶寒不会有事！

　　另一边，锁龙空间内。

　　“接招吧——神之庇护！”

　　随着叶寒的一声暴喝，只见两股神圣白光至他双足涌泉穴急射而出，迅速凝结到会阴穴归于一点，极速蹿到叶寒眉心处，仿佛被洗涤过一般，带着一声强烈的轰鸣，光芒随即激荡，触及锁龙空间的每一寸地方。

　　“怎么可能？”隐匿在空间中某一处的青燕嫣声音中带着十足的震惊，只觉雷动滚滚，快速反应过来，已经开始调动更为磅礴的攻击，准备向叶寒发动又一次轰杀。

　　“没机会了，认输吧！”叶寒嘴角带着冷笑，怒吼道：“桎梏玄境！”

　　“啊……”

　　一声惨叫传来，只见锁龙空间瞬间破碎，而桎梏玄境却是华光大释，霸道的能量翻滚，久久也不停歇。

　　半晌过后，聚散流沙突然陷入了一片死寂，滔天气势所形成的声威戛然而止，叶寒与青燕嫣的轰杀也陷入静止状态，整个空间中静谧到了极点。

　　“已经分出胜负了？”

　　“已经分出胜负了？”

　　仙坞与龙大等两万多青蛟眼眸同时朝天空中看去，生怕错过了任何一个细节。

　　未看见人，只听得叶寒的声音在虚空中传来：“喂，再不认输，可别怪我辣手摧花了哦！”

　　这话一出，青蛟龙族顿时紧张起来，一个个大气都不敢出。

　　紧接着，青燕嫣平静的声音传来：“我认输了。”

　　“啊？”龙大等长老只觉眼前一花，险些晕厥过去。青燕嫣的修为有多强大他们自然知道得清清楚楚，却没想到，这场实力悬殊的激战却被硬生生逆转，而且青燕嫣输得如此之快。

　　声音才顿，青燕嫣的声音再次传来：“不过我想问一下，你这是什么空间结界，为什么我从来都没见过？”

　　叶寒：“大千世界无奇不有，异能界匪夷所思的事情多了去了，你没见过很奇怪？我说娘们儿，这年头不是武力决定一切的世界，有时候智慧也是很重要滴。你说吧，你长得水灵灵的，要是换套护士装，丫的，我告诉你，你火了。不就是比个赛么？用得着下死手？也亏得本大爷一向不喜欢欺负美女，嗯，特别是你这种级别，值得咱一推的，否则要换个没良心的王八蛋，只怕一巴掌就让你嗝屁了。”

　　青燕嫣：“那个？护士装是什么？嗝屁又是什么意思？”

　　叶寒，隔了半晌才说道：“护士装呢，你不懂的，反正你也要给我当跟屁虫了，咱要是哪天开心了，就给你整一套玩玩。至于嗝屁呢，就是被抹杀的意思，懂了吧？另外呢，按照你现在的修为，我大概有三种方式可以杀你。”

　　“嘿！你还瞪着我？不服气？我告诉你，你还真别信，只不过懒得动而已。”

　　青燕嫣：“反正你侥幸赢了，你说什么就是什么。”

　　“哗！”说话间，虚空中率先踏出青燕嫣的身影。

　　叶寒则是紧跟其后，捂着受伤的伤口说道：“这就对了嘛。不过呢，我身上这伤可是不轻呐，哎哟哟，都要挂了。我说，你不是说我说什么就是什么吗？把你们青蛟龙族的什么天阶丹药啊，至尊级丹药啊，送给我吧。你知道的，这个不疗伤，后果非常严重。”

　　青燕嫣转身，玉容不断地抽搐着，紧盯着叶寒的眼眸。

　　叶寒这家伙脸皮厚得变态，哪惧她这般眼神，凛然对视，咧嘴道：“别看咱修炼等级的确不到至尊层次，但咱脸皮厚实的程度早就达到至尊无赖的境界。你老人家就别这么含情脉脉地看着我了，我会误会的。”

　　“我……”青燕嫣实在受不了这家伙的墨迹，喝道：“我误你一脸，你个下流胚子。”

　　仙坞走到叶寒身边，关切地问道：“没事吧？”

　　叶寒嬉皮笑脸道：“看我这样像是有事么？”

　　“是啊。某某人幸福又兴奋得很呢，哼哼，我在这里都在勾搭女孩子，我们在地魂界分开的时候，你老实给我交代，你又泡了几个？”仙坞嘟着红唇，气势汹汹地道：“还有，她为什么说你是下流胚子，是不是在空间结界当中做了什么不堪入目的事情？”

　　叶寒听仙坞这么一说，脑海中顿时闪过一个画面——

　　当时他催动桎梏玄境，强行将青燕嫣的锁龙空间破开后，骤然反客为主。那时他正在气头上，身形一跃直朝她的咽喉锁去。但青燕嫣好歹也是至尊境界的强者，反应不可谓不快，猛地一侧身。

　　哪知道叶寒在桎梏玄境中速度暴增，好巧不巧，咽喉没抓上，一把抓到了酥胸上。

　　青燕嫣当然羞愤得想要反抗，但叶寒实在不想再打下去，她一动就立马用力捏，一动就一捏，一动就一捏，所以导致青燕嫣直接认输，而叶寒也说出了那句“按照你现在的修为，我大概有三种方式可以杀你”的话。遭遇到这种极品mm，何止一种方法，这家伙的脑子里当时就闪现了不下三十种。

　　“啧啧，手感不错啊。”叶寒流着口水，捧着双手在鼻尖嗅了嗅。

　　“你……你坏死了。”仙坞不是没有被叶寒这家伙袭击过，当然知道他的这个动作意味着什么，她心中恼怒的倒不是叶寒寻花问柳的程度，反正要遏制这家伙的花花心肠简直比修炼到真神的境界还难，她所气恼的是，这家伙与至尊境界殊死搏斗居然都能弄出点香艳来，殊不知她一直担心得要命。

　　所谓老虎不发威真当妞妞是小猫咪，所以仙坞mm发怒了，一嘴咬上叶寒的耳朵。

　　“哎哟！”叶寒也没想到自己一时激动说漏了嘴，也知道仙坞气恼的原因所在，但他更宽慰的则是仙坞的处理方式，这种用小嘴儿咬耳朵的方式，那可比当初包租婆直接提着包租公的耳朵荡秋千给面子也给力多了，哭丧着说道：“小妞儿，大爷我错了，误会，那是个误会啊。”

　　仙坞吃笑，自己都没有用力咬，这家伙硬生生的能挤出眼泪来，简直就是极品嘛，一时间弄得哭笑不得，气也消了大半，有些无奈道：“臭人。”

　　“才不臭！”叶寒一直认为，和自己心爱的女孩子斗嘴也是一件乐趣，而且一直在发扬光大，带着邪恶的坏笑说道：“你又没把大爷推倒过，你咋就知道大爷是臭滴？我告诉你，咱浑身上下虽然不臭也不香，但牛歪歪的全是汗味……不对，那玩意儿叫男人味，迷死你。”

　　“你得了吧你，自恋狂。”仙坞抿嘴浅笑。

　　而这一幕，吃了天大的亏的青燕嫣看在眼中，却是欣喜的暗忖道：原来这就是这家伙的弱点，你完蛋了你。

　　但是青燕嫣却不知道，就因为她匆忙下的这个决定，让她在以后很长一段时间中天天都想崩溃却有崩溃不下去。


第761章 败家

　　叶寒胜了青燕嫣，虽然只有他二人和仙坞知道其中胜的方式有点拉轰，但胜就是胜了，以至于青蛟龙族的族人个个兴致不高，看着叶寒的眼神也是嫉恶如仇。

　　饶是叶寒心志够坚强，什么大场面都见过，但两万多数量的怨毒眼神还是让他吃不消，他就不明白的：咱不就抓了你们族长一把咪咪，用得着这么恨我么，好歹我现在也是伤员，体谅一下能死人吗？

　　青燕嫣自然知道自己族人不服，但她心中自有计较，也不理会叶寒比女人还啰嗦的嘴角，转头说道：“跟本王来吧，先把你的伤势疗养好了再说。”

　　“没问题。”叶寒与仙坞对视一眼随即跟在后面，直朝聚散流沙的最里面走去，心中万分舒畅，这行倒是收获颇丰，不但青冥血已经是囊中之物，还整了一个至尊境界的强者当跟班，简直太牛了！

　　不得不说，虽然地处渺无人烟的荒漠之中，但是聚散流沙这独立次元空间当中却如盛夏，空气清新，风景宜人，越往里面走便能感受到充斥的能量越强盛，袅袅烟云，倒是一番美景。

　　叶寒笑道：“没想到青蛟龙族挺会享受的嘛，这地方有点世外桃源的感觉，的确适合修炼。”

　　“这是自然。”青燕嫣道：“不止我们青蛟龙族，包括整个异能兽所有种族都是一样。虽然我们从出生就比人类甚至是暴族资质上都要强很多，有些高贵血脉的种族甚至天赋异禀，这是先天优势，但我们后天就落了下成，毕竟身体构造上有局限。所以，为了生存，一般都会寻觅这种具有灵脉之地进行修炼。”

　　叶寒好奇地问道：“聚散流沙应该是一个移动的空间吧？而且因为某种禁忌，只能在这附近范围内移动，无法转移到其他地方去，否则的话，你们的势力也不会现在这般弱小。”

　　青燕嫣娇躯一怔，苦笑着说道：“血脉问题。”

　　叶寒一笑，说道：“反正不管怎么说，这次比斗你输了，就得听我的。那个，我想说一下，小燕嫣，你现在也算咱的跟班了，你又是青蛟龙族的族长，这么说，我岂不是你们整个族群的老大？跟你讲老大或许你不懂是什么意思，但是说首领，你应该懂吧？”

　　“这个……”青燕嫣一听叶寒的话就知道他心里揣着坏主意，但她也不得不承认这个事实，咬着红唇道：“理论上来讲，是这样的。”

　　“嘿！意思就是说，你认可了这种关系？”叶寒虎腰一震，带着狐假虎威的嚣张气焰指着一个个瞪着他的青蛟龙，喝道：“看什么看？连你们族长都要听我的。”

　　“喂，小子，说的就是你，横啥横，没见过帅哥？”

　　“还有你，那么大的鼻子喷气，你想熏死人啊？赶紧把龙鼻给我堵上，否则的话，让你们族长给你们好看。”

　　“……”仙坞哭笑不得，拽着叶寒的胳膊说道：“好了啦。你再这么调侃下去，指不定青蛟龙族的这些强者真的要跟你拼命了，你没看见青燕嫣连鼻子都气歪了吗？”

　　叶寒作恶一笑：“我这是好心好意，在锻炼他们的心理承受能力嘛。”

　　青燕嫣头疼到了极点，已经不知道到底该说些什么，甚至在怀疑自己内心的那个决定是否真的正确，心中微叹：唉，就这样一个嬉皮赖脸的家伙，真的可以拯救我族吗？

　　就在这样的气氛下，三人已经进入聚散流沙的腹部地带，当打开山峦之下一道巨大石门，进入石门中后，叶寒二人目力所及之处却见石门内豁然开朗，充斥着磅礴的气势，一排排的石柜上陈列着许多卷轴，卷轴中所释放的光芒也迥然不同，显然品次上有些高低。

　　“简直就是一个宝窟啊！”叶寒心中震撼，他也没想到青蛟龙族的底蕴如此雄厚。

　　青燕嫣自然知道叶寒言语中的意思，淡笑道：“这都是历代青蛟龙族的强者所收集或者自行创造的修炼秘籍。你在这里等我一下，我去取丹药。”

　　“嗯！”叶寒点了点头，却也没有窥视那些秘籍，因为这里的秘籍虽然数量多，但从卷轴所释放的光芒来看，最强也不过地阶下品，对于他如今天阶7级的修为来说，已经没有任何意动的理由，除非天阶品次。

　　“蹬蹬蹬！”不大一会儿，青燕嫣已是从一间密室中出来，伫足在叶寒身前，单手一拂，一颗丹药已经出现在她的手中，微微一叹说道：“这是龙乾丹，地阶上品的丹药。毕竟丹药实在太难寻觅了，这颗丹药已是本族为数不多的地阶上品中的其中一颗。至于天阶丹药，恕我无能为力，因为尽管我如今已经达到至尊境界，却也未曾目睹过长得什么样。”

　　只见这龙乾丹闪烁着薄薄的雾光，丹体非常饱满，一团不弱的灵气彼此环绕，的确不差。

　　叶寒知道丹药超过天阶品次就非常难以炼制，而且材料也不好收集，也没想到青燕嫣把他随便说的一句话也当真了，笑着说道：“这个我当然也知道，别把我开玩笑的话放在心上。虽然知道这种层次的丹药对于你们族异常宝贵，但是呢，既然拿出来了，哪有收回去的道理是吧？所以，我就却之不恭的接受了！”

　　“唰！”一道光芒划过，青燕嫣甚至还没反应过来，却见龙乾丹已经出现在叶寒的手中，这厮正小心翼翼地往七色炫彩玉当中放。

　　青燕嫣哭笑不得地说道：“真败给你了。这龙乾丹的主要作用就是再塑肉身，延续生机。因为药力太强，所以地阶之下万万不可服用。不过，你不是要疗伤吗？怎地不使用？”

　　叶寒将龙乾丹放好后才长吁一口气说道：“你太小看我的肉身的恢复能力了！”

　　“瞧好了！”只见叶寒猛地将破碎的衣衫撕裂开，露出被青燕嫣击伤的伤口，单掌一翻，龙磐异火呈缭绕之势出现在他手中，然后在青燕嫣惊诧的眼神当中将异火于伤口上形成覆盖，片刻就撤去，却见那伤口之处竟是完好无损，甚至连一点伤痕都没有留下。

　　“啊？”青燕嫣自然不笨，随即就明白了事情的缘由，踱着脚气呼呼地道：“你这个无耻之徒，你……你装伤势骗我丹药？你怎么可以这么下作？”

　　叶寒神色顿时严肃，一本正经地说道：“青大族长，请您老人家注意你的措辞。你将我击伤那是试试，难道你怀疑你至尊境界的修为吗？至于丹药，你已经送给我了，我怎么处理已经是我自己的事情，这不过分吧？再有，我这肉身恢复能力超强，这点伤势就要服用这么好的丹药，我不是诚心跟自己过不去么？”

　　“嘻嘻！”仙坞莞尔一笑：“青族长，既然以后你要与二人同行，也没有必要隐瞒你。咱家大爷身体厉害着呢，曾有2种异火3次淬体的经历，加上他所修炼功法与我等不同，所以呢，准确来说，我家大爷就是一个小怪兽。嗯，按照大爷的话说，他可是个拉风的人，没这么容易伤的。”

　　叶寒心中舒畅：“还是咱家妞儿懂我啊。”

　　青燕嫣彻底崩溃了，看着眼前邪气凛然的叶寒，她的内心的声音告诉她，一定要把这家伙大卸八块，但是理智又告诉她不能这样做，因为她有事要求他，不过平白无故被骗了一颗地阶上品丹药，又怎能让她服气？

　　“轰轰轰！”

　　正在此时，一股震动猛地响起，带着强烈的沉闷之声。

　　“发生什么事了？”三人脸色同时一变，他们的修为都是不弱，顺着声音发出的地方，最后定格在叶寒袖囊的地方，而那里放着的正是七色炫彩玉。

　　“我靠！我有种非常不好的预感！”叶寒脸色突然巨变，能量迅速一凝，七色炫彩玉陡然打开入口，只见叶寒的单手一抓，手指上顿时揪出一道身影，“噗通”一声摔在地上。

　　“主……主人……”三人目光同时投到地面，只见一头异能兽的嘴边还剩下小半颗未吞进的丹药，除了龙乾丹还能是什么？而这家伙却是带着人类的口吻，话说得支支吾吾。

　　这异能兽，正是待在七色炫彩玉同样三年之久的宝灵犬——小宝宝。

　　“我的龙乾丹啊！”叶寒一把扑倒在地，双手猛地掰住小宝宝的兽嘴，喝道：“你个败家玩意儿，把龙乾丹给我吐出来。娘的，我骗颗丹药容易吗我，我怎么就忘记你这家伙还在玉内。”

　　“主……主人……”小宝宝的声音那叫一个幽怨。

　　“主个屁的人啊，快点给我吐出来。”叶寒双手用力，猛地摇了起来。

　　“咻！”叶寒不摇还好，这一摇就摇出了事情。

　　本来小宝宝的修为也不过地阶，龙乾丹又属于地阶中品次最高的丹药，它的能力根本就无法将丹药瞬间吞服，卡在了喉咙上，叶寒这一摇，无疑成了一道助力，“哧溜”一声就彻底被这家伙吞了进去。

　　叶寒的脸色异常难看，知道这丹药一旦进了腹部，想取出来根本没有任何希望，何况这家伙就是以丹药为食物，消化速度比人类快了不知多少倍，更是连一点丹药渣都不会剩下。

　　叶寒那个气啊，眼神死死地盯着小宝宝喝道：“我说，我养你这家伙起个什么用？败家玩意儿，从今以后，我……我跟你势不两立我跟你讲。”

　　“咯咯！”青燕嫣却笑了，开怀地笑了，她没想到叶寒机关算尽，居然落得给他人做了嫁衣的滑稽地步，取笑道：“这就叫因果循环，报应不爽！”


第762章 动身

　　叶寒听到青燕嫣的话，知道她是泄愤，心中也是不岔，暗叹自己倒霉，原本以为找到一个可以四处寻找天地异宝的宝贝，哪知道这哥们儿一点都不争气，完全就是一败家货色，不但将他这些年辛辛苦苦收集的丹药全部消灭光，就连煞费苦心骗的一颗丹药也给洗白，简直没人性，错了，是没兽性。

　　“主……主人，我好难受……”正在叶寒心情抑郁，情绪低落的时候，小宝宝急促的声音陡然传来。

　　叶寒心中一怔，气归气，但好歹这家伙也算自己小弟，叶寒向来不容许自己的人受到伤害，顿时定睛一看，却见小宝宝的兽身之上华光闪烁，带着一股极强的气息，似是要撑破它的体内。

　　“这是怎么回事？”叶寒神情巨变。

　　青燕嫣眉头紧皱道：“应该是它的修为过低，不足以承受龙乾丹的威力，所以要爆体，若是不帮助它化解药力的话，只怕这条性命就保不住了。”

　　“我来！”叶寒神色沉凝，微微跨出一步，磅礴的能量已经凝结在双掌之中，然后缓缓拍出，直印在小宝宝的天灵盖上，能量徐徐不断的灌入体内。

　　当能量灌入小宝宝体内后叶寒才发现，情况比他想象中还要严重。那龙乾丹不愧是地阶上品丹药，药力万分强烈。虽然药效能力是再塑肉身，延续生机，但凡事物极必反，能够将这种特质发挥到最大，自然是修为越高越好。但宝灵犬一族从太古时期就受到限制，最高修为从来没有一个超过天阶，小宝宝自然也是如此，根本就无法承受住龙乾丹的药力。

　　此时它的体内被药力正在形成恐怖的焚烧，塑身的丹药却变成了焚体的毒药。

　　“喝！”叶寒低喝一声，试图以自身能量强行将龙乾丹包裹在其中，遏制这种势头的发展。

　　但叶寒万万没有料到，龙乾丹的反抗比他想象还要厉害，两股力量刚刚碰触到一起，他的能量已经被震退，若非他修为不弱，只怕已经硬生生的震出体外。

　　“我还不信了，连颗地阶上品丹药都收拾不了！”叶寒脸色一寒，猛地爆喝道：“桎梏玄境！”

　　“唰！”天地转换，仙坞和青燕嫣二女只觉眼前一花，此时已经深处玄境当中。

　　在先前与叶寒的比斗中青燕嫣并未太注意这个将自己开辟的空间瞬间震碎的境地，此时身处其中精神力要放松得多，而她的触感下，顿时震惊道：“好磅礴的天气灵气，这空间到底是什么？”

　　仙坞摇了摇头，苦笑道：“我也不知道！叶寒的手段太多了，而且他向来胆大，就算是自动创造的也不为过，因为我相信他有这个天资。”

　　“仙坞，你们别说话，小宝宝体内的药力有些麻烦。”叶寒神色沉凝，语毕之时，古谛陀印心法已经运转。

　　只见桎梏玄境中的天地灵气凝结成一道璀璨光束，仿佛在那一刻星空大地都呈现出波澜壮阔的压缩，带着狂澜不羁之势灌入小宝宝的体内。

　　天地灵气果然霸道，纵然龙乾丹的药力再强在它面前也属蝼蚁，瞬间摧枯拉朽的从丹药正中心被击得支离破碎，然后入侵小宝宝的肌肤四周，再无威胁，而此时要做的仅仅是等待它将药力完全消化。

　　“呼！”叶寒长吁一口气，缓缓撤了灵气，倒卷的星空则迅速恢复如初：“总算控制了下来。这家伙除了让我心里添堵，难得做一次让我开心的事情啊，这笨蛋。”

　　仙坞环视着桎梏玄境，然后盯着叶寒说道：“叶寒，这里到底是什么地方？充斥的灵气如此充盈，而且这里虽然感觉得出玄妙，但到底玄妙在哪里却又说不上来。”

　　叶寒一愣，然后恍然大悟，笑道：“我倒是忘了告诉你桎梏玄境的事情。那个，有外人在，还是不说了吧？等没人的时候，咱再告诉你这个惊天大秘密。”

　　青燕嫣听得叶寒话中意有所指，顿时冷哼一声：“你以为我稀罕听啊？不就一个破境嘛，我讨厌得很。”

　　“是吗？”叶寒调侃道：“我知道，你如今修为达到至尊层次能够自行开辟一个空间，但那又怎么样？你那破空间，能够做到在里面修炼1日如10年吗？”

　　“什么？”仙坞和青燕嫣同时惊呼道：“你的意思是说，你这桎梏玄境修炼一日，相当于在外界修炼10年？”

　　叶寒对青燕嫣并不放心，暂时也猜不透她到底有什么目的，耸了耸肩并不回答，至于破苍古境的秘密他更是不想透露，防人之心不可，害人之心不可有啊。

　　仙坞见叶寒不愿多说，心中也是明了，便不再多问。青燕嫣也知道其中缘由，这种事情关系到叶寒修炼的秘密，她也并不打算多问，但对叶寒的愤懑却是愈来愈多，以至于赌气的一句话都不说，导致整个桎梏玄境中正在化解药力的小宝宝，显得寂静无声。

　　半晌，青燕嫣看着小宝宝，开口道：“这是什么种类的异能兽，为何我没见过？”

　　“太古时期的异能兽，是想见就能见的么？别忘记，人家也是有尊严滴。”叶寒邪笑道：“不过呢，你要是愿意叫咱一声大爷，我如果心情好的话，可以告诉你。”

　　“我呸！”青燕嫣气呼呼道：“不说拉倒。”

　　“好了！”仙坞哭笑不得，说道：“青族长，你还是少说两句吧。叶寒就喜欢这口气逗人，也没有什么恶意的，你就不要和她杠上了，反而吃亏的会是你。”

　　青燕嫣见仙坞看口说话，想起叶寒惧内的那一幕，眼神中顿时异彩连连，连忙搂住仙坞的胳膊说道：“我们都是女孩子，何必叫得这么身份么？不如以后你叫我燕嫣，我叫你本名吧？以后我们会一路同行呢，做对好姐妹也不错呀，你不会不答应吧？”

　　仙坞笑道：“这样自然最好。燕嫣。以后我就这么叫你了！”

　　“嗯！”青燕嫣突然将声音压低，凑着红唇低声道：“仙坞，你能不能告诉我，叶寒这个人有没有什么糗事，或者有什么弱点？还有，你和他是怎么认识的？”

　　“我和叶寒怎么认识的啊？这说来就话长了，有时间再告诉你吧，至于他的糗事呢……”

　　“哼哼！”叶寒见仙坞真要说他的糗事，顿时故意咳嗽了两声，心中咬牙牙：好哇，居然敢挖我墙角，青燕嫣，你那点心思我会不知道？有你哭的。先让你得瑟两天再说。

　　“轰轰轰！”

　　就在二女相谈甚欢之时，强烈的震动轰然响起，只见匍匐在地上的小宝宝那兽身光芒不断撕裂，在叶寒等三人惊诧的眼眸中，竟是“咔嚓咔嚓”的爆裂开来，周身赫然转变成道道金光，原本雪白的绒毛受到光芒感染，迅速转变成金光色，更为奇异的是，它身体不但不长发，反而还在缩小。

　　“叶寒，到底怎么了，你看它头部那是什么？”仙坞惊讶道。

　　叶寒自是看得清楚，只见小宝宝的头上，一对金色触角撑破皮肉，居然就这么凭空的缓缓长了出来。

　　“难道这是进阶吗？”叶寒心中震慑不由得脱口而出，然后摇头道：“也不对啊。不是说宝灵犬一族因为限制，只有修炼到地阶吗？而且改变的只是形态，好像也没有进阶的能量预兆啊？！”

　　“什么？你是说，它的太古时期最神奇，但到今古时期早已绝迹的宝灵犬一族的一员？”青燕嫣猛地抓住叶寒手臂：“你告诉我，你到底是什么人？你是不是隐藏了什么秘密？”

　　“喂喂喂！”叶寒看着青燕嫣紧拽着他胳膊的手臂，有些纳闷儿道：“有什么好奇怪的？绝迹并不代表灭绝吧？还有，麻烦您老人家把手撒开，咱可是很纯洁的。难道你没听说过男女授受不亲的话么？你一个女儿家，连起码的矜持都没有，小心没人敢取你。你看我家仙坞多好，这才叫典范，贤妻良母就得找我家妞这样的。”

　　“对……对不起。”青燕嫣将手放开，深吸一口气，抢眼欢笑道：“对不起，是我失态了。”

　　叶寒知道她神经病不喜说搭理，目光紧锁在小宝宝身体中。

　　“嘭！”

　　当最后一丝白色绒毛变成金光色后，只听的小宝宝身体颤动一声，光芒同时内敛消于无形，缓缓睁开了眼眸。

　　当小宝宝苏醒，这败家玩意儿当即兴奋地说道：“主人，多谢成全！”

　　“成全？”叶寒下巴差点掉到地上：“虾米？我成全了你什么？说清楚。”

　　“主人，你不知道吗？”小宝宝此时身形有点滑稽，已经缩小到只有白老鼠那般大小，倒是够可爱的，这家伙还摇着金光色的尾巴，激动道：“主人乃是独一无二的天空大帝，异能兽族的绝对主宰，你拥有控制一切异能兽的权力和资格。虽然你的能力还未完全觉醒。”

　　“但当初主人与我签订帝魂印之时，太古精血已经没入我的身体当中，受到你的气息催发，让我宝灵犬一族血脉从此改变，从我，以及我以后的后代，都不用再受到血脉的压迫，与其他种族异能兽一样，可以突破天阶、至尊、甚至虚神境界都有可能。”

　　“原来我这么牛掰？”叶寒倒也没想过事情居然变成这样，心中也是欣慰，大笑一声，把这家伙捉在手中说道：“只要你个败家小东西，以后别把大爷的血汗丹药全部解决掉我就谢天谢地了。”

　　“什么？天……天……天空大帝？”青燕嫣的脑海轰地一声炸开，在叶寒、仙坞的注视下，脸颊上带着震惊又欣喜的神色，“噗通”一声，竟是直接晕厥了过去。


第763章 很不靠谱

　　仙坞愣了！

　　叶寒愣了！

　　就连刚刚血脉进化成功的小宝宝也愣了！

　　看着晕厥过去的青燕嫣，叶寒这个以护花为天职的护花使者甚至忘记将她搀扶起来，而是咋吧咋吧了下嘴唇，带着震惊地口吻说道：“我的个乖乖，这也太神了吧？虽然不知道你的惊喜从何而来，你惊喜就惊喜吧，我还是第一次听说过至尊境界强者因为惊喜而直接晕厥的，青大族长，你创造了一个吉尼斯三界六道修炼者记录啊！”

　　“还说什么呢！”仙坞道：“把她带出这个玄境吧，不要节外生枝的好。”

　　“嗯！”被仙坞的话一点叶寒才回过神来，将小宝宝提溜到肩上，揽腰抱起青燕嫣，将桎梏玄境一收已经再次出现在石室内，找了块干净的地方放平后，一股灵气随她鼻息缓缓输送而去。

　　“咳咳！”咳嗽了几声，青燕嫣缓缓睁开了眼眸，当模糊的视线清晰，映入眼帘的正是叶寒的刀削般俊逸的脸颊，就跟撞了鬼似的，倒是没有跑，而是当即半膝跪地：“远古异能兽族分支，地魂界青蛟龙族第1299代族长青燕嫣，拜见天空大帝。”

　　叶寒倒是啥眼了，愣愣地不知道该说些什么才是。他更感觉到青燕嫣绝对没有任何开玩笑的意思，甚至比当时和他搏杀的劲头还要认真，问题的关键在于，这大爷他不习惯啊，就晕厥了一次，转变也忒大了点吧？就连人界k药的mm性情转变的程度也没她这么犀利。

　　“那个……”叶寒倒是不知道该怎么做了，这事情越来越滑稽，这不是考验人的反应能力么？

　　仙坞也是微微一愣，然后哑然失笑地说道：“叶寒，你乃是天空大帝转世之身，就是真正意义上独一无二的兽之帝王。或许你低估了天空大帝这个名号的威慑力，但是我能告诉你，三界六道包括异次元空间，甚至是第二次元空间的所有异能兽都要臣服在其下，燕嫣有这样的反应也属正常。难道你愿意看见一个女孩子一直跪在你面前呀？这可不是你的性格哦！”

　　“嚯嚯！搞了半天是这么回事，我还以为她吃错药了！”叶寒长吁一口气，说道：“咳咳，那啥，不知者不怪，你还是起来吧，省得传出去说咱欺负美女，我可就冤枉死了。”

　　“我总算找到了，总算找到了。”青燕嫣起身，但却是泪流满面，而她的目光看着叶寒那叫一个炙热。

　　叶寒心中一哆嗦，有些崩溃道：“大姐，你别玩我了成不成？我向来对美女一哭二闹三上吊的手段没啥抵抗能力，我不就骗了你颗丹药么，你这又跪又哭的，我承受不住啊。”

　　青燕嫣依旧哭泣着，毫无反应。

　　“我说。要是你心疼你那颗丹药，我道歉还不行么？咱可是有情兽，不对，是有情圣良民证的，向来不欺负美女。再说了，你地位尊贵，好歹也是一族之长，除了摸了你一把，也没占其他什么便宜，你注意点影响好不好？”

　　依旧没反应……

　　叶寒彻底崩溃了，喝道：“我靠，你有啥要求就说出来，能力范围内的事情，我一定帮你。”

　　“真的？”青燕嫣不哭了。

　　叶寒差点背过气去，坐在地上，长吁一口气，说道：“说吧。”

　　青燕嫣再次跪地：“青燕嫣还请天空大帝成全，为我青蛟龙族提升血脉，以改变除了青蛟龙族族长之外，其他族人只能修炼到天阶巅峰9级的处境。如今地魂界强者众多，势力层出不穷。我青蛟龙族盘踞聚散流沙，此灵脉灵气锐减，不除50年将枯竭，到时全族族人将无法提升修为，势必会被其他势力泯灭。”

　　“这个……”叶寒为难道：“你说的血脉问题，就是青冥血吧？这次是我来求你的啊，你怎么反倒求起我来了。而且我的修为境界还没你高，让我改造你们青蛟龙族的血脉，你认为这是靠谱么？反正咱觉得一点都不靠谱，不对，是很不靠谱。”

　　“此言差矣！”青燕嫣眼神中闪烁着灼热的目光说道：“这么多年来，我游历地魂界每一个角落，就是想找到能够改变血脉的办法，却没想到踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。你乃是天空大帝，异能兽族之尊，你的血脉中哪怕是一滴鲜血都能让异能兽受益无穷，否则的话，宝灵犬也不可能打破无法提升修为的禁忌。”

　　叶寒看着小宝宝问道：“此话当真？”

　　小宝宝忙不迭地地点头说道：“主人，她说得没错。虽然青蛟龙族血脉实在低级了点，但是也可以提升。不过主人的能力好像还没有彻底融合，以一己之力改变一个种族的血脉，那是不可能的事情。”

　　叶寒道：“你也听到了吧？不是我不想帮你，而是我实在无能为力。”

　　“我愿意等，我们青蛟龙族的所有族人也愿意等。换句话说，你的意思就是答应了？”青燕嫣喜极而泣：“太好了。若是我青蛟龙族能够彻底改变血脉，以后就不用担心无法突破的事情了。我知道天空大帝向来一言九鼎，为了表达我青蛟龙族的诚意，全族老小愿意做牛做马跟随天空大帝左右。”

　　“唉，我说你们烦不烦？当初凰始那女人也是左一个天空大帝，又一个天空大帝，叫得我耳朵都长茧了。你还是叫我叶寒吧，这样听着顺耳。”叶寒道。

　　“我记住了。”青燕嫣道。

　　“介个！”叶寒神色一变，带着非常风骚的表情道：“你说，只要我能改变你们的血脉，真的做牛做马都可以？”

　　“当然！”青燕嫣道：“天空大帝乃是万兽膜拜的帝王，能够伺奉左右是无上光荣，就算不改变我们的血脉都愿意，当然，改变血脉是最好不过的了。”

　　叶寒托着下巴，眼神贼溜溜的直转。

　　他知道，天罚势力强大，就表面所展现的实力在三年前都让他疲于奔命，当初被追杀了万万里之遥，他的修为增长，天罚的强者修为自然也在增长。而青燕嫣的修为达到至尊2级境界，几个长老的修为都在天阶5级以上，护法的修为同样踏入天阶，也是一股不可小觑的力量。

　　既然人家都说了愿意做牛做马，这么大块香饽饽不收到麾下实在对不起人家的好意啊。

　　叶寒心中算盘打得叮当响，试探地问了一句：“若是我要青蛟龙族，包括你在内所有人听我命令呢？”

　　青燕嫣毫不犹豫地说道：“自是再好不过。”

　　“成交！”叶寒道：“那青族长，你可听好了。现在我命令青蛟龙族上下所有族人，归皇旗门附属所部，改名青蛟堂。不对，青蛟叫着和青蛟差不多，这名字实在没水平，叫锁青部吧，意为青蛟锁天。撤去你族长之位，命你为至尊部燕嫣尊老，统领锁青部，归我直接指挥，其他人不得有任何干涉，你可愿意？”

　　“谨遵法旨！”青燕嫣答应道，黛眉却是微皱：“只不过，我想问一下，皇旗门是什么门派？为何我出生咱地魂界这么多年，却是从来没有听闻过？”

　　叶寒笑道：“这是我在人界所组建的组织，你只需要记住你是皇旗门至尊部的尊老就行。”

　　爽啊！叶寒心中暗赞：没想到聚散流沙此行最大的收获在这里，一下就收了包括一个至尊强者在内的两万多的生力军，对于灭了天罚，又多了一分底气。

　　“嘿嘿。看来这天空大帝的名头实在管用啊。要是早知道如此轻易就能收复一个种族，当初我傻逼了才冒险不断挑衅天罚，挨着一个一个的异能兽族的找，全部收了，直接和天罚死磕就行了嘛。”

　　仙坞气得乐了，抿嘴笑道：“你以为真的那么容易啊？异能兽族都有自己的高傲。之所以从太古时期它们愿意臣服在天空大帝麾下，是因为它拥有绝对强大的修为。燕嫣之所以答应你，第一个原因自然是因为你能够改造其血脉，有助于青蛟龙族的强盛，二来呢，虽然你胜的方法的确下流了一些些，不过至少得到她这个做族长的实力的认可，若你修为太差，只怕她都不会睁眼瞧你一眼呢。”

　　“是吗？”叶寒问道。

　　“没错！”青燕嫣说。

　　叶寒白眼一翻：“唉，世态炎凉啊，连异能兽族都是如此市侩，太势力了！看来咱的路还很长，不能依靠这种方法扳倒天罚，你们就当我刚才的话是发牢骚吧，忘了就行。”

　　“这不是势力的问题。”青燕嫣叹道：“物竞天择，优胜劣汰，这本就是自然法则。纵横四海，强者为尊这就是生存法则，是无法违背的。任谁也不愿意跟随一个废材式的人为王为尊吧？”

　　“说得也没错。”叶寒耸了耸肩，说道：“走吧，既然事情也摆平了，小宝宝这家伙踩了狗屎运，以后也能修炼，咱们还是尽早启程吧。对了，燕嫣尊老，麻烦你多带一些丹药，这百家玩意儿嘴馋的很，以后双倍奉还。”

　　“我现在可是那个皇旗什么门的尊老，我一切都听你的呢，还讲什么还不还的话？”青燕嫣道：“我这就命人准备丹药。对了，青冥血……”

　　“暂时不用了。”叶寒道：“反正以后你跟我随行。炼制傀儡还差一种材料，等收集齐全了你再给我吧。”

　　“嗯！”青燕嫣点了点头，或许龙逢喜事精神也爽，这妞的脚步都要欢快得多。

　　待到青燕嫣走后，叶寒将仙坞抱在怀中，一阵啃嘴，快意狂笑：“哈哈。原来天下间最不靠谱的事情才是最靠谱的，这次聚散流沙之行，赚大发了！”


第764章 热闹来了

　　随后，青燕嫣与叶寒二人一道出了密室，然后她将事情的原委，以及青蛟龙族归属问题一字不漏的阐述了一遍，当这些青蛟得知叶寒身份，更答应在日后修为大成帮它们改造体质后，没有出乎意料，所有人都保持了赞同，瞬间爆喝出欢呼声，显然，血脉的问题在青蛟龙族挤压的年岁太久了。

　　搞定这件事情后，叶寒立即将动身的计划说了一遍。

　　青燕嫣不愧是掌管一族的族长，做事非常有分寸，而且办事效率相当高，立即命令龙大，在她不在的时间内暂代族长，统领全族，以信号为准，随后将一些细节问题与其他四位长老交代了一下，二个时辰就忙完。

　　“门主，可以了！”青燕嫣徐徐走来说道。

　　反正叶寒也没打算再隐藏身份，也任由她这么叫，自己本身就是皇旗门之主，这门主的称呼也不过分。

　　他点了点头，看了下天际的天色，笃定道：“小宝宝，回到七色炫彩玉内。不过我要告诫你，那些丹药不许乱吃，要有节制，至少赶到诗鬼仙居之前不许吃完，否则饿死你活该。现在就启程吧，现在天色也不早了，争取在天黑之前赶到杀戮领域。”

　　“好！”二女同时点头，出了聚散流沙，一行三人同时闪人，直奔邬蛮城方向而去，青蛟龙族的聚集地已是越来越远，最后彻底消失在漫天黄沙当中，寂静无声。

　　邬蛮城属于中转城市，叶寒虽然不惧七彩仙缈湖下的神之光，但为了避免惊世骇俗，并没有强行横穿。

　　从邬蛮城城中心的空间之门传送，花了一个时辰，三人已是到了下一个小型城市邬南城。出了邬南城外则是辽阔的原始风貌森林，跨度非常大，因为森林中心没有城池，所以必须依靠强大的修为御空而行。

　　三人修为已然不俗，速度极快，每一息的移动就能达到恐怖的数百里。

　　赶路的途中，三人都没有说话，而随着残阳愈发西垂，4个时辰已经匆匆划过。

　　“簌簌簌！”三道细微声响划破虚空而现，为首之人俊逸邪魅，正是叶寒。

　　叶寒凝视了一下远方，只见杀戮领域巍峨的城墙矗立在数百里之外，邪笑道：“这该死的地方，我又回来了！”

　　仙坞点了点头，说道：“叶寒，我们和恶魔府素有过节，需不需要隐藏一下身形？”

　　“恶魔府？”青燕嫣眉头微皱，说道：“这个门派向来穷凶极恶，做事手段残暴，既然门主和恶魔府有过节，还是小心为上。杀戮领域我也曾踏足过，这里面也有他们的爪牙，若是被发现，难免被缠身。”

　　叶寒略微思考了一下，说道：“也不需要太刻意，毕竟我和仙坞一出手人家或许就会发现猫腻。那我们就带着轻纱斗笠吧，我与天儿在一起的时候，她都这样戴的。”

　　“好！”仙坞和青燕嫣同时点头。

　　戴上轻纱斗笠后，叶寒三人身形同时一闪，快速消失在眼前。

　　叶寒已非当初那个吴下阿蒙，杀戮领域的守卫不过地阶，三人避开守卫，已是站在了城墙之内。

　　叶寒道：“我们现在所在的位置，应该在东北方向，而诗鬼仙居的位置在城中心。这地方的规矩都懂，我们还是低调一些的。城里有低阶异能兽做代步工具，速度也不是很慢，我们去买三头就行。”

　　黑鬆猪，黄阶5级修为！

　　这种异能兽的修为不高，速度倒也挺快，叶寒略微估计了一下，速度大概达到300码，简直可以和兰博基尼一个标准，不过卖相上实在有点难看，还不断的大小便，驾驭着这种玩意儿，也难免仙坞二女一直捂着嘴。

　　三人马不停蹄，已经足足在杀戮领域中狂奔了7天，距离中心地带还有不到半天的路程。

　　“前面的，你他妈的蜗牛的速度啊，快点能不能死人？老子还要去虚浮山脉呢，快滚开。”

　　清晨，天刚刚蒙蒙亮，叶寒三人驱使着黑鬆猪再次上路，才刚刚跑出数百米，一个爆喝声突然在后面响起。

　　“催！催！催！催你祖宗的命啊。”叶寒还了一句，但还是让出了路，因为这样的情况在这7天内实在屡见不鲜，这样谩骂的家伙又何止一个，第一次一个黑脸大汉也是如此谩骂，叶寒非常率性的送了那倒霉孩子上西天朝拜佛祖，但这样的人实在太多了，就像现在，他连杀的兴趣都没了。

　　“算你小子识相。”那粗口大汉拍打着足下坐骑，犹如一阵旋风，随即消失在三人眼前。

　　“门主，你说到底发生了什么事。这杀戮领域的修炼者都疯了吗？怎么全往虚浮山脉赶？难道他们不知道虚浮山脉凶兽横行，其修为都非常高。加上瘴气丛生，天阶强者都是寸步难行吗？”青燕嫣道。

　　“这种情况，应该是宝物出世吧？”仙坞揣测道。

　　叶寒点头道：“嗯！仙坞说得没错，不是法器就是丹药吧！但是对于我来说，见到爷爷和天儿安好才是真正的绝世珍宝。这些人还在赶往，想必宝物最终的归属权还没有出来。我们不妨加快一些速度，见到他们后还有时间也摸去看看，指不定还能发笔横财。”

　　“嗯，我家大爷最好了！”仙坞带着幸福的目光说道。

　　“驾！”叶寒手掌一拍，双腿一夹，身下黑鬆猪吃痛，提足狂奔。

　　“晕呐。叶寒，这是猪呢，不是马。”仙坞道。

　　“反正都是坐骑，还不是一个德行，这玩意儿不打不成才。”叶寒大笑。

　　“门主果真奇思妙想，让人崩溃！”青燕嫣道。

　　“……”

　　加速后，原本半天的路程，三人只用了5个小时便赶到杀戮领域中心地带，穿过交易市场，大气雄伟的诗鬼仙居已经呈现在叶寒三人眼帘之下。

　　只见诗鬼仙居犹如三年前一样，还是保持着静谧，门庭冷静，甚至有种萧条的感觉，而以叶寒现在的修为，却能清晰地看到每一个暗角所潜伏的护卫。

　　“这就是诗鬼仙居吗？”仙坞叹道。

　　“没错！”叶寒笑道：“我们走吧，爷爷他们应该就在里面。嘿嘿，也不知道洛袈一那妞儿想大爷没。”

　　叶寒三人身形同时一闪，已经没入诗鬼仙居当中。

　　“簌簌！”才刚刚站定，数道身影已经乍现，凌空爆喝：“什么人胆敢闯入诗鬼仙居？”

　　“是我！”叶寒摘下面纱，嘴角勾勒着淡淡邪笑：“这个场景，和三年前洛袈一带我到这里来的时候差不多，就连口吻都是一模一样啊，哈哈，不愧是鬼天宗。”

　　那批护卫为首之人盯着叶寒瞧了半晌，虽然叶寒消失三年，但他除了头发长了，身上的气质邪气更加浑厚多了一些沉淀以外，变化倒也不大，顿时说道：“你……你是公子？公子，你真的没事？天啊，我是不是在做梦，或者是眼睛花了，谁能告诉我，我看到的这一切都是真的吗？公子居然从七彩仙缈湖中活了过来。”

　　叶寒笑道：“不是做梦，而是三年后，我终于重见天日了！”

　　“参见公子！”那群护卫神色大喜，齐齐施礼。

　　“不必客气。”叶寒环视着错落有致的楼宇，说道：“首领大哥，不知道袈一和鬼殊爷爷，以及我爷爷和天儿他们是否安好？怎么这般冷静？”

　　“公子想知道鬼殊客卿他们的行踪啊？”护卫首领道：“他们没有在诗鬼仙居内。”

　　“什么？”叶寒脸色一变，顿时变得略微狰狞，背负的帝狩都在低呜颤名：“是不是出了什么事？”

　　“公子，你误会我的意思了，少安毋躁，少安毋躁。”那护卫首领苦笑道：“公子莫急。鬼殊客卿他们6人在鬼天宗的保护下，这三年来都没有事。之所以不在，是因为半个月前虚浮山脉生得异相，天空中七彩腾云，地动山摇，整个杀戮领域都被波及，传言说有绝世异宝出世，所以他们都一同前去，走了有10天的时日了，眼线汇报的消息说，他们6人依旧安然无恙。”

　　叶寒气势一松，却是皱着眉头说道：“加上鬼殊爷爷也应该只有4人吧？何来的6人？”

　　“这个属下也是不知。”护卫首领道：“我只知道，在你跳入七彩仙缈湖后半年，天儿姑娘和天浒尊老外出了两个月，然后带回来两个女孩子。其中一个稚气未脱，但生得倾国倾城，姿色不在天儿姑娘之下，性格更是罕见的沉稳。另外一个女孩则是很少说话，周身被黑衣包裹，大家都没见过相貌如何。”

　　“嗯？两个女孩？其中一个和天儿姿色差不多，另外一个黑衣裹体？”叶寒眼神中爆射出异样激动的光芒，与仙坞对视一样，说道：“莫非是人界来人？要说姿色，老姐她们个个不差，但要说到黑衣裹体的女孩，唯独只有一个，那就是寒。”

　　护卫首领道：“这个，属下真的不知道。”

　　“哈哈！”叶寒振奋道：“首领大哥，你这消息对于我来说实在太好了。麻烦你命人准备半个月的食物，随后我等三人就启程前往虚浮山脉探个究竟。”

　　护卫首领眉头微皱：“公子和二位姑娘想必是以极快的速度赶回诗鬼仙居的吧，如此风尘仆仆，尚且休息半日也好啊，若是被小姐和鬼殊客卿知道属下怠慢，只怕要责罚。”

　　“放心，我一定替你美言几句。”叶寒笑道：“你无法理会我现在急切的心情啊，去吧！”

　　“那好！”护卫首领不再多言，已是命人准备干粮去了。


第765章 虚浮山脉

　　诗鬼仙居对叶寒向来客客气气，而三年前，叶寒以地阶7级修为瞬杀天阶传说级强者火虚药老，以一己之力力战狂剑尊老形成重创，随后更以年轻一辈高手，甚至是巨枭强者都无法匹配的魄力与狂剑尊老来了个同归于尽跳进必死的绝魂潭，早就在地魂界中声名大噪。

　　如今，三年转瞬而过，叶寒却带着仙坞重临于世，可想而知对于这样一个青年才俊的钦佩达到了何种地步，以至于诗鬼仙居的护卫的心中都充斥着一种崇拜的心情。

　　很快，10天的干粮已经准备完毕，叶寒三人甚至没来得及洗漱，收好干粮后，身形同时一闪，再次乘骑黑鬆猪，以快速绝伦的速度朝杀虚浮山脉方向而去。

　　转眼几天过去，叶寒三人的身形已经出了杀戮领域，然后丢弃黑鬆猪狂奔数个时辰，不巧，再次伫足在三年前激战跳湖的位置，而此时夕阳已经西下，七彩仙缈湖光泽不断闪烁，奇异无比。

　　“真怀念这个地方啊。”叶寒噙着眼神道：“若是没有当初那华丽又惊心动魄的一跳，三年后的今天又怎么可能成就我堪比至尊境界的修为？这就叫置之死地而后生，因祸得福。”

　　仙坞抿嘴浅笑，带着微微惆怅道：“是啊。若非当初跳进绝魂潭，我们绝对没有生还的希望呢！”

　　“什么？”青燕嫣脸色一变，带着震惊道：“门主，莫非三年前传闻是真的？你二人就是当初抱着恶魔府的狂剑尊老跳入绝魂潭的那两个修炼者？”

　　“嗯？这事情连远居聚散流沙的你也知道？”叶寒倒是有些错愕。

　　青燕嫣叹服道：“门主不愧是天空大帝转世之身，这等经天纬地的事情也只有我异能兽族独一无二王者的你才能办到。看来有些事情的确不是修为境界就能一概而论的。或许门主不知道，在你与天儿消息的这段时间内，整个地魂界都传遍了你的事迹。虽然青蛟龙族远在杀戮领域之外，但也曾听闻过。”

　　“嘿！没想到我就这么出名了？”叶寒yy道：“要是我在这里开个演唱会什么的，岂不是比四大天王还牛逼？嗯，少说一场下来，现场粉丝也有个千万吧？”

　　仙坞吃笑道：“你就乐吧。出名可未必就是好事。而且绝魂潭只有我2人从里面出来过，若是被人知道我们的行踪，只怕比人界的白老鼠还抢手，任何势力都想抓到我们，然后问出究竟。”

　　叶寒笃定道：“怕什么？正好借着这个机会反客为主混淆视线，达到彻底搅乱地魂界的地步，进行重新洗牌。地魂界的势力虽多，强者更是如云，但说到底，对人界威胁最大根源就出在天罚。只要天罚寂灭，八派四门二阁一行，以及三宗二谷一府的强者元气大伤，自顾不暇，自然也没有能力围攻人界了。”

　　“重新洗牌？”青燕嫣怔了怔，满脸的不可思议。

　　“嗯！”叶寒邪笑道：“所以，这是一个最坏的时代，也是同一个最好的时代。若我能够力挽狂澜，挑战这个几乎不可能完成的任务，青蛟龙族归附我皇旗门，自是水涨船高，就算我无法给与你们只手遮天的发展空间，海阔天空却也有可能。但若是败了，那就是玉石俱焚的下场。这是一场豪赌，你有勇气么？”

　　青燕嫣何尝不是明白之人，不假思索道：“门主统领八方自是理所应当的事情。当年天空大帝在太古时期，同样也是以这等小势力不断扩充吞并，最后万兽臣服，这或许是一次历史重演，能够跟随在其左右乃是福分。”

　　“得了！”叶寒有点抑郁道：“你们这些当官的，一个二个说话都是一副官腔的调调，整得一套套的有什么意思，我可不喜欢什么官方语言，雄霸一方不是目的，保护应该保护的人才是目标。好了，废话就别扯了，目前看来，推翻天罚还有些遥遥无期，虚浮山脉一行才是眼前重要之事。此时距离天黑还有一个时辰的时间，就在这里休息一下吧，夜色降临，湖面视线降低后，我等再动身。”

　　“为什么要等到天黑？”青燕嫣有些不解道：“我们此时绕道赶往邬蛮城不是更好么？”

　　仙坞含笑道：“这家伙啊，他是想带着我俩横渡七彩仙缈湖，节约一大半的时间呢。”

　　“啊？”青燕嫣震慑得无以复加，横渡绝魂潭，这种魄力，估计地魂界中也只有叶寒有如此魄力吧，至少从这一点来说，青燕嫣更加坚定了自己的想法，此人绝非庸人，迟早有一天将大放异彩。

　　一个时辰匆匆而过，叶寒三人消耗的能量也完全恢复，达到巅峰状态。

　　叶寒缓缓起身，对身边二女说道：“时机到了，把手交给我。”

　　仙坞点头，毫不犹豫的伸出了手臂，青燕嫣微微迟疑，然后才伸出柔荑。

　　“喝！”叶寒低喝一声，三道身形带起三道微弱光芒，直冲七彩仙缈湖面而去。

　　“嘭！”

　　三人身形才上空，七彩仙缈湖底的神之光顿时感应到，强烈的能量随即激荡而起，形成与当初一模一样的滔天巨浪，水流漩涡急速旋转，似乎要将三人拉扯到湖下。

　　青燕嫣脸色有些苍白，但她紧咬着红唇并没有出声，而是眼神坚定地看向叶寒。仙坞则是波澜不惊，若梦若仙的飘渺，这等阵势她早就习惯了。

　　叶寒对于青燕嫣的反应倒也颇为满意，凛然爆喝。

　　“天魔护体。”

　　妖异的黑气随着叶寒话音落下迅速缠绕，瞬间激荡在叶寒周身之上，然后顺着叶寒的手臂传到二女身上，二女只觉那股窒息的威慑神力瞬间消散，那卷席的湖水则是形成烘托之势，最后归附平静。

　　“走！”

　　叶寒神色一松然后说道。

　　三人修为都是不俗，牵成一排速度更快，每一息的速度足足达到500里上下。

　　静谧的浩瀚星空，月黑风高的夜晚，平静安宁的湖面，虚浮山脉远处肆意咆哮的凶兽之声，以及湖面凌空极速而行的三道身影，构成一道美妙的和弦。

　　数个时辰过后，天色逐渐亮了起来，远处模糊的视线也愈发清晰。

　　“蹬！蹬！蹬！”前后三道脚步声平稳落地，叶寒看着远在身后的湖面，嘴角勾勒着一个淡淡邪笑。

　　“好了！”叶寒长吁一口气，分开二女的手撤掉能量，同时将目光投射而出。

　　只见那远处，巍峨的雄山高傲伫立，烟云环绕，瘴气交织在参天古树构成的静谧山岭之间，一些从未见过的飞行凶兽不时在山巅掠过，随即淹没身形，加上虚浮山脉实在太大，这山脉延伸之处达到万万里，犹如一柄高耸的神兵利器将杀戮领域与山脉的另一边隔成截然不同的世界，可谓波澜壮阔。

　　“这就是虚浮山脉啊？好美。”仙坞赞叹道。

　　叶寒摇头：“越是美好的事物，危险系数越高，山脉是这样，女人也是一样。否则人类怎么会说女人是带刺的玫瑰呢？这虚浮山脉连至尊强者都不敢深入最里面，可想而知可怕到了何种地步。”

　　“没错！”青燕嫣道：“虚浮山脉凶名远播绝非偶然，我们进入山脉后还是小心为妙。但是虚浮山脉实在太大，门主，我们要如何找到你要找的人？”

　　“这还不简单？”叶寒道：“可别忘了，我这还有个败家玩意儿，这里可是它的家。”

　　二女恍然大悟，是啊，宝灵犬可是生活在虚浮山脉的异数，有它在，事情就要简单得多了。

　　“小宝宝，出来吧！”叶寒能量凝结，七色炫彩玉已经破开一道口子，一道金光闪烁，个头如白老鼠大小的小宝宝已经伫足在地面。

　　“主人！”小宝宝道。

　　“嗯！”叶寒举目四望，然后说道：“虚浮山脉可是你曾经的家，能不能找到爷爷和天儿就要靠你。”

　　小宝宝的小爪子拍着自己胸脯道：“主人，你就放心吧，这事情交给我好了。不过，虽然我进化成功，但血脉依旧比吞天王座低微，所以我无法以血脉感应找到她的存在。虚浮山脉即将有异宝出世，想必她们所在的位置应该在那附近，我只能圈定大概位置！”

　　“这样就足够了！”叶寒舔舐着嘴角，带着毫不掩饰的贪婪道：“都说这虚浮山脉天地异宝繁多，这次你得给我好好混，在找天儿她们的这一路上，你得集中精神，任何宝贝都不能错过，咱要特捞大捞一笔。”

　　“那个……”小宝宝有些迟疑道：“要是我表现好，是不是有很多很多的丹药吃？”

　　“丫的，没表现你就开始邀功了，废话少说，带路！”叶寒笑骂道。

　　“好嘞！”小宝宝摇动着尾巴，飞梭如箭，一头扎紧了虚浮山脉当中。

　　叶寒三人同时苦笑不已，随后身法一展，不紧不慢的跟在后面。

　　进入虚浮山脉当中后，叶寒能够清晰地感受到，这里的天地灵气非常充足，所充斥的能量强所未有的强大，而这一行行去，途中遇见不少匆匆赶路的各方势力，这些人的修为都不差，最弱的也有地阶层次的修为，他可以料想，只怕这次虚浮山脉那神秘异宝出世，不仅是杀戮领域，甚至整个地魂界的强者都闻讯赶来，这场争夺将比想象中更加激烈，而这种错综复杂的环境却是他最喜欢。

　　原因很简单：越乱油水越足，浑水摸鱼更不会引人注意嘛！


第766章 柯义

　　“哇，百年灵芝……”

　　“嘁！我这株还是千年灵芝呢……”

　　“看我这个更厉害，还魂晶石……”

　　“你们快看这里，小宝宝从地里刨出一颗三色金星草……”

　　“我没看错吧，琼浆玉露灵？这种可以炼制地阶上品的材料在虚浮山脉居然是地摊货？”

　　“这里这里，还有这个……哇，万年龙须草？这看是炼制天阶丹药的材料啊！”

　　“……”

　　叶寒三人疯狂了，这虚浮山脉果真名副其实，崇山峻岭之中处处是宝，连续数天，三人在小宝宝这寻宝灵兽的搜索下收获颇丰。七色炫彩玉内虽然是个小型空间，但说到底也有上百个平方的空间大小，但现在居然有点不够用的感觉。

　　此时，在那隐秘的灌木丛外，一个大屁股，二个圆润丰臀暴露在空气当中撅得老高，叶寒威力霸道的帝狩，仙坞天阶品次的长枪恶魔之舞，以及青燕嫣的长剑法器，此时已经成为刨土工具，正在地面努力地挖掘着，面对如此众多的宝物，纵然仙坞性格再怎么风轻云淡，青燕嫣再怎么高傲都抵挡不住这种诱惑，哪还顾得上矜持，一个一个灰头土脸的，俨然成了大山里的野人。

　　“终于挖出来了。”叶寒长吁一口气，双手能量覆盖，将那宝贝从土壤里连根拔起，啧啧道：“这颗人参，只怕有几万年吧，要是普通人吃一口估计都承受不住这等血气暴毙而亡。”

　　“是呀！”仙坞吐了下香舌道：“这几天见到的材料，比我这一生见到的还要多，虚浮山脉不愧是一块宝地，难怪杀戮领域强者云集，这些宝物足够塑造出好几个至尊境界的强者了。”

　　青燕嫣道：“没错！但这也得有先天条件啊。如果没有小宝宝带路，帮我们避开强大的凶兽，只怕也无法寻觅到如此多的宝物咧。”

　　叶寒看着兢兢业业地小宝宝说道：“败家玩意儿，这次做得不错，要是你不再给我添堵，等主人体内雷傀的威胁解除，保证让你天天都有丹药吃。”

　　小宝宝见叶寒开了尊口，心中又激动又感动：跟着咱主人混了也三年多，还是第一次受夸奖，不容易啊！

　　但是，它眨巴着奇怪的眼眸，看着灰头土脸的三人道：“主人，这还是在虚浮山脉的外围势力，这些材料都不好啊，以前我在这里吃的宝贝品次可比这些东西强多了，你们为什么这么兴奋呢？”

　　叶寒险些吐血：“笨蛋，别在咱面前炫耀，谁不知道你的本领啊？再说了，不当家不知柴米油盐有多贵，你主人我被你吃得已经成了异能界最穷，不对，应该是穷的饥不择食的天阶强者，我容易么我？”

　　小宝宝嬉皮地讨好一笑，然后说道：“主人，我感觉那异宝再过数天就要出世，我们距离那个地方还有几天的路程，若是不速速赶到的话，只怕不但找不到吞天王座，甚至连到底是什么宝物都没机会目睹。已经快没地方装材料，我们还是先行赶路好么？”

　　“嗯！”叶寒略微思考了一下，说道：“也是。反正这些东西都生长在这里，只要有你在，不怕找不到炼丹的材料，所谓来日方长，还是眼前的事情重要得多。”

　　叶寒转头，捏着仙坞的粉鼻说道：“你看你，活生生一个仙女，都变成小花猫了。”

　　仙坞恬静一笑，说道：“燕嫣还不是一样咧。”

　　叶寒的方法非常简单，凝结冰系能量，瞬间就给自己三人来了个透心凉的清晰，然后仙坞则是配合的用火系能量将衣服烘干，不过眨眼的功夫，再次孑然一身。

　　叶寒笃定道：“好，上路吧！”

　　“簌簌簌！”当小宝宝跳到叶寒单肩后，三人身法同时一展，在小宝宝的带领下，朝着异宝即将出世的地方奔袭而去。

　　小宝宝如同人界人类所使用的Gps差不多，它对于虚浮山脉的熟悉程度可谓惊讶人。这一路上虽然有飞行类凶兽的打扰，但尚且处在虚浮山脉外围，最强的凶兽也不过地阶，三人的速度并未受到任何阻止，转眼间又过了两天。

　　“轰隆隆……”

　　第3天的清晨，当阳光刚刚普照虚浮山脉，叶寒三人启程没多久，强烈的轰击声势从远方传来，惊得鸟兽四散，三人神色同时一变，这等法器的碰撞，他们实在太熟悉不过了。

　　“有人在交战？”仙坞与青燕嫣黛眉同时微皱。

　　叶寒道：“向来这里距离各大势力的聚集地已经没有多远，我的精神力感应下，就在500里以内。但这声音乃是在50里面传出，显然有些不同寻常，我们顺着声音跟过去看看，到底是何人交战。”

　　“好！”二女点头表示赞同，对视一眼，然后极速蹿出。

　　静谧的深林中，当叶寒三人在一处山峰上潜伏下来后，赫然看见山峰之下乃是一片含有的开阔地，在地面上，一个冷峻的男人手持一把黑黝巨尺傲然而立。

　　只见这男人一道刀疤从额头上直接拉到脖颈下，初时看着的确骇人，但那张脸颊并不丑，所构成的直接感观带着一种异样的挺拔。他的双眸冷酷到极致的冷漠，充斥着气势盎然的肃杀寒光，甚至给人一种感觉，他没有任何感情，残酷到已经不像一个暴族。

　　手中那把巨尺也甚是奇怪，没有任何锋芒，甚至还残缺了一部分，但握在这男人手中却像是一把可以屠戮万人的神兵利器，就那样高傲地站着，大有一夫当关万夫莫开的气势。

　　在这冷漠男人的对面则是对持着十个锦衣人，为首站在中间的是一个长髯老者，一双眸子犹如蛇蝎，带着一股戏虐的冷笑。

　　“这是……天魄城的高手？”青燕嫣轻声道，神色有些古怪地看着叶寒说道：“门主，此事有古怪。”

　　“没错！”叶寒眉头也是紧皱，眼神直锁在那冷漠男人的身上，半晌才说道：“这男人给我一种极其古怪的感觉，总感觉他虽然站在那里，但灵魂和神识已经完全抽离肉身，但仔细一分辨却又恰如其分，真实地存在着。更让我猜不透的则是天魄城的这批强者。异宝即将出世，为何会在这里追杀此人！”

　　仙坞道：“天魄城由修尊柯把持，大局都是他在操纵，连柯家家主柯淳都要听那人的。修尊柯行事绝不鲁莽，所以这事情必然有缘由。我们静静看下去不就知道了。”

　　叶寒与青燕嫣同时点头，沉静了下来。

　　“孽障，跟老夫回去。”那为首老者冷声道：“你还嫌在外面丢天魄城的脸没有丢够吗？”

　　冷漠男人神色恒古不惊，冷傲道：“回去？回哪里？耀武扬威，肮脏的天魄城吗？你们也配？柯棘老匹夫，你自信能够胜得过我手中七绝破苍尺？”

　　“混账。柯义，老夫乃是你的叔伯长辈，你怎可如此放肆乱了伦常？莫非真要对你下死手你才愿意跟老夫回去么？”那柯棘青筋暴涨，显然已是盛怒。

　　“柯义？”叶寒惊咦一声，说道：“没想到此人居然是柯义。据说此人乃是天魄城柯家年轻一辈最杰出的天才，却因为是庶出，受到欺压，然后失踪，却没想到居然在这里出现。”

　　“哦。叔伯长辈？”柯义声音不变，不咸不淡道：“柯棘，你是活昏了还是活傻了？柯义又是谁？早在15年前我就不叫柯义，我现在的名字叫做，不破，人称死神。我手中七绝破苍尺，绝喜、绝怒、绝哀、绝惧、绝爱、绝恶、绝欲。不破色、声、香、味、触、法，遵从以杀止杀之道，天魄城柯家杂毛又能奈我于何？要动手就动手，若是没有这份胆量，让开道来，莫要阻我夺宝，否则……”

　　柯义手中七绝破苍尺一动，意思很明显，否则将直接开杀。

　　叶寒神色微变，叹道：“我说怎么感觉这家伙的气息若即若离，原来是如此造化。没想到天下间竟然真的有人断绝七情六欲，这对他这种执拗冷酷性格的人来说，修为想不厉害都不可能。唯有心死，才可寂灭。”

　　“长老，还跟这畜生说什么，动手直接宰了他。”那9个锦衣高手见柯义如此目空一切，顿时怒喝道。

　　柯棘眼眸微避，然后缓缓睁开，爆射出一道寒光：“那就无怪老夫了。既然你如此冥顽不灵，就让老夫亲自将你抓回去让修尊处理，放心，念在你体内流淌的乃是我柯家血脉，定然留你一个全尸。”

　　“吼！”

　　语毕，只见柯棘身形猛然暴走，虚空就是一爪凌然抓去。

　　这柯棘贵为天魄城长老，修为不俗，赫然达到天阶6级层次，这一爪的趋势并不慢，但虚空中的空间却被他的秘法所摄，陷入短暂的停滞当中，充斥着“嘶嘶”的撕裂声，可见这一爪之威好实在强悍。

　　再反观柯义，修为尚处地阶巅峰9级，至少从修为境界上来说，实在和柯棘差得太多。

　　“叶寒（门主），我们需要出手吗？”仙坞和青燕嫣道。

　　叶寒摇头，眼眸冷冽，嘴角勾勒着一丝邪笑道：“暂时不用。这柯义号称柯家百年不遇的修炼天才，想必修为绝不止表面所看到这一点，而且他这类人冷静的程度和判断力都要优于心中杂念繁多之人，我们且看下去。若此人真是一个人才，不妨收为己用。反正这家伙和我们一样，与柯家都不对盘。”

　　“喝！”叶寒说话见，当柯棘的一爪已经距离柯义不过50公分左右，此人突然动了，手中七色破苍尺寒光暴涨，带着无坚不摧的气势凛然轰下。

　　“溃！”


第767章 出手

　　“溃！”

　　随着柯义爆喝一声，只见那束寒光凛然暴涨而开，强行将柯棘的单爪震退，七绝破苍尺残缺的部分此时仿佛成了无坚不摧的锋芒，“嘭”地一声击在柯棘的腹部。

　　那柯棘惨叫一声，骇人听闻的居然承受不住巨尺的一击，喷出一口鲜血倒飞数十丈，带着惊恐地声音嘶吼道：“怎么可能？你的修为明明不过地阶巅峰9级，而且柯家并未传授你任何修炼之法，你是如何做到的？”

　　“你们不是说我乃天才么？我不破又何必稀罕你们柯家的秘法？别说修炼心法，就连攻击秘法都是我自创。柯棘长老，现在你可睁大眼睛瞧好了，看看我自创的破苍尺法，与你们柯家的成名绝技天魄夺魂诀到底谁更厉害！”

　　柯义长啸一声，手中巨尺舞得虎虎生风，慎密得没有丝毫破绽和停滞，纵身一跃尺身处处开花，同位地阶的强者，居然在他手中无法走过一招，纷纷发出惨叫，几个修为弱的，一击之下当场砸死。

　　“破苍尺法？好犀利的手段。”叶寒心中振奋：“人才啊，这家伙靠自己的智慧竟是领悟到这种地步，若是有人培养的话，只怕成就更高！”

　　“这人的战斗力好生惊人。”青燕嫣道：“倒是和门主冷峻起来的时候有些相似，至少这份狂妄就是如此。而且他和你一样，隐藏的潜形爆发力都是越阶的存在。”

　　“柯家的人瞎了眼呐！”仙坞道：“若是此人从小就受到好的待遇然后加以培养，只怕现在成就达到至尊境界都有可能，如此浪费一块斐玉，实在暴殄天物。”

　　叶寒摇了摇头，说道：“什么样的人生才有什么样的造化。你们没有看到吗？这柯义出招之时判断极为准确，对人体构造的弱点也极为研究，出手果断，判断冷静。若是他打一出生就受到柯天、柯地两个废物一样宠溺，纵然修为达到至尊境界也无法对敌手造成如此大的压迫力！”

　　仙坞和青燕嫣同时点了点头，逆境成长才能激发一个人的潜力，这是无可厚非，并不需要争辩的事情。

　　叶寒三人对话完毕，而柯义的七绝破苍尺锋芒也收敛完毕，神情依旧波澜不惊：“柯家？一群废物。”

　　说完话后，柯义提尺而走，没有丝毫停留。

　　“哦？可见果真都是废物么？本尊倒是想试试看。”

　　正在此时，一道徐徐声音而来，虽然说话之声极度缓慢，但每一个话音当中都充斥着强烈的威慑力，在那虚空中，一道人影缓缓出现，眼神微眯，带着极其古怪的眼神打量着柯义。

　　以柯棘为首的10个天魄城强者脸色惊变，看见来人，顿时半膝跪地：“参见修尊！”

　　“起来吧！”

　　“这个老狐狸也来了？”叶寒神色中带着一抹凶杀之光，没错，这人不是别人正是老谋深算的修尊柯。

　　叶寒自然不会忘记修尊柯当日在盛世拍卖行总部拍卖场，与恶魔府、天罚联手对付他们几人的事情，正所谓仇人见面分外眼红，他心中顿生杀机，但叶寒昏死三年也不是白费的，隐忍能力更是长足提升，瞬间平复了心情，静静地观察着眼前的局面，冷笑道：“没想到这老家伙也突破到至尊层次了，有点意思啊！”

　　“不破？死神？好有霸道的名头哇！”修尊柯淡淡道：“你很强么？”

　　柯义停下脚步，声色不变：“我道是谁？原来是天魄城赫赫有名的修尊柯，人称无恶不作老狐狸，讲的大概就是你吧？第一次见面，莫非你也要讨教几手？”

　　“孽畜。”修尊柯脸色微变：“本尊看你是不见棺材不掉泪，如此想死，送你一程又有何妨？刚才不是说我天魄城天魄夺魂诀破杀威力平庸么？出手吧，老夫倒想讨教一下你的破苍尺法到底有何厉害之处。”

　　“破苍尺法！”

　　柯义也不废话，说打就打，七绝破苍尺光芒大震，长势一捣，带去一抹寒光，尺身幻化出万千道，带着强烈的轰杀之势直取修尊柯首级。

　　“天魄夺魂诀！”

　　修尊柯神色中同样闪现微惊之色，或许也没料想到柯义的爆发力如此惊人，但他修为境界就足足比柯义高了两个境界，悬浮在半空中的身形纹丝不动，当尺身接近他肉身的那一瞬间，磅礴的能量迅速涌出，集中在右手二指之上，在千万道尺影中准确将尺身夹住，微微向外面一推。

　　“嘭！”

　　那七绝破苍尺也不知道是何种材料炼制而成，竟是硬生生抵挡住修尊柯至尊境界强烈的爆破力，并没有任何损坏，但余力却无法消退，硬生生将柯义震飞。

　　柯义这人性格顽强到了极点，不顾最终喷出的血液，反而犹如疯魔一样的用舌尖舔舐着，甚至也不管被余力震碎的前胸，不但彪悍的站了起来，足下一顿，尺法大起，已经再次轰杀而出。

　　“破苍游身尺！”

　　猛然间，柯义身形带着毫无规律的跳跃性显得极快，瞬间已经轰杀到修尊柯的身边，巨尺凛然击下。

　　“作死！”修尊柯以手臂挡下，虽然无法破开他本体气息，但依旧被砸得生疼，而且是在修为差距如此之大的情况下。原本他还留有情面，毕竟都是同族同宗宗之人，说到底柯义还是他的晚辈，但接下此招他才意识到，柯义对柯家的恨意可谓怨念冲天，丝毫没有挽救的余地，而他的修炼天赋实在太过惊艳，若是不除去，他日毕竟养虎为患，到头来危及整个天魄城。

　　所以这想法改变的瞬间，修尊柯的双手已经合十，一心两用，一手向尺身抓去，另外一手则是朝柯义头部轰杀而出。

　　柯义的确厉害，眼见修尊柯攻杀之力骤然变得犀利，却丝毫不乱，足下一滑，尺身改变方向，猛地朝修尊柯夺尺的单手砸下，身形则如游龙一样呈现摇摆之态，玄之又玄的躲过了这次灭杀。

　　“轰！”

　　但修为之间的差距是无法密布，虽然七绝破苍尺砸得修尊柯微顿，却是硬生生弹开，而一拳正中柯义腹部，身形再次弹出，再也无力战斗，晕厥了过去。

　　修尊柯收回手，神色已是变得狰狞，喝道：“此子日后必成大器，绝不能留，杀了他。”

　　“是！”柯棘等人闻声，神色先是一变，随后应声，还能动弹的强者已是纵身而跃，恐怖的轰杀瞬间形成。

　　电光火石间，叶寒也没想到柯家的人居然一个比一个狠心，下手毫不留情，身形一纵之间已是快速说道：“仙坞，你去救下柯义。燕嫣尊老，柯棘为首的几人交给你，修尊柯可是我的老朋友，大爷要去会会他。”

　　“是！”

　　“是！”

　　二女同时应声，身形蹿动的速度不可谓不快。

　　“嘶嘶……”

　　三人在山巅之上俯冲而下，青燕嫣的身形后发先至，没有使用任何法器，而是在破空的那一瞬间猛地轰出一拳，只听的柯棘等几个天魄城的强者还没看清人影已经再次倒飞而出，除了柯棘还有最后一丝气息，其他9人齐齐暴毙而亡，这就是至尊强者之威。

　　“至尊境界强者？”这骤然间的巨变，饶是修尊柯的心性修为再好，心中也不由得一阵狂跳，反应却不慢，能量狂暴而起，以最快速度冲向青燕嫣，抡手就是全力一拳。

　　“你的对手是我。”

　　破虚而出的声音陡然响起，叶寒身形乍现，同是一拳，犀利的和修尊柯来了个强力对撞。

　　“轰！”

　　“什么？”一击之下修尊柯脸色巨变，因为他眼前蒙着头的叶寒悬浮在半空中的身形一动未动，而他实打实的至尊1级强者却硬生生的退了数丈，还没等他身形稳住，却看得青燕嫣将苟延残喘的柯棘瞬杀，仙坞已经抱起昏死过去的柯义的身体。

　　修尊柯能够以一己之力将天魄城发展到与其他势力并列的程度绝非偶然，这人见大势已去，叶寒的修为还要强上他半筹更别说露出峥嵘的青燕嫣以及未动手的仙坞，突然捏碎一个卷轴，没等叶寒反应过来就消失在了原地，直奔远方逃逸而去。

　　“靠，居然不愧是老狐狸，居然随时准备了逃生工具，倒是我失算了。”叶寒有些失望地道。

　　仙坞含笑：“能够解决掉天魄城一个天阶强者也不错了，至少不用再向三年前一样跑了呗，现在跑的可是别人。”

　　叶寒心中释然：“说得没错。现在终于不用每时每刻都做好开溜的准备了。这里和其他势力集中的地点不远，相信很快就会有人来，这些尸体不用处理，搞得人心惶惶最好，才有契机让那些家伙窝里斗，我们先行离开，将柯义此人的伤势控制住再说。”

　　“嗯！”二女点头，三人同时一闪，眨眼就消失在了空间当中。

　　另一边，飞速逃逸的修尊柯眨眼间已经回到天魄城在虚浮山脉扎营的营地内，刚刚破空而现已是喷出一口被叶寒暗劲所的淤血，脸色一片惨白。

　　“三弟，出了什么事？”正在此时，一道身影徐徐而来，赫然是个仪态端庄的少妇，这女人姿色卓绝，生得相当貌美，举手投足之间更是带着一股云卷云舒的飘逸。

　　“二姐！”修尊柯顺了口气，说道：“诛杀柯义的计划失败，柯棘长老以及9个地阶强者全部惨死。三弟更被黑衣蒙面强者击伤。”

　　“什么？是什么人胆敢与我天魄城做对？命人速查。此次由我雪尊柯坐镇，竟是有人敢找上门来，胆子真不小。”

　　此女正是天魄城第二强者，达到至尊境界多年的强者——雪尊柯。


第768章 玲珑玉灵

　　叶寒三人哪管天魄城方面的震惊，带上昏死的柯义足足奔袭了上千里，然后在一个幽僻的山谷一条清澈见底的小溪边停下，将柯义放在溪边。

　　见柯义纹丝未动，仙坞道：“他不会死了吧？”

　　“咱可是华佗转世，扁鹊重生，孙思邈再世，这家伙要是能死，我跟他姓。”叶寒笑了笑，探上柯义的脉搏，这不探不打紧，一探之下连他心中也是暗暗惊奇：“这家伙生命恢复能力不错啊，小强的命！”

　　叶寒也没有吹嘘，当他的能量随着柯义的脉搏渗透到体内后发现，这人被震碎的五脏六腑居然有着非常不错的愈合能力，显然不是因为他修炼的某种秘法，而是当身体的强度达到某种程度后所产生的本能反应。

　　仙坞道：“若是将此人收到皇旗门麾下，然后再以正确修炼方式进行疏导的话，只怕战斗能力会比现在强几倍，不出几年达到至尊境界也有可能。”

　　“没错。”青燕嫣道：“他能自己领悟修炼方式，更能自创破苍尺法这种威力非常霸道的秘法，天资的确过人，比那些家族或者门派培养出来的号称天才的年轻一辈倒是强得太多。”

　　“只怕要驯服这匹性格刚烈的千里马，没有想象当中那么容易啊。”叶寒带着调侃但又认真的口吻道：“看来我也要学学刘备三顾茅庐，或者诸葛亮大爷的欲擒故纵才行。”

　　“门主，应该不会吧？”青燕嫣有些不解道：“我们可是他的救命恩人呢！”

　　“这和救命恩人有半毛钱的关系。”叶寒看着二女不服输地模样，说道：“那咱们打个赌怎么样？要是这家伙等会醒了，拒绝加入皇旗呢？咱们搞点彩头？”

　　“好啊！我还不信了呢，哪有人会不感激恩人的。”仙坞红着脸颊道：“要是我们输了，你要对我咋滴就咋滴，哼哼，要是你输了，要罚你一直像猪八戒背那样背我三个月。”

　　“好狠的赌约，不过咱喜欢，赌得越大，悬念才越大不是？”叶寒眼前一亮，心中暗忖：等大爷我赢了，找个机会立马把你推倒，省得小嘴儿倔强。

　　叶寒看着青燕嫣调笑道：“你的赌约和仙坞一样？”

　　“才不是呢。”青燕嫣道：“要是我输了的话……好像还没什么可赌的，整个青蛟龙族包括我在内可都是皇旗门的人了。那这样吧，誓死效忠，统领好锁天部行不行啊？”

　　“成交！”叶寒道：“我现在就给这家伙疗伤，你们瞧好了！等下要是被这家伙气得想把他直接再打成肉泥，还请手下留情，要是他要走也别拦着，这样的人，命硬得想死都难。”

　　在二女的注视下，叶寒已经将桎梏玄境催动，磅礴的天地灵气缓缓摄入柯义体内，游走全身。

　　“咳咳咳！”片刻后，昏死的柯义嘴中呛出几口淤血，缓缓睁开了眼眸，神色依旧淡漠，看着叶寒三人甚至连一点诧异都没有，自顾自地摇摇欲坠站了起来，捂着胸口冷漠问道：“你们是谁？”

　　由于叶寒三人始终蒙着面，自是不会说出身份，叶寒道：“你不用知道我们是谁，你只要知道救你的是皇旗门的门徒就行。我已经帮你灌入一道天地灵气，可以以最快速度恢复你的伤势。”

　　“哦！大恩不言谢，告辞。”柯义握着七绝破苍尺，已是跨出步伐离开。

　　“喂！”仙坞和青燕嫣没想到事情居然说得和叶寒丝毫不差，心中自是不甘，立即出声喊道。

　　柯义没有回头，冷酷的声音却传来：“要动手吗？”

　　饶是仙坞若仙一般出尘的恬静性格都受不了这家伙这种待遇，说道：“我们可是你的救命恩人，你不说一声谢谢也算了。但我三人见你天赋异禀，想收归己用，归于皇旗门麾下你可愿意？”

　　“皇旗门？没听过。也没兴趣。”柯义脚步不减。

　　青燕嫣立即道：“你就不怕我们杀了你？你可知道皇旗门在地魂界是一个禁忌，若你泄密，岂不是害了我们自己？”

　　“如今我重伤，你们想杀我轻而易举，想杀就来吧。若是我不死，噩梦就将缠绕你们一生。”柯义依旧没有回头。

　　仙坞和青燕嫣气呼呼，有点野蛮女友的架势将双手插在腰间。

　　“不行。这家伙太气人了，我得给他点教训。”二女异口同声道。

　　“诶！”叶寒眉头跳动，狂笑道：“你们可别忘记答应过我什么，不许动手。还有，既然是赌约自然要愿赌服输。燕嫣尊老，可别忘记你说过的话。至于仙坞嘛，妞儿，你就洗白白的等着吧，等哪天大爷心情好了就把你给吃了，省得我成天心神不定，只能看不能吃。”

　　仙坞脸蛋刷的一下红了，拽着叶寒的胳膊，讨好道：“能不能就这样算啦？”

　　“不行。”叶寒捏着仙坞的小蛮腰道：“输了要认账，不可以耍赖。”

　　柯义脚步蹒跚，但这人生命力出奇强盛，不大一会儿就消失在了山涧不知道去了何处，而叶寒见事了，带着两个抑郁到极点的妮子再次动身，朝着地魂界各大势力聚集地而去。

　　“嗡嗡嗡……”

　　正飞驰在半空中，七色炫彩玉毫无预兆的震动起来，发出强烈的嗡鸣声。

　　“这是怎么回事？”

　　叶寒三人默契的快速落地，眼神中都带着惊异之色。

　　一直盘踞在叶寒肩膀上的小宝宝道：“主人，我知道原因。”

　　“快说。”叶寒道。

　　小宝宝说：“你还记得在三年前，你和洛袈一在交易市场之时抢下的那两块白玉么？”

　　叶寒眉头紧皱：“你的意思是说，这震动之声是那白玉传来的？”

　　“嗯！”小宝宝道：“那两块白玉叫做玲珑玉，乃是一种尊玉，凡人长期佩戴可以延年益寿，修炼者佩戴则能吸收天地灵气。更重要的是，因为它的品次非常高，一旦有强大的存在出世都会产生嗡鸣声响。而这次的嗡鸣声出奇的强烈，甚至还带着剧烈的颤抖，无论这次虚浮山脉是法器、秘法甚至是凶兽出世，都证明着将是史无前例的强大。”

　　叶寒心中一怔，随即明白：“你的意思是说，那所谓的玲珑玉有着相当的感应能力，它的这种反应就证明着虚浮山脉当中的异宝将出世了么？”

　　“没错，就是这个道理。”小宝宝点头。

　　叶寒单手一拂，两块一模一样的玲珑白玉已经出现在他的手掌当中，正是他当初从柯天、柯地两个二世祖身上顺来的。

　　此时这两块玲珑玉上充斥着白皙光芒，两股灵气则环绕在玉内，别说叶寒，就连仙坞和青燕嫣而女都是赞不绝口：“没想到这玲珑玉居然已经自动生出了玉灵，有了自己的灵识，难怪能够感应到异宝出世。”

　　叶寒将玲珑玉一收，咧嘴邪笑：“那还等什么？至少我们是最先知道这个消息的人，就占据了先机。此时速速赶回聚集地估计还来得及，现在就走吧！”

　　二女同时点头，娇喝一声同时起身，直冲虚浮山脉远方而去。

　　当叶寒等人身形乍现在地魂界所有势力聚集地的时候才发现，事情比他们想象中要困难得多。

　　这地方位于虚浮山脉西南位置的外围势力，凶兽显然等级都不高，硬生生被闻讯赶来数不清的强者开辟出开阔地来，一直延伸了方圆十多里。

　　像恶魔府这样声威显赫的门派自然各自扎下营地，而资历不够，或者没有强者坐镇的门派则悲剧的自发搭建了简易的草棚，或是挖出山洞藏身在内，一些独行侠则吃着干粮，有一搭没一打的和身边的人交谈此次虚浮山脉出世的到底是什么异宝。

　　叶寒原本还以为他们以轻纱斗笠遮掩容貌会被人发现，此时看清楚后才知晓，他们这种打扮的实在数不胜数，其中更有久不出世的老妖孽，龙蛇混杂到了极点。

　　叶寒当机立断打消了第一批夺宝的想法，苦笑地对身侧的二女说道：“看来我们还是低估了一件绝世异宝出世的诱惑力。就我们目力所及之下就有不下30个天阶强者，别说其他地方，更甚至还有不少至尊境界的强者。看来这次虚浮山脉的事情吸引了绝大部分的绝世高手，若是不小心谨慎的话，指不定瞬间就会被能量撕了。”

　　“门主，那我们现在怎么办？”青燕嫣道。

　　叶寒环视了一下崇山峻岭，思忖半晌，说道：“混在人群中寻找爷爷他们的下落。当初我和仙坞跳进七彩仙缈湖的时候天儿已是天阶4级，爷爷也达到天阶2级，连洛袈一也有地阶巅峰9级的修为。若是和我所料差不多的话，天儿和爷爷所找到的二女应该是寒和一群女孩子的某一个，修为想必都是不俗。”

　　“这样的话，我等9人联手胜算要大得多。”

　　“嗯！”仙坞和青燕嫣点头表示赞同。

　　“轰轰轰……”

　　但是，话音才完，虚浮山脉的情况却没有给他们任何时间。

　　在惊天动地的轰鸣声中，地面剧烈的颤抖起来，一道诡异的黑火之光从山脉的远处爆射而出。

　　“异宝要出世了！”

　　一个人兴奋地大喝道，在这山脉当中所有人同时站立而起，纷纷紧张的目视着。

　　“不对！”叶寒眉头紧皱，潜意识告诉他，这即将出世的异宝非常危险，带着警惕的眼神凝视着那暴涨的黑火之光道：“这光芒之中竟是暗含黑暗系以及火系两种能量，显然不是好东西，甚至可能是凶杀之器。仙坞你们记住，没有我的命令，不许乱来。”

　　“是！”二女同时喝道。

　　叶寒拳头紧拽：到底出世的是什么，竟是让我内心如此畏惧？


第769章 戾乌妖皇

　　“异宝要出世了！”

　　“二犊子，还睡？你娘亲的，等下异宝让人抢走了咋办？”

　　“异宝真的要出世了？”

　　“等了大半个月，异宝真的要出世了？”

　　“啊？怎么是黑火光芒？这东西怎么从来都没有见过？”

　　“……”这虚浮山脉的西南方向一角彻底乱了，数不清的议论声中自然有好事不信邪的人，带着点风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返的豪迈纵身一跃就朝光芒爆射愈发浓烈的地方而去。

　　无论是人类还是暴族总有一种惯性思维，有第一个人牵头，后面自然跟上一大批，谁都不愿意吃亏，都知道距离宝物越近夺取宝物的几率越大，何况是在这人山人海的强者当中。

　　当然，眼力极佳和心思缜密的也不止叶寒一个，一些大门派和家族要稳重得多，或许都感受到那即将出世的宝物中有些猫腻，他们所占的位置不远不近，刚好在拥簇人群的中央。

　　反观叶寒，多次事实证明，当危险越大，他身体潜意识的本能就会形成告诫，从而压迫他的神经驱使他保持异样的冷静，这种冷静的程度越强烈也就证明着即将到来的危险将更加剧烈。

　　此时，叶寒的精神力已经压迫到只有一根丝线的程度，也就说明这即将出世的宝物那是前所未有的危险，与所有人都不同，当那些强者纷纷扰扰朝黑火光芒释放出来的地方拥簇的时候，他却带着仙坞和青燕嫣二女翻身折退，一些个强者看到这一幕还笑骂叶寒三人贪生怕死之类的话。

　　叶寒冷笑道：“一群不知死活的东西，现在笑个够，只怕等这宝物真正出世后哭都来不及。”

　　青燕嫣见这说话之间已经跃了500多里，黛眉也是紧皱，问道：“门主，我们还要退多远，在我们周遭可一个人都没有啦。”

　　“那就不退了！”叶寒深吸一口气，环视了一下这僻幽的狭长山谷，指着眼前一处最高峰道：“我们上去！”

　　“好！”二女同时点头，身形同时一闪，饶是他们修为不俗也花了三个呼吸的时间才登顶。

　　这山峰奇秀险峻，站在山巅上目光朝那火光暴涨的地方看去，一目了然，以他们如今修为的目力能够清晰地看见，在那黑火光团的周围已经拥簇了至少数千的强者，大有拔尖张弩的气势，一个个小心翼翼地戒备着对方，很显然，在宝物彻底出世的那一瞬间，至少要损失小部分的强者，这就是弱肉强食的世界法则，在利益面前，无论是人界和地魂界的种族人群，总有太多丧心病狂的人渣。

　　在那正中心的地带，那黑火妖异光芒所映衬的范围面积非常广，达到数里的面积，让人有些惊恐的是，在这个面积范围内，那地方好似虚浮山脉的乱坟岗，一座座无字碑的坟墓耸立在地面上，让人有种毛骨悚然的感觉。

　　“这事情真邪门儿。”叶寒吐了一口气，眉头越皱越紧，然后看着肩头的小宝宝问道：“虚浮山脉你熟悉，知道那个地方是什么吗？”

　　小宝宝道：“主人，那个地方我也不知道。但是打我出生以后就听一些强大的凶兽说过，那里是虚浮山脉凶兽都不敢靠近的一个地方，好像埋葬了很多修炼者和死去的凶兽，怨灵气息非常庞大。”

　　“那这次出世的宝物就更让人不安了。”叶寒道。

　　“是啊！”小宝宝说：“虽然我也无法判断这出世之物到底是什么，但我宝灵犬一族向来神识要比其他种族甚至是修炼者强大数百倍，我能感觉到，那里充斥着愈来愈强烈的邪恶气息，想必出世的东西应该是邪物应该差不了，主人如此小心翼翼极对，若是强悍无匹的凶兽的话，那些围过去的暴族强者就遭殃了。”

　　仙坞和青燕嫣听得小宝宝都如此说，连最后一点疑惑地念头都打消了，目光死死地凝视着那地方。

　　那黑火光芒却是诡异的很，时强时弱，而光芒所散射的地方则在时间的不断推移下，以肉眼不可察的速度正在朝正中心收拢，黑火光芒凝结的浓度也越来越高，而虚浮山脉的震动也越来越强烈。

　　但是任叶寒也没想到，这样诡异的情况却让时间一闪而逝，就在这漫长的等待中，三天已过。

　　三天的时间说长不长，纵然有胆量前来夺宝的人，哪一个都不是好啃的骨头，但即要紧锁局势注意异宝出世，又要暗防在宝物出世的时候身边的人对自己发动致命的偷袭，双重精神压力下，很多人都呈现出负荷状态。

　　叶寒关心的倒不是这一点，他所关心的有两件事。

　　第一，这三天他们三人都在那山峦之上寻觅天狐法老等几人的踪迹，最终却一无所获，毕竟面积实在太广，要想在茫茫人海中找到几个人难度实在太大了。

　　第二，这三天中叶寒发现一个古怪的现象，虽然这些人中有着不少修为强横的老妖孽，但地魂界包括八派四门二阁一行、三宗二谷一府以及天罚的强者一个都没有看见过。

　　毫无疑问，真正具备争夺异宝的当属地魂界这22个强大的门派，这些人现身倒还好，现在异宝指不定什么时候就会出世，这等情况实在诡异到了极点，也让这次虚浮山脉之行的危险性大大增加。

　　“看来不能轻举妄动啊！”随着夜色越来越晚，虚浮山脉的天色逐渐黯淡下来，漆黑的天幕下叶寒三人已经在食用干粮，而他的目光在这三天内已经沉淀得格外深邃。

　　“嗯啊！”仙坞抱着双膝说道：“这次情况太诡异了，好像都不是很正常。而且龙蛇混杂的程度超过任何一次，若有不慎就将永远留在这里。”

　　青燕嫣道：“暴族素来凶残，地魂界的异能兽族都不愿意和它们签订契约的原因就是如此。这些人血腥残暴的程度远远超过想象，只怕宝物一出世的瞬间，不少强者都要陨落啦。”

　　“别感慨了！”叶寒笑道：“你俩还是打坐一会儿吧，情况我来监视，若有异常会提醒你们的。”

　　“嗯！”二女同时点头，随后盘坐在地。

　　夜风在虚浮山脉不断呼啸，随着天色越来越晚，凉意不断的渗透，叶寒修炼方式特别，并不需要打坐古谛陀印心法已经运转起来，吸收充沛的星辰之力，整个喧哗的场面也陷入了平静当中，只有不少戒备的强者在低声细语，显得一派肃杀。

　　这种情况持续的时间非常久，子丑交错时分铩羽而至。

　　“轰！”

　　一声惊天震动将所有人惊醒，而天地异象顿生。

　　一直处于戒备当中的叶寒第一个反应过来，随着那声轰鸣，叶寒看得真真切切，只见那妖异的黑火光芒骤然压缩，彻底卷席到核心处，周围的杂草碎石发出“嘭嘭嘭”的强烈震动，形成匪夷所思的倒灌之势，仿佛有着莫名的强大吸力一般骇人。

　　“发生了什么事？”仙坞和青燕嫣的反应同样迅速，猛地睁开眼眸，已是顺着叶寒的目光看去。

　　这种天地都在摇动的可怕异象实在惊人，转瞬间，所有强者已经醒来。

　　突然间，所有人的声音都噤了下来，目光纷纷不离，紧张而兴奋。

　　嘶！

　　破风声动，“嘭”地一声，那中心地点发出类似雷鸣的碰撞之声，仿若地震一般开始抖动起来，一些地阶强者甚至立足不稳摔倒在地，在这诡异的声势下，那里的山脉恐怖的缓缓裂开，妖异的黑火之光万分强盛。

　　“要出世了！”叶寒眼神沉凝，周身气势同样勃发，冷峻到了极致。

　　在所有人的注视下，那地面裂开的缝隙已经加速扩大，呈一条直线赫然分裂延伸了足足一里之遥，渐渐形成一道数十丈宽的鸿沟，在那鸿沟之中，一副妖异火焰燃烧的巨大棺材蓦然出现在所有人的视线当中。

　　轰隆隆！

　　还未等看清楚棺材的目光，一声强烈的爆炸声中，那棺材已经炸得四分五裂，一个庞大的身影扑扇着气势逼人的双翼飞跃而起，强烈的光芒震慑半边天空。

　　只见这出世凶兽身高达到骇人的数十丈，双翼展开则有上百丈的宽度，黑金色毛羽，呈三足，气势浑雄杀气腾腾，带着无限张狂的霸道气息。

　　“凶兽出世了？杀啊。”一个冒失之人咆哮一声，手中法器一凛，已是第一时间发出轰然一击，而这种混乱的情况下，那拥簇的强者如叶寒所料想一样，猛地朝身边的强者发动偷袭，一击得手后也无论死活直直朝那庞然大物轰杀而去。

　　“锵！”

　　尖锐刺耳的声响传出，上百强者的轰杀仿佛触及撞上金属一样竟是齐齐被挡回，而那紧逼着双眸的飞行类凶兽猛地睁开眼眸，带着凌厉的咆哮之声喝道：“一群不知死活的愚昧之辈，连本皇也敢动。桀桀，我戾乌妖皇终于回来了，今天就拿你们开刀，来吧，新鲜的血液，总能让我沸腾。”

　　话音刚落下，只见那戾乌妖皇周身的黑火妖光狂涨，带着无坚不摧的狂暴之气。

　　“什么？戾乌妖皇？”身在数百里之外的叶寒却是惊诧到极点，心中又惊又喜，他喜的是，炼制尸鹫皇傀儡最后所查的戾乌羽毛苦苦寻觅却以如此姿态呈现在他眼前，实在有点踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫的感觉，但他惊的是，这头出世的戾乌竟是戾乌一族的皇者！

　　“乖乖地，开什么玩笑。”叶寒咽了咽口水道：“金乌一族号称太古五大神兽血脉之一，戾乌虽然是被遗弃的族员，但血脉和天赋始终比一般的异能兽强大太多，要在这家伙身上拔毛？这不是比玩命还玩命吗？”


第770章 千焚火

　　叶寒心中很纠结，他摸着脚趾头都知道，戾乌妖皇的修为定然在青燕嫣这个青蛟龙族族长之上，青燕嫣的修为都达到不俗的至尊2级，他以天阶7级的修为，不施展神邪天魔功以及古谛陀印勉强能够打个平分秋色已经是一个奇迹，戾乌妖皇的血脉自是比青燕嫣高的态度，修为自然更加强大，甚至达到他无法承受的地步。

　　叶寒侧头，看着修为境界最高的青燕嫣问道：“你能感觉到戾乌妖皇的修为层次么？”

　　青燕嫣苦笑道：“感觉不到，应该比我强大太多，甚至可能是圣者境界的强者。”

　　“奶奶的。”叶寒头皮发麻，心中特别无语：为什么我要炼制一副傀儡这么难？若不是沉睡中修炼三年，就按照以前地阶7级的修为在青燕嫣面前就是当球踹的悲剧角色。能够和至尊2级境界强者斗得平分秋色也就罢了，现在又跳出来一头更为棘手的家伙，我的这个命啊，咋就这么苦？

　　“怎么？小叶子，你也有颓败的时候么？这可不像那个牛逼轰轰的你哦！”此时，异能至尊之戒中闪现一丝光芒，邪神殇的身影已经呈现在叶寒的脑海中。

　　叶寒欲哭无泪地说道：“我说老大，狂妄总得有个限度吧？若是知道必死还要去送死，这不叫狂妄，这叫傻吊。小弟我这么聪明绝顶智慧过人，这点自知之明还是有的。”

　　邪神殇调侃道：“不就是拔根鸟毛吗？失败，你简直太失败了。”

　　“丫的，拔这根鸟毛的程度比推倒我老姐的难度系数还要大，你不是诚心想气死我么？”叶寒知道邪神殇向来都是在关键时候出现，显然戾乌妖皇也让他非常忌惮，否则哪有闲情打理他，这厮也不和邪神殇斗嘴，说道：“说吧，这次是不是又要出什么馊主意？我告诉你，这次可没七彩仙缈湖给我跳了，想同归于尽都难。再则说，古谛陀印威力无穷我知道，但好歹也有一个范畴。凭借我区区天阶传说7级想要挑战圣者境界的强者，那不叫玩火，也不叫玩命，那是让我把头伸出去让人家剁。”

　　“哈哈！”邪神殇没心没肺道：“所以本尊此次出来就是教你一招啊。”

　　叶寒眼前一亮，有些欣喜地问道：“是不是你有克制这玩意儿的法宝？或者什么阴险的勾当？”

　　“法宝没有，勾当更没有。”邪神殇白眼一翻：“秘诀只有一个字——跑！”

　　“好！跑就跑，咱这腿溜的很，专门就是用来开溜……”叶寒下意识的接话，说到一半才感觉不对劲，脸色一变险些咬到舌头：“等等，等等。我没听错吧？你叫我跑？大哥，这也不是你的犀利风格啊。”

　　“犀利个屁！”邪神殇道：“本尊在三年内借助你那桎梏玄境的作用，修为也不过恢复到至尊6级的层次，没有肉身的话，在这种境界下顶多只能坚持半个时辰的激斗就要陷入沉睡当中。戾乌妖皇在虚浮山脉潜伏数千年，刚刚出世的时候修为也是最强盛的时候，这个时候力拼无异于以卵击石。而且本尊慎重的告诫你，若是在30秒内逃不出千里的距离，你就知道后悔两个字是怎么写的。本尊不是在开玩笑，本尊不是在玩笑……”

　　“你牛逼，还学会了特种兵的对话方式？你咋不说，我是小鸟我是小鸟，小鸡听到请回答？”

　　叶寒口中虽是调侃，但内心却知道邪神殇绝对不会虚言，眼眸投射而去，只见那戾乌妖皇强硬的双翼已经开始不断抖动，黑火光芒中一寸金光已是暴涨，显然准备强大秘术，如邪神殇所言，若是不趁早逃离，只怕真的要倒大霉，当机立断，对二女说道：“速退千里。”

　　仙坞和青燕嫣眼神中闪烁奇异光彩，显然不理解为什么叶寒在这个时候做出这样的决定，但她们都不是泛泛之辈，知道事出必然有因，同时施展身法，仿若划破天际的流星，撕裂开空间缝隙朝远处遁去。

　　两息后，三人已是在千里之外，刚刚落地，叶寒三人甚至还没有开口说话，邪神殇已经再次说道：“戾乌妖皇现在的修为实非你所能及，我们此行重在夺取戾乌羽翎，而非斩杀。这家伙虽然刚出世的时候颇强，但在一天之内就会出现虚弱期，必须强行闭关才行。本尊、你，加上青蛟龙族那个小姑娘，勉强算得上三个至尊境界强者，仙坞姑娘乃是青丘山九尾狐族的圣狐，媚功同样有迷惑作用，四人联手也不是不可能。但是你记住，在戾乌妖皇不到虚弱期的时候万万不可动手，否则将死得很惨。”

　　叶寒慎重的点了点头，然后转头向二女将大概意思阐述了一遍，二女听完后同样也是毛骨悚然。

　　“那戾乌妖皇强悍如斯？”青燕嫣惊呼出声。

　　仙坞性格虽然淡宁，黛眉也是紧皱，说道：“我现在最担心的就是爷爷和天儿他们。爷爷素来好强斗狠，他们若是在那人群当中，岂不是危险重重？”

　　叶寒思忖了一下，然后说道：“爷爷虽逞凶斗狠，也是性格所致，不过他在大局上丝毫不会马虎，甚至可以说相当谨慎。天儿乃是太古与凰始、龙祖其名的吞天王座，那金乌一族的族长想必她也认识，自然也该意识到戾乌妖皇的恐怖之处，所以定然不会有事。”

　　“簌簌簌！”

　　叶寒的话音才落下，只见数道人影破空而现，见到叶寒三人的时候明显一愣，也不答话，身形再闪骤然消失在空间当中，那几道身影才走，紧接着又是数十道身影频闪，朝着远方逃逸。

　　“地魂界的强者果然不简单，这些人的警惕程度不在我们之下。”叶寒冷色道：“估计戾乌妖皇要发动轰杀了，我等升空观察，看看他的修为到底强大到了何种地步。”

　　说完话后，三人身形一跃，已是将身形藏匿在空间缝隙当中，目光朝远处投射而去。

　　这一看之下，神色同时充满惊悸。

　　只见片刻间戾乌妖皇的身形更加庞大，而他所施展的秘法更为诡异，黑暗系能量与火系能量并存，其中还夹杂着金乌一族特有的一团金色火焰，彼此交织充斥，能量陡然增幅。

　　“桀桀，受死吧。”只听的戾乌妖皇阴冷之声传出，双翼中光芒闪烁颤栗，最后集中到嘴中。

　　“千焚火！”

　　轰！轰！轰！

　　话音才落下，霸道的火系能量已从嘴中喷出，刚刚呈现在空间的形态还是火球形，而在眨眼的功夫中，那火球遇风则破，仿若一把火系神兵利器一样自擎天中狠狠劈下，火焰狂澜疯狂卷席，赫然拉开的距离长达数十里，而余波所波及的范围更是达到强烈的百里之遥。

　　在那千焚火火焰的包裹中，包括天阶传说级在内的所有强者无一幸免，受到火焰焚烧甚至来不及抵抗瞬间化为灰烬，而每一个死者的上空则是悬浮着一丝精血，在戾乌妖皇的力量控制下齐齐飞到他的嘴中被吞噬，而他的能量竟以吞噬精元的方式直线暴增。

　　“快逃啊，这戾乌妖皇太厉害了……”

　　这一击实在识破惊天，幸存下来的强者个个心惊胆战，就跟发了疯似的提足狂奔，一时间惨叫声呐喊声彼此充斥交接，形成异样惊悚的血腥画面，数不清的修炼强者以不同的方向鸟作兽散。

　　“想跑？都要死。”戾乌妖皇与传言中一样，在漫长的岁月中受到金乌一族的抛弃，让它们的暴戾气息与日俱增，最后堕落成绝世凶兽，凶暴残忍犹如收割生命的死神就是它们的代名词。

　　戾乌妖皇更是统领这些遗弃金乌的首领，其残暴程度更是不日而语，加上数千年的尘封，得以见天日还有如此众多‘可口美味’等着享受，他怎么可能放过？长啸一声已是朝着奔逃人群最集中的地方追去。

　　此时处在巅峰状态的戾乌妖皇修为远远超过至尊境界，可谓强悍到谁与争锋的地步，这一跃的距离赫然达到足足千里，饶是这些强者跑得再快也无法逃出他的魔掌。

　　叶寒三人面露惊骇，纷纷倒吸一口冷气，这等犀利的杀伐手段实在震慑人心。

　　“叶寒，我们现在该怎么办？”

　　“门主，我们现在该怎么办？”

　　二女齐声说道。

　　叶寒脸色也相当难看，戾乌妖皇展现的修为实在太强，强大到足以让人窒息的地步，但他的心性并不凌乱，瞬间做出了决定，沉声道：“盲目无目的的乱窜只会被他一一屠戮，以我们的修为根本无法逃过他的攻击范围。虚浮山脉凶名卓著绝非偶然，除了最强的那头凶兽，只怕至尊境界的凶兽并不少。我们背道而驰朝虚浮山脉内部逃命，只要能够拖延到戾乌妖皇出现虚弱期就能化险为夷。”

　　“看来如今也只有这样了！”仙坞与青燕嫣齐声道。

　　三人对视一眼不再多言，已经顾不得节省能量，均是全力催发，朝那凶兽不断咆哮的虚浮山脉内部强行奔袭而去，在这一路上还能见到不少本命逃窜的强者。

　　如此绝境，谁还会去想夺宝，甚至斩杀戾乌妖皇？这个血腥之夜，震慑地魂界参与此行的所有人的灵魂深处，而究竟能不能在戾乌妖皇的灭杀下存活来，靠的已经不是修为，而是运气！


第771章 羽影双娇

　　叶寒三人极速而走，直往虚浮山脉内部冲去。

　　虚浮山脉虽大，但小宝宝常年待在里面显然对每一个地方都了如指掌，为叶寒三人快速指路避开一些非常强悍的凶兽，如此快速行动，眨眼间已经在数千里之外。

　　随着不断深入，叶寒等人能够清楚感受到窒息的程度越来越强烈，整个虚浮山脉里面就像粘稠的浆糊一样，在瘴气以及逐渐达到天阶传说级的凶兽当中横行，实在太困难了。

　　“吼吼吼！”四周兽啸不断，视线压制得越来越低，而戾乌妖皇所带来的死亡笼罩也越来越远。

　　“主人，差不多了！”趴在叶寒肩头的小宝宝道：“再深入数千里的话就深入最深处了，那里有着非常多的至尊境界的凶兽，而且还有一种叫做飞魂蚁兽的凶兽极难对付，甚至连虚浮山脉的霸者都不敢轻易招惹，主人你们修为虽强，但进去依然必死无疑。”

　　“必死无疑？”叶寒心中一怔，眼神警惕的环视现在所处的位置，只见连绵起伏的山脉中，这里的灌木丛最为繁密，而且视野非常开阔，若是隐匿在其中封锁周身气息，要想找到几个人并不容易。

　　或许因为叶寒的计策太过大胆，早在千里之外就没了人际，隐藏起来再好不过。

　　叶寒随即做出决定：“那好，我们就此潜伏下来吧。这等强度的赶路对能量的消耗实在太大，先恢复一下再作打算，他妈的，没想到一头戾乌妖皇竟是逼得地魂界这么多强者跟老鼠见了猫似的。”

　　“好啦，别嘀咕了，至少我们现在还是安全的呗！”仙坞浅笑道。

　　随后三人身形一闪，已是隐秘在石层最下面一个极其隐蔽的灌木丛中。

　　但叶寒刚刚匍匐下去，却是始料未及“嘭”地一声和一个硬物撞击在一起，痛得龇牙咧嘴，但他的本能反应却是极快，低喝一声，单手已经朝那硬物猛地抓去。

　　“呼！”轻微的破风声中，这电光火石的短暂交手，叶寒已经确定自己撞上的是一个人，他此时已经禁锢住那人的脖子，但让他惊悸的是，那人的反应丝毫不比他慢，以牙还牙的控制住了他的咽喉。

　　“叶寒，你怎么了？”仙坞就在叶寒身边，那细微的能量波动却是感受得非常清楚。

　　“我靠，被人偷袭了。”叶寒神色愈寒，他对自己的判断能力向来非常自负，但是他没想到居然还有人的反应能力和他一样出众，心中怒惊交加，怒喝道。

　　“你是……你是叶寒？”遏止着叶寒脖子的那人声音传来，却是一道天籁女声。

　　“这声音怎么这么耳熟？”叶寒暗自嘀咕，但他哪肯示弱：“行不更名坐不改姓，大爷我就是叶寒，你是谁？天罚的人？”

　　“啊？哥哥……哥哥，真的是你吗？”蓦地，叶寒只觉喉咙一松，对面那人的气势陡然一撤，竟是将他手臂震开，然后张开双臂猛地扑向他。

　　叶寒哪料到这事情发展的方向如此牛叉，前一秒还要打要杀，这一秒居然来了个投怀送抱，当即微微错愕，却是没能反应过来，亏得这家伙自诩英明神武，脚下一软，与那扑来的人影同时摔倒地上。

　　在叶寒愣神还没反应过来的时候，只感觉一股女儿体香传来，一个湿润的红唇已经在他脸上亲吻起来，小嘴中还发出“嗡啊嗡啊”的激动声音。

　　叶大侠脑部轰然炸开，整个人彻底懵了，心中滴血：好歹哥哥也是号称一代禽兽……，不对，是一代情圣的范儿，没……没想到居然在这黑灯瞎火地点，居然没女人给推了，万恶的推倒啊！

　　片刻，叶寒感受到一香舌正朝自己嘴里凑来，浑身打了个激灵才反应过来，哪还顾得上暴露目标：“我的个妈呀，咱的清白就这么给玷污了。仙坞救命啊，你家大爷被人非礼了。那啥，青燕嫣，你身为皇旗门至尊部尊老，看见门主被推，你给点反应行不行？”

　　问为啥叶大侠不将mm推开而是求救？

　　按照小寒哥的流氓法则理论来说就是：这种艳福不享白不享。这一叫的目的主要是证明自己的纯良，然后趁机占便宜还能维持自己的形象。看？看啥看？没见咱的手已经捏上这妞儿的乳鸽了么？

　　“叶寒？仙坞？别动手，我是爷爷。”蓦地，一道苍劲有力的声音打破了平静。

　　这是……这是天狐法老的声音？

　　叶寒心中振奋，搂抱着怀中的人影反客为主，激动道：“妮子，你是天儿？”

　　“哥哥！”一个拥抱胜于千言万语。

　　“凝！”叶寒单手一凝，一道幽蓝火光已将这灌木丛照亮，映入眼帘的首先是衣衫显得凌乱，脸颊一片娇红，作含羞状却是以水汪汪的眼眸含情脉脉凝视着他的天儿。

　　天儿之后，天狐法老老泪纵流，脸颊泛红显然是激动所致。

　　天狐法老身后则是趴在灌木丛中，此时正脸色苍白，目瞪口呆凝视着他的洛袈一以及含笑的鬼殊老人。

　　仙坞目瞪口呆，青燕嫣木若呆鸡，谁能想到，这一灌木丛中，居然潜伏着7个人？

　　“我的个乖乖，我没有做梦吧？”

　　叶寒咋吧咋吧几下嘴唇说道，若说巧合，这事实在太凑巧了，乖乖的，这虚浮山脉如此之大，特别是靠近虚浮山脉最深处后将更加凶险，处处危机四伏，却没想到两拨人躲的地方选择的都是一模一样，正所谓“纵然寻她千百度，那人却在灯火蹒跚处。”大抵就是如此了。

　　“你们怎么会在这里？”

　　“你们怎么会在这里？”

　　这是叶寒和天狐法老异口同声问出的话，感觉到口径一致，顿时一笑，一切尽在言语中。

　　“天儿！爷爷！一一妞，鬼殊爷爷！”叶寒咧嘴一笑：“终于找到你们了。”

　　“爷爷！天儿！”仙坞眼眸湿润，缓缓站起身来，一把扑进了天狐法老的怀里，久违的亲情，饶是她性格再怎么恬静也抵挡不了这等情感冲击，呜咽起来。

　　“好孩子！”天狐法老拍着仙坞的后背笑道：“都多大的孩子了还哭鼻子？爷爷不是在这里么？老夫就知道叶寒这臭小子有本事，地魂界的人都说跳入绝魂潭之人无有生还的可能，但是我们都坚信着，没想到居然在这里碰头，看来是上天注定啊！”

　　“嘿嘿，别这么煽情了。”叶寒笑道：“爷爷，要是咱的几个宝贝都拉耸着哭鼻子，小心我跟你没完！”

　　时隔三年再次见面，叶寒将青燕嫣介绍了一下，然后互相聊了一下这三年来的经历。

　　当天儿等人听到跳入七彩仙缈湖后狂剑尊老被强大的力量直接撕得粉碎，无一不是拍手叫好，再听到叶寒昏死三年一直处于假死状态，而仙坞则是抓着叶寒的手臂整整一千多个日日夜夜心中又是感动。

　　天狐法老也将被救后的事情详细阐述了一遍，当得知天儿这妮子为了增强实力，疯狂闭关的事情，叶寒搂着她的手不由得又紧了紧，当知道洛袈一这妮子也是失魂落魄，后来疯狂修炼后不胜唏嘘。

　　叶寒看着一阵愣神不说话的洛袈一，凑到她身边，刮着粉鼻，乐呵呵道：“一一妞，傻了？这个，其实我知道分别三年，咱是长得更帅了一些，更有男人味了，但是也用不着这么痴迷的看着我吧？来，给爷笑一个。”

　　“笑个屁，你个混蛋。”洛袈一猛地脸色一边，张开红唇就咬在叶寒的肩膀上。

　　叶寒浑身一颤，却也知道，虽然和洛袈一相处的时间不长，但这妮子对自己的那么点意思他如何能不知，更知道这三年来让她保护天儿和天狐法老一定吃了不少苦头，所以他并没有躲开，而是哇啦哇啦的怪叫一通。

　　好不容易将堵在心中的激动情绪发泄完毕，洛袈一看着叶寒露在衣袖外面肩膀的一拍牙印，却又心中生疼，轻柔地抚摸着：“白痴，你怎么不躲开？很疼吧？”

　　小寒哥在美女面前向来没啥骨气，憨笑道：“嘿嘿，疼得要死。你是不是给抚摸一下，或者干脆用你作怪的舌头给舔舔，让俺这受伤的小心灵尽快得到平复？”

　　“还是和三年前一模一样一副流氓德性，叶混蛋，你正经点会蛋疼啊？”洛袈一气呼呼道。

　　叶寒故意挺了挺腰板：“哎哟，这蛋疼得要死，一一美女，给本混蛋揉揉行不？”

　　“呸！”洛袈一白眼一番，拉着仙坞的手和天儿、青燕嫣聊起来。

　　所谓三个女人一台戏，四个女人就更恐怖了，三个大老爷们儿立马被凉到了一边。

　　叶寒看着鬼殊老人道：“鬼殊爷爷，这三年来，多谢你了。”

　　“公子能够破茧重生，实乃福泽深厚，老朽不过略尽绵力罢了。”鬼殊老人道。

　　叶寒笑了笑，眉头微皱说道：“对了。我和仙坞、青燕嫣回到诗鬼仙居的时候，护卫首领告诉我说，你们此次一下总共有6人，为什么只有你们4人呢？”

　　天狐法老道：“嘿嘿，就知道你小子会这么问。这可是个惊喜，你得要有心理准备，天儿，你叫羽影双娇出来吧！”

　　“羽影双娇？这虾米名字咋那么熟悉？”叶寒带着困惑道。

　　“嗯！”却听的天儿对着虚空喊道：“嘻嘻，你们还不舍得出来吗？哥哥要是见到你们，可比见到天儿还要高兴呢，别藏着啦！”

　　“簌簌！”话音完毕，那漆黑的虚空中，两道倩影凌空而现。


第772章 很萌很纯

　　两道人影破虚而出，定定的悬浮在半空当中。

　　当仙坞看到那两道人影的时候，已经惊讶的捂住了自己的红唇，满脸的震惊和不可思议。

　　当叶寒的眼眸看去之时，视线仿佛永恒的定格了一般，神色同样也是如此，而他绝佳的心态却在见到这两道人影后此起彼伏，达到无法自已的地步，这在叶寒活到24岁的念头里，生平仅见。

　　周围的空气仿佛都在这一刻窒息了，天地之间，只剩下那相对的六眸！

　　叶寒缓缓从灌木丛中站起身来，身影徐徐升空，咧嘴，勾勒起只有他才能够完美演绎的邪凛笑容，缓缓张开双臂，静静地等待着。

　　“爸爸！”那天籁从远处传来，一道倩影扑飞而来，恬腻的涌入他的怀中，就像一只小猫咪一样惹人喜爱，而实际上，这个乖张到极限的女孩，她的身材已经达到18岁。

　　“羽儿！”

　　感受着怀中可人儿身体传来的温度，叶寒心中甚是欣慰，叶恬羽，他最宠溺的掌上明珠，她来了！

　　“呜呜，爸爸，羽儿好想你哦！”叶恬羽就像几年前那样，用粉鼻拱着叶寒的鼻尖，一副撒娇的可爱，泪水在眼眶里面直打滚，看得人心生我见犹怜之感，但她却是自己嘟着红唇说道：“爸爸说过，羽儿要是哭的话，以后长大了就不漂亮啦，所以羽儿不要哭，也不会哭。”

　　“我的个乖乖，你想要我命啊？”叶寒非常头疼道：“丫头，你别忘记，你现在身体已经18岁，那个，难道香怡小妈咪她们还是没教你认识你的身体变化？搞啥飞机，这教育也太失败了吧？”

　　“嘻嘻！”叶恬羽道：“爸爸还是和以前一样，好乖哦！”

　　“我乖？！”叶寒彻底崩溃了，这是哪门子的18岁啊，这小妞妞虽然智慧卓绝，其修炼天赋让他都感到畏惧，冷静起来更是可怖，但这转眼4年过去，顶多也就只有11、2的思想，太扯了。

　　“是呀，是呀，爸爸最乖了！”叶恬羽道：“我要爸爸亲亲。”

　　“好说好说。”叶寒心中哭笑不得，在那粉脸上香了一个。

　　“不可以！”叶恬羽嘟着樱桃小嘴道：“羽儿要爸爸和天儿小妈咪那样亲亲。”

　　叶寒彻底疯了，妞儿啊，那可是舌吻。虾米？舌吻你都不懂？天呐，虽然咱们没啥血缘关系，但好歹也是父女关系不是？你这身体突然蹦跶这么大也不是偶的错是吧？但是这个……那个……怎么下口啊？

　　看着叶寒犹豫不决，叶恬羽兴奋的神情顿时黯淡下来：“爸爸不喜欢羽儿了。”

　　搞啥飞机啊？！

　　叶寒心中叫苦连天，自己号称顶尖流氓，混得向来非常拉风，特别是美女这一块就没认怂过，这妮子不学好，啥不要居然索吻？苍天，劈个雷把我灭了吧，这丫头难道真是上天派来折磨我的不成？

　　但羽儿是他的一块心头肉，这要是一哭他立马就慌神，在人界的时候就是百试百灵，况且如今久别重逢，这厮经过艰难的抉择，终于快速地在她唇边亲了一下，一沾即走。

　　这妮子乐得欢呼：“耶！羽儿的初吻没咯，初吻给爸爸啦！”

　　“噗通！”叶寒心脏实在受不了这刺激，大哥大姐大姨妈们，咱也不是重胃口啊，咱冤枉的很，跳进黄河都洗不清了。这厮一个没稳住，堪比至尊境界的修为居然从半空中摔下。

　　“呼！”蓦地，就在这时候，一道魅影快速而至，在所有人都没有反应过来的时候已经抱住叶寒的身体。

　　落于原地，叶寒看着眼前只露出冷漠双眸的人影，笑道：“寒，想哥哥没？”

　　“想！”没错，正是寒，只有寒影皇极功才能有如此出众的速度。

　　叶寒暖暖道：“这4年不见，你的性格还是如此冷漠。来，给哥哥看一下，我家寒宝贝是不是出落得更加漂亮了！”

　　寒一动未动，在洛袈一和鬼殊老人惊诧目光的注视下，任由叶寒解开那遮掩着玉容的黑色面纱，只见一张冷漠，但却比失柔美的脸蛋浮现在诸人眼前，与三年前相比，寒少了几分稚气，多了几分成熟的底蕴，更加迷人。

　　可是在场只有洛袈一和鬼殊老人清楚，在未和叶寒重逢之前，有过不少强者想要揭开寒的面纱，但承受的都是无尽的死亡，没有丝毫犹豫，甚至只要是个人想要触及她的脸颊，她都会毫不犹豫的冷酷出手，连羽儿都不例外，洛袈一就是因为想一睹寒的容貌也吃过一次苦头。

　　他们此时才彻底意识到，原来这样一个犹如影子的倾国姿色的女孩，她的世界只有一个人——叶寒！

　　“哥哥！”寒的话并不多，她道：“我不习惯！”

　　“好吧！”叶寒微微一叹，说道：“你就是黑暗中的主宰，不习惯光明，哥哥也不怪你，去吧！”

　　“嗯！”寒微微点了点头，娇躯呈现波动状态，极其玄妙的眨眼就凭空消失在了原地，隐匿得无声无息。

　　这样的重逢让叶寒也有些情难自禁，他没想到在地魂界率先遇到的居然是叶恬羽和寒，他的头脑极其聪慧，拉着羽儿重新潜伏在灌木丛中后，问道：“羽儿，只有你和寒来到地魂界吗？按照老姐沉稳的性格，应该不会单独放你们进来吧？”

　　叶恬羽吃吃地偷笑道：“爸爸，我和寒小姑姑是偷偷从帝王圣殿溜出来的。姑姑太厉害了，羽儿打又打不过，脑袋又没有她聪明，所以只有趁着她闭关的时候才有机会。嘻嘻，告诉爸爸哟，除了羽儿和小姑姑，其实还有一个臭蛋家伙和我们一起来哦。”

　　“臭蛋家伙？”叶寒眼神狂跳：“不会是野跑跑那个专惹是非的家伙吧？”

　　“什么都瞒不过爸爸咧，嗯呢！”叶恬羽努力的点了点头。

　　偶滴个神呐，杀了我吧！叶寒彻底崩溃了！

　　野皇那跑爷居然也溜进了地魂界？这下乐子可大了，任谁看到一辆破烂不堪但极其拉风的人界限量版夏利野跑跑号轿车在地魂界横冲直闯，那情景不用想象都知道有多牛叉，乱套了，彻底乱套了。

　　“嘻嘻，爸爸，羽儿是不是很厉害呀？”叶恬羽道，就像叶寒刚捡到她那会儿一样，这妮子趴在灌木丛中习惯性的朝叶寒怀里挤。

　　她却不知道，她如今18岁的娇躯，胸前发育得极具规模，这妮子一凑上来，脑袋没有拱进他怀里，玉兔却挤住了他的一张脸，这等刺激他哪受得了，第一个反应就是将羽儿推开，又怕她伤心，特无语道：“仙坞，天儿，救命啊，再捂下去，你们家大爷就要憋死了。”

　　“羽儿！”仙坞和天儿脸蛋同时一红，也没想到羽儿这接近四年的光景还是这般糊涂，连哄带骗才将极不甘愿的宝贝儿拉开。

　　叶寒已经深刻的认识到，羽儿这丫头的问题很眼中，心理成熟生理却是空白一片，也亏得是自己，要是她也粘其他哪个男孩子，估计被骗了还得数钱。

　　“咦？坏蛋，没想到你也会脸红诶！”好不容易洛袈一逮到一个机会数落叶寒，顿时展开反击。

　　“是……是吗？”叶寒有点心虚地摸了下自己的脸颊，错愕的发现温度高得有点恐怖，但他哪会认输，翻着白眼道：“丫的，你没见过联络父女感情啊？羽儿那是很萌，我这叫做很纯。所以，两个很萌很纯的人走到一起，碰下小指头都会害羞，这是非常正常的事情。”

　　叶寒话锋一转反击道：“老实交代，你是不是嫉妒了？放心，等虚浮山脉的事情结束了，咱少不了和你联络的时间。哎呀，洛袈一啊，你那仙彩袈衣内的那道异火还在么？”

　　“还在！”洛袈一警惕道：“你要干嘛？”

　　叶寒邪笑道：“也没什么。只是想告诉你，要破掉那道异火，必须将仙彩袈衣脱掉才行，我只是提前给你打个招呼，要是你像第一次那样被我扒光……”

　　“你给老娘闭嘴你的臭嘴。”洛袈一脸颊一红，想到当时叶寒非常豪迈的一扒，直接将她扒得赤裸裸的场面，脸腮顿时通红，她心中那个愤懑，没想到逮蛇居然被蛇反咬一口，恨得那叫一个咬牙切齿。

　　“轰轰轰！”

　　蓦地，漆黑的空间中光芒暴涨一片透亮，狂暴的火系能量下，竟是让这一方之地温度陡然上扬。

　　“有人来了！”叶寒脸色一变，对所有人做了一个噤声的手势，扒开灌木丛一看，只见威风凛凛的戾乌妖皇气势已经弱了几分，显然已经开始呈现出虚弱状态，但是他的速度并不慢，正朝虚浮山脉里面而去。

　　“簌簌簌！”尾随而后，突然从空间中显现出三道身影来，在戾乌妖皇之前更是可怖的闪现出4道身影，居然硬生生的拦截了他的去路。

　　“妖孽，哪里跑？”只听的为首一个强者凛然爆喝。

　　戾乌妖皇扑闪着双翼，带着凌厉的气势喝道：“不想死的滚开，就凭你们的修为也敢与本皇一战？”

　　“嗯！我等7人尾随你如此之久，怎会看不出你已经在渐渐陷入虚弱当中，以为这样就能唬住我等？云尊柯、恶刹尊老、醒梦仙瓮，你等截去他的退路。”那为首之人果决万分，迅速说道：“天龙道长、冰骨尊者还有三弟，我四人截他前行之路。戾乌血脉高贵，周身是宝，若能击杀，我等平分。”

　　“好！”那六人齐齐答道。

　　叶寒心中震惊：七个人，七大至尊境界强者，而且每个人的修为都在至尊5级以上，这些到底是什么人？


第773章 天子诸

　　毫无疑问，叶寒此时心中非常震惊，至尊5级境界之上的强者他见到的并不多，一次出现一个都能让他感受到颇大的压力，而此时却一次出现7个，实在让人惊叹地魂界藏龙卧虎的程度。

　　“这些到底是什么人？”叶寒神色阴晴不定，丝毫不敢大意。

　　洛袈一听到叶寒询问，眼眸中同样升起凝重神色，压低声音说道：“坏蛋，那雪尊柯你应该不会陌生吧？云、雪、修三人乃是天魄城的核心，乃是放在明面的三大强者，至于其底蕴隐藏得颇深，很难看透。这雪尊柯虽然也是一介女流，但天资出众，早些年就在地魂界里闯出名头，踏入至尊境界只怕已经有百年，因为出手的次数并不多，我大概只能推断已经达到至尊5级境界。”

　　“那其他人呢？”叶寒心中凛然。

　　“醉梦仙翁乃是梦云宗的至尊级强者，此人修为非常古怪，年少之时嗜酒如命，却巧得机缘以酒入道，常年处于微醺状态，但却是实打实的至尊6级境界。”

　　“天龙道长，天台宗长老之首，善于道法攻击，当初我们在辟邪峡所见的黄袍道祖还是他的徒孙，据说此人年岁300，修为更是深不可测，我也不知道具体境界。”

　　“冰骨尊者，乃是冰雪谷的人，擅长冰系操控，秘法冰魄晓是看家本事，凡是中招者痛不欲生，气息会慢慢衰弱，其劲力更是霸道异常，能够在短时间内冰封对手能量云，从而赢得击杀时间，与此人对敌万万不可大意。”

　　“恶刹尊老。这人你也不会陌生。因为他是与你和仙坞同归于尽的狂剑尊老的同胞大哥，此人嫉恶如仇，生性非常嗜杀，据说……据说非常好色，被他抓住的女孩子都被折磨得纷纷自尽。”

　　“这玩意儿说到底就是一bt？”叶寒眼眸微寒，却是紧盯着为首发号施令以及叫做‘三弟’那人，沉声道：“能够命令这种境界的强者，想必为首那人的地位更不简单吧？”

　　在叶寒等人的视线当中，只见为首那人的脸部犹如画皮一样看不清容貌，身材并不算魁梧，话音显得非常嘶哑，而他那三弟同样是如此装束，实在诡异至极。

　　“不知道。”洛袈一摇头道：“在地魂界中从来没有见过如此装束的强者，更没有听说过谁能够号令这5大至尊，我所奇怪的地方也在这里。”

　　叶寒心中沉凝，所谓知己知彼百战不殆，但现在的局势无疑变得复杂不堪，这人的身份是一个问题，修为更是一个问题，因为他们9人，居然没有一个人能够看透其修为。

　　“你们的修为如何？”叶寒侧头问道。

　　天儿：“至尊6级！”

　　天狐法老：“天阶7级！”

　　洛袈一：“天阶5级！”

　　鬼殊老人：“无境界，至尊境界还能凑合着对付。”

　　寒：“至尊2级！”

　　羽儿：“至尊5级！”

　　叶寒听完几人说出修为境界，心中难免震惊，天儿乃是修为重修，能够在三年内达到至尊6级境界无可厚非，鬼殊老人乃是明末清初的古武内家拳法的强者，能够与至尊境界强者匹敌也在正常范围之内，他没想到的是，寒的境界提升竟是如此恐怖，修炼的时间充其量也不过5年多，却是从无到有达到至尊2级的境界。

　　至于宝贝羽儿，虽然叶寒知道自家这宝贝天赋异禀，天生就是一小怪兽，但没想到境界提升乃是最恐怖的一个，居然达到至尊5级境界的层次，实在惊世骇俗。

　　叶寒神色沉吟道，心中暗忖：我的境界虽是不高，但勉强也能与至尊2级境界左右的强者一战，邪神大哥修为也恢复到至尊6级，如此算来同样也有7个至尊强者，这综合实力放在地魂界也能横着走。

　　但是叶寒更清楚，眼前与戾乌妖皇对敌的7大至尊，每一个人的修为都在至尊5级境界以上，若是被其发现，同样险象环生，况且戾乌妖皇本身就是圣者境界的绝世凶兽，所爆发出来的毁灭力量更为惊人。

　　如此计较一番，叶寒阴晴不定的神色已经稳定下来，说道：“大家收敛气息，万万不可被发现！”

　　“是！”其他人自然知道面前强敌强悍如斯，就连最萌的羽儿都完美的收敛着心神，静静的凝视起来。

　　这过程说来用时不少，但整个过程也就在一瞬间，而随着那画皮神秘人的命令，在漆黑的夜空当中，其他至尊强者已经站定方位，周身气势狂涨，同时爆喝一声，已是祭出法宝。

　　“找死。”戾乌妖皇非常清楚，若他的修为尚处在巅峰期的话，面对这7大他自是毫不畏惧，但刚刚出世能力并不稳固，会呈现虚弱期，而现在将他包裹的这7人无疑抓住了他的软肋。

　　戾乌妖皇毕竟是被金乌一族被遗弃一族的最强者，心中充斥的愤怒和凶残尤其恐怖，此时如临大敌反而激起他的凶性，低喝一声之时，周身黑火光芒开始疯狂颤栗起来。

　　“化形！”

　　戾乌妖皇爆喝一声，扑扇双翼在颤烁的光芒中陡然收缩，所在位置整个山涧中树木枝叶簌簌作响，磅礴的能量则是华为实质不断朝他鼻息当中汇聚，竟是逐渐幻化出人影。

　　轰！

　　一声爆裂声下光芒瞬间收敛，只见戾乌妖皇所化的人影乃是一个孔武有力的中年人，长发飘逸，长袍衣衫呈深幽的黑金色，双眸如炬，在眉心当中凝结出一道三爪烙印，闪烁着奇异的光泽。

　　“既然你们找死，拼得本皇元气大伤也不会让你们好过。”戾乌妖皇嘴角抽动，双手呈爪不断翻飞，快速变幻方位，拉扯得空间中的能量形成一道冲天火柱。

　　“不好。”天龙道长猛地爆喝一声，手中拂尘发出犹若风铃碰撞的声音，点点寒星光斑中赫然凝结成一道金光闪烁的道符已经轰击而出。

　　这一行人的修为境界堪称地魂界超一流，反应都是不满，瞬间轰出各自绝招。

　　“兽血燃烧！”

　　戾乌妖皇轰杀已出，却见他的嘴中急射出一道精血，双爪猛地向前一推，那血液被他所凝结的结印包裹后开始极速暴增，空气都呈现出片刻窒息的停顿，“轰”地一声从中爆射而开，率先将天龙道长的符咒强力破开，身形一滑，早就准备好的一爪凛然朝最近的雪尊柯抓去。

　　雪尊柯脸色一寒，或许并没有想到戾乌妖皇已经在进入虚弱期还能如此轻松挡下几人的联手轰杀，反应饶是不慢，手中长剑斩下一剑，左手快速一拂。

　　“雪域空间！”

　　“想跑？”戾乌妖皇眼神中带起一抹寒意，单爪手指一动，一股黑火金光陡然急射而出，仿佛这光芒中蕴含着强烈的吸力，瞬间形成一道漩涡，硬生生将雪尊柯的身形拉着住，后发先至，另外一抓惊世骇俗的居然瞬间就破来雪尊柯的肉身，带起一窜血腥。

　　“醉含三笑巅。”

　　醉梦仙翁神态醉醺，但心中却是比谁都明白，见雪尊柯竟是一招之下就被破体，手中葫芦形酒壶猛地一掷，白芒光团映衬而下，已是将戾乌妖皇笼罩在其中。

　　“想醉晕本皇？无知愚昧的暴族，难道你不知道，高贵的戾乌一族素来不饮酒了么？”

　　戾乌妖皇狂性大发，双爪成拳，猛地一收，浩荡的能量自体内凛然勃发，厉声喝道：“碎！”

　　“轰隆隆！”

　　惊骇的一幕接踵而来。

　　只见醉梦仙翁的酒壶法器不但被戾乌妖皇强行震碎，更是受到能量的余波惨叫一声倒飞上百丈，面对极速冲杀而来的天龙道长、冰骨尊者以及恶刹尊老，“嘭嘭嘭”的连连拍出三掌，震得鲜血横溢，统统不敌。

　　潜伏在灌木丛中的叶寒等人互相对视一眼，纷纷看到对方眼神中的惊诧神色，任谁也没有想到，未曾处在巅峰期的戾乌妖皇竟是如此厉害，瞬间重创4大至尊。

　　“妖孽，你找死。”

　　蓦地，那个‘三弟’捍然不惧的冲杀而来。但这人的手段诡异至极，双手之间呈现波纹状态，逐渐升腾起一股极其诡异的水纹波，带起一阵霏霏之声。

　　“不好。这是天机术，大家收敛神识，否则会中招的。”雪尊柯脸色惨变，已是率先封印住自己的神识。

　　潜伏在灌木丛中的叶寒何尝不是从聪明绝才之辈，见雪尊柯都是如此忌惮丝毫不敢托大，她的话音一落下却是帮叶寒等人避过一劫。

　　“喝！”只见那‘三弟’低喝一声，身影仿若踏虚而来显得极慢，双掌已经缓缓推出。

　　“你怎么会天机术？”刚才还耀武扬威的戾乌妖皇脸色同样巨变，甚至不等轰杀杀到，一道光束闪烁已是封住自己的神识，身形猛地朝远处强势掠去。

　　那‘三弟’一击落空，却是并不追赶，画皮之下声音已经响起：“我乃枢密使地人王，如何不会天机术？”

　　“想走么？”那地人王话音才落下，却听的最先发号施令之人身形已是飘忽到戾乌妖皇之前，显得那般风轻云淡。

　　“喝！”戾乌妖皇爆喝，猛地轰出一拳。

　　却见那人古怪到了极点，身体当中好似软弱无骨，戾乌妖皇一拳轰下竟然连一点反应都没有，完全找不到着力点，而他却是厉声道：“天地无相功？你是……”

　　“你还没有资格知道我来自哪里，你知道，我乃是枢密使天子诸就行。”只见那人将戾乌妖皇的话音打断，竟是以彼之道还施彼身的轰出同样犀利的一拳。

　　“轰！”

　　一拳之下，强悍无匹的戾乌妖皇竟是承受不住，身体陡然轰炸开，五脏六腑恐怖的瞬间粉碎。


第774章 飞魂蚁

　　“此仇本皇记下了，迟早有一天会报回来。”圣者境界强者生命力极其霸道，纵然五脏六腑尽毁丝毫不影响戾乌妖皇的行动，只见他双手一凝，一道黑火金光结印凛然升空，“轰”地一声爆射而开，对空爆喝：“虚浮山脉凶兽听本皇号令，助我御敌！”

　　“吼吼吼！”蓦地，戾乌妖皇的声音化为一道光束直冲虚浮山脉最深处之时，整个万万里平方公里内的凶兽同时发出咆哮之声，恐怖的齐齐朝这激战之地汇集而来。

　　“嗡嗡嗡……”

　　蓦地，黑夜的长空中突然闪烁着一团团强烈的寒光，然后在空间中汇聚，霸道的覆盖了半边天，转瞬间已经是破空而来。

　　叶寒等人定睛一看，只见那数不清的飞行类异能兽竟然是一只只变异蚂蚁，周身血红，背部生着银色双翼，扑扇的频率非常快，但最容易忽略的则是这异能兽的嘴，犹如一根尖针，细得以肉眼都不大能够分辨清楚。

　　“本使倒是失算了。”那天子诸毫不惊慌道：“没想到戾乌妖皇居然暗中控制了虚浮山脉的所有凶兽，魄力当真不简单，我们走吧，这些飞魂蚁非常麻烦，我等虽然能够解决，但是也要花费很多时间，却也失去了诛杀戾乌妖皇的先机，时间耽搁太久反而会被海量的凶兽围困。”

　　“是！”只见那地人王以及其他5大至尊境界强者一点反驳的意思都没有，恭敬地点了点头，随后身形同时一闪，眨眼间就消失在了原地，朝着虚浮山脉外遁去。

　　“靠！”叶寒心中震慑，发生在眼前这一幕实在太震撼了。

　　他刚想动，小宝宝已经紧张的快速说道：“主人，万万不能动。这些飞魂蚁乃是冷性，毫无感情可言，凶残的程度比蛇类还要强烈。我和这些家伙没有交情可言，没办法让它们打消攻击的念头。但飞魂蚁有个缺点，它们不喜欢死生物，所以只要进入龟息状态就能避祸。切记，万万不要泄漏任何气息，否则迎接我们的将是灭顶之灾。”

　　“噗通！”说话完后，小宝宝率先四肢一掰滑落到地上做出假死的姿态，纹丝不动。

　　叶寒与其他8人同时对眼，然后强行封印住自己的气息，封闭能量云，彻底陷入龟息状态。

　　叶寒能够清晰地感觉到，那铺天盖地的飞魂蚁群转瞬间已经狂涌而来。飞魂蚁群与辟邪峡锁灵阵中叶寒和天儿所遭遇的火毒兽有些相似之处，但修为更高，攻击手段更加恐怖，除了撞死以外别无他法，而且还会飞行，可谓天罗地网。

　　这数不清的飞魂蚁群智商颇高，那锋利尖细的利刃不但是强而有力的攻击手段，更是感受生命体的重要手段，此时蜂拥而至的盘旋在半空中发出微微低鸣，好像在互相交流一般，不断的互相碰触。

　　“吼吼吼！”

　　正在此时，远处的兽啸传来，声势震天。

　　叶寒的灵魂力量中感应到，一大批受到戾乌妖皇召唤的凶兽已经赶快，但震惊的一幕也发生了。

　　那飞魂蚁群灭绝性情，乃是天生的杀手，除了自己种族从来不分敌我，感受到生命气息，双翼同时一震，犹如黑色风暴一样狂澜卷席，那凶兽群为首一头至尊境界凶兽刚想逃却已经被死死黏住，在暴强的轰击下，飞魂蚁群却是越来越多，瞬间就将那至尊境界凶兽吞没，惨烈的兽吼传来，眨眼的功夫已经成了一堆白骨。

　　眼见为首凶兽如此惨死，其他凶兽自然也意识到强烈的危机，纷纷奔命，一场虚浮山脉凶兽的内部血腥杀戮已在黑夜中展开，惨绝人寰。

　　待到飞魂蚁群和凶兽群的声音彻底消失在山脉远方最后归寂，叶寒等人才唤醒神识从假死状态中醒过来，看着不远处那至尊境界凶兽的白骨，纷纷不寒而栗。

　　“虚浮山脉号称地魂界最恐怖的凶地，若非亲眼所见，真的无法置信啊。”仙坞心有余悸地说道：“没想到一头至尊境界的凶兽居然毫无抵抗能力，不出1分钟就惨死成这等程度。”

　　“凶兽再厉害，始终也是凶兽，而最恐怖的则是人心。”叶寒眉宇紧皱道：“枢密使、天机术、天地无相功、地人王、天子诸，这到底是个怎样的组织，这两个手段如此恐怖的人，到底是从哪里冒出来的，竟是连恶魔府这样门派的强者都要听其号令，实在让人震惊。一一、燕嫣尊老，你二人本就出生于地魂界，听说过吗？”

　　二女齐齐对视，纷纷摇头。

　　青燕嫣道：“我们青蛟龙族乃是异能兽种族，一般情况下都不会和暴族接触的。”

　　洛袈一黛眉紧皱：“我鬼天宗在万年前便存在，那二人身份神秘，所施展的秘法更是奇异异常，或许鬼天宗的典籍上有。待到虚浮山脉一行的事情结束回到诗鬼仙居，我立即派人通知师门，问一下师傅他们是否知道。”

　　“嗯！”叶寒道：“地魂界，比我想象的更加复杂啊。原本在三年前我以为我对地魂界的势力已经了如指掌，现在才知道不过是冰山一角，看来还是不能大意。”

　　羽儿抱着叶寒的手臂，眨巴着眼眸问道：“爸爸，我们现在该做什么呀？”

　　叶寒抬头，见所有人的目光都看向他，微叹一声，说道：“戾乌妖皇的强大大家都看见了，若是在他巅峰期，我等9人加在一起都不一定是对手。但戾乌羽翎乃是我炼制傀儡必须的，也是最后一种材料，在地魂界4年之久才碰巧找到戾乌妖皇，而且还是独一无二的存在。”

　　叶寒声音一顿，继续说道：“如今戾乌妖皇被那天子诸重创，更是处在虚弱期，这种机会按照我们目前的实力来说只有一次。所以我想冒险一试，潜入虚浮山脉最深处，拔下羽翎。”

　　“此事要慎行啊。”天狐法老道：“那戾乌妖皇再虚弱，却也有着鱼死网破的能力，加上那家伙心性凶残，这种事情完全做得出来。而且这虚浮山脉凶兽数量大到让圣者境界的强者只怕都不敢大张旗鼓进入的程度，实乃九死一生之境地。”

　　“我也有考量。”叶寒凝神道：“爷爷。如今强者层出不穷，例如那天子诸就绝非现在的我所能抗衡，是敌是友还是个未知数，若是他日为敌，我等必然处于绝对的劣势，不加强实力只有死路一条，所有我必须放手一搏。尸鹫皇肉体强度颇大，若是炼制成功，我才能多一张底牌。”

　　一直未开口的鬼殊老人道：“公子，想必你已经有所决策了吧？”

　　“嗯！”叶寒道：“一一深修偷天术，盗技水平堪称神级，加上仙彩袈衣的特殊能力，自是不二人选。天儿和羽儿乃是至尊5、6级境界的修为，能够应付至尊境界的凶兽，而寒的寒影皇极功擅长藏身，乃是绝佳暗箭，适合攻其不备出其不意，皇极天元阵亦能迅速凝结所有人的能量，自然也要一同前往。”

　　“那其他人呢？”仙坞道。

　　叶寒道：“仙坞，你和爷爷以及燕嫣尊老，就由鬼殊爷爷代劳，替我坐镇，保护你们回到诗鬼仙居等消息吧。毕竟虚浮山脉太过凶险，也无什么绝世异宝争夺，安全最重要。这里凶兽横行，人太多的话反而容易暴露。那个……爷爷，我知道你好战，希望你老人家不要生气才是。”

　　“哈哈！”天狐法老道：“爷爷岂是那等小肚鸡肠之人，我与仙坞修为未达至尊境界，去了也是拖后腿的份。你能够如此识大体，顾虑周全自是再好不过，老夫高兴还来不及，怎么会生气？好，就如此决定了。鬼殊兄弟，我等就回到诗鬼仙居饮酒，静候叶寒这群孩子归来吧！”

　　鬼殊老人含笑道：“如此甚好。那我等就先去了！”

　　仙坞环视着众人道：“叶寒，你们万万记得小心，生命安全最重要！”

　　“门主，属下定会保护周全。”青燕嫣也不多言。

　　说完话后，四大光芒同时一闪，已是朝虚浮山脉之外奔袭而去。

　　冷风吹过，伫足原地的只剩下，包括叶寒、叶恬羽、天儿、洛袈一，以及隐匿在天空中的寒共计5人。

　　“哥哥，幻虚梭！”天儿单手一拂，白光闪过，幻虚梭在三年后再次回到叶寒手中。

　　叶寒邪笑道：“这杀人越货的宝贝，如今又派上用场了。寒，出来吧！”

　　“嗯！”虚空中产生一道能量波动，寒已经站在叶寒身边。

　　叶寒与众女顿时一眼，同时点头，“咻”地一声同时进入幻虚梭内，叶寒能量蓄积猛地提气，只见幻虚梭爆射出一道璀璨光芒，彻底隐匿在空间当中，直奔虚浮山脉深处。

　　在幻虚梭内，叶寒看着肩头上趴拉着的小宝宝说道：“虚浮山脉实在太大，有没有什么办法以最快速度找到戾乌妖皇？”

　　小宝宝思忖半晌，然后说：“主人，在虚浮山脉最深处，有一个古怪的地方叫做魂垨林，那里凶险异常，而且有一道诡异禁制，一般的凶兽根本无法横跨，除非至尊境界的凶兽，不过我是一个例外。若是那戾乌妖皇要恢复修为，一定会选在那里，因为只有魂垨林才是虚浮山脉最为安全的地方。”

　　“魂垨林？”叶寒点了点头，说道：“带路。这次若是立功，主人给你找头漂亮的母宝灵犬。嗯，那个，宝灵犬好像不太好找，但日后你要是见到啥漂亮妞儿，告诉主人，咱帮你泡到手。”

　　小宝宝兴奋了：“感谢主人，拜谢主人。其实我早就有钟意的对象了，可惜人家不鸟我，这次你一定要帮我啊！”


第775章 魂垨林

　　叶寒如今修为达到天阶7级，但实际战斗力远远不止于此，若是搏命的话，斩杀至尊境界强者也有可能。现在他操控幻虚梭的速度更快，一个起落的速度就能达到骇人的近千里。

　　虚浮山脉地大，整个山脉连绵起伏，犹如一条沉睡的长龙威严的盘踞在天地之间，这种静谧的庄重下，空间中的幻虚梭穿行速度极快，因为在幻虚梭内能够完美的隐藏气息，所以尽管一路行下来有点肆无忌惮，但一直都处在绝对安全的环境当中。

　　如此飞行一个时辰后，旭日东升懒洋洋地从地平线爬了起来，笼罩在黑夜当中的虚浮山脉也逐渐露出了它的峥嵘。

　　与此同时，操纵着幻虚梭的叶寒脸色微微一变，停滞在了虚空当中。

　　“怎么了？”洛袈一出声问道。

　　叶寒嘴唇轻启：“碰到了阻碍。”

　　“魂垨林到了！”小宝宝道：“幻虚梭虽然神奇，能够悄无声息穿透所有结界的确不错，但是魂垨林的禁制却非常敏感，能够感应到它的存在，所以要以幻虚梭强闯，只怕会引起震动。”

　　叶寒等人同时放眼看去，只见视线当中，整个天际呈现出浓雾烟云景色，在阳光的照射下泛着七彩光芒，形成一道水纹似的波动结界壁，参天古树错落交叉，却是静谧得只能听到那林中传出“叮当”作响的溪水潺流的声音，却在这附近听不到任何凶兽咆哮。

　　“为何这般古怪？”叶寒眉头紧皱：“按理来说，这魂垨林位于虚浮山脉最深处，应该聚集着一大批凶猛的异能兽才对吧？但是为什么静得让人如此窒息？”

　　小宝宝道：“主人有所不知。这魂垨林与外面完全与世隔绝，必须要以特殊手段才能开启。而且这地方应该是太古时期残留下来的一个乱林，其中并没有太多活体凶兽，大多都是肉身被毁后被禁锢了的灵魂体。”

　　“这么说来，按我们现在的处境和修为，强行闯进去的话定会引起凶兽主意，而且闯进去还要遭到那些灵魂体的攻击？”叶寒思忖道。

　　“按道理来说是这样的。”小宝宝说。

　　叶寒心中犯难了，现在真有一些进退维谷的惆怅，明明知道戾乌妖皇就潜伏在其中恢复实力，但就这么被硬生生的阻隔在了外面，他如何能够甘心？

　　“嘻嘻，爸爸，羽儿有办法哟！”正在一筹莫展之时，叶恬羽的声音传来。

　　叶寒心中一喜，问道：“真的？”

　　“嗯！”叶恬羽努力地点了点头，俏皮的咧嘴一笑：“看羽儿的吧！”

　　“簌！”

　　话音刚完，叶恬羽的娇躯已经夺空而出，盘旋在半空当中，娇滴滴的脸颊上神情严肃，磅礴能量凝结在柔荑之上，闪烁着灼眼光芒，随后手指结印快速凝结。

　　“撕空手！”

　　叶恬羽娇喝，手中结印爆射而出，诡异的连一点声音都没有带起，化为一对虚幻之手，硬生生将魂垨林的空间结界壁悄无声息的撕开一道巨大的口子。

　　叶寒心细如发，见状顿时将幻虚梭撤掉，与其他三女纵身一跃，顺势将施展秘法的叶恬羽搂在怀中，身形同时一闪，只听的那空间结界传来“嚯”地一声已经自动吸拢，仿佛一切都没有发生过。

　　进入魂垨林，叶寒一行5人顿时呈圈形背靠在一起警惕地戒备着，见得整个魂垨林内的参天古树像似雕塑一样古怪的呈现出一个个夸张的形态，树干若身，树枝若四肢，繁茂的树叶则犹如飘逸的长发，更引叶寒主意的是，这些巨大的树木上都刻印着完全看不懂的太古兽文图案。

　　等了半晌，魂垨林中依旧毫无动静，叶寒才开口问道：“天儿，能看懂这些文案是什么意思么？”

　　天儿在附近每棵树的树干上凝视了半晌，小嘴儿念念有词，半晌才说道：“哥哥，这些图纹讲的都是不同的凶兽，而且每棵树都代表着一种。但是这些凶兽在太古时期血脉并不高，死前修为最高的也就在至尊层次，弱的只有天阶。”

　　“这地方邪门儿的很，还是小心一些。”叶寒祭出帝狩剑，神色严肃，跨出几步走在前头：“别跟丢了！”

　　“嗯！”几女同时点头，寒则利用自己功法的玄妙已经再次隐匿在了虚空中，洛袈一同样借助仙彩袈衣完全收敛气息的能力潜藏在暗处不知道藏在哪里。

　　“沙沙沙……”

　　随着叶寒几人不断的深入，刚开始美轮美奂的风景已经不再，地面满是黄沙，树木凋零颓败，乱世恒立其间，从远处呼啸而至的阴风怒号着，更给这个地方增添了不少诡异。

　　“呼呼……呼呼呼……”

　　蓦地，一阵狂风卷席而来，比前面的每一次都要大，叶寒脸色一沉，长剑一竖：“小心……”

　　“吼！”

　　话音未完，一声阴戾咆哮响起，在漫天黄沙中，一道灵魂体张开血盆大口猛地朝叶寒咬来。

　　对于这突如其来的变故，叶寒瞳孔紧缩却不慌张，微微沉凝，帝狩剑剑光暴涨，剑端爆射出点点寒光猛地劈下，那灵魂体发出“嗷”地一声已是破碎，消散在空气当中。

　　“看来已经有凶兽注意我们了，小心点。”叶寒回头朝几女说道。

　　如叶寒所料想的一样，随着不断深入魂垨林深处，所遭遇到的凶兽灵魂体修为等阶已经越来越高，当小宝宝告诉叶寒已经走到最里面的时候，整个视线豁然一片开朗。

　　只见眼帘下，一处挺拔巍峨的山峰已经呈现在众人眼前。山峰的左边乃是飞流而下的瀑布，激荡着层层水雾，下面形成一个不大不小的湖泊，湖水在阳光的照射下清澈见底。在山峰的右边则是依山而建的楼宇，并不宏伟，而是有种离经叛道的洒脱和雅俗共赏的气质。

　　横在众人之前的却是一排足足达到十余丈的栅栏，栅栏边沿则满是个中妖艳盛开的鲜花，浓密得看不清楚里面的陈列，而在能量的感受下，几人都清晰地感受到除了已经开始闭关恢复修为的戾乌妖皇，还有一个非常强大的存在盘踞在其中，却分不出是人还是凶兽。

　　“哥哥，该怎么办？”天儿带着询问的神色问道。

　　叶寒看着眼前的栅栏，说道：“既然已经来了，自然不能空手而归，纵然龙潭虎穴也要闯它一闯，进去吧。”

　　几女同时应声，随后能量凝结，朝栅栏的另一面跃去。

　　“吼！”

　　却不曾想，当叶寒等人刚刚跃起，就要跨过栅栏，甚至还来不及一窥栅栏内情况的时候，数声凶兽的咆哮震彻山林，虽然都是灵魂体，但叶寒等人脸色却同时惊变。

　　因为这凌空而出的灵魂体的修为骇人的都达到至尊境界，最弱的也刚刚踏入至尊1级，而且一次蹿出6头来，其周身充斥万分昂让的暴戾气息，已经向几人轰杀而来。

　　“龙磐异火！”

　　叶寒神色剧寒，知道达到至尊境界的凶兽并不好应付，已经第一时间将凝结火系能量，然后以控火诀进行控制，灌输在帝狩剑的剑身当中。

　　帝狩受到龙磐异火的催发，瞬间暴涨得遍体通红，而在众女急退的时候，叶寒却是傲然而立，剑势长驱所向爆射出千万道剑影形成密不透风的剑势，攻防具备。

　　“嗷！”6头灵魂体凶兽受到异火焚烧顿时吃痛，暴退数丈后，带着更加凶猛的姿态凛然杀来。

　　“喝！”时间虽然短暂却是赢得了机会。

　　天儿在众人中修为最高，达到惊人的至尊6级境界，手中盘皇剑更有着极高的品阶，一剑斩下竟是瞬秒其中一头至尊2级的凶兽灵魂体，身形一纵，已是迎着最为厉害的那头轰杀而去。

　　羽儿的手段同样犀利，她并未使用任何法宝，但九叶金莲体本身就极其强横，甚至体质不比叶寒弱，一拳接着一拳的轰杀下，直砸得她对手的灵魂体凶兽变幻成各种形态，像似被揍怕了一样正在上蹿下跳的逃跑。

　　与此同时，寒那诡异的攻击方式已经缠住一头凶兽，只见得那凶兽的体内一次接着一次爆裂，气势正在逐渐弱化。而这一行人中当属洛袈一的修为最低，但她凭借着虚凌漫步和仙彩袈衣的配合居然攻多守少，每次只发动一次轰杀，无论得手还是失败立即潜藏，倒也没有任何危险可言。

　　“吼！”

　　灵魂体毕竟是灵魂体，再强也无法与有肉身的修炼者形成抗衡，否则邪神殇如今已经恢复到至尊境界的修为就没必要依旧藏身在异能至尊戒中不肯出来，经过半个小时的厮杀，6头至尊境界的灵魂体凶兽最终不敌化为灵魂碎片消失在空间当中。

　　“我等你们很久了。”正当叶寒5人准备进入栅栏内的时候，一道苍劲浑厚的声音已经响起：“若是将宝灵犬交出来，本座可以给你们留一个全尸，否则的话，胆敢闯入魂垨林者，神魂俱灭。”

　　叶寒神色一变，总觉得这个声音似曾在哪里听到过，但一时间却想不起来在什么地方，但这声音中的口气倒是狂妄的很，这厮又是一个偏偏不信邪的人，冷峻邪笑道：“哼，你的口气倒是不小。我倒要看看你有什么本事能够让我等神魂俱灭。”

　　说完话后，叶寒率先身形一跃，其他4女紧跟其后，当站定后，叶寒目光放去，神色瞬息万变，脱口而出：“怎么是你？”


第776章 天妖兽王

　　叶寒等人视线当中，一个癫痴的醉酒老汉微微仰躺在巨大的青色石台阶上，作醉醺状，长发凌乱散落，袒露着胸膛，手中提着个头硕大的酒壶，有着一种回归大自然的狂野！

　　这个人叶寒印象非常深刻。

　　三年前在杀戮领域交易千年血蟒内丹，陷害他引起天魄城、恶魔府注意的那个至尊境界强者就是他。

　　此时，除了这醉酒老汉，那青石阶两侧还匍匐这两头体形庞大的凶兽，气息毫不收敛，双眸血红，血盆大口张开，露出狰狞锋利的獠牙，单单从气势上判断，这两头凶兽赫然都是至尊5级境界之上的凶兽。

　　在这样独特的环境中，这样诡异的气氛下，情况已经万分明了。

　　叶寒更是心细如发，脸色巨变，双眸中爆射出凌厉寒光：“你就是虚浮山脉之主？”

　　“看来你真的不笨。”那醉酒老汉惺忪的眼眸微微睁开，阴阳怪气道：“能够在绝魂潭中活出来，本王倒是低估了你的能力，是该庆幸，还是应该悲哀呢？”

　　叶寒反倒不紧张了，贴着裤缝的手指轻轻地敲击着，这是他思考问题的习惯，眉宇紧皱道：“三年前你化妆成此等模样想要陷害我，到底是为什么？你在虚浮山脉深处，而我在杀戮领域，这是第一次踏足此地。就算挨打也得知道个缘由吧？更何况如今我两方实力差不多，到底是谁最后倒霉还不一定。”

　　这厮谨慎到了极点。他一语点破此人身份，自然就意识到面对这虚浮山脉的绝对霸主有多么棘手，除了血腥杀手的飞魂蚁群，可以说整个虚浮山脉都是他的天下，若是他发号命令，一行五人瞬间就有可能面对的是海量的凶兽，说话间已是用精神力朝四周缓缓试探而出。

　　醉酒老汉身体一顿，那微眯的眼眸爆射出一道光芒直射叶寒肩头的小宝宝，嘴角带着狰狞道：“就因为它，宝灵犬。这叛徒乃是虚浮山脉最为奇特的太古传承下来的血脉，最先被恶魔府的人以卑鄙手段诱骗而出，但本王知道一般的契约对于宝灵犬来说毫无作用，所以本王一直不紧不慢的跟着。却没想到你乃是天空大帝转世之身，拥有独一无二的帝魂印契约签订。若不是你，三年后的今天本王就能依靠宝灵犬寻觅到晋级的材料，甚至突破圣者境界最关键的雪晶三色莲也能找到。”

　　“突破圣者境界的异宝？”叶寒眼神狂跳，心中却是冷然：仙坞和青燕嫣当初说的真没错，这家伙明知道自己的身份却依旧设计陷害，果真只有强大到足以让异能兽种族臣服才能驯服啊，单单依靠血脉是行不通的。

　　“没错！”醉酒老汉道：“当时你修为不过区区地阶7级，本王有不下100种方法让你死无全尸，但太古血脉压迫，本王若对你出手就会痛不欲生，所以才选择设计陷害。而我的计谋也成功了，你也被恶魔府和天魄城的强者追杀，却没想到那群废物如此没用，三年后的今天更让你突破到天阶传说7级。”

　　醉酒老汉话音一转，狰狞道：“但虚浮山脉不同。魂垨林中，异能兽族血脉压迫荡然无存，你就受死吧。三年前让你活到现在，三年后的今天，看你如何能逃出本王的灭杀。”

　　“天魂拳套！”

　　随着一声凌厉爆喝，只见那醉酒老汉身形一跃已是盘旋在半空当中不断的颤栗起来，身体不断溶解融合，一层层兽皮容貌破衣而出，瞬间暴涨到数丈身高，而那原本盛酒的酒壶，爆射出一道血红光芒，在空气中感受到能量气息“噗”的一分为二，凝结成一副血红拳套。

　　只见此时，这醉酒老汉身形挺拔，人身兽头，双手犹如鹰爪闪烁着寒光，一头血红的兽毛下满是狰狞，狂暴的气息震慑得空间都在颤抖。

　　“居然是天妖兽？！”天儿的声音中带着一丝凝重。

　　叶寒神色沉凝，他知道天儿通晓太古时期所有异能兽族，听闻她的声音颇为严肃，顿时问道：“怎么了？”

　　天儿跨出一步，手中盘皇剑仿佛遇到前所未有的劲敌带起尖锐刺耳的剑鸣声，光芒流溢十足，说道：“天妖兽，乃是太古时期最强的凶兽之一，这个种族的攻击方式非常简单，乃是万分精纯的能量轰杀，但这个种族的肉身强度当属太古时期第一，修炼到巅峰期，甚至连我这样的吞天神兽之身硬碰硬都只能斗得个平分秋色，这天妖兽王修为颇高，哥哥，我们万万要小心才是啊。”

　　“身体强度第一？”叶寒倒吸一口冷气，知道势态比想象中还要严峻，已是开始疯狂蓄积能量。

　　天妖兽王转瞬化身完毕，凌空爆喝：“天翼血虎、剑齿鳄鲨，给本王撕碎这几个人。”

　　“吼吼吼！”

　　强烈的咆哮顿时震慑整个魂垨林，只见盘踞在地面上一动未动的两头凶兽猛地跃地而起，带着狂蜂浪蝶般的速度快速向为首的叶寒和天儿二人杀来。

　　“哥哥，天妖兽王交给我！”天儿灵动的美眸中闪现寒光，手中盘皇剑一侧，划为一道流星已是没入天空当中，招式之间毫无花哨可言，当即就是一击力劈华山。

　　“桀桀，来得好。”天妖兽王不怒反喜，周身流溢着一股妖异的黑芒，然后以奇快的速度汇集到手臂之上，那天魂拳套光芒暴涨，捍然不惧的以拳对剑。

　　“轰！”

　　眨眼的瞬间一击已经击实，天儿和天妖兽王各退一步，斗了个旗鼓相当。

　　二人的神色都异样的精彩，或许都被对方实力震惊，也或者对于天儿神兽血脉的高贵来说这是一种侮辱，而天妖兽王更多的应该是挑战至高血脉近似变态的疯魔，所以二人并不答话，已是再次轰杀而上。

　　“爸爸，左边这头笨蛋老虎交给羽儿！”叶寒刚要动弹，却是听得耳畔带过一阵细微风声，叶恬羽在与叶寒擦肩而过的时候还俏皮的眨巴了下眼眸，看似可爱，但是她完全忽略了自己如今成熟的外表与童真的内心，两者相介乎所产生的风情可谓万种，至少还要比幼女养成的神级萝莉高上不下几个档次，看得叶寒心中那叫一团邪火。

　　并不是说叶寒对这小宝贝也产生了推倒的念头，而是这个天生紫眸的小妞妞，在小不点大的时候就有资格做到真正的男女老少通杀，否则素来淡雅如女神神邸的潇晴歌不会如此溺爱，目空一切的潇洒也不会视为掌上珍珠，甚至连宠溺叶寒达到无我境界的柳晴儿都对小宝贝的怜惜甚至比叶寒更多，何况现在已是18岁的娇躯，这杀伤力，那不是吹，猫儿瞄一眼也得动情。

　　叶恬羽去势极快，第一时间已经唤出九叶金莲体，这妮子没有运用任何法器，与天妖兽王如出一辙都是使用拳头，但她的灵活性以及对杀道的掌握更在天妖兽王之上，以至于第一击就险些将天翼血虎打趴下。

　　叶寒见天儿、羽儿二女对阵丝毫不落下方，心中大定，帝狩剑应声入手，身形猛地一纵，在虚空中爆射出点点寒光，直锁剑齿鳄鲨眼耳口鼻四处要害，角度拿捏得万分精妙。

　　“吼！”那剑齿鳄鲨见区区一个天阶传说7级强者向它轰杀而来，自是不屑，庞大的身形凛然一转已是避开帝狩剑端锋芒，鳄鲨尾巴凌空横扫，仿若一把切割器，试图将叶寒劈成两截。

　　“摄！”虚空中，一声娇喝传来，只见快速移动的剑齿鳄鲨身形暴停，诡异的自体内升起一团撕裂的寒光能量，“嘭”地发出轰鸣的爆炸之声，庞大的身躯竟是炸裂开一小块。

　　叶寒自然知道这是寒的轰杀，虽然轰杀的最佳角度已经改变，但丝毫不影响他的行动，帝狩剑在手中极速飞旋，已经盘旋在半空中的叶寒反手持剑，破开扎下。

　　“铮！”

　　帝狩剑剑端已经准备无误的扎到剑齿鳄鲨的头部，只见光芒激荡开来，但叶寒没想到这家伙的头部比想象中还要硬，在能量的灌入下，帝狩剑竟是呈现出弯曲状态，磅礴的气势形成的劲风将他的衣衫逐渐撕裂。

　　“噗！”

　　费了九牛二虎之力，帝狩剑终于刺进剑齿鳄鲨的头颅中带起狂飙鲜血，一击得手叶寒迅速暴退。

　　“吼吼吼！”

　　剑齿鳄鲨瞬间吃痛暴怒，口中赫然喷出一道黑色能量团，直击叶寒后背。

　　嘭！

　　却不曾想，寒的反应力出类拔萃，天空中一抹寒光闪烁而过直击在剑齿鳄鲨所发动的能量轰杀上，那团黑色能量团顿时改变方向，擦着叶寒的耳畔而过空击在地面硕大的青石上炸成粉碎。

　　虽然一击得手，但叶寒却兴奋不起来。

　　天妖兽王：至尊8级境界。

　　天翼血虎：至尊6级境界。

　　剑齿鳄鲨：至尊6级境界。

　　叶寒没想到三年中虚浮山脉的异能兽修为提升的速度也是这般快速，在无法操纵幻虚梭的前提下，饶是有万般秘法也只听硬碰硬，这样的激战一旦落败的话，后果极其惨重，而让叶寒心中不安的是：这第一番激战交手，彪悍的一一大妈人呢？

　　“喝！”说洛袈一，洛袈一就到。

　　在剑齿鳄鲨蓄积能量准备发动霸道轰杀的瞬间，洛袈一突然破空而出，甚至没有看清楚是如此出手，强悍的已经一剑刺入剑齿鳄鲨的左眼，只听的惨吼之声顺势震天，看得叶寒跟个傻逼似地愣住了：“我的个乖乖，一一妞还是一如既往的逆天啊！”


第777章 激斗

　　叶寒看得那叫一个目瞪口呆，他倒是忘记了洛袈一这妮子身穿仙彩袈衣，常年在比自己修为境界强横的高手中来去自如，自己的担忧显得就有点多余。但是这妮子犀利的一击爆掉剑齿鳄鲨这至尊6级境界凶兽的左眼还是让他心惊不已，乖乖，这妞的修为可只有天阶5级啊！

　　“吼！”叶寒愣神的时候并不多，这次是实实在在地愣住了，却就因为他这一愣，战局立即改变。

　　那剑齿鳄鲨说得好听一点就是海牛鲸和湾鳄的结合体，说得难听点就叫杂交变异品种。海牛鲸的最要特点乃是靠着巨大的吸力摄取食物，无牙。而湾鳄则是体形非常庞大，属于最厉害的鳄鱼的一种，其鳞甲非常坚固。两者融合后，剑齿鳄鲨集成其优点，以至于修为如此犀利。

　　这剑齿鳄鲨能够修炼到至尊6级的境界自是心高气傲，却是震怒与比叶寒修为还低的一个天阶强者，居然如此轻而易举捅破它的左眼，当即暴怒。

　　在洛袈一抽剑转身，刚要藏身的那一瞬间，只见这凶兽彪悍的不顾自己的伤势仿佛疯了一样，锋利的前爪猛地朝洛袈一抓来，试图将洛袈一抓在手中然后硬生生撕碎。

　　但暴怒下的剑齿鳄鲨却忽略了修为境界之间的差距，它的气势狂涨催发到巅峰状态，心性大乱下无法做到控制自如，轰杀还未到，磅礴的气势已经击中洛袈一的后背，以至于洛袈一好巧不巧，娇躯正好朝叶寒的方向砸去。

　　“噗通！”

　　叶寒只觉眼前一花，还没反应过来发生了什么事情，只是本能反应的将黑影抱在怀中，两人齐齐摔在地上，直磕得头昏眼花，叶寒双手一凝，只感觉双手酥软，极其舒服的手感自那娇躯上传来，低头一看，却见自己不偏不倚的一手抓了一个，就以这种方式把人影托了起来，而且那地方衣服微微破开，还能看见其吹纸可破的粉嫩一片，那叫一个波澜壮阔。

　　“混蛋，你还不撒手？”洛袈一又羞又气，准确一点应该是气急败坏，打死她都不会相信，天底下居然有人在对敌至尊强者的时候，不但发呆愣神，还顺势揩油，说话之间已经一脚踹向叶寒裆下。

　　叶寒吓得那个心惊胆战，虽然自身修为不弱，面对至尊2级境界左右的强者以肉身都可以以肉身抵挡而不伤，但下面的大鸟可是重中之重，同时又是最薄弱的地方，他敢对天发誓，虽然手感的确很爽很强大，但这完全就他娘的是个误会啊。

　　“吼！”为了大鸟，为了mm，为了性福的生活，叶寒的潜力顿时激发，同时感受到剑齿鳄鲨已经轰杀而来，拼了吃奶的劲夹住洛袈一的撩阴腿，哪还顾得上哪跟哪，捏着她的波涛汹涌，单足在地面一蹭就向天空中急射飞跃。

　　“啊……老娘和你拼了。”洛袈一吃痛，她更不相信叶寒这顶尖流氓邪恶到毫不怜香惜玉的地步，抓得她那地方生疼，硬生生的挤出了眼泪，因为二人身体亲密接触，当即张口就朝叶寒的胸口上咬去。

　　叶寒痛得那叫一个龇牙咧嘴，因为这妮子好巧不巧居然来了个以牙还牙，不偏不倚的咬在叶寒双手所抓的相同部位，当即体内能量狂涌将这妮子震开，喝道：“你疯了？”

　　“你才疯了。”洛袈一爆喝道：“你捏得老娘很疼很痛很不爽，下手也不知道轻一点？你不知道捏变形了不好看吗？你个混球，我和你拼了。”

　　靠！

　　叶寒心中震撼俱加，见洛袈一的长剑倒戈相向向自己轰杀而来，立即喝道：“姑奶奶，我错了还不行么？啥叫捏变形了不好看？反正是给你未来男人看的，关我屁事啊。再说了，谁叫你咪咪长那么大？如果你丫是个太平公主是个飞机场，我就捏也找不到地方捏不是？大不了我也吃点亏，低头认输总行了吧？”

　　“你还好意思说？”洛袈一气得咬牙切齿，能量顿时显得异常狂暴，惊天一剑已经凛然轰下。

　　天儿和羽儿同样心惊，哪知道这激战刚开始，己方居然来了个窝里斗，而且还是她们最爱的叶寒，以及熟络得不能再熟络的洛袈一，但她们所对阵的天妖兽王以及天翼血虎都不是泛泛之辈，根本就分身乏术，只得齐声劝阻：“大敌当前，不要打啦！”

　　叶寒见洛袈一这招乃是全力催发，饶是威力无比，却知道自己有错在先，万万反击不得，无奈之下只能暴退，带着哭腔道：“我也不想啊，这妮子吃了那啥啥的鞭，控制不住自己情绪，我能咋整？”

　　“吼吼吼！”

　　修炼到剑齿鳄鲨这种境界的凶兽智慧自然不差，它也错愕与叶寒和洛袈一之间的战斗，但此时两人都暴露在空气中，一个猛攻毫无防备，一个暴退自顾不暇，正是出手的绝佳机会，甚至不顾寒的轰杀，任由身体再次爆炸浓烈鲜血，肆意咆哮间，庞大的尾巴化为利刃已是朝二人轰杀而去。

　　“敢打扰本姑奶奶杀这坏蛋，找死啊？”

　　下一刻，叶寒才真正领会到老虎的菊花摸不得，暴走状态下的母老虎的菊花更摸不得这句话的真谛。

　　在半空中洛袈一已是举剑全力朝叶寒轰杀，但却在同一时间感受到剑齿鳄鲨凌厉的轰杀，心中更怒，当即转身就将已经准备好的轰杀斩下。

　　“轰隆隆！”

　　强烈的轰鸣声四散爆裂，只见气势汹汹，修为达到惊人的至尊6级境界的剑齿鳄鲨居然没能抵挡过修为只有天阶5级的洛袈一的一剑，另外一只眼睛再次被破瞎。

　　这是一个玄之又玄的过程，这是一个惊艳的过程。

　　叶寒愣住了！

　　因为他知道洛袈一并没有修炼过叶寒曾领悟的聚灵拳那种力量上强行转化，却可以做到毫发无伤闲庭信步的地步，刚才那一剑她已经轰杀而出，按照常理来说根本无法再变招，即使变招破敌伤害的也是自身。但这不可思议的一幕就这样发生了，而且她的两次出手成效斐然，剑齿鳄鲨堂堂至尊级凶兽已经成了瞎眼凶兽。

　　洛袈一自己也愣住了。

　　看了看剑齿鳄鲨鲜血喷溅的双眸，又看了看手中的剑，最后视线定格在单臂上，惊讶地张开迷人的红唇，震惊得都能塞下一个鸡蛋。

　　“吼吼吼！”

　　剑齿鳄鲨彻底暴怒。

　　只见在那冲天的咆哮声下，它周身的鳞片流窜着凌厉光芒，竟是自行脱落急射到半空当中，在一片妖异黑气的包裹下发出“轰”地一声震动，转瞬间已经凝结成一柄血红法器，身形一跃已经抓在手中，凛然一击顺势轰杀而出。

　　那剑势所形成的光束犹如洪荒猛兽一样激荡开来，眼前的空间瞬间破碎，带着摧枯拉朽的霸道直逼洛袈一。

　　叶寒心中掀起惊涛骇浪，他知道剑齿鳄鲨此次轰杀乃是全力催发，若是正面对抗，下一刻洛袈一必然香消玉殒死无葬身之地，偏偏这妮子还处在发愣当中，满眼的不可置信。

　　“天魔护体！”

　　说时迟那时快，这时候顿时显现出叶寒的强悍来。

　　这家伙眼疾手快，身形狂纵的瞬间，周身潺烁一股磅礴黑气，在身体周围形成一道强而有力的防御结界，速度更是提升到了极致，甚至没有看见他是如何移动，光芒一闪，洛袈一已是凭空消失，待到再次显现出身形来的时候，他已被叶寒懒腰抱住，盘升在虚空之中。

　　“吼！”

　　剑齿鳄鲨自是不甘心，它没想到自己身为至尊强者，在叶寒两个天阶传说级强者手中连连受挫，那一声长啸中诡异的喷出一团能量，犹若离弦之箭直锁叶寒二人头部。

　　“虚凌漫步！”

　　听到这震慑天地的惨烈嘶吼，洛袈一娇躯颤栗，打了一个激灵顿时反应过来，狠狠地瞪了叶寒一眼，然后迅速催动仙彩袈衣内的七星阵，脚踩虚空，已是快速隐去身形。

　　叶寒的反应虽然更快，但这魂垨林中幻虚梭根本无法施展，只听运转能量极速狂奔。

　　“轰！”

　　这一击来得实在太过气势汹汹，纵然叶寒跑得再快却也躲避不及，背部硬生生的承受下来，嘴角溢血。

　　“看来和至尊6级的凶兽对战，还是有不小的差距啊。”叶寒暴退，他的心中非常清楚，剑齿鳄鲨的这一击轰的他体内气血不断翻腾，甚至呈现出短暂的能量停歇状态，还是借助桎梏玄境中磅礴的天地灵气作为补给才堪堪稳住身形。

　　轰轰轰！轰轰轰！

　　剑齿鳄鲨正要再次轰杀，一股狂暴肆掠的能量却是陡然在魂垨林中炸开。

　　在场包括正在激战的天儿、叶恬羽以及藏身在空间的寒、洛袈一同时一愣，天妖兽王等3个至尊境界凶兽也罢手，朝那声音发出的地方凛然看去。

　　只见众人激战处，靠近山峰后面那竹楼亭宇最后方的那个方位，在涛涛声势之下激荡出强烈的黑火金光，其强大的破坏力震得周围的房屋完全粉碎，唯独那紧闭门户的房舍完好无损。

　　“这是……”叶寒等人脸色同时巨变。

　　“哈哈！”却听的天妖兽王狰狞道：“戾乌妖皇大人恢复修为的速度比本王想象的还要快得多。啧啧，你们的犀利倒是超过本王的想象，但按照这种状态发展下去，只要再过一炷香的时间他就会苏醒。圣者境界强者，你们焉能抵挡？统统受死吧……”


第778章 火噬龙焚

　　“退回来！”天妖兽王身形一闪，撇开天儿退了数丈，天翼血虎以及双眼爆裂并不甘心的剑齿鳄鲨同时咆哮一声抛开自己对手再次一左一右分列天妖兽王身旁，昂然的气势猛烈地充斥着。

　　这强悍的家伙侧头向那完好无损的房中投射看去，然后回头，冷然道：“吞天王座果然不凡，可惜以你现在的修为，虚神层次的盘皇剑连万分之一的威力都发挥不出来，否则的话本王必死无疑。让我感到惊诧的是，除了你竟然还有能够和天翼血虎斗得平分秋色的女孩子。天空大帝真的不可小瞧啊。”

　　他的话音一转，阴笑道：“若非魂垨林的禁止，至尊5级境界的凶兽无法进入其中，否则的话早就送你们上了西天。不过这不要紧，本王和这两个没用的属下杀不了你们，但你们同样也奈何不了我。现在听我命令，以守为攻，不得让这几人打扰戾乌妖皇恢复修为，只要坚持过一炷香的时间，这几人必死无疑。”

　　叶寒五人脸色齐变，身形一闪已经站在了一起。

　　叶寒心中暗骂天妖兽王这老不死的凶兽狡猾棘手。

　　正如天妖兽王所说，这三头凶兽修为都在至尊6级以上，他们人数虽然有优势，但综合实力也就在伯仲之间，谁都奈何不了谁，而且此时力量集中，连各个击破的先机都已经失去。

　　“哥哥，我们该怎么办？”天儿颦眉紧皱，显然心中也是气恼不已。

　　“必须想办法突破进去才行。”叶寒长吐一口气，沉思了一会儿才说道：“我们只有半柱香的时间。若是在这个时间内无法得到戾乌羽翎，并且逃出魂垨林，潜藏在幻虚梭内的话，待到戾乌妖皇醒来我们必然会面临一个凶多吉少，甚至是九死一生的境地。”

　　“爸爸，我们该怎么做呢？”叶恬羽眨巴着水汪汪地眼眸道：“没想到地魂界还有这么厉害的凶兽，着实难对付了一些，现在三头凶兽合力，我们并不占什么优势呢！”

　　叶寒点头，沉声道：“先试试水。袈一，你在不攻击的状态下，气息收敛得最为完美，若是打开缺口，你把握还机会以最快速度冲过去。寒在虚空中应付，保护一一的安全作为接应。那什么，刚才虽然一一妞脾气火暴了点，但效果不错。虽然修炼到至尊层次的修为有眼无眼已经不重要，不过常年习惯了以目力观察一切的生命体，无论是哪种，在眼睛突然瞎掉的时候，纵然以精神力作为辅助，反应也要差上几分。”

　　“所以，等下强攻我等就一剑齿鳄鲨作为突破口。天儿你的盘皇剑非常强大，你做主攻击，羽儿伺机配合出手。”叶寒道：“我拥有异火。这些家伙再强都会有所畏惧。我的底牌不能过招使用，必须是在对付戾乌妖皇的时候才行。此番战斗异常凶险，切记不可力拼，只能智取。”

　　“嗯！”几女同时点头，同时蓄积能量。

　　“斩！”

　　盘皇剑剑气纵横声鸣骤起，随着天儿的娇喝声划破，强杀正式开始。

　　天儿的轰杀极其简单犀利，甚至不需要以任何口诀催动，只见那金光暴涨的地方仿佛被撕裂开巨大的口子，破浪乘风一般直取剑齿鳄鲨头部，震慑得四周的空气都形成霸道的倒灌之势。

　　“来得好！”天妖兽王神色不变，身形一闪已经站在剑齿鳄鲨的旁边，天魂拳套光芒闪烁，硕大的拳影破苍而出，硬生生抵挡在盘皇剑之上，形成凛冽撞击，再次斗了个平分秋色。

　　“喝！”

　　正当天妖兽王那个眼神中闪现得意神色的时候，藏身在天儿之后的叶恬羽金莲小足一滑快速走出一个身位，拳势诡异无比，轰击而出的竟是银色雪莲之花，带着盎然芬芳的香气。

　　“嗷嗷……”

　　一击击实，天翼血虎猝不及防，它的注意力同样被天儿完全吸引，而且叶寒刚才布置战术的时候声音颇大，丝毫没有隐瞒，这三傻蛋自然了然于胸，于是悲剧就这么发生了。

　　叶恬羽的那一拳可谓刚猛至极，加上她的修为并不比天翼血虎弱上多少，这一击之下，竟是轰杀得气势弱了一半。

　　“白痴！”叶寒在后面看得嘴都乐歪了，这三家伙修为的确不错，但要比智商显然差得不了一点半点，心中冷笑，焚炼诀已经施展而出，龙磐异火已经被催发到巅峰的森白状态，凛然爆喝。

　　“火噬龙焚！”

　　叶寒修为晋阶，对于焚炼诀的领悟也有十足增强，而这一击更是远超炎焱焚焰的招式。

　　只见龙磐异火所凝结而成的火灵在天儿二女侧身的瞬间已是卷席而出，八爪火龙遇风便化，赫然凝结成足足八条块头同样大小的红龙，带着狂暴的气势形成异火阵法，犹如困龙一样层层推进，形成一道异火火焰天幕，夹带着强烈的焚烧气息，威慑人心。

　　天妖兽王也没想到叶寒一行如此难对付，但异火之威他何尝不知道，反应同样极速：“结阵！”

　　话音落下，天翼血虎和剑齿鳄鲨周身气势陡涨，巨大的双足同时在地面一拍，只见地面剧烈颤抖裂出一道缝隙，层层卷席而起的地皮则是掀起足有数十丈高。

　　“土灵阵！”

　　最后，两头彪悍凶兽的能量汇聚到天妖兽王的身前，这家伙强悍如斯，口中同时喷出一道能量，三者疯狂凝结最后彻底合三为一，竟是将土皮牢牢控制起来，阻挡异火之威。

　　“果然不简单。”虽是殊死搏斗，但天妖兽王这等反应能力也不得不让叶寒佩服，以土制火，这样的属性压制自是最好不过，虽然并不一定能够阻挡龙磐异火的吞噬，但他们的目的志在拖延时间，这样的防御阵势理所当然的成为了第一选择。

　　叶寒目光一寒，却是朝土灵阵无法圈定的地方看去，因为依他的经验而言，洛袈一必然会在那个位置出现。

　　“喝！”情况瞬息万变，天妖兽王突然爆喝一声，单手在能量的爆射下呈现虚幻状态，凌空朝那空虚之地抓去。

　　“虚凌漫步！”

　　洛袈一惊骇万分，虽然她并不知道天妖兽王是如此看破她所在的位置，但感受到那凌厉一爪绝非她能抵抗，迫于无奈显出身形，迅速朝叶寒的方向暴退。

　　“寒影冰幽！”

　　寒及时的轰杀拿捏的角度和时机都非常精妙，一道寒芒与洛袈一擦身而过，赫然击向天妖兽王的手上。

　　“遭了，这是个陷阱。”叶寒心中一沉，不由自主地狂奔向半空当中。

　　正在此时，却听的天妖兽王阴冷的声音说道：“本王早就等着这个机会，藏在空间缝隙中的鼠辈，滚出来。”

　　嘶！嘶嘶！嘶嘶嘶！

　　天妖兽王虚爪一变，却见真正的轰杀直奔空间缝隙当中而去，一拳已经击实。

　　叶寒心中狂跳，见得寒的身形被击飞，口中更是喷出鲜血，单手一抓死死拽住寒倒飞的身体，身形错位，右手猛地朝怀中一拉，左手揽住寒的纤腰，好不容易才将这霸道的力量完全卸下，暴退的同时带着杀气腾腾的神色道：“寒，伤得重吗？”

　　寒那冷漠到没有丝毫感情的声音中略显温柔：“哥哥，我没事，只是受了一些轻伤。但这虚浮山脉之处智商颇高丝毫不在我们之下，此时已经过去三分之一炷香的时间，若是你和一一还无法突破的话，那戾乌妖皇势必真的会苏醒，到底该怎么办？”

　　叶寒落地将寒放下，神色阴晴不定，他自然意识到这严峻的情况，戾乌妖皇一旦修为恢复到巅峰状态转醒，他们必死无疑，只有中途打断，引导其走火入魔，或者能量反噬让戾乌妖皇修为大打折扣才有生机，咬牙已经做出决定：“天儿，将这三个家伙威慑了。寒，你紧接着催动皇极天元阵，以我为中心，强力破开。”

　　“吞天王座神格！”

　　天儿身形一化，清雅的双眸中爆射出一道寒光，美眸眉心中央的神格瞬息间已是释放出强烈光芒，叶寒等人快速封闭神识，只待光芒闪过，包括天妖兽王在内的3头至尊层次凶兽陷入威慑当中。

　　这个威慑的时间，只有短短的5秒！

　　“皇极天元阵！”

　　数女与叶寒心意相通，这等联手破杀也绝非第一次，天儿的威慑刚刚释放而出，寒已经第一时间施展出阵法，随后能量强势暴走，纷纷灌输到叶寒的体内。

　　叶寒则是极速运转天魔之法，周身妖异的黑气激荡，充斥着“哧哧”的电流声，右手紧拽的拳意在四女合力的力量灌输下迅速膨胀，一息的时间都不知道，已经催发到数丈的恐怖状态。

　　“吼吼吼！”三头凶兽转醒，感受到危机，开始纷纷四散而逃。

　　但这一切已经迟了！

　　“天魔寂灭拳！”

　　轰隆隆！

　　拳影腾云，赫然将三大至尊凶兽笼罩在其中，叶寒甚至没有去看这合击之下到底造成了多大的破坏力，单足一顿，眼疾手快抓住洛袈一的柔荑直冲戾乌妖皇所在的房间中迸射而去，人影已没，声音还在半空中回旋：“羽儿、天儿、寒，这里就交给你们了，半柱香时间若我和一一未出来，你们就撤。”

　　“快追。”天妖兽王脸色惊变，同时对身边的天翼血虎和剑齿鳄鲨厉声喝道。

　　“想走？你们的对手是我们！”天儿三女身形闪动，带着凛然气息挡在三大凶兽之前，不由分说已是再次发动轰杀……


第779章 三足戾乌

　　“嘭！”叶寒依靠强横的肉身挡在洛袈一前面，彪悍的犹如极速坠落的陨石强行从完好无损的房屋屋顶上破开落入地面，神色敏锐的观察起来。

　　屋外激战还在继续，从可怖的声势中就能判断出有多么激烈，而这屋内诡异的连细针落地的声音都能听的真真切切，仿若一片死寂。

　　叶寒目光一转，瞳孔不由自主地收缩。

　　从外面看，这间房同样的茅草和树干精致搭建而成，但此时放眼望去赫然才发现，这内部的所有材料都是选用一种品阶非常高的完整晶石所造，这种晶石散发着奇异的黑红光芒，虽然毫无防御作用，但唯一的特点就是加速能量的凝结，接引天地当中弥足珍贵的灵气。

　　从这一点上来看就不难理解为什么天妖兽王的修为境界提升的丝毫不比叶寒等人慢，正如天妖兽王所言，若非他机缘巧合和宝灵犬签订帝魂印契约，只怕那家伙真的能够突破圣者境界修为也不一定。

　　不过这一切都已经不重要了，关键的地方在于，叶寒二人视线的最远处，这座独立房间最远处的铺垫上，凝结成人形的戾乌妖皇盘坐于地，此时周身光芒潺烁，黑火金光环绕周身，眼神更是紧闭，显然正以某种秘法恢复修为，对于二人的到来也没有丝毫转醒的迹象。

　　更加诡异的是，在戾乌妖皇的头顶，一头尘封在光环中的戾乌此时正在沉睡当中。这头戾乌呈三足，个头只有数丈高，就算展开双翼只怕都不会超过10丈。周身更是环绕着妖异的黑气，不断的激荡在空气当中与戾乌妖皇的气息形成密切的联系，一道光柱贯穿，却是看不出任何奇特之处。

　　整个房间内很静，死一般的沉静。

　　戾乌妖皇尚处恢复期间，那悬浮在头顶的三足戾乌也没有丝毫苏醒的迹象。

　　“太诡异了！”洛袈一黛眉紧皱，压低声音道：“坏蛋，这会不会是一个陷阱？”

　　叶寒点了点头，又摇了摇头，口吻凝重道：“你我都是修炼之人，知道无论是在修炼或者恢复修为的时候，若是受到外界刺激都有可能能量倒流经脉逆转，也就是俗称的走火入魔，轻者重创修为大打折扣；重者心志全失暴毙而亡。戾乌妖皇不是个蠢货啊，这么做一定内有玄机，如你所说，是个陷阱也不一定。”

　　“不能再拖了！”洛袈一紧咬红唇道：“我摸过去看看？要是确定安全的话，我就直接下手。反正我们的目标只是戾乌羽翎，就以咱俩的修为，想要杀死他几乎是不可能的事情，至少目前来说。”

　　叶寒无奈地点了点头：“好吧。不过你记得要小心一点，这家伙头顶上那玩意儿估计有些门道，如果发现不对立即开溜，我会做好准备接应你。”

　　“总算说了句人话。放心吧，你这样十恶不赦，丧尽天良，惨绝人寰的坏蛋没死之前，姑奶奶是不会出事的。”洛袈一眼眸一翻，那叫一个万种风情，柳叶纤腰一妞，留下一个让叶寒浮想联翩的背影已经隐匿在虚空内。

　　叶寒目瞪口呆地看着那华丽一扭的背影，若有所思，愣愣地说道：“难道先前没把这娘们儿捏舒服，还要咱的挤奶龙爪手伺候周到不成？哎哟喂，太勉为其难了，整的俺很不好意思啊！”

　　隐匿在半空中的洛袈一险些吐血，气的够呛，心中咬牙切齿的告诫自己：为了以后有更多的机会修理他，妹忍，姐忍，姑奶奶忍，老娘忍，连大姨妈也忍，死痞子，我和你没玩。

　　闹归闹，正事上叶寒二人丝毫都不马虎。

　　叶寒已经极速运转能量，天魔寂灭拳充斥着强烈的邪气形成闪烁光芒盘踞在他右拳，还在不断的加剧。

　　洛袈一吃了一次暗亏，面对比天妖兽王强大了不止几个档次的戾乌妖皇更是小心翼翼，已经施展出虚凌漫步这玄妙的身法，玉足在虚空中为微微一跨已经到了戾乌妖皇的身旁。

　　悬停在此，洛袈一的神色中带着一抹惊异之色，因为她没有感觉到一点能量波动，这种情况实在太奇怪了。

　　“轰轰轰！”

　　正在洛袈一愣神之时，一股强烈的黑火金光诡异的再次自戾乌妖皇的体内激荡而出，顺着光泽的蔓延爆射到三足戾乌身上然后破屋而出，瞬即又奇异的收敛，整个过程不足三秒。

　　尽管光芒灼眼，但身处其中的叶寒二人依旧没有感受到任何能量的波动，哪怕一丝。但目力所及之下最大的改变就是，戾乌妖皇的本体的光泽又强上了数分，显然修为正在长足提升。

　　不能再等了！

　　洛袈一心中的声音在提示着她的意识，下一刻，在施展出偷天术的瞬间，她的柔荑已经变得虚无，甚至看不清她到底是如何运用，明明见手指依旧悬空，但实际已经触摸到戾乌妖皇的身上。

　　“嘁嘁嘁……”

　　就在那电光火石交叉的刹那，情况骤然突变。

　　只见戾乌妖皇头顶上空悬浮的三足戾乌猛地睁开双眸，那双眸子中带着骇人的血红，双翼猛地一展，犀利的不由分说就向虚空中的洛袈一抓出一爪，位置骇人的拿捏得恰到好处。

　　“疾！”

　　洛袈一脸色巨变，身形化虚凌然暴退。

　　叶寒心中也是狂跳不已，也没想到暗藏杀机的居然是这三足戾乌，但他的动作却快如疾风。

　　“天魔寂灭拳！”

　　拳意长啸而出，叶寒身形不止，身形更在拳势之前一把将逼迫得暴露在空间中的洛袈一抱在怀中急退，瞬间就拉开了数丈的距离。

　　“轰轰轰！”

　　一击击中，没有叶寒想象中的血肉横飞，因为那三足金乌乃是虚幻灵魂体，受到叶寒一击后迅速凝结力量进行抵挡，轻而易举就将叶寒的轰杀封死，却是并不追击，就那样冷冷地凝视着二人。

　　“好险！”洛袈一心有余悸地吐了吐香舌，脸色有些苍白。

　　叶寒神色同样阴晴不定，身体的肌肉紧绷，说道：“这家伙应该是戾乌妖皇的元神分身，因为这是圣者境界强者最为显著的标志。看来若是无法将它击败，要夺取戾乌羽翎机会没有可能。”

　　洛袈一道：“实在太难了！虽然戾乌妖皇修为尚处在虚弱期，但这元神分身的力量与天妖兽王达到伯仲之间，以我们两人的修为，没有丝毫胜算。”

　　叶寒冷冽邪笑：“既然我敢冒险，自然有所依仗。一一妞，你先退到一边，我来解决。”

　　“小心一些。”洛袈一点了点天头，她自知天阶传说5级的修为与这种至尊境界的凶兽实在相却甚远。

　　“嗯！”叶寒深吸一口冷气，已是微微跨出一步。

　　天阶传说7级，对杀不弱于至尊境界8级的元神分身，这就是逆天的挑战。

　　叶寒此时心中无比沉凝，静如止水，周身的能量狂暴而出。

　　他在修炼神邪天魔功的时候也曾化虚过元婴，知道这东西也是由灵魂力量凝结而成，灵魂力量最畏惧的就是火系轰杀，所以叶寒毫不犹豫的已经施展出焚炼诀。

　　“龙磐异火！”

　　异火火焰狂澜绚烂，充斥着强烈的焚烧气息已经催发到全盛状态。

　　叶寒纵身，凌空爆射，龙磐异火化为一头火龙狂澜卷席。

　　“小子，你作死。”三足戾乌冷然，面对龙磐异火毫不示弱。

　　“戾乌妖火！”

　　三足戾乌口中狂喷，一道金光黑火带着雷鸣之声猛地朝龙磐异火对轰而来，凝化出锋利三足，仿佛三把神兵利器钳住火龙头颅，狂暴疯乱撕裂开来。

　　金乌一族与火凰七彩凤一族同样擅长火系操控，戾乌虽然是被遗弃的一族但并不代表它们没有这样的天赋，加上修为境界上的压制，龙磐异火骇人的呈现出不敌的颓势。

　　“火焚狂舞！”

　　叶寒见势头不对立即变招，却见八爪火龙瞬间挣脱束缚，反客为主抓住三足戾乌的双翼，硬生生扯断。

　　“桀桀。让你尝尝厉害，不要以为天下间只有异火才是最刚猛的。”三足戾乌暴怒：“黑金戾火！”

　　轰隆隆！

　　这就是一场拉锯战式的对轰，三足戾乌突然变招，叶寒再次处于劣势。

　　“炎焱焚焰！”

　　“戾火之翼！”

　　“火噬龙焚！”

　　“妖皇祭灵！”

　　“……”

　　龙磐异火与戾乌之火展开疯狂搏杀，整个房间中温度陡然暴涨，却见得八爪火龙最终不敌三足戾乌硬生生被撕碎，而凶猛异常的三足戾乌三足齐动，猛地朝叶寒胸口轰下。

　　“妈的。”纵然叶寒身体再强硬也无法抵挡住凌厉的轰杀，强行被破体带起骇人血痕倒飞而出，喉咙一甜甚至还没有起身已经“噗哧”一声喷出一口鲜血。

　　“坏蛋……”洛袈一疾呼出声，第一时间已经出现在叶寒身边，满是担忧之色：“你……你怎么样了？”

　　“放心……咳咳，还死不了……”叶寒深吸一口冷气，这严峻的形势下，他首先想到的就是施展古谛陀印，手指已经触摸到七色炫彩玉中，圣灵丹，这就是目前最强的底牌。

　　不行！

　　叶寒心中一怔：圣灵丹只有最后一颗，若是现在用了，到时候戾乌妖皇转醒，连最后保命的底牌都没有，所有人必将陷入更加凶险的绝境当中。一定还有办法的，一定还有。

　　叶寒脑海中激荡开，骤然灵光一闪，欣喜地爆喝道：“空，出来吧。”

　　“吼吼吼！”话音刚落，只听的威严的兽哮中，一道奇异光芒闪现，空那帝气浩荡的庞大身形已经凛然悬浮于空：“主人！”

　　“合身。”

　　叶寒厉声爆喝，甚至不等空反应过来，已是率先朝空的身体当中狂涌而去。


第780章 破杀

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　经久不衰的轰鸣声狂纵而起。

　　身形虚幻而庞大的空见叶寒犹如猎豹俯冲而来毫不惊慌，而是低吼一声，带着盎然的亢奋状态，匪夷所思的自行将身体分为左右两瓣，八系能量同时产生波动，那波动幻化成万千道玄奇触须，迅速将叶寒的肉身包裹在其中。

　　“奥义翔龙诀！”

　　叶寒脸颊上浮现邪笑，脚步跨动已经站在两道分身的最中间，体内金光烁烁，在胸前合十的双掌快速向外一推，迅速变掌为爪，只见爪中飞旋两股磅礴能量，仿佛带着强而有力的霸道吸力一般，在叶寒的一声咆哮下疯狂朝他的肉身当中拉动。

　　“化形合一！”

　　能量颤栗，整个房中的事物都在瑟瑟摇晃，洛袈一脸色微白，或许她也没有想到叶寒还有如此凌厉的一面。

　　“嘭！”

　　在一声冲天轰鸣声中，叶寒的长啸与空的咆哮同时响起，硬生生将屋顶完全掀开。

　　此时，映入洛袈一眼帘中的叶寒已经悬浮于半空当中，天魔护体本就犹如一件森然泛着寒光的铠甲，尽善尽美的将叶寒肉身包裹在其中，此时与空合体下，三年未剪的长发被劲风卷席凌乱缭绕，背部赫然生出空那巨大的头颅以及无坚不摧的双爪，散射着神圣气息凛然的白光，酷似云台仙境中终年不散的云雾一般，衬托得邪狂的叶寒多了几分仙风道骨。

　　更让洛袈一惊悸的是，她清晰地感受到叶寒体内能量的狂暴增长。若说原先180公分个头的叶寒如同飘逸的邪俊少年，此时却更像肌肉男，那一块块雄壮得充满十足阳刚气息的肌肉仿佛要撑破身体一样，看得这妮子心花乱颤，惊讶的捂着自己的红唇不敢发出任何声响。

　　这样的叶寒，杀伤力实在太大了，而洛袈一冰封三年的心弦也被微微拨动。

　　“天空大帝？”戾乌妖皇元神分身三足戾乌的眼眸中带着一丝惊悸，虽然变得贪婪，冷哼一声道：“没想到天空大帝的转世如此赢弱。区区天阶传说7级修为？啧啧，就让本皇将你收了，强行夺你血脉吧。只要拥有帝兽血脉，百年内突破真神境界也绝非不可能。”

　　“好猖狂的口气。”叶寒与空此时融合，说话的声音亦是同步，那绵绵之声中气势浩荡而正然，道：“戾乌妖皇，若你此时束手就擒，本帝可饶你一死，否则定当破你元神分身，取你三灵戾乌羽翎。”

　　“啧啧，尽管放马过来，本皇倒想讨教一下天空大帝的高招。”

　　“黑金火！”

　　只听的三足戾乌爆喝一声，轰杀率先而至，磅礴的气势下，那妖异火焰的强度翻了数倍，只见那火焰铺散而出的时候，仿若火烧云一般弥天漫地都在卷席，空间中的充沛能量甚至承受不住这奇高温度的焚烧化为青烟，直袭叶寒肉身而来。

　　“土之灵。”意识操控，叶寒右手变拳为掌迅速外翻，平静无奇的地面快速掀起，迅速凝结成一道密不透风的土系防御阵结硬生生抵挡住三足戾乌的火系轰杀，左手一更快的速度已经将帝狩之剑稳稳拿捏在手中，口中爆喝“金之灵”，反手一掌推出，只见帝狩犹如离弦之箭飞射而出，直锁三足戾乌眉心。

　　“戾火之翼！”

　　三足戾乌攻防之势拿捏得恰到好处，虽然叶寒与空如今修为融合已经达到至尊层次的修为，但它的修为丝毫不弱，低喝一声之时，它背负那充斥着剧烈火光的双翼快速凝结转化，形成光芒暴涨的数十道巨大的虚幻手影形成层层封堵，顺势一凛，直抓剑柄而来。

　　帝狩剑何其强悍，就算叶寒修炼到真神的层次都无法将它撑破，照样能够发挥出披荆斩棘的强大威力，剑锋所指之处无一不充斥着强烈剑鸣，韬光剑影霹雳而行，强硬瞬间破开一半火系轰杀，但修为上的差距是不可弥补的，随着愈发深入，帝狩剑剑身的气势逐渐变弱。

　　叶寒也不贪功，见两次轰杀斗了个平分秋色，神色中肃杀之意更重，单手吸纳，帝狩剑收到召唤，剑身颤烁，随即倒飞而出，而他的又一次轰杀已经轰出。

　　“混沌之灵！”

　　帝狩剑才刚刚回到叶寒背部，只见一股朦胧能量在空间的空气中千变万幻，形成飞旋之力直冲三足戾乌而去。

　　“妖皇祭灵！”

　　却见三足戾乌冷静得可怕，攻击自它虚幻身形的丹田处而起，凝结成一道道光波，光波犹如石块掷入平静湖面层层激荡开，虚空中形成一道深黑漩涡，以极速旋转，吸收着房舍中盎然的能量，然后汇聚成戾乌妖皇的形态，嘁嘁一声阴戾长鸣已经轰杀而出。

　　又是这同样一模一样的一招！

　　叶寒神色冷酷，单手成拳，能量疯狂凝结，天魔寂灭拳意骤起，身形高高跃起的时候原本悬浮的位置只剩下一道残影，而他肉身已经到了轰杀之前，一拳轰杀至下犹如摧枯拉朽一般强力将三足戾乌的此次轰杀破开，第二拳再生，重重砸在三足戾乌能量云身体之上。

　　“找死。”

　　三足戾乌气势瞬间暴戾，在一声咆哮下，恐怖的连整个灵魂体都变得一片腥红，空间中升起强烈的死气，而它的身形更是幻化成与戾乌妖皇一模一样的人形，突然缩小目标以至于叶寒的一击打空，而它的足下一动已是抄到叶寒的后方，对着叶寒后背连连轰出三拳。

　　叶寒心中微微错愕，但并不惊慌，不待转身，左臂顺势就是一次肘击，轻松挡下第一击，以闪电般的速度转过身来后，右手极速轰出数拳，嘴角勾勒着一丝嘲讽冷笑，侧身闪过，再次拉开了距离。

　　“原来比我想象中还要弱一些。”叶寒笑道。

　　“什么意思？”三足戾乌神色狰狞。

　　“不打击你，你只要知道，接下来你会败得很难看就是了。”叶寒心中如释重负，若是让三足戾乌知道，这家伙前面的数次轰杀只不过是在试三足戾乌的能力到底有多强的话，不吐血才是怪事。

　　“鹿死谁手现在言明还为时过早，真正的游戏还有三分之一炷香的时间才会真正彻底展开。”三足戾乌瞥了一眼下方的戾乌妖皇本体，带起一抹狰狞冷意。

　　叶寒眼角的余光同样将这情况尽收眼底，却见得戾乌妖皇原本虚幻的身体已经逐渐凝结成实质，而体内所充斥的光芒已经越来越强烈，肉身白皙的肌肤也在逐渐变得森黑，显然这是修为极速恢复的征兆。

　　“没机会了！”叶寒冷冽道：“龙磐异火！”

　　龙磐异火再次蓄势而出，火焰跳动闪烁，却是显得并没有任何特别的地方，而凝结成的异火轰杀已经不需要任何口诀已经催动迸射，房舍中的能量再次暴增。

　　三足戾乌的眼神中闪现一丝轻蔑，它原本以为叶寒会施展出什么惊天动地，达到让它无法承受的轰杀，却没想到还是这它能够完全抵挡下来的异火攻击，冷笑道：“在绝对实力面前，一切花招都是徒劳的。”

　　“哦！”叶寒点了点头，双掌推出的速度极其缓慢，空间的能量都呈现出片刻的凝滞，带着强烈的焚烧气息已经向三足戾乌轰杀而出，朝着远处看得惊险胆颤的洛袈一做了个戏虐的神情：“这丫的太懂我了。要不是咱没生孩子那功能，我还真以为它是我下出来的傻鸟。”

　　洛袈一脑海晕乎乎的，暗骂道：这个呆子，都什么时候了还有闲功夫开玩笑，真狠不得一巴掌拍死得了。

　　“土灵阵！”

　　叶寒倒是没想到，这三足戾乌所采取的防御姿态和天妖兽王一模一样，嘴中一股能量溅射到地面，顿时将地皮分割，以磅礴的能量迅速凝结，顿时形成一道密不透风的防御阵势。

　　“轰隆隆……”

　　转瞬间，两者已经极速撞击在一起，如出一辙，火系能量受到土系能量的属性压制威力顿时大打折扣，焚烧的气势越来越赢弱，正当三足戾乌以为安然无恙，正准备发动反击的时候，龙磐异火突然从中分裂，一道浩荡金光突然迸射而出，强悍的直接破掉土灵阵。

　　“嘭！”

　　三足戾乌此时要想躲避已经来不及，双翼迅速收拢，却见那道金光彪悍得仿佛能够撕开一切，穿透双翼的时候发出骇人的爆炸之声，那对坚固双翼瞬间炸碎，而更为狂野的金光能量已经没入三足戾乌的身体当中。

　　“怎么可能？”三足戾乌脸色大变，因为它清晰地感觉到，这股诡异的金光进入它身体后竟是化身利剑正在切断它和戾乌妖皇本体联系，精神力疯狂锐减，已经无法控制自如。

　　“开胃大菜来了——皇权刀！”叶寒犹如幽魔的声音再次传来，只见悬浮在半空中的他单手朝虚空中一爪，气息倒灌而成的虚幻霸刀已经握在手中，带着狂傲的邪气凛然，纵身一跃，直朝三足戾乌脑部斩去。

　　“轰！”

　　三足戾乌避无可避，一斩击实，空间仿佛陷入了永恒轮回的窒息一般，竟是停滞下来。

　　洛袈一一颗心都悬到了嘴角边，甚至比在激战中的叶寒还要紧张，芳心也是震撼：这家伙，到底有多少秘密是我不知道的，这样强大的轰杀，已经不弱于超强的至尊层次强者，他，到底是怎么做到的？


第781章 神之幻影

　　皇权刀并不是刀，只是自太古时期远古所有异能兽种族繁衍到今古时期所形成的帝兽威严气息凝结而成，独一无二的天空大帝的标志，在当初对阵凰始分身的时候就惊现过，而叶寒最大的依仗就在这里。

　　凰始分身都能破掉，更何况戾乌妖皇，一个圣者境界层次的分身？

　　只见得皇权刀自三足戾乌的头部暴力斩下，刀身泛着强烈金光，其来自太古的皇气威严犹如暮鼓晨钟，不但从刀锋中激荡在三足戾乌这灵魂体上，更是从房间内迅速延伸，弥漫整个魂垨林，锐不可当的穿透禁制直达虚浮山脉的角落，引得万千凶兽齐齐咆哮长吼，震慑山野。

　　那声势若天威的兽哮声迅速汇聚到一块，竟是越咆越烈，声势震天动地。

　　“发生什么事了？”

　　在邬蛮城，劫后余生逃脱戾乌妖皇追杀的地魂界强者纷纷神色巨变，从每一个角落站起来，眼神畏惧地凝视着虚浮山脉的方向，经过这一役，戾乌妖皇那犹如死神一般的身影已经深深烙印在这些人的心中，圣者境界，这种境界几乎已经达到地魂界至强者的标准，至少在杀戮领域，甚至恶魔府这样强大的门派当中，地魂界500年内并没有看到任何一个横行的圣者。

　　而此时虚浮山脉这等咆哮实在前所未见，声势波及的范围自邬蛮城，越过七彩仙缈湖，穿透范围极广的杀戮领域，甚至连黑风口这样的距离都形成强烈震动，仿佛天要崩溃，地要塌陷，在这整个面积包裹的范围之内，无论多么强大，血脉多么高贵的异能兽好像瞬间都怂了，趴在地上流着唾液，做臣服状态，就连家禽家畜，甚至是天空中飞跃的蚊蝇也没有例外。

　　在虚浮山脉之外，一座斜风之上。

　　天子诸傲然而立，脸部依旧被画皮所包裹着看不透澈。地人王敬畏而恭敬地站在其后，然后才分列着雪尊柯、恶刹尊老、醒梦仙翁、天龙道长、冰骨尊者五人，听闻到那宣泄的咆哮，脸色同时巨变。

　　“看来此行注定无功而返啊。”天子诸的声音不紧不慢，每一个字音都有短暂的停歇。

　　“没错。”地人王道：“虚浮山脉中凶兽横行何止千万，我兄弟二人修为虽高，但也寡不敌众，至于这五个废物，也就能和虚浮山脉中的至尊境界分庭抗衡，远远无法达到我们的要求。”

　　天子诸道：“没错。原本以为能够抓住戾乌妖皇这种圣者修为层次的凶兽做坐骑，却没想到中途生变。飞魂蚁群有些累赘，更重要的是操控这万千凶兽之人，这等大能耐就连我天机教都不具备，实在有些让我吃惊。不过总的来说此行也不亏。我们走吧，去天罚走上一遭，会会老朋友。这里的事情就此作罢。”

　　“嗯！”地人王点了点头，与天子诸身形同时一闪，并非上天御空而行，这二人惊世骇俗施展的秘法竟然是遁地，眨眼间就远去了千里之遥。

　　待到二人的气息完全消失后，只见地面猛地迸射出5道诡异光芒，分别急射在雪尊柯5人的眉心处，5人身体同时颤栗，周身激荡起一层妖异白光，带起微微轰鸣之声。

　　当光芒收敛，5人那浑浊的眼神顿时精光暴涨，齐齐对视，同时厉声爆喝：“你们怎么会在这里？”

　　雪尊柯素来淡雅，虽然她不问世事，但心思细腻的程度丝毫不弱于修尊柯，也是这行人中第一个反应过来的，只见她双眸紧锁，环视着四人说道：“当时本尊正在追查谁人将我三弟重伤以及天魄城10个好手击杀之事，却是感觉到一股异样光芒，原本以为平淡无奇，却逐渐失去神智，随后发生的事情都不知道，当神识再次恢复后已经出现在这里，你们呢？”

　　恶刹尊老等四人脸色同时巨变，异口同声道：“我们的情况也差不多。”

　　醉梦仙翁道：“换句话说，我们岂不是被人摆了一道？”

　　“远远不止如此啊。”天龙道长道：“当时本道惨绝到那白光有些一样，以我宗门独门清新诀进行抵抗，非但无法抵御魔障，反而受到制约的速度更快，瞬间就失去了意识。我5人修为都在至尊5级境界之上，堪称地魂界中超一流实力，却是被人同时控制，可想而知，那制约我等之人，或者势力有多强大，若有心要杀我等，只怕我等可悲的连如何死的都不知道吧？”

　　冰骨尊者冷冽道：“要是让本尊知道是谁下的阴手，定要千刀万剐，实在是奇耻大辱。”

　　“哼。今日之事，谁若透露半句，本尊和他没完。”雪尊柯长袖一拂，已是朝远处遁去。其他四位强者同时对眼，都看到对方眼眸中屈辱的眼神，同时低喝一声，消失得无声无息。

　　魂垨林中。

　　天儿和叶恬羽力战三大凶兽，寒则藏身在虚空中，攻击方式神鬼莫测，赫然斗了个旗鼓相当。

　　房间中一切都陷入了静止，只见得皇权刀下劈的速度越来越缓慢，三足戾乌比叶寒想象中还要顽强，如此浩荡的威压下，竟然支撑了数分钟。

　　“轰轰轰！”地面突然毫无预兆的颤动起来。

　　洛袈一目光一凝，只见戾乌妖皇的肉身突然蠕动，妖异的光芒正以恐怖的速度进行肉体的不断融合，原本黑黝森然的肌肤色泽不断加强，隐隐呈现出黑火金光之色。

　　“坏蛋，不好了。戾乌妖皇就要恢复到巅峰修为，马上就要转醒。”

　　洛袈一疾呼出声，身若魅影，话音落下之时手中长剑已经暴涨到极点，凌空就是一剑，直劈戾乌妖皇头颅。

　　“铮！”

　　惊骇的一幕出现，洛袈一只觉手中法器好像斩在铜墙铁壁上，强烈的能量反震下非但没有留下任何伤痕，手中长剑应声折成两截，更为恐怖的是，那滔天的能量根本不是她天阶传说5级能够承受，口中喷出一口鲜血，足足被震飞数十丈砸在地上，玉容已是惨白一片。

　　“吼！妈的，给我破！”

　　叶寒心急如焚，见洛袈一受创，而戾乌妖皇即将转醒，最后的机会都将丧失，厉声咆哮之下，只见皇权刀感受到他心中的怒意，竟是暴涨数分，带着可怖的袭杀之力，彻底劈开三足戾乌的头部。

　　“轰隆隆！轰隆隆……”

　　强烈的能量爆破之下，金光颤烁，叶寒片刻失明，那三足戾乌终于承受不住皇权之威爆体，灵魂力量瞬间炸成碎片，整个房舍同时被这可怕的能量风暴摧毁。

　　“扑哧。”

　　戾乌妖皇肉身本体嘴角溢出鲜血，原本暴涨的气势风速暴降，仿佛从地狱中爬起来的修罗一样，肉身竟是不断分裂，露出那峥嵘骇人的本体，周身戾乌羽翎犹如针刺一般尖锐到了极点。

　　“偷天术！”

　　洛袈一修为不高，但她的神盗能力放眼地魂界却是屈指可数，在戾乌妖皇身形刚刚变身回本体的瞬间，虚凌漫步已经展开，足下一跨已经催动仙彩袈一藏身在虚空当中，当下一刻出现的时候，周身能量已经凝结到双手当中，猛地朝戾乌妖皇头部那三根七彩羽毛拔去。

　　“嘶嘶！”

　　能量暴动，形成强烈劲风，在戾乌妖皇最为虚弱的关键时候，那三根羽毛缓缓脱离他的肉身，仿佛可怕的将他的精、气、神完全抽离一样形成狂暴的能量风暴，直吹得仙彩袈衣呈现出破碎即将。

　　“偷天换日！”

　　洛袈一心中惊骇，她没想到戾乌妖皇的三根羽毛都拥有如此庞大的力量，此时又是箭在弦上不得不发之际，招式陡然转变，一股精纯的天地灵气自仙彩袈衣中传到双臂之上，带着一连窜轰鸣之声，已是全力而为。

　　“轰！”

　　爆炸声起，在叶寒身形暴走，瞳孔极速收缩的紧张注视下，只见那三根羽毛猛地爆射入天，洛袈一脚下一点，踏着戾乌妖皇的肩头夺飞而出，单手一拂，三根羽毛凭空消失不见。

　　到手了！

　　叶寒和洛袈一心中同时惊喜，冒如此大的危险，就为了这三根戾乌羽翎，如今总算到手。

　　但是二人都知道，到手并不意味着安全，而是更加险象环生的绝境，同时低喝一声，朝着天儿等三女所在的位置极速飞跃。

　　“吼！”

　　却听的戾乌妖皇的口中爆喝声起，双翼展开，那双如蝎的双眸中带着昂然凶光，厉声爆喝：“还我戾乌血脉灵羽。”

　　话音刚落，毁灭的能量已经自三爪中狂暴喷出，空间瞬间撕裂。

　　“圣者1级修为？”叶寒心中巨震，他没想到打断戾乌妖皇的修为恢复，依旧还保持着这么凶悍的修为，若是硬接的话，二人都会死得很惨，双掌猛地将洛袈一一推，喝道：“快跑，我来抵挡。”

　　“坏蛋……”洛袈一悲呼一声，但她知道事情轻重缓急，如果自己强行留下来更会成为叶寒的累赘，纵身极走，对着正在激战的天儿三女道：“天儿，宝物到手了，速退。”

　　“哥哥……”天儿三女脸色齐变，话音到一般就噤了声，同时轰出一次轰杀将天妖兽王为首的三大凶兽震慑开，抓住洛袈一的柔荑，同时朝魂垨林外跃去。

　　而叶寒的反应更为惊人，见戾乌妖皇恐怖的轰杀直袭他肉身而来，神邪天魔功第一次施展而出。

　　“气旋斗！”

　　气旋斗比之乘风破浪诀更为高阶，可以说乃是晋阶强化版，瞬间让叶寒速度暴增三倍，而他身形滑动之间，不可思议的朝戾乌妖皇撞击而去，口中凛然爆喝：“神之幻影！”


第782章 逃逸

　　“神之幻影！”

　　随着叶寒一声大喝，他那朝着戾乌妖皇俯冲而去的身影猛地幻化，竟是一分二，二分三，光芒暴涨间身形更是快速交换，迅速将视线混淆。

　　“嗯？”此时，三个一模一样的叶寒直直飞扑，彪悍的让戾乌妖皇都分不出来真假，所以他才会轻咦出声，但戾乌妖皇比叶寒遭遇到的任何一个对手都要强大太多。

　　以一个天阶传说7级，挑战一个超越至尊境界，达到圣者层次的强者，这无疑就是在逆天而行，做一件寻常修炼者根本不敢想象，更不敢去敌对的事情。

　　“鱼死网破？实在妄想。”戾乌妖皇微微错愕就反应过来，冷哼一声，周身的能量瞬即转变，化为三道黑火金光能量直轰叶寒而去，速度快得让人咂舌。

　　“轰轰轰！”

　　连续三声轰鸣，轰杀已经完成，强烈能量轰炸下，三道身影瞬间破碎，在那刺目的光芒中，一切都烟消云散，叶寒的身形仿佛被瞬间撕裂一般。

　　这种情况戾乌妖皇一点都不错愕，在圣者境界强者面前，至尊修为层次的强者又要弱上几分，更不要说天阶传说级强者，根本就是虐杀的对象。

　　待到光芒散尽，戾乌妖皇放眼一看，心中震惊，整个地面竟是毫无一物：刚才不是将那人类撕裂了么？尸体呢？怎么没有看见尸体。

　　“呼！”

　　残破房舍的一角，抓住戾乌妖皇愣神的瞬间，叶寒动了。

　　只见他双足微躬，周身能量强烈，已是直朝魂垨林之外的地方逃去。

　　“怎么可能？”戾乌妖皇神色巨变，他不相信一个天阶修为的人类能够逃过他的这一击，当事实发生在他眼前却又不得不信，一种对自身修为羞辱的愤怒情绪直将他的脑海填满。

　　叶寒心中冷笑，在那长达三年对神邪天魔功领悟的时候他就发现，上部功法天魔，乃是至邪凛然的强杀，属于完全没有守势的秘法，而下部神破却是以柔克刚，克制天魔的邪气却又带着包容万物的宏伟，属于神圣而强大的防御之法。

　　无论是异能修炼者还是古武高手修行都知道，再强大功法都有破绽，在最强的轰杀对强敌无法形成伤害的时候就是最大的防御体系漏洞，而最坚固的防御在完全能够抵挡强敌的轰杀之时也能转变为最强的杀招，当这两者相互融合，形成功法上互补之时就是至强的利器。

　　叶寒此时更是处于与空的合体状态当中，本身身影就一真一假，当施展出神之幻影这守招后，自然就是三道一模一样的幻影。

　　戾乌妖皇修为强劲，神邪天魔功法再厉害也无法与圣者强者相互抗衡，这个道理叶寒知道，当戾乌妖皇的轰杀将至的瞬间，叶寒大胆取巧强行将幻影自动震碎，依靠气旋斗暴增三倍的速度留下一道残影任由戾乌妖皇撕裂，而他的本体则已经潜伏到了暗处。

　　修为越高之人越是自负，毫无疑问戾乌妖皇就犯了这最关键的错误，以至于叶寒在没有任何束缚下轻松逃走。

　　叶寒此时速度狂暴，他知道自己身处绝境，若是有任何停歇都会被困，落得个被瞬杀的凄惨处境也在想象当中，所以他顾不得雪耻，已是化为一道流星极速而走。

　　“天妖兽，截住他。”戾乌妖皇震怒，情势瞬息万变中厉声爆喝。

　　“妖屠空间。”

　　戾乌妖皇轰杀再出，只见他那飞跃而起的双翼展开，眉心处激起一层层妖气黑光，铺天盖地而下，试图将叶寒困在自己开辟的空间中鱼肉刀俎。

　　“桎梏玄境！”

　　叶寒神情冷冽，虽然他的修为没有达到至尊层次无法开辟自己的主宰空间，但桎梏玄境就是他逃命的依仗，这玄境领悟至天地初开混沌初始的破苍古境当中，比修炼者自身开辟出来的空间厉害自是无可厚非。

　　当妖屠空间顺势扑下的时候，桎梏玄境内充盈的天地灵气化为一团飓光捍然不惧的迎合而上，爆射出的犀利光芒虽然没有当时叶寒和青燕嫣对阵，瞬间就将锁龙空间破碎那般霸道，却是硬生生将妖屠空间挡开，身形则是顺势飞脱，惊现而绝伦的挣脱了戾乌妖皇的束缚。

　　“哪里走？”正在此时，天妖兽王身影铩羽而来，天翼血虎和双眸失明的剑齿鳄鲨一前一后，出手无一不是凌厉万分，三大至尊5级境界之上的凶兽围杀，威力同样不可小觑。

　　但此时叶寒正处于巅峰状态，神色微凛，负隅顽抗已经达到奔命的绝境，冷静程度反而前所未有，在那暴涨的能量下，身形妖异的划出诡异弧线，却在三大凶兽错愕于叶寒如此轻易躲开它们轰杀的瞬间，只听的“啪啪啪”连续三个响亮的耳光响起，这厮带着嘲讽的冷笑已经远去。

　　被抽得眼冒金星的天妖兽王三个家伙身形在半空旋转数圈才堪堪稳住，惊骇于叶寒远超一般至尊境界强者速度的同时更是羞辱，笑话，好歹天妖兽王也是堂堂虚浮山脉之主，天翼血虎和剑齿鳄鲨更是它手下修为最高的两大凶兽之王，居然被一个区区天阶传说7级修为的人类一个家伙挨了一耳光，心中不羞愤那是假的，反应过来后眼眸一对甚至忘记第一时间追击叶寒，同时爆喝道：“我操，狗曰的。”

　　“废什么话？把那家伙抓到，本王要将他碎尸万段，以消我心头之恨。”天妖兽王神色狰狞，对两个无辜的家伙厉声爆喝，周身杀意滔天正作势要追。

　　“等一等。”正在此时，妖异邪光闪现，戾乌妖皇已经赶来。

　　“妖皇大人，此时不追更待何时？”天妖兽王道：“那无耻之徒，居然煽了本王一个耳光，可恨啊。”

　　戾乌妖皇的脸色也不好看，青筋暴涨，眼神就要喷出火来，强行让自己镇定，阴声道：“本皇的血脉灵羽被那人的同伴夺去，更在本皇恢复修为的最后关头将元神分身破碎，导致修为大打折扣。不过，那人乃是天空大帝转世，想必不用我说你们都该知道其中的利害关系，而且他所修炼的秘法甚是古怪，连本皇都戏耍了，何况你们三个？”

　　天妖兽王脸色一变，道：“难道我们就如此轻易放过他们么？魂垨林中有禁制，若是在此击杀的话乃是明智之举。如果让他们出了这里，虚浮山脉面积实在太广，很多暗角就连我都没有踏足过，那几人都不是笨蛋，自然会找地方隐藏起来，趁我等不备之时逃走，这样岂不是放虎归山？”

　　“哼。”戾乌妖皇道：“自然不会放过那几人，本皇更要他们生不如死。那些人一定不会注意，戾乌灵羽乃是我戾乌一族最为厉害的宝物，其中有着强大无比的神魂力量，与本皇息息相关，只要没有封印，纵然那几人逃到天涯海角都能抓到。天妖兽，本皇命令你等速速召集虚浮山脉地阶之上所有凶兽，本皇要一个一个的折磨死，方能消除心头之恨。”

　　天妖兽王眼前一亮，顿时知道戾乌妖皇猫捉老鼠的意图，神色阴戾，随即长啸一声，与天翼血虎以及剑齿鳄鲨同时消失在原地，而戾乌妖皇的神色寒冽，嘴角带着一抹残忍笑容随后不紧不慢跟上。

　　叶寒等人自然不知道一场更加凶险的阴谋已经对他们展开。

　　天儿、叶恬羽、寒以及洛袈一四女卯足狂奔，转瞬的功夫已经出了魂垨林，身法并不停歇，按照叶寒的意图直奔邬蛮城方向而去，但叶寒却迟迟未追上，心中担忧不已。

　　“天儿，你们说，坏……坏蛋不会有事吧？”洛袈一脸色异常苍白，显然这种层次的激战远远超过她的负荷，若不是天儿几女将她带着，甚至连御空而行的能力都已经失去。

　　“不会有事的。”天儿紧咬着嘴唇道：“哥哥底牌众多，他要想走，纵然连我都不一定能够留得住他。虽然他现在面对的是圣者境界的强者，但你们想想，哥哥能在七彩仙缈湖，连当年六大圣者都藏身的地方活着出来，相信也会没事的。”

　　“是啊！”几女同时点头，但是她们都知道，这不过是安慰自己的一个理由而已，毕竟在七彩仙缈湖发生了什么事情她们并不知道，而戾乌妖皇的强悍却是犹然于新的浮现在脑海中挥之不去。

　　“哈哈，咱小老婆果真了解我。”蓦地，一声长啸响起，云层开裂开，叶寒那邪魅身影铩羽而来。

　　“哥哥……”

　　“爸爸……”

　　“坏蛋……”

　　几女惊呼，叶恬羽这糊涂宝贝更是整个身子都悬挂在叶寒身上，嘟着小嘴儿就香了一个。

　　“幻虚梭！”

　　叶寒低喝一声，幻虚梭光芒爆射，高速穿梭的几女同时闪身已经进入其中。

　　叶寒操纵着幻虚梭，快速催发没有丝毫呆滞，说道：“现在还不安全。我刚从后面尾随，见得虚浮山脉的凶兽倾巢而动，甚至比当时戾乌妖皇召唤的时候还要多，修为最差的都在地阶之上，显然是追击我等而来。”

　　“幻虚梭内安全吗？”羽儿问了一个非常关键地方问题。

　　“不知道，但愿吧！”叶寒凝声道：“毕竟修为境界差得太远，戾乌妖皇修为实在骇人，被侦破的可能性非常大，你们尽量恢复损耗的能量吧，随时做好激战的准备。”

　　“嗯！”几女同时点头，纷纷盘踞在幻虚梭内开始恢复起来，一时间显得静寂无比，而此时时至正午，阳光普照，虚浮山脉内所有凶兽狂啸而起，从四面八方围剿而来，在戾乌妖皇的指挥下，包围圈逐渐形成……


第783章 凶兽追袭

　　虚浮山脉终年云雾缭绕，瘴气丛生，加上海拔数千米，能见度并不高，众所周知，这里凶兽横行，纵然至尊层次的强者都无法强行穿越，就算圣者强者都要小心提防，因为虚浮山脉有点地方落差上千米，那些深涧当中阴森恐怖，隐藏的凶兽或者毁灭之地就连天妖兽王这虚浮山脉之主都不曾踏足过，不是不能，而是不敢。

　　此时艳阳正浓，神秘的虚浮山脉才崭露出一些阵容，整个绵长山脉的轮廓才浮现在世人的眼前，但现在凶兽咆哮，山脉内所有凶兽都在疯狂肆掠，地阶修为之上的凶兽更是倾巢出动，从四面八方不同的方向向中间形成合为之势，除了阵形凌乱以外，俨然就是组织有序的军队。

　　幻虚梭内光芒颤动，叶恬羽等四女都在竭力恢复修为，洛袈一的情况最严重，戾乌妖皇反震的气息险些将她体内能量云震碎走火入魔，但这妮子号称鬼手盗圣，这些年来所盗的高阶丹药并不少，俨然就是异能界的富婆，在这种生死考验的严峻情况下立即显现出优势，疗伤的速度比一般人快得更多。

　　叶寒也没有闲着，他乃是领悟桎梏玄境之人，修炼太古秘法，吸纳星辰之力，以至于让他保持着徐徐不断的能量，反而是一行五人当中与天儿一样，保持最好的一个。

　　“嘭！”

　　不大的轰鸣声中，一道华光尽数收敛，天儿娇躯应声颤抖，那倾国倾城的玉容一片红润，修长的睫毛动了动，然后睁开眼眸来，缓缓起身。

　　“好了？”叶寒含笑道。

　　“嗯呢！”天儿站到叶寒身边，凝望着此时凶兽咆哮肆虐的虚浮山脉，黛眉微皱道：“哥哥，你有没有发现很不对劲呢？”

　　“早就发现了。”叶寒无奈道：“这咆哮之声震天动地，说明这是万般凶兽倾巢出动的迹象，但只闻兽声不见兽影显然极不寻常，仿佛这些家伙正在进行一项阴谋，大抵应该是针对我们。但是戾乌妖皇的修为实在高得有点离谱，若是轻易反击势必缚手缚脚，时机也不好。我们目前需要的就是做好心理准备，随机应变对付所有突如其来的危险。嘿嘿，毕竟把人家头上的毛给扒了，换做谁都要玩命。”

　　天儿含笑道：“也只有哥哥你才能保持这样的乐观呢，如此险境还能笑得出来。”

　　“嘻嘻。当然咯，爸爸最厉害了嘛。”话音刚落，一道天籁之音传来，叶寒二人转头看去，说话之人正是叶恬羽，而寒和洛袈一同样相继转醒。

　　“一一，你的身体还好吧？”叶寒问道。

　　洛袈一点了点头，长吁一口气道：“那戾乌妖皇手段果然霸道，单单是能量反震就让我无法承受。不过还好，姑奶奶的丹药多，想要我的命可没那么容易。不过话说回来，你什么时候这么好心，居然关心老娘死活？”

　　叶寒白眼一翻，见这妞儿还有闲情斗嘴就知道伤势恢复了个七七八八，也不喜说搭理她。

　　几女利于叶寒身后，纷纷戒备着幻虚梭外的情况，这样相安无事的又行了半柱香的时间，众人终于察觉到不对劲，因为能量反应下，惊骇地感受到远方传来的窒息威慑。

　　叶寒心中一沉，顿时放远望去，那目力所及的地方，茂密丛林深处迅速纵来上千凶兽，为首三头大家伙赫然达到至尊3级左右的修为境界，而在森林上方的天空中更为恐怖，黑压压的一片飞行类凶兽极力控制速度与地面凶兽保持同一频率，层层推进。

　　只见那飞行类凶兽犹如放大版本的乌鸦，周身漆黑，利嘴血红，双翼如利刃锋芒带起一抹抹暴戾的寒光，周身环绕着妖异的黑气，带着一声声哀嚎的鸣叫，气势骇人。

　　“居然是魂音暴嘴乌鸦，哥哥，不要硬闯。”天儿脸色剧变，快速说道：“这种飞行凶兽的修为大多都在地阶之上，最擅长的就是声波攻击，所能覆盖的范围达到方圆500里左右。幻虚梭虽然能够轻松穿透任何结界，但对这种特殊的声波发音方式却没有半点抵抗能力，若是强行穿透的话，立即就会被发现。”

　　“靠。”叶寒心中骇然，感受着魂音暴嘴乌鸦群的身法速度非常快，转瞬间已经飞跃数百里，立即跳动，朝另一侧极速而去，转头一看，却见那些凶兽竟是调转方向直直朝幻虚梭的方向而来，当即喝道：“难道我们已经完全暴露了吗？否则的话按照幻虚梭的能力，这些家伙修为并不高，怎么如此轻松跟来？”

　　众女同样费解，但此时形势已经非常严峻，容不得多想，叶恬羽道：“爸爸，这个方向不行，我们就绕上一圈吧。或许这只是一个巧合也不一定。”

　　叶寒沉思片刻，点了点头，体内能量再次狂暴，速度更快，幻虚梭眨眼间已经在千里之外。

　　快速疾行数千里，魂音暴嘴乌鸦群终于被甩开，众人同时长吁一口气，继续前进。

　　但是好景不常，又过了半柱香的时间，天空中赫然又是黑压压的一大片，带着洪亮的暴戾之声滚滚而来。

　　映入众人眼帘中的同样是一群飞行类凶兽，叫做孤魂鸟。孤魂鸟与魂音暴嘴乌鸦不同，它的单个个体只有麻雀大小，周身闪烁着血红光芒，以死去尸体为食，繁衍的速度快得更让人心惊胆战，释放的尸气笼罩整个空间，任何一种事物从中穿过都无法遁形，没有一样例外。

　　遭遇到魂音暴嘴乌鸦群的方向位于西方，撞见孤魂鸟群的方位则在南方，而北方乃是天妖兽王的老巢，换句话说，此时除了东方，都有可能暴露目标。

　　叶寒的脸色已经相当难看，这种无法掌控全局的处境让众人异常被动，若是他的决定稍有不慎就会万劫不复，导致所有人陷入绝境当中，而且他知道，此次若是在暴露，要想逃命只怕没有在魂垨林中那般容易。

　　“哥哥，去东面看看吧。”一直未开口的寒看着叶寒变幻不定的脸色说道。

　　叶寒环视着其他三女，见其他三女不约而同地点头，神色中同样凝重的犹如大敌当前，点头道：“看来这就是戾乌妖皇和天妖兽王下的套，试试就试试，总比停滞在半空中等死的强。”

　　话语一毕，叶寒再次操纵着幻虚梭，一道微不可察的光芒闪过，再次完美的融合到空间当中，速度更快。

　　转眼间就消失得无影无踪，而那追上的孤魂鸟群却是异常暴躁，带着喧嚣之声疯狂极追。

　　这一辗转，叶寒等5人已经在虚浮山脉周折了数个时辰，夕阳落下，山脉当中的瘴气愈聚愈浓烈，夜色也越来越暗，能见度更是压制得极低。

　　“主人，不要过去。”才行驶不到10分钟，溜进七色炫彩玉中的小宝宝破玉而出，趴在叶寒的肩膀上，仿佛受到某种压制一样周身不断的剧烈颤抖，带着畏惧道：“东面全是戾乌一族的死灵戾乌，是被戾乌妖皇召唤出来的。没想到我从小在虚浮山脉长大，到现在才知道，戾乌一族的灵脉就在东面一个叫做死灵山墓的深涧当中。现在，东面率领死灵戾乌的就是戾乌妖皇，若是去了，我们必死无疑。”

　　“死灵戾乌？”叶寒闻声，眉头顿时紧皱，这事情比他想象还要复杂。

　　死灵戾乌他在邪神殇所送的典籍中看过，这种凶物乃是强大的灵魂体。因为血脉残缺的原因，戾乌一族肉身死亡的同时灵魂也会跟着灰飞烟灭，除非至尊境界之上的强者。

　　而要复苏这些戾乌，只有选择在至阴至邪的地方，连续不断的以屠杀大量生物，保障那个地方的阴邪气息不断，以特殊的邪恶秘法重塑灵魂体，而且这种制造出来的灵魂体毫无意识，单方面的灵魂力量轰炸，这种强度，只怕连圣者境界的强者都吃不消，更别说至尊境界的修为。

　　“嘶嘶嘶……”

　　就在叶寒等人一筹莫展的时候，漆黑的夜空中传来气势浩荡的凶戾咆哮，犹如翻云滚滚而来，最先形成包围的就是魂音暴嘴乌鸦群，然后就是孤魂鸟，而在两声长啸中，北方以天妖兽王最主的凶兽大军已经铩羽而来，东面的方向最为强烈，只见得戾乌妖皇脚踏一头体形极为庞大的死灵戾乌，带着死灵戾乌群已经浩浩荡荡杀来。

　　“桀桀，看你们还往哪里跑。”天妖兽王厉声道：“小子，休想藏在空间里面。胆敢抽本王耳光，你活得实在不耐烦了，出来受死吧，本王会让你死得非常舒服，纵然化为厉鬼也会感激我的。”

　　“废话那么多做什么？看本皇如何将他们逼出来。”戾乌妖皇目光凌冽，带着强烈的昂然杀意，体内能量顿时狂涌，黑火金光渲染了半边天空，单掌凝结成拳已是一拳轰下。

　　“给我破！”

　　“吼！”叶寒瞳孔急速收缩，这等情况他摸着脚趾都知道险象环生已起，咆哮一声之际操纵着幻虚梭极速穿梭，方向改变，试图躲过这一击。

　　却让叶寒5人都没有想到的是，戾乌妖皇的能量轰杀在半空中划出一道精妙到极致的抛物线，任由叶寒反应能力再出众，只见黑妖光芒暴涨，不偏不倚正中幻虚梭头部。

　　“遭了。”

　　叶寒脸色惨变，圣者境界一击何其庞大，幻虚梭竟是呈现出短暂能量断层，不但暴露在空中，更是极速朝地面坠落，而地面的方向，却是一道万丈深渊。


第784章 死亡游戏

　　“嘁嘁嘁……”

　　戾乌妖皇的一击抛砖引玉的成分居多，见幻虚梭失去控制显现在半空当中，那魂音暴嘴乌鸦群、孤魂鸟群率先而动，只听得阴戾的声音传来，一黑一红两道妖异光芒瞬间暴涨，准确的将幻虚梭的位置锁定，带着狂澜不羁的凶杀之势轰杀。

　　让叶寒惊悸的并不是这一点，而是这两个凶兽种族的攻击都偏向光系声波，仿若在伸手不见五指的黑夜中突然打出的探照灯，完完全全将幻虚梭照住，如同移动靶子差不多，完全暴露在包围的凶兽视线当中，甚至都不用锁定就能全力轰杀。

　　如叶寒所猜测的一样，当光芒锁定幻虚梭后，戾乌妖皇所率领的死灵戾乌群带着狂暴嗜血的惊人气势动了，天妖兽王咆哮一声，数不清的凶兽从各个角落中迸射而出，出手同样凶猛残忍。

　　叶寒心中非常清楚，若是让这些凶兽同时轰杀中，纵然幻虚梭再坚固，他们五人的修为再厉害，但毕竟凶兽的数量实在太庞大，至尊境界的凶兽更是达到数十头，其他的都是天、地二阶的凶兽，根本就无法硬拼，甚至能够可能落得被瞬杀的下场。

　　虽然地面下方乃是深不见得的恐怖深渊，但至少还有活命的机会。

　　瞬间，叶寒心中已经拿定了主意，猛地回头朝众女喝道：“如今摆在我们面前的只有一条路，那就是坠入深渊当中，若是幸运的话还能捡回小命，否则的话必死无疑。都以能量护体，我要加速了！”

　　“嗯！”几女同时点头，幻虚梭内光彩满溢，一层层浓厚的能量已是凝结在各自周身。

　　“吼！”叶寒咆哮一声，磅礴的能量自周身迅速凝结到右足上，刚烈的神情肃然，足下猛地在幻虚梭底部一顿。

　　“嘭！”

　　剧烈的震动应声而起，只听得整个幻虚梭内疯狂的发出“嗡嗡”的轰鸣声，前后颠倒，本末倒置，激烈的在半空中翻滚起来，而在幻虚梭内的五人无疑体会了一次‘极限过山车’的狂暴感，若非叶寒有言在先，她们准备在后，只怕能够在这种强速的冲击下，不死也会重伤。

　　“轰轰轰！”

　　虽然过程惊险无比，但效果无疑是极好的。

　　魂音暴嘴乌鸦群和孤魂鸟群的轰杀已至却突然失去目标，两者相互撞击所产生的能量余波不但让幻虚梭下坠的速度更快，更是将领头的凶兽瞬间秒杀上千头，这等轰击下死灵戾乌群也是承受不住，在尖锐的惨叫声中齐齐张开双翼卯足劲狂奔而回，最可悲的是，气势汹汹杀来的天妖兽王等凶兽更是惊骇的狼狈暴退，却也没想到蓄意围杀叶寒等人，这第一击就吃了这么大的亏。

　　“该死的。”天妖兽王看着幻虚梭光芒闪烁，眨眼间就消失在眼帘之下，坠入那深不见底的深渊当中没了影，顿时厉声爆喝：“魂音暴嘴乌鸦群、孤魂鸟群给本王追。天翼血虎王、剑齿鳄鲨王，迅速找到进入深渊的小道，左右夹击，其他凶兽尾随而行，就算填也要把这深渊给本王填满，将那五个宵小纠出来，胆敢犯我虚浮山脉威压，挑衅我等强悍实力，下场只有一个——死无全尸。”

　　“嗷嗷嗷……”

　　群兽暴动，齐齐领命，带着毫无掩饰的血型气息按照天妖兽王的意图向深渊中开拔，而天妖兽王则是走到戾乌妖皇的身边，说道：“妖皇大人，我们该怎么做？”

　　“去，追敌，不惜一切代价歼灭！”戾乌妖皇对死灵戾乌群发号施令，神色中带着胜券在握的冷冽，说道：“放心，那五人决计不会活着逃出虚浮山脉。你与本皇随行，按照戾乌灵羽的气息强行绝杀。”

　　“是！”天妖兽王点头，与戾乌妖皇身形迅速闪动，消失得无声无息。

　　万千凶兽已是犹如狂澜蜂拥而至追来，而那深渊的深度，却超过了任何人的想象。

　　叶寒等人只觉此时在强烈震动的幻虚梭内时间过得极其缓慢，也不知道到底过了多久，只听“轰”地一声，幻虚梭终于接触到深渊底部，但并非硬捍在土层当中，而是传来一股透心的寒意，就连修为最高的天儿娇躯都不由自主地颤栗起来，可见这下方的温度有多低。

　　“大家没事吧？”叶寒顾不得翻滚的血气，稳住身形问道。

　　天儿等女脸色微微苍白，均是摇头道：“没事，比想象中要好一些。”

　　“那就放心了！”叶寒神色剧烈，说道：“想必我们坠入的地方应该是深渊的水层当中，先离开再说。”

　　话音落下，叶寒一行五人同时能量齐聚，光芒自暗淡无光的幻虚梭传到外面，“砰”地炸开，平静的水面激荡起千层浪。叶寒眼疾手快，单手一拂将遭受重创的幻虚梭收回七色炫彩玉中，五道身影同时一闪，已经逃出水中，平静的落在地面上。

　　刚刚站定，叶寒等人已经观察起来，只见这深渊地域却是辽阔，以叶寒此时巅峰状态的修为能见度仅仅只有不到20公里，可以想象，他此时已经施展出神邪天魔功，这一最强秘法，一般的至尊2级境界的强者根本不是他的对手，能见度如此低下，足以见得这里气候条件恶劣到了何种地步。

　　视线由近及远，叶寒等人坠入的乃是巨大的湖面，一眼望去并不能望到边际，超过20平方里，而他们所处的位置，灌木繁茂，足足有他们的个头高低，如同身在连绵无垠的玉米地一样恰到好处的能够隐藏身形，更让他们感到震惊的是，深渊内的树木比虚浮山脉地面的树木更加浓密，10多里开外的地方就是如同原始的森林，偶有野兽咆哮传来，其能量反应下修为都不在至尊境界之下。

　　这种情况，天儿感应得最清楚，她带着无奈地苦笑说道：“没想到我们刚刚逃出了虎穴又进入了狼窝啊。这深渊内生存的都是至尊境界的凶兽，而且数量颇大，必定牵一而触全身，只要被一头凶兽发现，其他凶兽都会攻击。哥哥，以我们五人的综合实力，要想活着出去的几率几乎为零，况且如今后有追兵，前有强敌，我们已经进无可进，退无可退了。”

　　叶寒凝重的点了点头，并不作答，而是眉头紧皱的仰望中深渊上方，片刻收回视线，说道：“这深渊距离上面只怕上万丈，当真有点万丈深渊的意思。不过事情并非像我们想象的那么没有转机，至少这里能见度压制得极低，纵使戾乌妖皇这样的圣者层次的强者的能见度估计也不会超过百里。”

　　话锋一转，叶寒带着狠辣的邪笑说道：“你也说了，这深渊中的凶兽修为都在至尊层次，而且数量颇为不少。戾乌妖皇那大批凶兽一定会追下来，嘿嘿，别忘记你哥哥最威武，最拿手的本事是什么？”

　　众女眼前一亮：“借刀杀人？这方法真够缺德的。”

　　叶寒脸色尴尬道：“啥叫缺德？这叫谋略，智商的干活，知道么？不过我现在最费解的事情就是，幻虚梭能够完美隐藏我等的气息，纵然戾乌妖皇修为比我们高出太多，但是如此轻易锁定我们的位置，并且形成围杀阵势，显然不同寻常，若是不把这问题纠出来，我们借刀杀人的计谋就不会成立。”

　　众人听闻叶寒的话语，顿时陷入了沉默当中，将进入魂垨林中的事情反复思索着。

　　“主人。”小宝宝狼狈的趴在叶寒的肩头，弱弱道：“应该是戾乌灵羽的关系。那戾乌灵羽乃是伴随着戾乌妖皇生长而成，其中必然会留有精神烙印。当时情况反分凶险，却是没来得及封印。应该是这样，所以虚浮山脉内的凶兽仿佛有千里眼一样，才会如此准确的将我们找到。”

　　“说的就是啊。”叶寒等人恍然大悟，这绝境之中却是连最基本的判断能力都消失了。

　　说话间，洛袈一手中光芒闪现，三根戾乌灵羽已经出现在她手中，一行众人纷纷将目光投射到当中，只见那灵羽之上光芒不断闪烁，精神力潺烁在羽翎之间，不断的激荡开来。

　　“靠，这不就是人界传说中的Gps卫星定位仪么？”叶寒恨得那个咬牙切齿，原来一直都是这东西在作怪，糊涂，实在糊涂至极。

　　“哥哥，我来用吞天王座神格封印吧，戾乌妖皇的修为很强大，更是金乌一族的后羿，一般的封印术根本起不了任何作用。”天儿跨出一步说道。

　　叶寒心中一紧，说道：“已经施展了一次神格秘术，施展第二次没有关系吧？”

　　叶寒不会忘记三年前在盛世拍卖行的那一幕，若非天儿当时刻意隐瞒，当时他们谁都逃不了，如今故技重施，不由得让他心中忐忑不安。

　　“哥哥，你放心吧，没事的。”天儿含笑，瞬即站定，能量自体内狂涌而出，眉心处光芒随即激荡开，形成一股骇人旋流，逐渐凝结成一道封印，那三根羽翎则是受到能量控制自动升空。

　　“神格封印！”

　　随着天儿娇喝之声传出，只见封印强势轰下，直锁戾乌灵羽，纵然戾乌妖皇本身修为再高，但在太古神兽血脉的威压下，挣扎了不到一息就平定了下来，封印完成！

　　“我们走！游戏，马上就要进入高潮部分。”叶寒嘴角勾勒着凌厉笑容，邪气凛然！


第785章 阴差阳错

　　万丈深渊浓雾缭绕，五道身影并未御空而行，而是依仗人高的灌木丛快速穿梭，10余里的距离在几个呼吸间已经达到，繁茂的深林的轮廓已经露出峥嵘，还未踏足进入其中就能感受到空气当中传递的暴戾。

　　“小心了。”叶寒舔舐着唇角轻声说道，率先纵身，四女紧跟其后。

　　另一边，深渊的某个阴暗的角落里，戾乌妖皇与天妖兽王并没有和群兽在一起，而是沿着戾乌灵羽的精神力反应奋起直追，但就在天儿以吞天王座神格将戾乌灵羽上的精神烙印强行封印的那一瞬间，身法极速移动的戾乌妖皇身体发出“轰”地一声嗡鸣，口中更是喷出一口鲜血，原本神采奕奕的脸颊已经略显苍白。

　　这一变故可把天妖兽王吓得不轻。

　　他乃虚浮山脉之主，修为本身就不俗，甘愿臣服在戾乌妖皇的威严下，自是因为这强者为尊的法则本就弱肉强食，但这等诡异的事情当真让他大骇，还以为是强者在黑暗中暗施毒手，周身能量顿时暴涨，凌厉的声音已经爆喝而出：“哪个无名鼠辈胆敢来犯，看本王如何将你逼出来。”

　　“天妖兽，住手。”戾乌妖皇的脸色那叫一个精彩，转瞬间已经变幻了数十种，抹掉嘴角的血液，带着阴戾的幽森口吻道：“没有人偷袭，而是那群妖人将本皇的戾乌灵羽强行封印了。好一个天空大帝，好一头吞天王座神兽，不愧是我等的劲敌，看来本皇还是低估了他们的警惕性，此二人若是不除，他日修炼到圣者境界，我等必死无疑。此等仇恨已经到了无可挽救的地步，纵然后悔也没有用。通知所有凶兽加快速度，务必将这深渊给我包围起来，生要见人，死要见尸。”

　　“是！”天妖兽王领命，仰头“嗷嗷”地不断咆哮一声，群兽声势瞬间传回，已是得到响应。但天妖兽王没有料到，戾乌妖皇也没有料到，就是这兽吼，却让追杀而至的凶兽彻底陷入叶寒等人的圈套当中。

　　阴森可怖的森林中，叶寒等人行径的速度并不快。

　　“吼吼吼！”

　　才行了没有多远的距离，沉闷的声音已经从稠密的树林远处传来。

　　“小心！”叶寒神色微变，说道：“没想到才刚刚进入这林中就遭遇到一头至尊8级左右修为的凶兽，看来这地方比我们想象中还要危险。”

　　叶寒在前，四女跟在后方，以轻微不可察的缓慢速度缓缓推进，然后摸到一棵树干足以挡住身影的古树上，同时放眼望去。

　　只见眼前是一片开阔之地，茂密的灌木杂草丛中，一头身形庞大的凶兽盘踞在地，身躯下蜷着几个小脑袋，显然这是一头母兽。

　　这凶兽外形象虎，披有刺猬的毛皮，长有翅膀，气势刚猛异常，而天儿却是大惊失色道：“怎么可能？穷奇怎么会出现在这里？难道虚浮山脉中还有太古时期残余之地吗？”

　　“穷奇？”叶寒心中狂震，这博览群书，这种凶兽自然记得，他道：“天儿，《神异经》云：西北有兽，其状似虎，有翼能飞，便剿食人，知人言语，闻人斗辄食直者，闻人忠信辄食其鼻，闻人恶逆不善辄杀兽往馈之，名曰穷奇，指的是否就是它？”

　　“嗯！”天儿道：“穷奇号称四大凶兽之一，其能力绝非能够用修为境界来衡量，纵然它表面的修为只有至尊8级，若是在暴走状态下，圣者层次的戾乌妖皇都不见得是对手。看来这里的环境，当真凶险至极。哥哥，我们万万不能被它发现，虽然天儿的血脉更为高贵，但是这穷奇在凶兽当中地位颇高，若是它受到轰杀，一定会有其他凶兽赶来。”

　　“而且，这样一头正处在哺乳期的母兽，性情更为暴戾，而且一定会有公兽在旁边守护。”

　　“嗯！”叶寒心有余悸的咽了咽口水道：“我们撒丫子的还是开溜吧，这种玩意儿，还是不招惹为好。”

　　“嘁嘁嘁……”

　　叶寒话音才完，只听得狂暴的厉声骤起，黑压压的一片带着奔腾的杀戮气息杀来，赫然正是追击的魂音暴嘴乌鸦群和孤魂鸟，此时汇聚到这幽林之中更显恐怖，几乎堵得密不透风。

　　毫无疑问，此时前有穷奇这等太古血脉残暴食人凶兽，后有虚浮山脉这海量的群兽，无论是退是进都异常凶险，到了进退维谷的逆境之中。

　　“别动！”叶寒神色巨变，饶是他过人的心理承受能力，此时心脏也“噗通噗通”的狂跳起来，但是他的情绪反应下，血脉的流动速度反而比寻常更慢，冷静到让人发指的程度，在天儿等四女惊讶而震撼的眼神下，毫无预兆的凝结拳劲，极速朝母兽穷奇轰击而去。

　　“天魔寂灭拳！”

　　这天魔寂灭拳已是叶寒最强战拳，轰杀能力强悍如斯，只见那迅速汇集而成的硕大拳头，化为一道强光，直直朝穷奇腹下只露出小头颅的幼兽。

　　“吼！”

　　穷奇号称四大凶兽绝不是虚言，它的反应能力快到极点，却是对叶寒轰杀而来的攻击带着轻蔑的态度，身形暴起的时候，头部衔住那几头幼兽放于背部，一足踹出轻松破掉攻击，双翼展开已经是怒视着叶寒等人的方向，显然是在寻找目标。

　　叶寒的时机把握得非常精妙。

　　他那一拳轰下，暴涨的光芒顿时吸引了两大飞行凶兽种族的注意，带着喧嚣之势猛地朝他们轰杀而来。

　　就在这关键的时候，身形飞跃而起的穷奇正在寻找凶兽，恰到好处的见到这一幕，顿时主观的认为就是这黑压压的一片家伙想杀自己的幼崽，这深幽的深渊中它可不惧怕任何对手，咆哮一声，双翼迅速展开，已是带着暴走的气势逼近，汹涌的能量强大的不但刮得叶寒等人脸部剧疼，更是清出一大部分地方，凑巧地化解了叶寒等人暴露的危机。

　　“嘁嘁嘁……”

　　两大飞行凶兽种族如临大敌，却见穷奇这彪悍的太古凶兽没有丝毫停顿，庞大的身躯拂过叶寒等人所在的树干，已是捍然不惧的俯冲到凶兽群，展开了单方面的屠戮。

　　叶寒等人大气都不敢出，见穷奇他老人家杀得欢畅，对视了一眼，蹑手蹑脚的绕过树干，甚至没有动用任何能量，以足力溜了数百米后，见距离拉开一些，不约而同闪身，潜伏在几里之外，将这激战看得清清楚楚。

　　“好刺激呀！”叶恬羽吐了吐俏皮的香舌，稚气未脱的脸颊上满是兴奋，哪有半点紧张的情绪。

　　叶寒等人则没这小妮子这么乐观，纷纷惊悸的长吁一口大气。

　　“叶寒，我们溜吧。”洛袈一道：“我拥有仙彩袈衣，只要不主动出击，一般至尊境界的凶兽都发现不了我，寒也可以藏匿在空间当中，这样一来，你和天儿、羽儿三人行动上阻碍也要小一些。”

　　“好！”叶寒思忖了一下，说道：“距离不要来开太远，否则的话会被这些凶兽找到各个击破的机会。这等环境恶劣的程度，最怕的就是走散……”

　　“嗷嗷嗷！”

　　不等叶寒话音说完，更加强烈的兽吼声从不远处的森林中突然冒出头来，领头的正是西面的天翼血虎群，而在对立的东面，剑齿鳄鲨群以同样不慢的速度朝中间一点汇聚而去，正是穷奇和魂音暴嘴乌鸦群、孤魂鸟群激战的地方，而后更是跟着数不清的虚浮山脉凶兽。

　　叶寒脸上的表情相当精彩，差点就喷笑出来，忖道：“这下有意思了。这些家伙一定把穷奇当作我们了。嘿！这下有意思了。这些家伙冒冒失失大举进犯这深渊，要是我猜得没错的话，过不了多久就是两大凶兽群的激战，这场戏有看透，不知道戾乌妖皇知道事情演变成这样的情况，会不会气得周身的戾乌毛全部炸掉？”

　　“那种家伙气死活该。”洛袈一显然对戾乌妖皇怨念颇深，翻着白眼说道：“既然这些呆头呆脑的笨蛋被牵制，我们还是想下办法，看怎么出去吧。纵然这里的凶兽能够将戾乌妖皇等震退，人家又不是我们的亲戚，可是不会分敌我的，我们依旧处在险境。”

　　叶恬羽眨巴着眼眸提醒道：“那个戾乌妖皇和天妖兽王并没有现身咧。”

　　“好！”虚浮山脉凶兽受到极大牵制，众人心中顿时一松，感受到整个深渊中能量反应愈发强烈，知道深渊内的凶兽即将扯进来，同时对眼消失在远方，潜藏得悄无声息。

　　“吼吼吼。”

　　待叶寒等人消失后不到十分钟，两道光芒闪现，正是戾乌妖皇和天妖兽王。

　　就落在他们伫足不远的地方，还没等反应过来，却听得惊天咆哮响起，只见远处的森林中，一副庞大的凶兽之身横行于空，个头在激战的母穷奇之上，杀戮气息必现，正是它的伴侣，另外一个穷奇，修为达到骇人的至尊巅峰9级层次，而在那穷奇之后，上百头凶兽傲然而立，个个都在至尊修为之上，看得两者险些吐血。

　　“这些蠢货。”戾乌妖皇气急败坏。

　　天妖兽王看着天空中风驰电掣的数百头至尊境界凶兽，脸色也是相当难看，胆战心惊地凝视着戾乌妖皇道：“妖皇大人，我……我等该如何是好？是否叫天翼血虎这些家伙撤下来？”

　　“这样的情况撤得了吗？这是至尊境界的凶兽啊，而且足足上百头，你当这些都是摆设？”戾乌妖皇道：“别管这些家伙的死活了，与我追杀那五人。只要得到天空大帝血脉，何愁没有绝顶的修为？”


第786章 迫现

　　深渊内，两大凶兽群的激战全面爆发，凶杀气势磅礴肆掠，绚烂的光芒此起彼伏，见证着激战的惨烈。

　　而在深渊激战方向远处的茂密丛林内，叶寒等一行五人始终保持着高度警惕，犹如魅影一般在林中穿梭不断，动作轻巧玄妙，足尖落地之时查无声息。

　　“爸爸，我们就这样漫无目的的四处乱跑吗？这里的凶兽可都是至尊境界的，若是如此盲目下去的话，指不定我们会跑到人家的老巢，到时候想跑也跑不了了。”叶恬羽道。

　　几女也是赞同，这深渊极其古怪，连穷奇这种太古强悍的凶兽都存在，能见度极低，如此纵深穿越决计不是什么好事，正如叶恬羽所言，如果愣头愣脑跑进人家老巢，就真的是插翅难飞了。

　　叶寒苦笑道：“你们别跟皇旗门那帮兔崽子一样，叫一声神，真的以为我神么？再说了，就算真的是神也有犯愁的时候吧？这地方凶险的程度不亚于戾乌妖皇形成的合围，而且这深渊到底是怎么形成的，到底隐藏着什么，为什么会有这么多至尊层次的凶兽，你们不知道，我同样也不知道，咱不也是新娘上花轿，不对，应该说是新郎娶新娘走的头一遭么？”

　　“那怎么办？”虚空中传来洛袈一声音。

　　叶寒道：“各抒己见吧！天儿，你拥有太古神兽的高贵血脉，对异能兽种族的感应能力也是最强的，你先说说你的看法吧。”

　　天儿点头，沉凝道：“哥哥，我的感应下，这深渊最深处仿佛被什么封印住了一样，那里有着一股强大的存在，说不上是什么，或兽或宝或能量都感应不出来，显得朦朦胧胧。但是有一点我能感应的很清楚，那就是，以我们现在的修为根本无法抵抗，甚至连戾乌妖皇这样的圣者修为也不行。”

　　叶恬羽眨巴着眼眸道：“天儿小妈咪这样说的话，这深渊最里面我们只怕是不能去了。不过呢，羽儿想到一点哟。”

　　叶寒自然知道叶恬羽智慧并不在他之下，问道：“想到什么？”

　　叶恬羽道：“爸爸，你们想想，天翼血虎、剑齿鳄鲨这样的凶兽都能从万丈的距离下下来，若是没有双翼根本就办不到，更何况它们还率领着一大批天、地二阶的凶兽，这样推断的话就说明，深渊中必然有通往虚浮山脉上方的路，只要我们找到出口不就行啦？”

　　“我的个乖乖，丫头，你的思想太强大了。”叶寒差点吐血，带着哭腔道：“你这样的推论的确没错，而且也可行，但是你忽略了一个最重要的事情，那就是现在那群傻鸟还在厮杀，而且这群傻鸟的修为都不俗，要是集合在一起，地魂界都能天崩地裂，而出口必然就在我们下坠的湖面附近。要是我们现在回去的话必然会经过那里，但是幻虚梭已经罢工，除了一一以外，所有人的气息都无法收敛，势必会被发现，到时候死得更难看。要是早知道会死，咱们干嘛花这么大力气逃到深渊里面来呢？”

　　“这个……”叶恬羽嘟着小嘴儿道：“但是事实就是这样呀，我们已经毫无选择了，除非这个时候姑姑在，这些臭家伙一个一个都要跪下来给羽儿唱征服。”

　　叶寒无语：“这话说的真有气势。”

　　“是吗？”叶恬羽兴奋地望着叶寒。

　　叶寒白眼一翻：“可惜不现实。再说了，就算你姑姑修为再怎么厉害，也没有万里眼能找到我们嘛。”

　　“哥哥！”冷漠如冰的寒在虚空开口道：“幻虚梭，应该能修复吧？”

　　“对啊！”叶寒灵光一闪，打了个激灵道：“幻虚梭最大的问题只是头部受到重创，若是修复的话，以我现在的修为要的时间并不长。寒，你倒是提醒了我。反正现在那些家伙打得不可开交，估计虚浮山脉的凶兽也没这闲工夫招呼我们，趁着这个时间差，找个隐秘之地潜伏下来。只要将幻虚梭修复好，到时候天高海阔，戾乌妖皇也是戏耍的对象。”

　　“好！”几女纷纷赞同，一行人身形再次开拔，朝着阴暗一角奔袭而去。

　　将近一炷香的奔袭后，叶寒一行人终于伫足停了下来，现在所处的位置在一处陡峭的石壁之上，足足距离地面数百丈，当然，这一切都是小宝宝的功劳。这石壁上有一个天然形成的洞穴，入口只能容一人通过，内部极为宽敞，装下上千人都不是问题。

　　在石洞之外，则是繁茂的杂草和悬挂生长的树木，恰到好处将洞口遮得严严实实，而为了谨慎起见，叶寒更是不惜余力，待到众人进入石洞后搬来一块大石彻底将洞口封死，以免在修复幻虚梭的时候光芒外泄。

　　做完这一切叶寒才长吁一口气，环视着四女道：“这里不比其他地方，纵然如此也不能有任何大意。在我修复幻虚梭期间，不要放松戒备。”

　　“嗯！”众女同时点头，精神力高度集中。

　　光芒闪烁，幻虚梭已经出现在空地上。只见如今的幻虚梭头部受到重创，已是残破不堪，更为震惊的是，幻龙青鲤外珠的能量正从缺口处不断流逝，形成幻虚梭能力的弱化。

　　叶寒脸色相当难看，这幻虚梭乃是他最重要的一件法器，无论逃命开溜还是打家劫舍都是无往而不利的利器，如今这等现状自是让他对戾乌妖皇的火气又多了几分。

　　“龙磐异火！”

　　竭力让自己情绪归复到平静状态后，叶寒盘坐在地，熊熊火焰已经凝结到双掌当中，只见幻虚梭仿若有意识一样悬浮在半空当中，龙磐异火顺势包裹，展开了炼化。

　　叶寒知道，幻龙青鲤珠之所以当初那么被人重视就是因为珠内的天地灵气，现在灵气流量过重，若是强行炼化的话，非但不是修复，反而会加速毁灭，必须以缓冲剂缓冲才行。

　　当然，这种情况，桎梏玄境就是最好的选择。

　　古谛陀印心法运转，桎梏玄境激荡开来，源源不断的能量自玄境中满溢而出，形成一道玄异光柱，带着低微的嗡鸣声灌入幻虚梭当中，可以清晰的见到幻虚梭正以肉眼可见的速度恢复着。

　　如今叶寒的控火诀已经修炼大成，火系能量的操控已经达到炉火纯青的地步，桎梏玄境的掌握也更加玄妙，幻虚梭的恢复，需要的只是时间而已。

　　石洞内光芒闪烁寂静无声，琉璃的华光满溢，形成一道道芬芳，气氛万分祥和。

　　但在石洞之外，随着夜晚的到来，飕飕阴风肆掠咆哮，深林之上，两道魅影极速而行，一行一顿起落不断。

　　其中一人问道：“妖皇大人，我们已经追击数个时辰，那五人却未见任何踪影，是否已经逃了？”

　　另外一人冷哼道：“逃不了。本皇现在修为虽然大打折扣，但修为境界尚在，修炼者移动痕迹下的残余能量感受自是比你强得多。顺着他们的气息而行，一定错不了，我能感觉距离他们已经不远。”

　　这二人，为左之人乃是天妖兽王，右边之人正是戾乌妖皇。

　　戾乌妖皇目光烁烁，凝声道：“继续追。”

　　“是！”

　　“……”

　　两道身影乍现，如此行了半个时辰，戾乌妖皇身形突然骤停，恐怖的竟是停在叶寒等人所在的石洞下方，他的眉头紧皱：“到这里，残余能量已经断了！”

　　天妖兽王道：“这么说来，他们有可能就在附近？”

　　“没错。”戾乌妖皇嘴角勾勒着残忍的阴戾笑容道：“那五人修为虽比本皇差，但却狡猾多端，伎俩颇多，仔细查探，莫要放过任何一寸地方，掘地三尺都要找到。”

　　声音瞬即沉默下来，如此又过了半个时辰，天妖兽王回到戾乌妖皇身边，带着垂丧地口吻道：“妖皇大人，请恕属下无能，还是没有找到。”

　　“不用找了。”戾乌妖皇抬头仰望，目光紧锁在叶寒所封堵的石块上，森然道：“若是本皇估计没错的话，他们所藏匿的地方就是那里。你且待在暗处潜藏起来，待我将那几人逼出，若发现有逃窜之人，立即灭杀。”

　　石洞内。

　　叶寒等人自然不知道戾乌妖皇和天妖兽王这两大劲敌就在石洞下方。

　　此时幻虚梭已经呈现出莹润状态，受到桎梏玄境中天地灵气的重塑，甚至比以前更加强大，只要再进行最后一次炼化就能修复成功。

　　“轰隆隆……”

　　却就在这最关键的时候，惊天轰鸣声骤然响起，当天儿等女反应过来极速封堵的时候，巨石已经炸成粉末，而那些粉末却犹如神兵利器一样，带着凶猛姿态轰杀而来。

　　“小心！”

　　天儿娇喝一声，身形划动，盘皇剑竖在娇躯之前，却因为这股能量实在太强，根本就无法阻挡。

　　叶恬羽的反应同样不慢，见天儿呈现出颓败之势，双掌已经拍在她的后背将自己的能量灌输到天儿的体内，寒和洛袈一无一不是聪明之女，与叶恬羽动作如出一辙，合四人之力带堪堪抵挡住这等狂暴的力量。

　　遭了！

　　叶寒心中大急，这样具有毁灭的邪恶能量，他摸着脚趾都能想到，必然是戾乌妖皇发现了他们藏身之地，但幻虚梭修复已经达到最后一点，他根本就无法分出心神御敌，感受到洛袈一的身体已经抵在他的后背上不敢有丝毫动弹，犹如老僧入定一般沉着的炼化起来。

　　“桀桀，这下看你等往哪里逃。”身影划过，戾乌妖皇身形凌空乍现，可怕的能量自双拳涌出，硬生生轰击在盘皇剑上，一时间，整个石洞内飞沙走石，相继传来四女惨呼之声，受到波及的叶寒气息倒流，猛地喷出一口鲜血。

　　幻虚梭，修复失败！


第787章 诛邪

　　在戾乌妖皇浩荡能力的冲击下，四女的合力抵挡瞬间破碎，受到波及的叶寒在毫无抵抗能力的情况下更是遭受气息挤压，导致龙磐异火不济，桎梏玄境中的天地灵气从控制中抽离，以至于体内气血翻涌倒流，喷一口血腥鲜血，但这并不是最坏的事情。

　　在这双重作用下，幻虚梭梭身在强烈的震动下发出一声声可怕的轰鸣，原本几乎已经修复到完善的梭身尽皆爆裂开来，炸成法器碎片，这犀利无比的移动法器，如今只剩下一副框架，甚至连废铁都不如。

　　幻虚梭，就这么毁了？叶寒的脸色阴森的极其平静，暴涨的青筋竟是强行压迫在血脉内，从外表看依旧风平浪静，他那如狼似虎的眼眸中，深邃、幽静、死寂，唯一看不见的只有风雨欲来的狰狞杀戮气息。

　　“桀桀。”戾乌妖皇冷笑，眼神如钩地凝视着天儿等四女，阴沉道：“交出戾乌灵羽，本皇可以给你们留个全尸。当然，你们皮肤白嫩，正好给本皇的死灵戾乌作为养分，嘿嘿，放心，我一定会做好废物利用的。”

　　“大鸟，你的嘴巴真臭。”

　　叶恬羽哪容得有人在她面前伤害叶寒，周身气势史无前例的狂涨，那迷人的紫瞳骇人的瞬间竟是转变成骇人的血红之色，犹如天堂而里的堕落天使，空间中能量彼此交织，发出一声声“滋滋”尖锐摩擦声，在九叶金莲体的作用下，受到她的催发，一座金莲已是出现在她足下，不由分说就向戾乌妖皇轰杀而去。

　　只见叶恬羽的攻击方式玄妙至极，身下金莲随着她身法的移动而移动，速度快得让人目不暇接，强行将身前的空间撕碎，在天儿等女都未来得及反应的情况下，娟秀的一拳却带着霸道的破杀力量直轰戾乌妖皇头部。

　　戾乌妖皇乃是晋阶多年的圣者层次强者，虽然惊诧于羽儿骇人的速度，但他哪会惧怕，身形饶是站在原地并不动弹，妖异黑芒闪过，已是对轰一拳。

　　“轰隆隆……”

　　石洞震慑，匪夷所思的一幕出现了。

　　只见全力砸下一拳的羽儿身形不止，强到难以想象的肉身甚至连一丝颤栗的迹象都没有，反观圣者境界的戾乌妖皇足下却是“蹬蹬蹬”地狂退数步，脸色异常难看。

　　这是什么怪物？戾乌妖皇心中闪现一丝惊悸，因为他能够直观的感觉到，在和羽儿对轰的一拳当中，一股强度彪悍到让他都心惊胆战的力量仿佛试图将他肉身震碎一般，虽然没有达到那种骇人的地步，但周身也是生疼，这还是在没有使用任何法器的情况下，面对圣者境界之下的强者，他还是头一遭遇到。

　　“胆敢伤害我爸爸，我要将你揍成一滩肉泥。”

　　这就是暴走状态下的叶恬羽，那个让叶寒这一生最宠溺，却又在她很小的时候就亲口承认这世界上唯一能让他感到畏惧的孩子，此时，她所爆发出来的破坏力，根本就不能以正常修为来判定。

　　随着羽儿的又一声暴喝，看似赢弱的拳头再次轰下，没有任何秘法，单单只是纯力量的轰杀。

　　戾乌妖皇吃了一次暗亏，知道眼前这个看似迷迷糊糊的懵懂小女孩有着恐怖的爆发力，终于不敢小觑，脚下滑出一步微微后撤，凌厉劲风扫过，再次轰出拳劲，因为他心中不服，自己乃是圣者境界的肉身，俨能被一副区区至尊5级境界的肉身逼迫到这种地步？

　　“嘭！”

　　拳影相接，石洞内再次产生嗡鸣，待到尘埃落地光芒收敛，天儿等女立即睁眼看去，这一看几乎鼻息。

　　却见这第二拳之下，已经有了准备的戾乌妖皇更惨，一拳之下，竟是被羽儿轰得身体倒飞而去，暴走的小妮子在几女无法置信的眼神注视下娇喝一声，小娇躯一纵，左手竟是呈现出虚幻状态，也分辨不清是鬼使神差的凑巧，还是羽儿潜形的修为境界已经达到某种惊人的高度，反正就那么抓住了戾乌妖皇头部的长发，右手抡着的小拳头带着霸道的破风声响重重砸在戾乌妖皇的脸部上。

　　“你个坏蛋，叫你追杀我们……”

　　“你个恶人，叫你伤害爸爸……”

　　“你个臭家伙，叫你摧毁爸爸的幻虚梭，你该死……”

　　“你个妖魔，要是姑姑在的话，你敢这样伤害爸爸，定要将你碎尸万段。姑姑不在，羽儿一样可以保护爸爸，我要将你揍成肉泥，揍得你爸爸，你妈妈，你全家，你祖宗十八代都不认识你……”

　　“……”

　　一拳，接着一拳，再接着一拳，一拳紧接着一拳，拳意连绵不绝，震慑得石洞的空间仿佛要天崩地裂一般，那趾高气扬的戾乌妖皇被羽儿的拳影覆盖，到最后甚至连半点反手的抵抗能力都没有，全部狂涨的气势飞灰湮灭，换来的是毫无意识的承受，以至于被羽儿拧住头颅按在地面，一拳拳对着脸部轰击，砸得血肉模糊，身体更是剧烈地颤抖着，已是垂死之状。

　　半晌，在窒息得只剩下拳击轰鸣以及羽儿的娇喝声中，这妮子才缓缓收了拳势，带着冷峻走回叶寒身边，甚至在这个时候，连天儿这小妈咪在她眼中都像似死物一般。

　　“羽儿，爸爸不是告诉过你么？要淑女。”叶寒竭力恢复伤势，说道：“不许这个样子，笑一个！”

　　“嘻嘻，爸爸！”叶恬羽甜甜一笑，宠溺的拽着叶寒的胳膊：“羽儿不乖吗？”

　　“乖，咱家最乖的宝贝，能不乖么？”叶寒缓缓站起身来，习惯性的刮了一下叶恬羽的粉鼻，苦笑道：“不过当初老头子说你的体质异于常人，可能是太古，甚至是洪荒期遗留下来的血脉，看来此言的确不假，否则的话，戾乌妖皇好歹堂堂圣者境界强者，哪有那么容易揍得连他妈都不认识？”

　　好恐怖啊。对叶寒一行人了解最少的洛袈一心有余悸，从羽儿的暴怒，暴走的拳势轰杀，到眼神中冷漠的杀戮，再到叶寒的一句话就让她恢复那童真无邪的整个过程，在她心中的冲击实在太大，她终于知道，包括叶寒在内的所有人都不能以寻常之人判断，因为她清楚的懂得，至少地魂界的暴族，绝对无法做到以至尊境界的修为如此重创圣者境界的强者。

　　“戾乌妖皇应该快要断气了吧？”洛袈一道。

　　“没有。”天儿道：“异能兽种族天生拥有强悍的生命力以及强度非常大的肉身，羽儿的轰杀只是表象，绝对不会如此轻易就死。”

　　“不愧是吞天王座，果然犀利。”

　　地面深坑内动了，只见血肉模糊的戾乌妖皇缓缓爬了起来，眼神死死地凝视着叶恬羽，充满了阴毒气息，缓缓道：“人类，可恶的人类，敢伤本皇。热身完了，现在让你等见识一下本皇的手段，定要你们生不如死，生不如死，生不如死……”

　　“戾妖血魂阵！”

　　戾乌妖皇厉声爆喝，能量骤然狂暴，猩红的血红光芒妖异闪烁，自他涌泉穴不断蔓延，形成恐怖的阴戾光波，最后凝结到天灵盖上，形成锐不可当的气场骤然激荡，朝叶寒五人快速笼罩过来。

　　阵法还未到，叶寒等人已是清晰地感受到，这戾妖血魂阵中充斥着剧烈死灵气息，凶残而猛烈。

　　“你们退下。”叶寒神色冷冽：“这家伙屡次三番踩在我们头上，更将幻虚梭摧毁，不给他点真正的颜色看看，真当老子纸捏的老虎不成。”

　　“小心一点。”众女不约而同齐退，洛袈一朱唇微启想说些什么，最后硬生生的退到了后面。

　　叶寒跨出三步，神色沉凝，桎梏玄境再次催动。

　　“天魔！”

　　随着叶寒一声低喝，左臂光芒潺烁，至尊邪气狂涌而起，“轰”地一声形成一道虚幻人影，只见这人影与叶寒本体一模一样，邪气凛然，带着狂傲不羁的轻蔑眼神，大有鸟瞰众生的凛然感。

　　“神破！”

　　再一声暴喝下，右臂快速凝结，带着霸道的威慑力，神圣光芒灼得人眼眸根本无法睁开，能量属性的压制下，硬生生将戾妖血魂阵抵挡在外，形态也与叶寒的本体一样，但神破凝结而成的这道幻影却充斥着渡众人的威压和仁慈，与天魔那无尽的杀戮气息截然不同。

　　“什么？”戾乌妖皇脸色一变，随即带着嘲讽的神色道：“自天地初开，洪荒时期开始，正邪自古不两立，本皇原本你能施展出何等秘法，却是如此愚昧之举，受死吧。”

　　“是吗？”叶寒冷笑道：“那你睁大眼睛瞧好了，估计这辈子你也就能看见这一次。”

　　“吼！”

　　冲天咆哮下，只见叶寒双手齐动，硬生生将两道虚幻身影朝中间拉拢，形成诡异的融合状态。

　　那天魔与神破属性相互克制，这融合的过程骇人到了极点，直震得整个石洞仿佛随时都要塌陷一般，身影融合的中心点爆射出一道黑白相间的光束，“轰”地一声竟是将戾妖血魂阵强行破开。

　　“诛邪！”

　　在天儿等四女惊诧的眼神下，在戾乌妖皇不可思议的脸色惨变下，两道幻影带着霸道的轰鸣声最终融合在一起，随即便是破天长啸，化为一道幻影诛邪之剑，凛然朝戾乌妖皇肉身劈下……


第788章 邪凛

　　诛邪！

　　神邪天魔功，上部天魔与下部神破的究极形态融合。

　　这逆天秘法自从昏死三年修炼大成后，叶寒就一直视为最大底牌，不到万一的情况下绝不轻易使用，但戾乌妖皇三番五次的袭击也就罢了，连幻虚梭也摧毁殆尽只剩下一副躯壳，这保命的底牌丧失，叶寒无疑失去了双翼，所以他怒了，心里的邪火万分强盛。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　只见那黑白缠绕的惊天光柱彼此绚烂交接，最终凝结成破天一剑，只见诛邪之剑的剑影带着磅礴气势自叶寒头顶上方豁然撕割开，剑锋所指形成长达数丈深的剑痕，仿佛要划破虚空一般凛然朝戾乌妖皇轰杀而去。

　　“怎么可能？”

　　戾乌妖皇神色惨变，他能够清晰感受到叶寒所施展秘术当中毁灭的霸道能量，甚至达到他肉身根本无法承受的地步，厉喝长啸一声已是朝石洞外逃逸而去。

　　“想逃？逃得了吗？”叶寒冷哼一声，身形随着诛邪之剑追击而出。

　　“轰轰轰……”

　　只听的强烈的轰鸣声中，剑影仿佛能够无限延长猛地迸射到半空暗黑的云层当中，犹如晴天霹雳，带着凌厉寒光轰然击下，正中飞速极纵的戾乌妖皇肉身，清晰的可以看见，那光芒闪烁之处，戾乌妖皇发出一声惨叫，肉身自胸膛竟是完全洞穿，炸得血肉模糊。

　　叶寒神色冷冽，喝道：“一切根源都来自于这家伙，杀了他。”

　　“是！”四女同时点头，身形在虚空中快速朝地面轰杀而去，绝招尽出。

　　叶寒的身形尤为当前，飓风一般的邪性能量狂暴而起，带着剧烈破空声响，直锁地面狼狈起身的戾乌妖皇的头部。

　　“呼！”

　　就在这电光火势的瞬息间，一股轻微的破空声响凌然传来，待到叶寒看清人影，不是一直潜伏在暗处的天妖兽王还能有谁？

　　“你他妈的找死。”

　　叶寒神色狰狞，这天妖兽王屡次三番算计他，仇恨自是结下不能善了，更何况这厮根本就不是好欺的主，此时神邪天魔功法大放异彩，哪会惧怕，身形一扭已经改变方向，争锋相对就是一拳。

　　嘭！

　　清脆的能量碰撞声响起，天阶传说7级的叶寒一动未动，而至尊8级境界的天妖兽王气势溃散，“噗哧”一声已经喷出一口鲜血，带着惊骇的神色倒飞而去。

　　“你们宰掉这家伙。戾乌妖皇交给我。”

　　“好！”

　　天儿四女同时应声，寒和洛袈一已经第一时间潜伏在了半空当中在两翼做策应形成牵制，天儿手持盘皇剑在左，叶恬羽赤手空拳却是伫足在九叶金莲上在右，仿佛两道流雨铩羽而至，出手就是极为霸道的破杀招式。

　　再说另一边。

　　叶寒一拳重创天妖兽王身形不止，迅速转向后，身形极速俯冲而下，天魔寂灭已是连连轰出数拳。

　　“混蛋，本皇定要让你生不如死。”

　　戾乌妖皇暴怒，周身释放的阴冷气息当中仿佛包含着万千厉鬼在不断的鬼哭神嚎，血红之光陡然暴涨。

　　戾乌妖皇如此盛怒自有原因。

　　修炼之道所有修炼者都知道，修为境界的差异，代表的不仅仅是意境上的领悟，更重要的是每突破1级后，受到雷劫的淬炼和洗礼后，身体的强度更强，能量云扩张的空间愈大，凝结能量的速度更快，所能吸纳的能量更有着巨大的差异。对于修炼者而言，能量愈磅礴就代表着攻击的时候破杀能力更强。

　　但是，天下间从来不缺乏妖孽，而叶寒更是妖孽中史无前例的巨妖。

　　他妖孽到以天阶7级的修为，以玄妙秘法竟能一拳重创至尊8级境界强者，一击轰破圣者境界强者肉身，跨度达到两个惊人层次，这逆天的程度足以让任何人胆战心惊。

　　戾乌妖皇所震怒的也在这里，好歹他也是戾乌一族的皇者，更是凌驾在天妖兽王之上的真正主宰，统领虚浮山脉万兽，先是被叶恬羽暴揍一通，紧接着叶寒更是拉风的杀来，他不怒那才是怪事。

　　“戾骨刀！”

　　随着戾乌妖皇咆哮之声响起，以他为中心的血红能量发出惨烈哀嚎，妖异的黑气竟是惊得半边的天空雷云不断翻滚，一把寒光大刀已经凛然从虚空中破开，发出铮鸣之声飞跃到他手掌当中。

　　只见这戾骨刀长达数丈，刀身周体血红，刀锋之上闪烁着妖异的黑气形成包裹，上面刻印着极其古怪的兽纹，好似一头戾乌之主正在撕裂猎物一般，狰狞而血腥。

　　“吼！”

　　戾乌妖皇身形闪烁，眨眼间已是直入空间中，只见戾骨刀锋芒所指之处，天魔寂灭拳的拳意轻松破开，擦着戾乌妖皇肉身而过轰击在地面上炸出两个深坑，而戾骨刀的锋芒转瞬间已经逼近叶寒的肉身。

　　叶寒心中沉静，他自然知道这戾骨刀绝非凡品，好歹戾乌妖皇也是圣者境界的强者定会有自己的底牌，但法器的比拼他丝毫不惧，帝狩之剑带着强烈战意的嗡鸣声飞跃到他手中，毫不犹豫迅速斩下。

　　“铮！”

　　刺耳的金属碰撞声激荡开来，帝狩之剑与戾骨刀争锋相对，戾乌妖皇浩荡的邪气勃发，竟是将叶寒顶着直直挤进云层深处，华光一闪，已经彻底消失在地面。

　　数千丈的云层中，叶寒神色变幻，因为那戾骨刀的诡异之处超过他的想象，在这强烈的能量比拼当中，刀身闪烁着妖异光芒，瞬间虚化，犹如切豆腐一样，竟是穿透帝狩剑的强大剑气，带起一声强烈轰鸣完全穿透后，以锐不可当的气势直朝叶寒横腰斩来。

　　“吼！”

　　叶寒心中骇人，未曾想到戾骨刀居然还有穿透法器二度轰杀的可怕能力，却是沉静的身形迅速暴退，能量凝结反手将帝狩朝戾乌妖皇急射而去，凌空就是一暴拳将戾骨刀锋芒强行震开。

　　戾乌妖皇神色微变，也没料到叶寒能力如此出众，单手能量猛地凝结，将帝狩之剑锋芒荡开，带着一声低吼，戾骨刀骤然幻化出上万道刀影，飞旋着再度杀来。

　　“气旋斗！”

　　大敌当前，叶寒再也没有任何保留，知道此时戾乌妖皇乃是全力施为，纵然他的身体强度再逆天，若是有一道锋芒斩到身体都将被劈成两瓣，身形暴增之时反手取剑，手间一戳，剑光暴涨形成分庭抗衡的对持，以巅峰反应能力再施秘法。

　　“神之幻影！”

　　犹如在魂垨林内激战一样，叶寒身形瞬间一分为三，形成三道一模一样的幻影，充斥着强烈的光芒彼此闪动。

　　“又是这等伎俩。”戾乌妖皇冷声道：“能够骗得过第一次，你认为还能在本皇眼中骗上第二次不成？”

　　“戾乌血泣！”

　　戾乌妖皇招式陡然转变，在两人能刀光剑影发出轰炸声消散的瞬间，三道悲泣之声幽幽传来，化为三点血红之光直追幻影，凌然轰击而下。

　　“出来吧！”

　　在空和能量凝结而成的幻影被击溃的瞬间，叶寒再次爆喝一声，异能至尊之戒中光芒突然暴涨。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　震慑天地的邪气瞬即弥漫开来，那乌黑浓密的云层中赫然雷鸣大作，带着一声昂然长啸，一道邪魅凛然的身影已是恒立在半空当中，仿佛对空间中的气氛还不够习惯一样，眼眸半晌才缓缓睁开。

　　“又是一道幻影？”戾乌妖皇凶性毕露，见叶寒底牌众多，以他圣者境界的修为搏杀如此之久还无法取其首级已是狂躁，他的眼中已经只有无尽的摧毁，哪还顾得细看，戾骨刀光芒暴涨，已是杀将而来。

　　“啧啧，小叶子，这把戾骨刀乃是戾乌一族历代妖皇的死后肉身筋骨融合炼制而成，以死灵气进行蕴养，乃是至邪之无，品阶却是不凡。你那帝狩之剑传承自御兽门，乃是一柄浩然正气的神兵。待本尊帮你将这戾骨刀夺下来，然后替你炼制一柄适合神邪天魔功法的至阴至阳至柔至刚的无上霸兵吧。”

　　“轰！”

　　戾骨刀光芒暴涨，带着无尽的摧毁之力凌然轰下。

　　“区区圣者也敢猖狂。”

　　那人傲然，悬浮在半空中的身形赫然纹丝不动，任由其刀芒轰杀而下，一阵狂澜卷席的轰鸣声后，却见得戾骨刀仿佛劈在一副磐石之上，恐怖的强行被荡开，而那人影却是纹丝未动。

　　没错，能有如此大魄力，硬生生以灵魂体承受圣者境界全力一击轰杀的只有他能办到——异能界至尊邪神殇！

　　“我靠，邪神大哥，你的修为不是只有至尊层次吗，怎么就彪悍到这种程度？”叶寒傻眼了，这才叫虎人啊，狂妄的程度足以让人鼻息。

　　“你是一副灵魂体？”戾乌妖皇将戾骨刀一收，脸色已是相当难看，他自然也感觉出邪神殇的修为不过至尊层次，但却能够如此轻松抵挡他全力轰杀的一击，不得不引起他的重视。

　　“没错。”邪神殇牛逼轰轰，在叶寒眼中已经达到无法战胜的强者，这大人物连正眼都没甩一个。

　　“你是谁？”戾乌妖皇冷声喝道。

　　邪神殇不屑道：“区区戾乌一族的皇者也配知道本尊名号么？倒是你的胆量让本尊佩服不已，除了当年我那逆徒对本尊出手过一次，你还是第一个。放心，本尊会给你一个痛快的死法。摆在你眼前的只有两条路，第一，碎尸万段。第二，魂飞魄散，选吧，本尊今天剑到戾骨刀心情还不错，给你一个选择的机会。”

　　“我靠，这才是强人呐。”叶寒看得那叫一个目瞪口呆：“邪神大哥，从今天开始你就是我的偶像。可是你比忘记，你现在的修为不过至尊境界，我们面对的可是圣者层次的强者。是不是……装逼有点过了头？”


第789章 死灵叹息

　　叶寒心中相当崩溃，他原本以为自己已经够强够彪悍，但是在邪神殇大爷面前简直就是小巫见大巫。

　　他也不过至尊境界，不但一出现就扬言要抢人家法器，更是不屑于对方攻击，甚至还彪悍的给人家两个死亡方式的选择，那玩意儿无论是选择碎尸万段还是魂飞魄散都不见得是好事，谁选谁才是傻逼。

　　戾乌妖皇的脸色同样难看，面对一个至尊境界的灵魂体不但让他有种心惊胆战的畏惧，更有一种无尽羞辱的屈辱感，好歹他也是戾乌一族高高在上的妖皇，在这偌大的地魂界身份并不低，更何况他圣者境界的修为，足以让任何一个门派正视。

　　也只有叶寒一行人才能做出以至尊修为追杀圣者层次强者的牛举，显然叶寒也达到了目的，戾乌妖皇被轰碎的肉身就是最好的证明。

　　“哼。”戾乌妖皇冷哼一声，周身血红之光通体暴涨，眼神死死凝视着邪神殇如临大敌，阴冽道：“反正这小子已经毫无反手之力，既然你如此猖狂，就先把你干掉，本皇倒要看看，到底是你的嘴硬还是我的戾骨刀硬。”

　　“喝，戾骨魂血！”

　　阴风怒号，戾乌妖皇爆喝一声已是极速杀将而来。

　　只见戾骨刀刀身光芒狂作，闪烁着妖异黑芒，浩瀚星空中的死灵怨气仿佛瞬间吸纳起来，从四面八方汇聚到刀锋之处，然后形成气流倒灌，却瞧得戾骨刀刀身骤然剧变，竟是凝结成一头阴戾气息凝重的血红死灵戾乌，带着尖锐的铮鸣声极速扑扇双翼，三足成爪直直朝邪神殇轰杀而来。

　　“嘿嘿！”邪神殇眼神微寒，对戾骨刀形成的轰杀熟视无睹，看着叶寒道：“小叶子，本尊不是告诉过你，将神邪天魔功领悟到大成之期后相当于修炼了不死之身么？现在你瞧好了，本尊让就让见识见识。”

　　“神邪韬光！”

　　邪神殇徐徐之声才落下，却见得邪神殇反其道而行，在戾乌妖皇几乎喷火，叶寒几乎崩溃的眼神注视下，周身绚烂着一道黑白光芒，充斥着一正一邪经久不衰的气息凛然朝戾骨刀刀锋上轰然撞击而去。

　　叶寒在那极为短暂的瞬间想到了黄继光，想到了董存瑞，想到了千千万万为了革命奋斗而不惧生死的英雄好汉，心中对邪神殇的佩服，那是相当的犹如小溪河水愈发浑浊，心中已经竖起了大拇指，不过方向却是朝下：偶滴个神呐，大哥，太带劲儿了，这自杀的方式足以载入异能界史册。

　　戾骨刀来势凶猛快速，灵魂体的邪神殇去势更快更凶猛，两道强光竟是有种想要将空间撕裂的大霸道，在叶寒紧张眼神的注视下，终于激撞在了一起，而这惊人的一幕，就连杀得孤军奋战的天妖兽王节节败退的天儿等四女都是为之侧目，纷纷将目光投放到了虚空之中。

　　“轰轰轰……轰隆隆……”

　　狂暴的能量下，叶寒等人清晰的见得，在戾骨刀锋芒轰杀到邪神殇的那一瞬间，却见得他的灵魂体不但硬生生承受了下来，在瞬间被轰溃，当戾乌妖皇露出嘲讽的胜券在握眼神下，以更快的速度竟是重新融合，形成诡异的悬浮状态，化为点点寒光直奔戾乌妖皇肉身而去，当接近他肉身的时候猛地归于一点，再次凝结成灵魂体，带着冷冽的高傲姿态猛地朝戾乌妖皇头部轰杀而下，同是一计天魔寂灭拳。

　　“嘭！”

　　一击之下，戾乌妖皇根本就猝不及防，圣者境界的修为下，身体硬生生被邪神殇一拳轰出数百丈，喷出一口鲜血后，更是强行运转能量才堪堪稳住身形。

　　“怎么会这样？”戾乌妖皇肝胆俱裂，邪神殇这等如此邪狂，攻击方式如此诡异之人他还是第一次碰见，邪神殇带着他的感受就是死亡阴影的笼罩，那是一种极度无力的感觉。

　　“怎么不会这样？”邪神殇转头，看着叶寒道：“看明白没有？”

　　“明白了！”叶寒点了点头，但还是不由得倒吸了一口冷气。

　　因为这整个过程他看得比谁都清楚，更因为同是修炼神邪天魔功的原因，体会得比所有人都深刻。他很明白，当邪神殇施展秘法的瞬间，天魔和神破上下两部功法以极快的速度迅速融合，运转在灵魂体的每一个细微的部位形成强势渗透，仿若解体一样遇到外力压迫便形成溃散，当对方轰杀的锋芒气息掠过，完全没有受到阻力后再度自行融合，根本就无法受到限制。

　　他更清楚，这还是在没有肉身的前提下，若邪神殇现在有一副超级肉身，那就是打不死的小强，纵然无法瞬间将戾乌妖皇圣者境界这种强者干掉，但却能硬生生的磨死对方。

　　不过这等不死之法也有限制。那就是，当对方的修为实在超过自己太多，更在有防备的情况，那分体的短暂时间当中足以将施法者的灵魂体甚至是肉身分隔开，只要被分隔就等于毫无反手之力的待宰羔羊，下场当然相当凄惨，当然，这种情况对于至尊之下的强者要苛刻的多。

　　原因非常简单，因为至尊境界的强者能够开辟一个只属于自己的空间，这空间不但能够做为储藏宝物的密室，更是强而有力的攻击方式，保命的绝对本钱。每个至尊之上境界的强者虽然开辟的空间都不一样，但只要领悟够透彻，都能发挥出让人难以想象的破杀能力。

　　叶寒修为虽然只有天阶7级，不过桎梏玄境却是远超至尊修为强者开辟空间太多太多，更蕴含着昂然的天地灵气，可以说，若非遭受到强得离谱的劲敌，叶寒真的可以达到想死都难的恐怖地步。

　　“孺子可教也！”邪神殇神色中带着戏虐的眼神，终于第一次正视戾乌妖皇，但言语中却是无尽的嘲讽，只听他狂傲地说道：“啧啧，这家伙的修为马马虎虎，以圣者境界的家伙做你修炼的陪练对象，这种机会在地魂界也属难得，更能加速领悟，你来试试。”

　　“好！”叶寒心中畅快到了极点，笑话，以天阶7级的修为调戏圣者境界的强者，不爽才是怪事。

　　话音落下，叶寒周身光芒极速流动，带着强烈气息，如出一辙的施展出天魔寂灭拳，拳影所到之处凌厉无比，凌厉的破风声下赫然带着无限的张狂。

　　戾乌妖皇神色阴晴不定，更是恨得咬牙切齿，明明知道叶寒将他当成了修炼秘法的炼金石，但面对这汹涌的能量又不得不反击，神色阴沉，厉声爆喝道：“可恶，鼠辈也敢欺我？本皇偏要试试，将你这妖法破去。”

　　“吼！”

　　戾乌妖皇爆射一声，盛怒之下甚至没有施展呼唤口诀，戾骨刀凌空劈下，空间的空气好像平静的湖面猛然被劈下一样朝两侧激荡开来，那冲天而起的刀影在急射的途中狂暴分裂，眨眼间赫然已是成千上万刀刀影，将整个空间封堵得密不透风，试图不给叶寒任何机会。

　　叶寒心中惊骇，暗暗叫苦：我靠。这待遇怎么就差了这么大一截？邪神大爷修为强悍如斯却是承受普通一击。我倒好，这是走了狗屎运还是怎么地吧？你丫一上来就下死手，王八蛋。

　　这一刻，叶寒震惊得周身汗毛都竖了起来，尖如针扎。

　　“神邪韬光！”

　　秘法起，在刀锋逼人的气势轰杀已至的瞬间，叶寒的肉身恐怖地分解成了细微不可差的尘粒，更在那同时催动桎梏玄境形成防御保护，肉身粉粒齐齐灌入玄境当中迅速凝结，猛地闪现身形，帝狩剑已经凝结在手中，快速绝伦，破虚一剑竟是刺进戾乌妖皇圣者境界的肉身当中，剑势拖长，眨眼间已是开溜撤退。

　　从分解到融合，再到轰杀到安全撤退，整个过程犹如行云流水，无懈可击。

　　戾乌妖皇心中惊骇，哪还追击。

　　他清楚地知道，邪神殇的出现已经注定了无法力斩叶寒五人的计谋，加上在天儿等人的围攻下，天妖兽王必死无疑，若再留下迟早都是死路一条，根本就顾不上追杀叶寒，血红之光闪现已是朝深渊之外奔袭而去，很显然他已经放弃了天妖兽王，选择了逃逸。

　　“走得了吗？”邪神殇的身影凌空乍现，恰到好处封堵了戾乌妖皇的去路，与叶寒呈现一前一后的包围圈。

　　“老畜生，本皇和你们拼了。”

　　戾乌妖皇厉喝一声，他自知凶多吉少，但好歹是堂堂圣者境界强者，哪容得如此羞辱，骇人的阴邪之气滔滔不绝自体内狂涌而出，天空中雷云极速翻滚，伴随着电光交织的轰鸣声，那轰鸣声中带起一波接一波的无尽哀嚎，方圆百里竟是恐骇的同时响起一声声鬼戾的哀叹，让人毛骨悚然。

　　“不好。”邪神殇爆喝道：“小叶子，附体。”

　　“好！”叶寒自是清楚地感受到这骤然巨变的气势，哪还顾得上戾乌妖皇，与邪神殇身形同时朝中心一点狂奔而去，只见得虚空中光芒暴涨，邪神殇带着俯冲之势，与叶寒的天灵盖形成对冲，迅速没入叶寒体内彼此融合，那天魔护体迅速凝结成铠甲后，帝狩之剑已经飞跃到叶寒手中，剑身之外包裹着昂然的正邪之气，威力何止增强了几倍？

　　“死灵叹息！”

　　终于，戾乌妖皇的轰杀率先发动，带着破天阵势轰然击杀而来……


第790章 力斩圣者

　　“死灵叹息！”

　　随着戾乌妖皇的厉声爆喝，能够清晰地看见，漆黑的夜空下无数死灵怨气不断汇聚，甚至在深渊入口陷入激战的死灵戾乌群都被强行瞬间召唤过来，蜂拥而至到戾乌妖皇的眉心处，随即喷出一口精血进行浇灌的洗礼，阴戾之声徐徐激荡开来，不由得让身处其中的数人毛骨悚然。

　　终于，那数以万计的血色死灵体，带着强烈的绞杀已经向叶寒轰杀而来，一时间天地色变，已经被血红光芒完全包裹在其中，阴戾声响当中，竟是连空间都瞬间破碎。

　　已经和邪神殇附体成功的叶寒能够清晰地感觉到，戾乌妖皇所施展的骇人的秘术乃是以自己生命力为燃烧，圣者境界戾乌精血为辅助，破杀能力已经达到难以想象的地步，甚至比他以前所发动的任何一次轰杀都要强烈，但这等秘法的弊端就是必须消耗生命力，无疑是在鱼死网破。

　　这等殊死搏斗稍有不慎就将万劫不复，所以叶寒的神识已经紧绷的如同弦一样。

　　“天魔！”

　　叶寒低吼一声，体内妖异的邪魅黑气狂涌出体，在与邪神殇力量完美融合下，一道挺拔的傲然身形傲然而立，悬浮在叶寒头顶不断增大，那邪气凛然的天魔足足高达数十丈，仿佛天地之间屹立不倒的巨人，手持一柄捍天长枪，毫不畏惧地凝视着那一头头血色死灵。

　　“去！”

　　在叶寒本体神识的操控下，天魔猛然动了！

　　他那恐骇的移动速度丝毫没有受到身形庞大的限制，甚至每一点的瞬动都带起一阵脆耳的破空声响，凌空急射，手中长枪枪头猛地一挑，一股磅礴的光束迅速硬捍而下。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　能量卷席，转瞬间两者的轰杀已经撞击在一起，见得那奔袭在最前方上百头血色死灵一击破碎，但戾乌妖皇这道轰杀无疑是用血色死灵恐怖的数量堆积而成，后方而至的死灵已是将天魔短暂荡平的空隙填满，以长枪开始，不待天魔发动第二次轰杀已是缠绕周身，迅速的爆炸开来。

　　血红光芒四射满溢，在那畏不惧死的疯狂轰炸下，饶是天魔再强，这足足数分钟的轰炸，血色死灵付出上万头的恐怖代价自爆下，天魔终于承受不住这等能量的卷席，发出一声不甘的怒吼身形溃散，形成一道邪气光束回到叶寒体内。

　　当光束回到叶寒体内的时候，他的周身不由得一颤，脸色已经略显苍白，心中更是震惊，却没想到戾乌妖皇疯狂的以如此方式形成搏杀，看着那强势轰杀而来的还剩余的三分之二的血色死灵，身形滑动，浩荡的纯正气息凛然再起。

　　“神破！”

　　这一招使得玄妙至极，神破的出场方式没有天魔那般傲视万物的霸道，只见得叶寒仿佛在那刹那化身古代书生一般，手指间笔走龙蛇迅速勾勒成一道阵法，随着能量的不断注入而愈发狂涨，一道神圣光芒从阵结的最中心凌然急射而出，这凝结而成的虚幻人影与天魔一模一样，却是身着一身白衣。

　　“吼！”

　　神破咆哮一声，那声音当中赫然带着恐怖的浩荡正气，层层光波击散而开，正克邪，属性克制下，那数万的血色死灵竟是在空中停滞了半晌，而这时间空隙当中，神破已是轰杀而下，同样是一柄长枪，这一招之下恐怖的灭杀了数千头，更因为他周身的正气实在太磅礴，血色死灵想要粘在身上形成自爆都无可能。

　　“血色傀儡！”

　　但戾乌妖皇已经杀红了眼，彻底地陷入了疯狂当中，体内筋脉暴动，又是一口精血急射在空间当中，分为零星点点摄入尚且存活的血色死灵额头上，一声“合”之下，这数万头血色死灵疯狂暴退竟是转瞬间融合在一起，形成一头块头超出神破三倍的身形，虚幻的戾骨刀拿捏在手中，诡异的又再行欺身而上。

　　这血色傀儡猛地斩下一刀，神破周身神圣光芒亦是愈发强盛，有些神打三枪的凌厉，枪头之上化为三道，同时轰杀血色傀儡头、胸、腹部三个地方，速度快到让人叹为观止。

　　但是，神破的反应快，此时力量融合在一处的血色傀儡更快，只见那戾骨刀凛然从虚空中劈下，不断无限延长放大，“嘭嘭嘭”地连续三声下，不但将神破的轰杀化解，刀芒更是逼到神破身前，可怕的卸下左臂。

　　这就是超越属性克制之上的绝对实力！

　　叶寒心中骇然，知道神破虽强，但他和邪神殇所融合的修为境界依然都达不到圣者境界，顶多也只有至尊巅峰9级的层次，按照这样的情况发展，根本无法抵挡血色傀儡的轰杀，思维急转，瞧得天儿四女围杀下天妖兽王已是残命，按照目前的情况只有合四女之力才有得一拼。

　　所以，在那一瞬间叶寒果断放弃了对神破的控制，身形暴走，划破虚空，下一刻出现的时候已是到了天妖兽王身前，凌空就是一拳。

　　“啊……”

　　叶寒现在的修为，足足融合了邪神殇和空的庞大修为，爆发力何其恐怖，这一拳更是全力催发，天妖兽王正疲于抵抗天儿几女的猛烈轰杀，哪会料到叶寒突施杀招，猝不及防之下竟是被叶寒一拳直接爆头，巨大的头颅轰碎得血肉模糊，生命力极速下降。

　　“本王和你们拼了。”

　　天妖兽王毕竟是至尊8级层次的绝对强者，纵然叶寒此时再强也无法做到瞬杀，只听得厉声爆喝之下，天妖兽王的残躯猛地朝五人俯冲而来，周身筋脉逆转，能量云释放开来，周围能量瞬间狂暴。

　　“不好，这家伙要自爆！”叶寒神色巨变。

　　“桎梏玄境！”

　　“气旋斗！”

　　桎梏玄境大起，叶寒身形滑动，四女只觉眼前一花已经身在玄境当中，叶寒拖着玄境在气旋斗加倍的速度下暴退，那天妖兽王的生命同时走到终点，“轰隆隆”爆炸开来，余波震慑得空间撕裂，叶寒狂喷出一口鲜血，桎梏玄境瞬间龟缩，他的身形更是极速朝地面下坠。

　　“去死吧。”戾乌妖皇哪曾想过事情居然演变到这种地步，堂堂虚浮山脉之主的天妖兽王被逼迫到自爆而亡的凄惨结局，血红的眸子中带着前所未有的疯狂，那血色傀儡破虚而来，手中戾骨刀直锁叶寒肉身。

　　此时，纵然天儿等女修为再高却是来不及营救，而叶寒更是惊恐地发现，天妖兽王自爆的威力比他想象中还要庞大，竟是导致能量凝结中断，成了待宰的刀俎。

　　难道，还是不行吗？叶寒心中叹息，却是升起前所未有的求胜欲望，若是因为这样而被轰杀，他不甘心！

　　“轰！”

　　但是，强烈的意志力始终敌不过绝对霸道的修为，在叶寒凌厉神色注视下，戾骨刀锋芒已至，硬生生轰杀在叶寒肉身之上，饶是叶寒肉身再强却是躲不过这厄运，强行被破体，更被余波轰击到地下，砸出一个数十丈身的深坑来。

　　“哥哥……”

　　“爸爸……”

　　“坏蛋……”

　　四女脸色惨变，心中愤恨交加，天儿手中盘皇剑疯乱狂舞，带着凌厉的气势直杀俯冲而来的戾乌妖皇。叶恬羽则在九叶金莲的极度速度之下硬捍血色傀儡，隐藏在空间中的寒和洛袈一则是飞跃到深坑当中。

　　“噗哧！”却见此时叶寒软瘫在深坑当中，鲜血不断从体内涌出口内，转瞬间已是模糊了脸颊，但诡异的是，他的周身却潺烁着一股极其盎然的星辰之力，不断地淬炼着肉身。

　　“寒，你哥哥他，这……这到底是怎么回事？”洛袈一显现出身形，脸颊上担忧神情毕现。

　　寒的气势愈发冷漠，并未答话，而是猛地转身，瞬间隐匿到了半空当中，转瞬间在激战圈中，戾乌妖皇的胸口凛然升起一道剧烈寒光，甚至没来得及抵挡已是爆炸开来，更让戾乌妖皇残破的肉身几近毁灭。

　　“寒？！”天儿神色惨变，或许意识到了什么，厉声喝道：“羽儿，击杀戾乌妖皇，只要杀了他，血色傀儡将自动崩溃，这样才能为哥哥，为你爸爸报仇。”

　　“嗯，羽儿要活刮了这个混蛋。”叶恬羽身形滑动，抛下血色傀儡已是杀将而来。

　　深坑中，桎梏玄境正在不断的对叶寒的身形进行快速愈合，而他的神识则周游在桎梏玄境当中，陷入空明的沉淀当中，仿佛在领悟着生死，在感受着生命。

　　“叶……叶寒……你不要吓我。”怀抱着叶寒的洛袈一眼神中带着不可思议，因为此时叶寒的肉身满溢着诡异的七彩光芒，更是发出“嚓咔嚓咔”的声响，而同一时间，那阴云密布的云层中突然爆射出一层金光，冲天轰雷已是划破空间直朝地面轰杀而下。

　　“雷劫？！”戾乌妖皇神色变幻不定，却是紧盯着雷劫轰击的地方——正是叶寒所在的深坑内，异常暴怒：“怎么会这样？那个混蛋怎么可能在如此重伤之下突破？”

　　“吼！”

　　而回答他的，却是猛地从洛袈一怀中挣脱，紧闭眼眸直入云霄的叶寒的咆哮声，“轰”地一声雷鸣之下，雷劫一扫而过，叶寒周身闪烁着一道金光，匪夷所思的却在激战中进阶——天阶8级修为。

　　猛地，叶寒睁开眼眸，带着虐杀的冷冽眼眸凝视着戾乌妖皇惊变的神色爆喝道：“今日若不杀你，我誓不为人。”

　　“梵天印，结！”


第791章 打神鞭

　　“梵天印，结！”

　　桎梏玄境这破苍古境中领悟出来的空间结界强大之处超乎了叶寒的想象，那充沛的天地灵气就是肉身最好补品，所以叶寒才能以戾乌妖皇根本就无法想象的速度融合，而修为的突破只是机缘巧合，求生本能下的催发剂。

　　天儿等女见叶寒在这紧要关头竟是形成修为再度突破，情况峰回路转之下更是施展出古谛陀印，这越阶杀敌的强大秘法，知道需要一定的凝结时间，更知道在叶寒凝结的过程中，戾乌妖皇势必会反扑，攻击将更为强悍，寒和洛袈一自知在明处激斗她们没有丝毫优势，已经撤到叶寒身边一左一右保护起来，而天儿和叶恬羽攻势则更为猛烈，打定主意为叶寒拖延时间。

　　只听得叶寒爆喝下，古谛陀印心法极速运转，桎梏玄境更是发出强烈的轰鸣之声，可怖的天地灵气自涌泉穴延着经脉不断灌入，另外一道灵气则从天灵盖由上而下，同时汇聚到丹田处，激撞在一起发出一声冲天嗡鸣，汇聚后则沿着胸腔渗透入手臂的当中，手印极速凝结，天地动容。

　　“可恶。”在叶寒凝结梵天印的过程中，戾乌妖皇已是感受到前所未有的危机感，但奈何天儿身为吞天王座，拥有无上霸道的高贵太古血脉，手中虚神层次的盘皇剑虽然发挥的威力不足万分之一，甚至更少，但却没有人能够忽略她恐怖的爆发力。

　　而叶恬羽这暴走的小老虎的威力他更是知道得清清楚楚，完全不能以一个至尊境界5级修为境界的强者来衡量，总之二女在他眼中就是彻彻底底的怪胎。

　　“血祭！”

　　戾乌妖皇周身精血再动，赫然形成狂暴的气势，激荡起灼人眼球的血红光芒，瞬间化为两道妖异光柱，一左一右同时向二女击杀而去，身形骤然暴退。

　　“喝！”天儿娇呼一声，若仙魅影迅速急转，盘皇剑顺势一拖，带起一道强烈剑影直破光束而去。

　　叶恬羽的攻击方式更显干脆，金光闪烁，无坚不摧的轰杀之力已是划破虚空。

　　“轰轰轰……”

　　二女的轰杀同时与光柱轰撞在一起，但不可思议的一幕却出现了。

　　只见戾乌妖皇的轰杀诡异至极，当二女的能量形成撞击后，非但不能摧枯拉朽的轰碎，反而形成强烈的反震之力将娇躯震飞，体内气血不断翻涌，嘴角同时溢出一口鲜血。

　　叶恬羽和天儿同时对视一样，都看到对方眼眸中的震惊和愤怒，身形再次猛纵，又杀将而去。

　　“毁灭之渊！”

　　暴退数百丈的戾乌妖皇嘴角带着一抹泯灭的狰狞笑容，在和血色傀儡形成融合的瞬间，戾骨刀夺天暴涨，竟是赫然诡异急射开，形成刀锋凝聚而成的能量风暴漩涡，甚至连半空之下的树木花丛都在这股骇人能量的绞杀下瞬间毁灭，形成一个绮罗空间结阵从天而降，甚至包括正在凝结梵天印的叶寒在内的所有人都包裹在其中。

　　“糟了！”天儿道：“这毁灭之渊的能量实在太强，以我们的目前的修为很难抵御，若是被阵法禁锢的话，强大的绞杀能力下，我等不死都要重伤，看来只有……”

　　“天儿小妈咪，不可呀。”叶恬羽脸色巨变，说道：“吞天王座神格也只能威慑5秒，而且今天你已经连续施展2次，若是再来一次的话，你的能量又将掏空，不但无济于事，反而会害了你自己的。”

　　天儿回头，看着手印还未凝结完毕的叶寒，神色中充满了痛楚：“除此之外，已经别无他法。”

　　“有的。”叶恬羽道：“爷爷送过一件法器给羽儿，我一直没有动用，因为这是羽儿最大的底牌。这个家伙敢伤害爸爸，羽儿和他拼了。”

　　“什么法器？”天儿神色中带起一抹希翼的欣喜。

　　“马上你就知道啦！”叶恬羽身形不止，却见得她的娇躯上，闪烁着的一道金光直击足下九叶金莲，只见九叶金莲在她能量的催发下，九片金莲叶暴涨旋转而起，金莲座中升起一团更为磅礴的能量竟是将她的娇躯烘托起来，一个刻印着玄妙文字的柄把从其中急射而出。

　　叶恬羽眼疾手快，身形顺势朝虚空中跃去，将柄把紧紧握在手中，赫然拖出一根长度达到十三米左右，共分13节，此鞭一出，瞬间就形成一股恐怖的威慑力，竟是激荡得毁灭之渊这阵结在半空中停滞了下来。

　　“打神鞭！”

　　叶恬羽娇喝一声，此鞭光芒勃发，竟是让人有种不敢靠近的感觉。

　　“打神鞭？！”

　　天儿等人齐齐惊呼，虽然还未见识到这法器的真正威力，但出现瞬间就将戾乌妖皇阵法震慑如斯，更因为这‘打神’之名就知道不是凡物。

　　正在凝结梵天印的叶寒却是心头猛地一震。

　　打神鞭的来历他虽然不清楚，却在潇家的卷宗中属于绝度机密，因为这鞭不但真的可以打神，更能弑杀虚、真神层次境界的强者，当然，前提条件是施展者拥有足有毁灭神级强者的能力。

　　纵然如此也不能小觑打神鞭的威力，因为这鞭和叶寒的帝狩剑性质差不多，并没有修为上苛刻的要求。但说到底，所谓‘鞭长莫及’，足以说明长鞭比剑类法器更难掌控，对于身体的协调性要求和领悟能力非常大，而叶恬羽体质特殊，甚至连潇洒都没有揣测出她到底传承的是何种血脉，总之强大的程度不在叶寒之下，使用这长鞭再适合不过，更说明潇洒对她的溺爱实在不低。

　　“破！”

　　打神鞭在手，小妮子仿佛换了一个人似的，少了几分稚嫩多了几分灵气飘逸，随着紫色瞳眸闪现一道凌厉寒光，长鞭一撩，鞭的末梢化为灵蛇魅影凛然朝阵结中轰杀而去。

　　“轰隆隆！”

　　强烈的轰鸣声中，只见威慑得下坠不了的毁灭之渊结界壁凛然轰出一道缺口，而打神鞭锋芒不减，带着破风声响迅速爆轰而去，犹如披荆斩棘一般惊世骇俗。

　　戾乌妖皇气得白眼翻，他没想到叶寒一行五人一个比一个难对付，最开始是洛袈一达到神盗的秘术强行偷掉他的戾乌灵羽，然后又遭遇神兽血脉的天儿的威杀，虚空中的寒攻击更显神鬼莫测，然后就凭空出现空这天空大帝，紧接着将他的面子屈辱到腋窝下的邪神殇横空显世，至于叶寒就更别提了，这丫修为不咋滴，但跳的却比谁都高，无论他施展出多么强大的力量都能化解，怎么杀都杀不死。

　　现在倒好，连自己胜券在握的秘法也被叶恬羽这曾暴揍了他一顿的妮子破掉，那打神鞭之威远远超过他的想象。

　　但是，戾乌妖皇以自身生命力的精血发动的轰杀，已经生出必死之心，哪会善罢甘休，周身毛发强势激荡，受损的毁灭之渊再次修复轰杀而出，身形更是疾走，硬生生承受了天儿盘皇剑一击，双手成爪直朝叶寒天灵盖而来。

　　“小心。”

　　洛袈一捍然不惧，猛地朝虚空中一纵，已经全力催发，寒的身形更快，寒影皇极功极速运转，正待轰杀。

　　“寒，一一，你们速退。”

　　正在这关键时候，叶寒邪魅的声音已经传来，二女周身打了一个激灵同时朝侧面暴退，急追猛赶的天儿和叶恬羽也同时反撤，眨眼间已经在一里开外。

　　戾乌妖皇错愕，或许没有料到四女突然暴退，将叶寒独自暴露在他视线之前，压力更是大减，这等机会他怎会放过，凌空就是一抓，想要硬生生掐住叶寒的脖子拧断。

　　“梵天印！”

　　蓦地，情势陡然巨变，叶寒手印已成，就在戾乌妖皇划破虚空，手指尖就要碰触到他脖颈肌肤的惊现瞬间，梵天印骤然暴起，迅速自戾乌妖皇头部轰炸而下。

　　轰！轰轰！！轰轰轰！！！

　　可怕的轰炸终于到来，只见摧枯拉朽之下，戾乌妖皇肉身被炸得血肉模糊，元神更是受到极大重创，摧毁了一半，他的心中极为不甘，因为他就在叶寒的面前，只要再近一分就能以圣者修为的磅礴能量强行将叶寒掐死，但就是这一分的距离，却要了他的命。

　　“妈的，毁我幻虚梭，去死吧。”叶寒爆喝，手印一变，结印再起：“寂灭印！”

　　如今叶寒修为突破到天阶8级，更是融合了空和至尊层次的邪神殇的三重修为，已是巅峰到不能再巅峰的状态，当初仅凭地阶7级修为重创至尊层次的狂剑尊老，而这一次……

　　“我命休矣……”戾乌妖皇眼神终于呈现出死灰色的恐惧，但他还抱着最后一丝期望，在那电光火石的瞬间，灵魂力量狂涌而出，想要形成最后的抵抗。

　　“轰隆隆……”

　　寂灭印最终轰杀而下，天地之间瞬即爆射出一道苍茫金光，奔雷肆掠，阴云翻滚，久久没有停歇。

　　叶寒已是第一时间将最后一颗圣灵丹吞服，心中微叹，圣灵丹这瞬间能恢复能量的玄妙丹药没有了，古谛陀印也不敢再轻易冒险尝试，否则后患无穷啊。

　　在叶寒五人紧张的注视下，天空中的光芒才慢慢收敛，而伫足在空中的戾乌妖皇睁大惊恐的双眸，最终冒着青烟已是彻底断了生命气息。

　　至此，一代戾乌一族皇者，飞扬跋扈，修为达到圣者境界的戾乌妖皇——彻底毙命！


第792章 神炼术

　　圣者境界修为的戾乌妖皇身死，虚浮山脉之主天妖兽王自爆而亡，这无名深渊的一角再次恢复宁静，死一般的宁静，因为这两大超级强者，死得实在太过犀利，实在太过震撼人心。

　　“我们快走吧。”叶寒猛地一收，将戾乌妖皇的摧毁殆尽的肉身放入七色炫彩玉中，那柄玄妙至极的戾骨刀自然成了战利品，凌空而起，对着四女如释重负的笑了笑。

　　“嗯！”几女点了点头，顾不得恢复损耗极大的修为，同时纵身一跃消失在了黑暗当中，朝着远处奔袭而去。

　　叶寒一行五人都知道，虽然威胁已经解除，但并不代表绝对安全，若是被这深渊中的凶兽发现，谁都不敢保证还有第二次这样的机会可以幸存下来。

　　深渊入口的激战还在持续，这场不明不白的激战，两大种群的凶兽死伤都非常惨重，作为‘本土作战’的穷奇等深渊中的凶兽逐渐占据了上风，天翼血虎以及剑齿鳄鲨所率领的凶兽已是节节败退，灭杀殆尽那是迟早的事情。

　　叶寒等人心惊胆战的绕道而行，也幸好这些凶兽激斗得极为惨烈，厮杀数个时辰早就乱了神智，穿过密林，待到天亮之时已经回到跌落的湖泊的岸边。

　　“哥哥，我们该怎么上去？”天儿道。

　　叶寒想了下，说道：“按照刚开始天翼血虎和剑齿鳄鲨这两个凶兽种族下来的位置判断，湖泊的两侧应该有下来的路。这样，一一和寒跟我往左，天儿你和羽儿往右，分两头寻找。找到后以精神力联系。”

　　“好！”

　　四女同时点头，随即分成两拨朝相反方向隐没身形而去。

　　随后，天儿二女率先找到通往深渊之上的一条陡峭之路，与其说是路，倒不如右面的山峰坡度相对而言要小得多，树木繁茂，能够顺势攀登而上，纵然如此，一行五人也花费了近两个时辰才达到虚浮山脉上方。

　　感受到新鲜空气，叶寒等人心神不由得大震，随后马不停蹄，就像躲避瘟疫一样不再有任何逗留，朝着邬蛮城的方向飞驰而去，数个时辰后却是伫足在一座无名山峰之上。

　　叶寒选了一处极为隐秘之地，如释重负道：“激战了近两天，更是长途跋涉这么久，先恢复一下实力吧。这次虚浮山脉之行，地魂界中许多势力损失都极为惨重，想必还有大部分滞留在邬蛮城，若是遭遇争斗，能量不济被人撵着满世界乱窜就有得乐了。”

　　“嘻嘻！”叶恬羽扬着手中打神鞭道：“爸爸不怕，羽儿可以保护你嘞。”

　　“好哇。咱家宝贝如今修为比爸爸高多了，以后就你代爸爸出手吧。”叶寒宠溺的刮了一下粉鼻，然后环视着众女道：“好了，开始恢复修为吧。只怕爷爷他们二位老人家和青燕嫣也等得焦急了。”

　　语毕，众人齐齐盘坐于地开始恢复损耗的能量。

　　叶寒也是如此。

　　他也没想到过，自己居然能在战斗中突破，当邪神殇和空的能量随之撤下后他才感到极其虚弱感，连忙寻转口诀，引导能量云形成良性循环，运转大周天以及小周天。

　　如此恢复，足足2个小时，能量云运转了18个小周天、36个大周天后，叶寒已经能够清晰地感觉到自身天阶传说8级的修为已经相当稳固，被戾乌妖皇重创的伤势在桎梏玄境的疗伤下也恢复过来，心情极为苏畅。

　　叶寒缓缓睁开眼眸，见得四女还在恢复力量，估计一时半会儿也无法清醒，闲暇无事，在这等待中则是唤出焚炼诀，开始关注他最期盼的事情来。

　　焚炼诀分三部，第一部分乃是异火攻击秘法，第二部分是炼丹秘方，第三部分就是炼傀术。

　　当叶寒将第三部分打开后，一道五彩光芒顿时满溢，片刻后收敛。当光芒收敛，脑海中已是烙印下一道道玄妙的字符，这些字符所阐述的就是炼傀术的炼制过程以及主意事项。

　　邪神殇号称异能界霸主，真正的至尊存在，心性高得让人咂舌，所修炼和使用的秘法自然不同凡响。

　　这部炼傀术叫做《神炼术》，乃是一部极为霸道的炼制方式，因为这炼制傀儡的起点就是炼制堪比天阶修炼强者，而所需要的材料极为苛刻。

　　首先，一定要拥有天地至尊之火——异火，最大程度上形成肉身精炼，因为傀儡乃是纯力量型，所以肉身越坚固，潜力越发，所施展而出的破杀威力也将越大。

　　神炼术所能炼制的傀儡有三种。

　　天域傀儡：肉身呈妖异黑色，因为炼制者所使用材料，控火能力，异火效果不同，实力介于天阶至尊层次之间。

　　尊域傀儡：肉身呈血红寸芒，炼制效果同上，修为介于圣者、造物主之间。

　　神域傀儡：肉身呈金紫之色，炼制效果同上，最强程度能够达到虚神层次。

　　至于真神层次的傀儡，在邪神殇典籍记载中还从未见过。

　　叶寒自然理解，要是一头傀儡的力量都能达到真神这等层次就实在太逆天了，那要牛叉的傀儡惊现于世，估计连真神层次的修炼者都要崩溃：丫一头傀儡都能达到这种骇人地步，那还修炼个屁，满世界的修炼者直接炼制傀儡不就行了？

　　当然，每个阶段的傀儡的实力区分则是根据肉身肌肤光泽的程度来判断，另外也是可以进阶的。

　　其实除了这三个阶段的傀儡，实力从低到高还分黑石、青铜、白银、黄金四阶，只不过邪神殇这大爷看不上眼，只是略微在神炼术中提及了一下，一笔带过。

　　当然，炼制的傀儡也是可以进阶的。例如一个修炼者炼制出一副黑石阶傀儡，进阶的必然条件就是根据取材的不同而选择同种更强大的属性进行淬炼。

　　叶寒看完后，心中暗忖：一副好的傀儡的确事半功倍，不但能够克敌制胜，更不用担心背叛，在自己背后捅刀子。

　　“邪神大哥，在么？”叶寒抬眼，缓缓问道。

　　“在呢！”邪神殇道：“你想问本尊关于傀儡的事情吧？”

　　“没错！”叶寒邪笑道：“尸鹫皇体质特殊，可谓刀枪不入，用来做主体实在再适合不过。青燕嫣乃是至尊层次修为，所取她身上的精血自然也是至尊层次，而戾乌妖皇实力更为强悍，大打折扣下修为还能保持在圣者1级层次，我估摸着他巅峰状态的修为大概在圣者5级左右，那三根戾乌灵羽也应该是相同层次。而且当时从那深渊的时候我留了个心眼将戾乌妖皇的肉身收了起来，这肉身的强度可不差，若是作为即将要炼制的傀儡副体，势必肉身的强度更大。按照神炼术所写，应该炼制成天域或者尊域层次的傀儡吧？”

　　“小叶子，这几天来你的成长极为迅速，也懂得凡是留个心眼了。”邪神殇挑着眉头道：“理论上来说的确没错，但是到底能炼制到哪个层次，我不告诉你，你猜？！”

　　叶寒白眼一翻并不搭腔，心中暗忖：这人啊，最要不得的就是犯贱，而且还是主动找抽的那种‘贱’，简直‘贱’的离谱。丫的，大爷我打赌，不除5秒钟，他一定忍不住自己蹦跶的说出来。

　　叶寒已经在心中开始默数起来：

　　“1……”

　　“2……”

　　“……”

　　“4……”

　　‘5’叶寒还没数出来，只见邪神殇咋吧咋吧了下嘴，自讨了个没趣道：“你小子越来越没意思了，你放个屁能死人啊？来，给本尊笑一个。”

　　“噗！”叶寒非常给面子的放了个屁，一副看白痴的目光看着邪神殇道：“邪神大爷，请问您老人家今年贵庚几何？还玩这种三岁孩子玩的把戏，你稚嫩不稚嫩？”

　　邪神殇气得险些跳起来，半晌才平复了暴躁的情绪道：“算了，不跟你小子瞎扯。”

　　话音一转，邪神殇严肃道：“傀儡的炼制绝非你想象那么容易。雷系傀儡乃是所有傀儡中攻击能力最强大的存在，但雷陨涧那地方的雷系轰杀实在太强，若有一丝不慎，你所收集的这些材料都会报废，要想再炼制就要花更多的时间寻找其他材料，那样就不划算了。而且用异火材料的炼制中丝毫马虎不得，否则的话会降低材料的品性。按照你现在这马马虎虎的修为，估计能够炼制出黄金阶的傀儡已经阿弥陀佛了。按照本尊意见，到时候在前往雷陨涧的路上可以抓一些异能兽作为傀儡炼制的练习，熟，方能生巧。”

　　叶寒正待说话，却听得邪神殇自鸣得意道：“当然，有本尊在，一切皆有可能。”

　　叶寒直接无视，说道：“你的能耐毕竟是你的，我自己学到的才是自己的。若是你在沉睡，或者以后将你的肉身炼制成功，你没有在我身边而我又遇到危险，岂不是相当于失去了双手和眼睛，任由人家虐么？”

　　“哈哈……”邪神殇道：“你能这样想，本尊自是欣慰不过。可惜你小子始终不愿意做我徒弟，否则的话以后本尊重见天日之时，又有得炫耀的资本了。”

　　“我靠，敢情我就是你炫耀的资本？”叶寒下巴差点掉到地上，这话，实在太伤自尊心了。

　　不过叶寒倒是高兴得很，如今炼制尸鹫皇傀儡的材料终于齐全，只要赶到雷陨涧就能开始炼制，到时候一个相当彪悍的小弟将横空出世，地魂界以后的日子，誓必更加精彩，精彩到所有地魂界的强者都无法想象的地步，而这一切，正在潜移默化中慢慢汇聚，只待皇旗门兴风作浪之时！


第793章 宗门邀请

　　“呼！”叶寒长吁一口气，紧闭的眼眸缓缓睁开，瞧得几女都眼巴巴地凝视着他，羽儿这身体成熟思想还停滞在童真时代的小妮子，眨巴眨巴着眼眸扑扇扑扇的格外可爱，一张妖艳的脸蛋几乎蹭到他的脸上，见叶寒从入定中醒来，咧嘴嬉笑：“爸爸，醒啦？”

　　“醒了！”叶寒笑道：“你们损耗的能量都恢复了吗？”

　　“嗯！”天儿等女齐声答道。

　　叶寒站起身来伸了一下懒腰，凝视着西陲斜阳，说：“既然如此就走吧。这两天的激战实在太过凶险，换换脑子，让神经放松一下，今天晚上住在邬蛮城，明早启程赶回杀戮领域，直奔诗鬼仙居。”

　　几女对于叶寒的话自是没有意见，只不过临行之前洛袈一嘟着嘴嘀咕了几句，至于说的什么叶寒也没怎么在意。

　　5道光芒同时闪烁，踏入虚空后迅速隐去身形，消失得无影无踪。

　　如叶寒所推测一样。

　　虚浮山脉惊现圣者境界的戾乌妖皇，在不知道戾乌妖皇已经被叶寒五人击杀的前提下，自是少不了好奇和跃跃欲试挑战的强者，以至于邬蛮城内人流量前所未有的暴涨，殊不知酒肆客栈中食客的议论和猜测在叶寒几人的眼中看来是多么可笑的一件事情。

　　好不容易找到一家客栈，而且还剩下一间房，叶寒心中那点花花肠子打消的同时更有些无奈，和天儿共婵娟那是理所当然的事情，就算和洛袈一同睡一张床他也不介意，问题就在于，叶恬羽这小妮子听说要分铺睡，顿时兴奋的挂在叶寒身上，就像三年前未修炼九叶金莲体一样的依赖，吓得叶寒双腿发软，哭着哀嚎着一声声叫着小祖宗才逃过一劫，引得诸女齐笑不止。

　　所以，小寒哥最后悲剧的落得个独处的结局，蜷缩在床铺上盯着四个貌美如花的女孩子，心中悲叹，那是相当的凄凉，这厮在那个夜晚想到了一首歌：小白菜呀，地里黄呀，两岁上呀没了娘呀，跟着爹爹，还好过呀，就怕爹爹娶后娘呀……

　　一夜相安无事，无话。

　　第二日，清晨。

　　叶寒习性依旧不改，早早起了床，打了一套拳法，然后将桎梏玄境中的天地灵气在周身运转了数个小周天，顿感神清气爽，而四女也纷纷起床。

　　吃过早饭后，一行五人出了邬蛮城，身形极速而走，直奔杀戮领域方向而去。

　　如此行径，数个时辰后已经进入杀戮领域内，与前些日子回到杀戮领域内一样，买来五头黑鬆猪代步，直奔诗鬼仙居。

　　辗转数日，当诗鬼仙居的雄伟轮廓出现在叶寒等人眼前的时候，不由得同时如释重负地吐出一口浊气。

　　“总算安全啦。”洛袈一抿嘴笑道：“回家咯！”

　　当五人身形闪身进入诗鬼仙居内部的时候，那虚空中数十道身影凌空乍现，为首的护卫首领刚要出声询问，却是瞧得洛袈一一行，顿时作揖道：“小姐，公子，天儿姑娘、羽儿小姐，寒姑娘。”

　　“不必多礼。”洛袈一道：“速速去禀报鬼殊爷爷，就说我等已经从虚浮山脉返回。”

　　“哈哈，不必了，老朽等人在你们进入房舍的时候就已经知道了！”

　　叶寒等人顺着声音发出的地方看去，却见得鬼殊老人与天狐法老走在前面，两人都呈现出微醺状态，青燕嫣则是跟在后面，走到叶寒身边，严肃道：“门主。”

　　“嗯！”叶寒道：“我们走后，没有发生什么事情吧？”

　　“放心！”天狐法老道：“有鬼殊老兄亲自坐镇，这鬼天宗的地头，一般的强者可是不敢招惹的。”

　　鬼殊老人道：“如此说法着实折煞老朽。小姐、公子，你等一行这数日来想必亦是风尘仆仆吧，不如暂作休息，容我吩咐下人准备好温水洗簌，做好膳食，犒劳犒劳。”

　　“那就多谢鬼殊爷爷了。”叶寒笑道，极为赞同。

　　语毕，众人分头行事。

　　待到叶寒洗簌完毕后，仆人已到门外招呼，这厮有好吃好喝的也不退却，撒丫子跑的比谁都快，却见得天儿等女早已到席位。

　　“小叶子，速来坐下。”天狐法老调侃道：“你说你一大老爷们儿，拾摞起来怎么比天儿这些爱美的小姑娘还慢？反正又不是嫁人，打扮那么乖巧做什么？”

　　“我那个什么……”叶寒险些没气得背过气去，但这家伙脸皮向来就厚，眼珠贼溜一转，笑道：“那是那是。这个啊，所谓爱美之心人皆有之，咱作为新一代时尚潮男，向来就做领衔尖端时尚潮流的事情，早已拥有万千崇拜者。为了保持这名人形象，打扮自然要过得去不是？嘿嘿，爷爷，像你这样的打扮，做乞丐都不太好讨赏钱，原因很简单，因为你不够专业。”

　　“得！”天狐法老道：“就知道你小子不肯吃亏，这张嘴比什么都厉害，快些喝酒，堵住你的伶牙俐齿。”

　　众女齐笑，气氛温馨安宁。

　　酒过三巡，在没有施展能量的情况下，众人皆是微醉。

　　叶寒眼神浑浊，心中极为清醒，他看着鬼殊老人问道：“鬼殊爷爷，当日在虚浮山脉分别之时，请鬼天宗查找的天子诸、地人王二人的身份弄清楚了吗？”

　　鬼殊老人错愕一愣，见众人的目光都集中到他身上，点了点头，说道：“此事我派人向宗主详细汇报过，消息很快传回。但书信中宗主言道，那二人的身份非常特殊，事情事关重大不便在书信里详说。他的意思认为，此事还是见面详谈的好，所以让老夫代为请公子一行数人与小姐前往鬼天宗，然后细细道来事情原委。”

　　“嗯？”叶寒微怔，瞬间就做出客观判断道：“看来那二人的身份果然不简单，否则以鬼天宗在地魂界的地位不会如此谨慎，想必这二人背后还有庞大的组织，一个强大到连鬼天宗都忌惮的存在。”

　　“这么说来，公子答应了？”鬼殊老人道。

　　叶寒眉头紧皱，半晌才开口道：“不知道鬼殊爷爷能不能禀告鬼天宗宗主宽限一些时日。虽然我也想尽早知道那二人的身份，但是我还有更重要的事情需要去做。”

　　的确，叶寒并未说假话，因为在他看来，天子诸二人身份再神秘，暂时也不会对他造成任何妨碍，而炼制尸鹫皇傀儡却是重中之重的头等大事情，有什么事情能重要过增强自己实力来得更重要。

　　“对对对，坏蛋的事情更重要啦。”洛袈一极力地点头说道，生怕暴露什么真相似的，一个劲儿的掩饰，急忙说道：“坏蛋的事情比天塌地陷都要重要咧，我们还是先办完那件事情再说。至于回到宗里的事情，到时候看我们的心情吧，反正宗门就在那里又不会飞。”

　　鬼殊老人摇头道：“若是宗主知道你如此贪恋外面的世界，不知道是该哭还是该笑啊。公子，你以为呢？”

　　叶寒道：“一一说得没错，我那件事情的确非常重要。”

　　“坏蛋，这么说你也决定先去做你的事情呀？”洛袈一反常的兴奋地拍手叫好：“太好了。这事就这么定下来了，鬼殊爷爷，你不用多言，坏蛋决定的事情，是没有人可以改变的。”

　　洛袈一芳心暗暗松了一口气：好危险呐。要是这家伙答应先回宗门的话就完蛋了。三年前就以为我和他那什么了，三年后见我领着他回到宗门，大师兄他们还不得跟他拼命？

　　“嘿！”叶寒转头，带着古怪的眼神凝视着洛袈一，挑着眉头说道：“我就奇了个怪了。我说一一妞啊，不就是去趟雷陨涧你也这么激动么？再说了，莫非你不是鬼天宗的人？怎么感觉你这么害怕回去？”

　　我害怕个屁啊。洛袈一心中愤懑地嘀咕道：姑奶奶还不是担心你被人揍成傻蛋，居然不领情。而且……而且你不说雷陨涧三个字能死啊？这下想跑都跑不掉了。

　　“哦？雷陨涧？”鬼殊老人含笑，仿佛看穿了洛袈一的心思一样哈哈大笑一阵，然后说道：“这事情就巧了！”

　　“鬼殊爷爷何出此言？”叶寒问道。

　　洛袈一急了：“爷爷，你不许乱讲话。”

　　鬼殊老人笑道：“小姐，我鬼天宗的少宗主，老朽可不敢胡言乱语。可是你身为鬼天宗下一任宗主，应该不会忘记，鬼天宗所在的位置就在雷陨涧所在位置的雷奔山脉上吧？”

　　“我……我……”洛袈一看着数双眼眸齐刷刷地凝视着她，一时间尴尬地不知如何言语，恶狠狠地瞪着叶寒发气，唬道：“看什么看，没见过美女啊？”

　　叶寒乐得大了，邪笑道：“美女倒是见过不少，可是一直戴着面纱的美女还真的是头一遭见过，要不你把面纱摘下来，让我好好瞧瞧？”

　　洛袈一气得直跺脚：“你个负心汉，亏得姑奶奶处处维护你，你还处处和我做对，好好好，随你的意，死了活该。你个猪啊，以后人跟前别提你认识我，我就没见过你这么脑子不开窍的蠢猪。”

　　叶寒彻底乐了，指着自己的鼻尖道：“靠，我是蠢猪，那你就是蠢猪婆。丫的，你诚心欠抽啊，我没骂你，你倒是骂起我来了。鬼殊爷爷，我决定了。既然雷陨涧就在鬼天宗不远的地方，此行一定走上一遭。”

　　“好好好！我立即派人禀报宗主。”鬼殊老人眼神中难得带起一抹阴谋得逞的坏笑道：“后生可畏，实在后生可畏呐。”

　　见着鬼殊老人匆匆离去的背影，叶寒终于感觉到不对劲，看着洛袈一道：“我怎么就嗅到一股阴谋气息呢？”


第794章 出发

　　“你给老娘出来。”洛袈一对叶寒冷哼一声，率先夺门而出。

　　叶寒愣了愣，对众人咧嘴笑道：“这娘们儿有点意思，幽会还搞二人世界，我会会她去，我倒要看看她到底想做什么。唉，女人每个月都有那么几天的，咱理解，非常的理解，并且给与最大程度上的配合。”

　　待到叶寒和洛袈一走出门，远去了身形，叶恬羽才乐滋滋地说道：“嘻嘻，爸爸真的是去幽会吗？羽儿怎么看着不像呢，袈一阿姨的眼神都想把他给吃啦。”

　　天儿抿嘴笑道：“安啦。反正你爸爸最擅长的就是耍流氓，一一斗不过他的，不吃亏都算好事了。”

　　寒非常认同：“没错。”

　　天狐法老道：“这下有好戏看咯。顶尖流氓对上发威的小老虎，叶寒这小子啊，就是命犯桃花呐。”

　　对于房中一群人的揣测，叶寒自是不知道，他就那么跟在洛袈一的后面，眼神死死盯着她曼妙腰间下丰满的粉腚，口水已经潺流直下而不自知，这一扭一扭的，实在扭得让人心里渗的慌。

　　如此静默地行走了相当长的一段距离，二人一前一后已经到了诗鬼仙居的一处花园。

　　“哗！”

　　蓦地，情况骤然巨变，只见走在前面的洛袈一身形迅速隐匿在半空当中，再次出现的时候，已是手持一柄寒锋匕首凌空朝叶寒轰杀而来，虽然这计轰杀当中并未施展任何秘法，但所斩的部位却是叶寒胯下。

　　叶寒哪曾想过这妮子二话不说直接发难，但他反应能力何等迅速，身形猛地一闪，当洛袈一俯身扎下的瞬间单腿跺地，身体自洛袈一背部翻越而过，顺势将她左手控制下来：“这也太狠了吧？”

　　“你个混蛋坏蛋王八蛋，放开我。”洛袈一怒急：“今天姑奶奶要跟你来个心碎蛋破。”

　　话音才落下，洛袈一的右手猛地一拧，呈反手状态，居然牛逼轰轰的弯着腰偷袭叶寒裤裆。

　　叶寒又气又崩溃，这妮子敢情比他还无赖，这哪是天阶传说境界强者的拼斗，简直就是市井流氓的无赖打法。

　　但这厮素来也不按常理出牌，虽然也没咋滴明白这妮子异常暴躁，反正洛袈一挽着身子，粉腚就暴露在空气当着撅地老高，不摸白不摸，一把就捏了上去：“啧啧，这手感，这质感，真不错。”

　　“你敢吃老娘豆腐？”

　　洛袈一和一般女孩子最大的区别就在这里，她即使吃了亏都不会哭天叫地，从来不玩女人一哭二闹三上吊的一套，周身能量一松，叶寒也失去了束缚，猛地挣脱叶寒手掌的钳制后，双臂张开，一把抓住叶寒的胳膊张口咬牙，甚至有种恨不得咬牙切齿将叶寒碎尸万段的势头。

　　叶寒心惊肉跳，这妮子敢情是玩真的？！

　　翻着白眼，叶寒道：“我说，亲爱的一一同学，哥们儿能量没收，你那牙是至尊境界修为，能咬得动么？”

　　“要你管？”洛袈一抬头，虽然轻纱遮掩着容颜，却能从散发的气质当中感受到她的盛怒，喝道：“我就咬你了，你有意见？”

　　“没，完全没有。”叶寒矢口否认。

　　这个时候，叶寒站立着，这妮子的娇躯几乎已经粘在叶寒的怀中，这姿势要是来个错位，还以为两人在激吻，纵然不是这样，但这妮子毫无防备，那对玉兔就在叶寒胸前，实在让他心痒痒的直咬牙。

　　在洛袈一猝不及防下，叶寒猛地将手穿过仙彩袈衣凌空，握住其中一只圆润捏了捏，在洛袈一娇躯颤栗下，迅速收回手，撒丫子的更是转瞬间已经瞬移十多米，带着回味嗅了嗅手指的味道道：“手感极爽，味道极香，不错不错，不过摸的时间不够长，妞儿，再给大爷摸一把？”

　　“你……你……”

　　洛袈一脑海“轰”地一下炸开，半晌才反应过来，却是倔强地不肯表露出自己的心思，咬牙道：“你当老娘是母猪，你想摸就摸啊，要摸找你妈摸去。”

　　“太有个性了！”叶寒带着兴奋地目光说道：“一一妞我告诉你，你简直比咱们人界所谓的小太妹的作风还要强硬，要是你整一句，‘我的爸是李刚’，哥们儿立马跪拜在你石榴裙下，这辈子都不起来了。”

　　“无耻无德又无赖。”洛袈一坐在花园边沿的青色石阶上，依旧气呼呼。

　　叶寒盯着这妮子半晌，心中还是没明白：这到底是怎么了，吃了火药么？发这么大的火。

　　“看什么看？给我坐下。”洛袈一娇声喝道。

　　叶寒也不在意，反正占了一把便宜心满意足，就近坐在地面上，带着讨好的声色嬉笑道：“我说你到底怎么了，就算发怒也得有个原因吧？当初我看光你赤裸裸的身体也没见你发飙的这么离谱吧？”

　　“你就记得三年前你看了我身子的那事，难道你就忘了当初我们约定好，见到我师门的人就开溜的吗？”

　　“我靠，原来是这回事啊。”叶寒脑海中灵光闪现，终于回想起当初的约定，屁颠屁颠地凑到洛袈一身边，带着为难地神色说道：“那个。转眼已经过了三年，你那什么大师兄啊猪八戒师兄啊什么的，应该早把我这伪冒上门情人给遗忘了吧？”

　　“你认为呢？”

　　洛袈一心中微叹：你可知道在你消失的这三年中，我未曾回鬼天宗一步？为的仅仅是在你回到诗鬼仙居的时候能够第一时间看到你完好无损的活着，仅此而已，从来没有奢求过更多！

　　叶寒自然不知道洛袈一心中的想法，搭耸着脑袋，尴尬道：“看你这失常的反应我就知道事实是一件非常残酷的事情。我道歉，我悔改行么？大不了我们到时候不回鬼天宗不就行了？”

　　“要是那么简单，我犯得着想直接剁了你么？”洛袈一道：“雷陨涧位于雷奔山脉的最后方，而鬼天宗所建之地在山脉的中间。无论怎么绕道，甚至是在天上御空而行也必然会被师门的强者发现，根本就无法避免。”

　　叶寒道：“这么说来岂不是说，这事已经木已成舟，无法改变了？”

　　“没错，这都是你答应下来的好事。”洛袈一道：“虽然我们能够斩杀戾乌妖皇，说到底还是因为他对我们从一开始就非常轻视。鬼天宗内的强者可多了，指不定你就会被修理的很惨，到时候被人揍成丑八怪，可别找我哭鼻子，我才不会担心你呢。”

　　“是么？”叶寒邪笑，突然一把将洛袈一抱在怀里，贴着耳畔轻声道：“就你这反应，白痴都能看出来。不过你放心，这事情也没什么大不了，大不了咱就冒充一回你的男朋友，杀上鬼天宗踩踩人，砸砸场子，这些事情对于我来说，简直就是家常便饭。咱们就来个水来土掩，兵来将挡得了。”

　　“把你的爪子放开。”洛袈一不岔道：“你到时候不要后悔你现在说的话。”

　　“切！谁后悔谁是王八蛋。”叶寒豪迈地说道，突然凑到洛袈一胸口，作势就要扒开她的领口，嘴里还美滋滋地说：“在咱完成那个光荣伟大而艰巨的任务之前，是不是能讨点利息，让咱再看看，再摸一把？”

　　“你这样的混蛋，怎么就不去死。”

　　花园里，传出洛袈一歇斯底里的爆喝声，那叫一个惊天动地。

　　又一次完美的诠释了‘水至清则无鱼，人至贱则无敌’这句话真谛的叶寒心满意足而归，并不理会宴席上那一双双暧昧打量的眼神，心中却是知道，只怕这次鬼天宗一行，势必不会太平顺，直感叹：生活啊，不是你圈圈叉叉了，就是我圈圈叉叉了你，现在我就被你圈圈叉叉着，既无语无奈又兴奋异常。

　　事情敲定以后，叶寒并未急着离开杀戮领域。

　　他知道，地魂界不止杀戮领域或者是虚浮山脉这样的地方才危机四伏，而是每一个地方都有着巨大的危险，强大的实力永远是性命最大的保障，所以随后连续几天一直闭关在诗鬼仙居的密室当中，在邪神殇的帮助下，同时施展两大异火进行幻虚梭的修复。

　　转眼间，七天已经过去。

　　“轰隆隆！”

　　一声清脆的轰鸣声响起，只见波澜不惊的密室中爆射出一道炫彩光芒，随后消散，一道人影已从密室中缓缓走了出来，嘴角勾勒着邪气凛然的笑容。

　　早已等候在密室之外的众人急切地问道：“幻虚梭修复好了？”

　　“当然。有我出马，焉有不成的道理？”叶寒问道：“你们准备得差不多了么？”

　　“嗯！”众人齐齐点头。

　　叶寒道：“那好。择日不如撞日，现在就启程赶往雷奔山脉。”

　　“是！”只听的众人同时点头，齐齐朝诗鬼仙居之外闪现而去。

　　这一次的启程中，除了不习惯于满世界乱跑的鬼殊老人，以叶寒为首，包括叶恬羽、天儿、寒、天狐法老、洛袈一以及青燕嫣在内共计7人上路，而这7人中，算上爆发力达到全盛状态下堪比至尊强者的叶寒，赫然达到恐怖的5个至尊境界强者，两个修为分别达到天阶7级和5级的强者实力，这等组合放眼地魂界已算顶尖的存在，甚至一些大门派也不见得一次能拿出5个至尊强者，可想而知有多么恐怖。

　　众人花费了数个时辰，赶至杀戮领域中心地带进入空间之门后，华光闪烁，终于直奔雷奔山脉方向而去！


第795章 啸锋镇

　　雷奔山脉同样位于地魂界中心附近，叶寒当初知道，雷陨涧和风云城呈对倚方向，彼此之间有一个月的路程，却没想到神秘的鬼天宗恐怖的竟是将宗门的位置设在这样凶险的地方。

　　雷奔山脉乃是地魂界中雷系能量最为充沛的地方，愈往山脉里面，雷系能量愈发强盛，最为恐怖的雷陨涧更是让人望而生畏。叶寒等人修为这三年来都有大幅度的增长，脚力自然要更快，但是一经计算也需要花上接近3个月的时间才能赶到。

　　地魂界是三界六道中最凶之界绝非虚言，纵然他们这个组合的修为个个不凡，纵然天阶传说5级的洛袈一放在一些宗门内至少都是长老级，甚至一些小门派中，这样的修为已经稳坐掌门之位。尽管如此，这一路行下来同样遭到一些贪婪成性的山匪抢劫，甚至平白无故就遭人偷袭的事情也发生了十多次。

　　但那些人的修为都不高，倒也风平浪静，如此行径，转眼间已经过去半个多月。

　　当旭日再次东升，在浓雾还未消散的尽头，7道风尘仆仆的人影极速出现，同时停滞了下来，这一行7人自是叶寒诸人。

　　叶寒举目四望，看得映入眼帘下，那一片区域中人烟鼎沸却是没有城墙，简易的防御措施下，并不严谨的护卫不时巡逻，而在旁边一块巨大的石碑上，写着‘啸锋镇’三个恢宏大字。

　　“啸锋镇？”叶寒回头，露出询问的神色。

　　洛袈一道：“啸锋镇只是一个小镇，这里并没有什么像样的高手，如果我记得没错的话，应该是一个周姓的小家族在此盘踞，家主的修为也不过地阶层次。”

　　叶寒点头道：“修为不高才好。我们这行人的修为放眼一般的势力实在太过惹眼，这不见得是什么好事。我们进镇暂做休息，吃上一顿饭，然后准备一些干粮和水袋立即上路，今天晚上争取赶到下一个中型城池，然后依旧在山涧中宿营，这样方能确保一路上少生是非。”

　　“嗯！”其他六人同时点头，身形一动，绕过巡逻护卫显身在镇中一条幽僻的街道中。

　　随后，叶寒等人齐齐出现，找了一家并不起眼的小酒肆，要了一些酒菜。

　　这小酒肆的生意并不好，食客酒客加起来也就稀稀拉拉的不到二十人，而叶寒七人虽然都戴着黑纱斗笠遮掩容貌，但天儿等几女绝色风姿依旧遮挡不住，吸引着羡慕的注视模样。

　　不大一会，酒菜上来。

　　叶寒道：“爷爷，你先开动！”

　　天狐法老笑道：“好。那老夫就却之不恭了，你们也吃。这段时间赶路颇急，也适当的补充下杂物也不见得是坏事。”

　　随后声音再次沉默了下来，连思想最活跃的宝贝羽儿也是如此，闷头吃着饭菜。

　　“真是一群怪人。”旁边，一个黑脸胡髯的大汉道。

　　另外一个书生模样打扮的年轻人笑道：“地魂界里强者如云，癖好自是不同。我们还是不要打扰这几人用食的雅兴罢。”

　　那黑脸道：“老弟，听说了么？好像咱们啸锋镇发生了一件惊天动地的大事，还是关于周家的。”

　　书生道：“在下也有耳闻，数日前，周家收到一封战书。与其说是战书，还不如说是血书来得好一些。因为那信函上扬言最近三日有个叫不破的家伙要血洗周家，鸡犬不留呢。也不知道那叫做不破的家伙到底是何人。周家的势力在咱们这一带可不算弱，而且还是依附在血衣门下的势力，一般的势力人家根本就不放在眼里。这数天来周家可是和前来助阵的血衣门的强者布下天罗地网，只怕那不破此行必然有去无回才是。”

　　“小子，你连不破的名头都没听说过就在这里大吹特吹，我呸。”一个粗狂汉子喝道。

　　那书生也不气恼，酸溜溜的拱了拱手，含笑道：“请恕在下愚昧，听闻这位仁兄口吻，似是知道那不破的来头？可否为我等讲解一番？”

　　“是啊，是啊，给我们讲讲咋样？”

　　小酒肆里的食客跟着起哄。

　　那粗狂汉子被书生连吹带捧，脸上带着毫不掩饰的自豪神色，环视了一圈众人，哈哈大笑一阵后说道：“那不破，修为可怕得紧，在咱们地魂界里可是排得上号的绝世强者，此人还有个外号，叫做死神，啧啧，连在一起就叫不破死神，这名头可是不简单哇。”

　　“不破死神？这名字够吓人的。”一个食客道。

　　粗狂汉子点了点头，继续说：“这不破死神咱可是亲眼见过一次，嘿，长得那是三头六臂，手持刀、剑、枪、鞭、斧、锤6种法器，上天入地无所不能。当时我求他老人家收我为徒，整整在他家门外跪了三年，结果你们猜怎么着？”

　　“跪了三年拜师，应该收你入门了吧？”一人道。

　　粗狂汉子摇头道：“哪有这么容易啊？若是这么轻易就收我入门，岂不是辱没了不破死神这名头？他老人家告诉我，让我30年后再去找他，高人，实在是高人呐。”

　　“……”

　　叶寒听到柯义的消息，却也没想到竟是要出现在这偏僻的啸锋镇，刚开始听那大汉说得还算头头是道，没想到越听越不靠谱，看着忍俊不禁的洛袈一和青燕嫣，轻声道：“要是柯义那家伙真的张出三头六臂，只怕天魄城的云、雪、修三大尊者，都不见得是对手，这人什么本事没有，吹牛的本事倒是有一手，滑稽。”

　　洛袈一美眸转动，笑虐道：“我一直以为你很能吹，把你和人家一比，什么都不是呢。”

　　青燕嫣则道：“门主，你不是一心想将柯义收到皇旗门麾下么？此行我们是否耽搁几天？”

　　叶寒点头道：“这样也好。柯义是个人才，这种心志坚毅的人修为精进的速度非常快，日后必成大器。那就改变计划，在这啸锋镇上多滞留几日，看下情况吧。”

　　天狐法老等人好奇道：“那柯义是什么人？”

　　叶寒就将在虚浮山脉一行与柯义的接触，以及柯义和天魄城的关系详细的叙述了一遍。

　　话毕，天狐法老点头道：“如此说来，那人倒是有些意思。”

　　“没错！”叶寒道：“按照过节来说，天魄城与我皇旗门结怨那是迟早的事情。我琢磨着先让柯家内乱，然后趁机扶持柯义稳坐家主之位成为一大助力。毕竟天魄城能够排在六大最强势力当中，其能量自是比我等想象中还要庞大，这样一笔资源若是浪费实在暴殄天物，还不如化为己用。”

　　“轰隆隆……”

　　叶寒话音才完，只听得一阵强烈的轰鸣声响起。

　　一个声音传来：“打起来了，打起来了。”

　　“这么快就杀来了么？走，咱们去看看。”那粗狂大汉说道，率先夺门而出，一行食客紧跟齐后。

　　“爸爸，我们去不去呀？”叶恬羽眨巴着眼眸问道。

　　“去！”叶寒站起身来说道：“不过不可轻举妄动。先把情况摸清楚再说，一切看我眼神行事。”

　　“好！”众人齐齐点头，不紧不慢的跟在酒肆的食客后面，朝着声音急射出的地方赶去。

　　啸锋镇也不算太小，当叶寒等人赶到的时候，这个地方已经足足围了数千看热闹的人。

　　只见这是一条宽阔街道，街道的尽头乃是一座奢华的房舍，正门上书有‘周府’二字，显然就是那些食客所提及的啸锋镇的掌舵家族，但此时周家的房舍被磅礴的能量摧毁殆尽，已经显得残破不堪，上百口人倒在血泊当中，个个都是一击毙命，杀戮手段极其犀利。

　　而在街道的中央，持七绝破苍尺的柯义傲然而立，周身遍染鲜血，分不清是他自己的还是杀戮过多而溅射在身上的，神色却是一如既往的平静、冷漠、淡然。

　　以柯义为中心，十余人呈包围之势，周身能量毫无掩饰的全力催发，暴躁的能量下导致方圆数十丈内无人可以靠近。那十余人中，赫然有10个穿着血红之衣，其中两个眼神如钩的老者则是穿着银血衣衫，乃是为首之人。除了这12人中，还有3个乃是穿着华丽服饰之人，个个身上鲜血横溢，显然才经历过一番激战。

　　青燕嫣轻咦一声，目光紧锁在柯义身上轻声道：“门主，这人当真恐怖。那日在虚浮山脉此人不过地阶巅峰9级，更被修尊柯所重伤，短短一个多月，竟是突破到天阶2级境界，而且还是全盛状态。”

　　叶寒道：“没错。柯义此人不愧为天魄城出类拔萃修炼奇才，修炼功法和修炼方式都是以一己之力领悟，在没有任何辅助条件，并且还要随时防备天魄城追杀的情况下提升到如此境界，不可谓不强。”

　　天狐法老道：“那两个银血衣衫老者，以及另外12人，应该就是所谓的血衣门的强者，至于剩下那三人，应该是周家尚存的3人了。那两个老者的修为却也不差，都达到天阶3级左右，只怕此人应付不过来吧？”

　　“难说！”叶寒邪笑道：“爷爷，能让我看上眼的，岂能以常理推论？等着瞧吧，你会知道为什么我对这家伙如此青睐，不是没有原因的。”

　　“不破死神，你好大的胆子。”正在此时，那两个银血衣衫老者为左一人道：“周家乃是我血衣门附属势力，胆敢在我血煞、血冥眼皮子底下杀人，你当真活得不耐烦了？”

　　“让开。”柯义神色平淡，视这人为无物，凝视着三个周家之人：“周氏一族，今日必亡。谁若阻我，谁死。”


第796章 不破死神

　　“周氏一族，今日必亡。谁若阻我，谁死。”

　　柯义的话淡薄却又森然，声音极缓，却带着让人窒息的不可置否。

　　“不破。”周家家主跨前一步，眼神中爆射骇人凶光，厉声爆喝：“为什么诛我周家家眷家仆在内共计434口人，血洗啸锋镇护卫队，共计302口人。700多条性命，你怎地如此心安理得，你这人嗜杀成性天地可诛，今日不杀你，老夫泉下亲人如何闭眼？”

　　“哦。”

　　柯义冷漠至极，言语更是少得稀奇，回答周雍的却是手中锋芒毕露的七绝破苍尺，只见他身形狂纵的瞬间，尺身森然光芒，逼人的杀戮气息滔滔不绝，压制得人喘不过气来。

　　“破苍尺法！”

　　柯义声音冷喝而起，身形极速暴走，犹如死神之舞一样，身法玄妙到了极点，尺身直砸周雍头部。

　　“家主速退。”

　　周雍身后二人脸色巨变，低喝一声之时同时蹿出，左边之人持银头长枪，右边之人则是一副巨锤，带着强烈的破空声响杀将而来，直激得地面飞沙走石。

　　“嘭嘭嘭！”

　　柯义的身法快到极致，在场也只有叶寒等一行7人才能看清，就连血衣门血煞、血冥二人也只能看到残影。

　　却剑柯义手中巨尺翻飞，长尺直捣黄龙，极速朝左边那人砸下，硬生生将枪头砸得粉碎，尺身逼近手臂猛地一怔，破苍尺赫然弯曲一弹，震得那人口中喷出一口腥浓鲜血不已，以更快的速度抽身回尺，发出‘轰’地一声嗡鸣声，尺端竟是惊骇的东坡右边那人巨锤，锤杆轰然炸开。

　　柯义这回身一击角度拿捏得极为精准，匪夷所思的直破那人丹田，气势猛地一搅，竟是连同能量云齐齐震碎，带着一声凄惨嘶吼已是暴毙而亡。

　　两大地阶5级强者，瞬间一死一重伤，杀伐犀利而果断。

　　“啧啧，这家伙的战斗力好强！”天狐法老眼神中闪烁着强烈的战意，柯义这种犀利轰杀的方式无疑是他最喜欢的，这样的激战最让他酣畅淋漓。

　　叶寒邪笑道：“好戏还在后头。若是不出所料的话，周家残余二人以及血衣门这15人都会死。柯义这人，仿佛从地狱里爬出来的炼狱魔鬼，他的眼中只有对天下万物苍生的冷漠，绝对不会有一丝怜悯。杀一人也好，戮百人也罢，斩千人屠万人都是草芥，这样的人，天生以饮血为生，这才是最可怕的地方。”

　　“此人好生棘手，你等上，万万要小心。”叶寒话音才完，那血冥阴冷之声已出，很显然，柯义的强大已经超过了他们的想象。

　　“簌簌簌！”

　　那12个血衣人同时闪身，手中都持着一柄如钩的绳索法器，眼眸血红，周身释放出滔滔死气，证明着在他们手中惨死的人也不再少数。

　　“血灵锁魂阵。”

　　这12人的修为并不弱，都在地阶5级左右，配合同样相当默契，瞬间封堵住朝周雍轰杀的柯义的去路，手中法器同时祭出，分12个不同方向同时轰杀而出，可谓层层封堵。

　　柯义神色不变，或者说这人根本就没有表情，足下一划，瞬间降低身体的幅度，华丽的走位下竟是丝毫不沾的避开12件法器的齐齐轰杀，手中破苍尺一凛。

　　“轰！”

　　强势一击，尺端带着一股诡异的七彩光芒，硬生生轰击在向后逃窜的周雍的背部，这个地阶8级的强者甚至没有丝毫反应能力，硬生生的听到后脊断成粉末，光芒没入脊梁当中，肉身竟是自行溃散，带着惊恐而不敢置信的眼眸彻底暴毙。

　　“再结！”血衣门12个血衣强者暴怒，他们也没想过这志在必得的阵法居然如此轻易被柯义逃脱，并且犀利击杀周雍。周雍一死就代表啸锋镇周家灭亡，现在他们之所以再战，已经与报复无关，而是为了找回颜面。

　　“呼！”

　　却不曾想，柯义的敏锐度强得有些离谱，反应和身体协调性更显夸张，破苍尺突然从右手换到左手重重砸下一尺，赫然将血灵锁魂阵轰开，借着能量的反震速度更快，右手已是抓住重伤的周家最后一人的脖颈波澜不惊一捏，只听的“咔嚓”一声，鲜血狂喷他一脸，死得不能再死。

　　“破苍游身尺。”

　　周家最后血脉泯灭，柯义的眼眸中一道寒光一闪而逝，身形疾走，不带血衣门那12人再凝阵法，速度暴增之下，七绝破苍尺一次又一次猛烈砸下。

　　“嘭嘭嘭！”

　　这一幕看得围观的数千人胆战心惊，清晰的见得，柯义的每一尺砸下，纵然血衣门的血衣强者有能量护体也无济于事，先将能量护盾强行破开，最终硬捍而下，尽皆爆头，脑浆横溢，一些胆小之人已是吓得裤裆拉下黄汤，更有甚者，直接吓得晕死过去。

　　这等杀伐方式，纵然叶寒这等心智强得变态的家伙，胃部也忍不住抽搐，丫的，实在太暴太给力了。

　　一尺一个，一尺一个，那12人甚至连半点抵抗能力也没有，瞬间惨死，待到柯义身影停滞，残影收拢后，那已经暴毙的12人才“噗通”一声倒地，眼神中无一不是崭露着惊恐的死绝神色。

　　血煞、血冥二人对视一眼，都看到对方眼神中的震惊之色，更没想过，12个地阶强者几乎瞬间被杀，而且死的方式如此恐怖，如此犀利，半晌才缓过气来。

　　“不破，果然不愧死神之名。”血煞神色动容，显得无比狰狞，森然道。

　　“破！”柯义并不答话，他手中的七绝破苍尺仿佛在阐述他的杀戮之心——在我眼中，你们已是两具尸体。

　　破苍尺随着柯义身形的再次暴走凛然击空，震荡出漫天尺影直直朝血煞、血冥二人卷席而去。

　　二人虽是心惊，但修为都达至天阶，反应自是不俗，带着狂暴气焰凛然朝柯义悍畏不惧的轰杀而来，一番你来我往的激斗瞬间展开，人影不辩。

　　拥簇的人群中，叶寒嘴角勾勒着一抹冷笑，朝众人使了下眼色，然后悄无声息的退到一处阴暗无人的角落，身形一闪已是到了一座能够看清整个街道的楼宇顶部。

　　天狐法老跃跃欲试，问道：“小叶子，是否准备出手？”

　　“嗯！”叶寒阴笑道：“不过这次就不麻烦爷爷了。天儿、羽儿，你二人迅速将血煞、血冥二人轰杀，不给柯义过多出手的机会。”

　　“好！”天儿二女同时点头，却是黛眉微皱，问道：“以柯义的修为，斩杀这二人问题应该不大，为什么要我们出手呢？这样岂不是显得有些画蛇添足？”

　　叶寒笃定道：“或许在修为上我比不上你们，但是要说到玩弄权术，你们还差得很远。要收复柯义这种能够震慑八方的将才，绝对比想象中更难。虽然他断绝七情六欲，但人，终究并非树木孰能真的做到无情？按照常理出牌这辈子都别想收归己用。我们要打破常规，让这家伙印象深刻后，却又不鸟他，不出三次，就算我们不找他，他也会来主动找我们，相信我，去吧。”

　　天狐法老等人齐齐暗赞，这等鬼才计谋，只怕也只有叶寒能做到吧。

　　“呼！”天儿和叶恬羽不再犹豫，身形猛地一闪就消失在了原地，当破虚而出的那一瞬间，至尊境界的骇人能量顿时将激战圈中的三人震开，只见得人影闪现处，手持盘皇剑的天儿一剑划下，至尊6级之威岂是天阶3级可以抵挡，那血煞甚至连惨叫的声音都来不及发出已被剑影之威撕成碎片。

　　叶恬羽的轰杀同样彪悍，粉拳强轰而下，那血冥的肉身轰然爆炸，血肉模糊，死得凄惨。

　　“唰！”

　　光芒再次一闪，二女任务完成后不做任何停留，已是回到叶寒身边。

　　柯义平静地看着这一切，见周家700多口人以及血衣门15人全部毙命，朝楼宇之上定定地看了一眼，瞧得那伫足的7人定定站在那里，七绝破苍尺一收，身形暴走，瞬间消失在了原地。

　　“这个人好有个性哇。”叶恬羽兴奋地说道：“冷漠的比寒小姑一样。但是寒小姑至少看着爸爸目光还会温柔一些咧，这个人看谁都如此冷漠。爸爸，将他收服后，让我欺负他好不好？”

　　叶寒冷汗直下，他心中暗叹：柯义啊柯义，饶是你铁石心肠绝情绝义，终究逃不过命运的束缚。咱家这小宝贝才是真正的魔鬼，你以后的日子，自求多福吧。

　　叶寒讪讪笑道：“走，下次必将柯义收服。血衣门应该会很快收到消息，为了避免横生枝节，启程吧！”

　　“簌！”

　　就在此时，空间中骤然响起一声破空声响。

　　叶寒心中狂跳，一种极度不安的危机感瞬间充斥大脑，潜意识的反应下，帝狩之剑猛地朝虚空中一拖，只听得“铮”地一道嗡鸣声响之下，竟是法器碰撞，而空间中雷云滚滚，声势再次隐没。

　　“怎么了？”其余六人惊骇道，周身气势更是狂傲而起，冷冷凝视着虚空。

　　叶寒嘴角勾勒着一丝玩味道：“杀手！绝顶杀手的偷袭。偷袭之人的杀道修为甚至还在恶魔府那号称杀手之王的风谷子之上。”

　　“没错。”只听得虚空中徐徐之声传来：“杀手之王算什么？我乃真正的杀手皇帝。叶寒，你的反应能力出乎我的想象，警惕性更是高得让人震惊，你身边之人修为更显恐怖，若是正面击杀，我必死无疑。但前提是，你等能将我从虚空中逼出来么？哈哈哈……”


第797章 血翼尊者

　　“杀手之王算什么？我乃真正的杀手皇帝。叶寒，你的反应能力出乎我的想象，警惕性更是高得让人震惊，你身边之人修为更显恐怖，若是正面击杀，我必死无疑。但前提是，你等能将我从虚空中逼出来么？哈哈哈……”

　　啸锋镇街道的虚空中，狂妄至极的声音陡然响起，这声音中充斥着无尽蔑视，别说叶寒，就连天儿等女心中也是极为不满，好歹一行7人综合实力之下连圣者境界的强者也不见得能够轻松逃脱，这人的口气无疑太过猖狂。

　　“哼。”叶恬羽心思极其慎密，甚至不在叶寒之下，却见得她第一个凌空冲虚，手中打神鞭猛地一掷，只见那一道道恐怖的光芒中闪现绚烂光芒，直射得整个啸锋镇周家这街道上空一片光明，而这一道道绚烂的光芒却是凌厉的轰杀，一般的天阶强者极大可能落得个瞬杀的凄惨下场。

　　但是，雷鸣般的轰杀之后，虚空中毫无动静，并未将那说话之人逼迫出来。

　　“可恶。”叶恬羽气呼呼地嘟着小嘴儿，看着叶寒有些跃跃欲哭的楚楚可怜模样，低声道：“爸爸，羽儿没用。”

　　无论叶恬羽怎么变都无法改变她在叶寒心目中独一无二的位置，宠溺地摸了摸头，邪笑道：“这可不是咱家宝贝有用没用的问题，那人既然出手，第一，必定知道我等一行的修为。第二，势必会有胜券在握的把握才会出击，至少说这是一个超级杀手最基本的标准。第三，现在情况不明，我们并不知道对方的身份、目的，若是过长时间滞留在这里，势必会引起血衣门的注意，到时候缠身就不好走开了。所以，我们先行离开再说，找一处无人之地，然后再将这人逼出来。”

　　“哗！”

　　叶寒话音才完，在叶寒身前的空间中陡然爆射出一道凌冽寒光。

　　偷袭又来！

　　叶寒眼神沉凝，猛地用力轰出一拳，只听的“轰隆隆”的撞击声下，那爆射的寒光瞬即轰散，那杀手的身影依旧未现，却瞧得那东西赫然是一片枯萎的树叶。

　　“走！”叶寒眼神阴晴不定，心中更是凛然。

　　修炼的异能者，修炼到绝强的层次后，落叶飞针当作神兵利器也不是不可能，但要做到让他都忌惮万分的程度，足以想象那隐匿在虚空中之人修为境界有多么霸道。

　　随着叶寒一声低喝，7道光芒同时闪烁，凭空消失在了原地，朝着远方奔袭而去。

　　待到叶寒一行人走了半晌，死寂的啸锋镇街道的数千暴族才反应过来，而在小酒肆那夸夸其谈的粗狂大汉目瞪口呆道：“没……没想到这些人的修为如此厉害，连血衣门的长老都可以轻松瞬杀。我的个娘啊，我都干了什么？应……应该没有冒犯他们吧？”

　　另外一人道：“你一个小小玄阶修为，人家吐滩口水都能让你死上百八十次，杀你？人家还嫌手脏。”

　　“……”

　　啸锋镇的事情对于叶寒一行几人来说无异于微不足道的小事一桩，出了那块地头便抛之脑后，在数个呼吸的转换下，众人已在数千里之外，一处无名的山峰上。

　　叶寒的思想何等慎密，知道那诡异而现的杀手境界非常高，要想逼迫出来并不容易，所以他选择的位置万分精妙，乃是一处严密的山涧。

　　山涧中，叶寒居中，天儿、洛袈一居南，叶恬羽、天狐法老居西，寒和青燕嫣则居东，呈对倚之势，保证那人在任意一个位置上的轰杀，周围其他六人都能在第一时间轰杀而至，7人修为境界的综合实力，恐怖得一般强者只有鼻息的程度。

　　迅速站定位置后，众人都噤了声音，精神力齐齐释放而在，激荡在空间中，这种强度的敏锐下，哪怕是能量波动都万分清晰，更不要说人，只要稍有异动就能群起而杀之。

　　至少对于叶寒来说，他信封的素来不是孤胆英雄那样的英雄情节，而是人多欺负人少的犀利轰杀。

　　山林四野徐徐风声灌入山涧中，叮咚作响的溪水顺溜而下，如此站立，足足过了半个时辰，而这半个时辰内，那张狂至极的杀手仿佛凭空而来又凭空而去，消失的无影无踪。

　　“看来那人，至少在这里不会出现了。”叶寒耸了耸肩，邪笑道。

　　“为什么呢？”洛袈一有些不服气地问道：“杀手就是以狙杀目标为己任的不是么？那人屡次三番只对你一人出手，显然人家的目标就是你啦。这样大意，真不怕被人切了你胯下的小弟弟？”

　　“信不信我现在扒下你裤子狠狠抽一顿，丫的，那叫大鸟，不是小弟弟，有机会一定让你见识见识威力。”叶寒挑着眉，环视着山涧周围的环境道：“这里呈螺旋地貌，视野并不开阔，进退都只有我故意留下来的北面，只要脑子不笨的杀手都会发现这根本就是一个陷阱，往里面跳的才是真傻。”

　　“呸。”洛袈一翻着白眼道：“反正你怎么说怎么都有理，要是被人戳死，死了也活该。”

　　“走吧！”叶寒含笑道：“别为了这种事情耽误脚程，早些抵达雷奔山脉才是重中之重。”

　　其他6人只得叹息一声，却是不知道有双死神瞳孔在黑暗中一直寻找一击必杀的机会，本该提心吊胆，就连天儿这次都这样认为，因为那杀手无论身法、修为都实在太过强大，强到连她至尊6级的修为境界都无法将那人从空间中逼出来，而叶寒这厮却可以做到谈笑风生的闲庭信步。

　　身形再走，继续上路。

　　转眼间数天一闪而过，叶寒一行已是抵达一座中型城池。

　　人潮蜂拥的街道上，突然，一道爆裂寒光凌然炸开，只见一个青年低喝一声已是朝虚空中齐齐轰出数拳，另外六道身影的反应速度更是不慢，带着强烈的破杀之力，凌然在空间中发出飓风般的能量风暴爆炸，发出惊天轰鸣之声，转瞬间才停歇。

　　那青年喝道：“找出踪迹没有？”

　　另外六人答道：“还是找不到。”

　　“走！”青年喊了一声，身形一闪，眨眼间7道身影同时消失在虚空中隐没在拥簇的人群中不辨其位。

　　“好强的破杀之力。”这中型城市的城池守卫首领修为赫然也在地阶巅峰9级左右，能量感应下竟是无法看破那施展出数道能量轰杀之人的修为，当即险些吓得软脚：“娘的，什么时候咱们这里来了6、7个达到天阶之上，甚至更高境界的强者，莫不是要天下大乱了？”

　　但是和这首领所预料的不同，那一次的轰杀波澜不惊的归于无声，随后却再也没有发生过，而制造出这一幕的自然是又被偷袭了一阵的叶寒一行人。

　　簇拥的人群中，天狐法老神色凝重的低声对叶寒说道：“小叶子，这样下去可不是个事。那杀手犹如魅影一般紧紧跟随在我们之后，无疑将我们自身完全暴露在别人的视线当中，若是继续按照这样的情况持续下去，若我们抵达鬼天宗的途中，或者是在鬼天宗甚至是雷陨涧遭受到强敌，只怕会腹背受敌。”

　　叶寒点了点头，说道：“这个问题我也想过。或许爷爷你有一点不知道，这几日我和那人交手数次，清晰的能够感受到他的手段虽然凌厉，但招式之中没有半点杀意，更多的乃是一种切磋的味道，所以这也是我大摇大摆全然不顾的原因之一。而且，我从他的身法和出手时机的把握上，已经大概能够推测出那人的身份。”

　　“哦？”天狐法老眼前一亮，众女也围了上来：“说来听听。”

　　叶寒看着叶恬羽和寒道：“羽儿，你从懵懂之时就生活在潇家，寒，你的杀道之术乃是老姐亲传。虽然我在地魂界，加上昏死的三年足足有4年，但我潇家举世无双的暗杀皇道之术又怎会忘记？”

　　叶恬羽惊讶的捂住小嘴儿：“是呀。都被那个家伙气糊涂了，倒忘记自己也是精通杀道的人呢。这人隐匿身形的方式和寒小姑差不多咧。”

　　寒的身形虚空闪现，冷道：“是家里的人？”

　　叶寒道：“有可能。我揣测，这杀手不是家里的人，就应该是皇旗门的人。因为我有理由相信，在这四年中，老姐培养出这样一个绝顶杀手，实在不是什么难事。”

　　叶恬羽突然升空，喝道：“哼。你好大的胆子，敢以下犯上？出来吧，我要看看，尾随我们数天，数十次偷袭的到底是什么人。”

　　“果然好智慧。”虚空中，第二次开口说话的杀手道：“神的确不同凡响，思维慎密丝丝入扣，原本我以为最少3个月才能发现，却没想到连一周的时间都不到就露出马脚。属下乃皇旗门至尊部血翼尊者，叩见神。但请神原谅，属下乃是黑暗中的绝对皇者，纵然是死也只会死在黑暗当中，绝不可能现身。”

　　“至尊部的尊者？”叶寒双眸中闪现一道寒芒，身形骤然闪动，天狐法老等人尾随而后，眨眼已在城池的一处无人暗角。

　　叶寒沉声问道：“血翼尊者，既然你来了，想必皇旗门的人都该进入地魂界了吧？”

　　“是。”虚空中，血翼尊者道：“这一切都是由代理门主周谋详略之后所做决定。属下不过奉命行事探寻你的踪迹，但属下乃是第一次见你，忍耐不住就出手了。”

　　“嘿嘿！”叶寒邪笑傲然：“当初我所定下门规就是能者居之，挑战也无不可。我来问你，你用如何方式联络其他几部的人？”


第798章 雷奔山脉

　　“我来问你，你用如何方式联络其他几部的人？”叶寒问道。

　　血翼尊者道：“请恕属下冒犯的说一句，当初神规定，不得越下犯上。我只知道代理门主派我与邪月尊者在地魂界中寻找你的踪迹，并且暗中保护，我所知道的只是如何联络她，至于如何联系八部，我也不知道。”

　　“邪月？”叶寒可不会忘记那个彪悍的女人，笑道：“这女人果然恐怖，能够稳座阿瑞斯武力排行榜第一，转眼四年赫然达到至尊境界，可谓惊人。这样也罢，老姐做事素来周密，既然连你都不知道，想必她认为如今时机还不成熟，该见面的时候纵然会见面的，就这么着了吧。”

　　“那属下告退了。”血翼尊者道。

　　“等一下。”叶寒说：“仙坞乘坐野皇，若是时间上推算不错的话，现在估计快到鬼天宗了。那里情况不明，命你赶往雷奔山脉将仙坞保护起来，纵然你死，她都不可伤损一丝青丝，不得有误。”

　　“是！”血翼尊者道：“属下立即联系邪月尊者，让她沿途保护神，如此一来也好对代理门主有个交代，不知神认为可行么？”

　　“好吧。我也不为难你们。”叶寒道：“去吧。”

　　瞬即，空间再次隐匿下来，无声无息。

　　洛袈一心中震惊：没想到坏蛋的皇旗门，比我想象中还要厉害，单单是这血翼尊者的修为，只怕放在恶魔府都是超一流的实力，而且听口吻还不止一个，实在太可怕了。

　　青燕嫣眼神凝视着叶寒道：“当初，我做了一个非常明智的选择。”

　　“是么？”叶寒不可置否一笑。

　　青燕嫣慎重点头说道：“这血翼尊者的修为实属惊骇，我等逼迫他如此之久都没有逼出原型，但对门主恭敬如此，我不笨，知道你在皇旗门人的心目中的绝对地位，更知道皇旗门的实力，甚至超过我的想象。”

　　“上路吧。”叶寒带着孤傲的身影折身而走，邪气凛然：“以后叫我神吧，否则你会被皇旗门门徒杀死。”

　　青燕嫣娇躯猛地一颤，而洛袈一则是芳心一颤，二女能够清晰地感觉到，在这一刻，叶寒潜移默化的变了，无论是身上流露出来的气势还是那气质。

　　只有天狐法老等人知道，叶寒是皇旗门门徒的信仰，是所有门徒心中的神，但他的信仰，何尝不是自己亲手组建而成的皇旗门，当他的门徒现身地魂界的这一刻开始，他的决定代表的绝不单单是几个人，而是很多，多到不可计数，他那可怕的智慧和玩弄权术的手段，又将加身，如同肃清华海大学，雷霆之势荡平华海、京北二地一样，从现在开始，他所每走的一步棋都可能是对手的一个噩梦。

　　“簌簌簌！”

　　众人对视一眼，随即同时闪身，直追叶寒而去。

　　至尊杀手之谜破开，没有了血翼尊者束手束脚，行往雷奔山脉这一路来再也没有生出其他事情。

　　转眼间，两个月已经过去。

　　如今地魂界已至冬季，大雪纷飞，万物银装素裹。

　　这一日，旭日刚刚东升，雷奔山脉之外，一处荒凉的乱石山林中，数道身影齐齐现身，正是叶寒诸人。

　　笃定伫足，叶寒等人站在乱石山林放眼望去，只见这雷奔山脉高耸入云，山脉连绵起伏，野兽之声此起彼伏，一道道微不可察的雷系电力交织的微弱光芒彼此缠绕，形成一股股奇异光波。

　　身处雷奔山脉之外的众人都感觉到，纵然站在乱石山林都能感觉到雷系能量的威慑，实在很难想象山脉最深处的雷电强度达到何种恐怖的程度。

　　“这就是雷奔山脉么？”叶寒叹为观止：“这雷系能量只怕覆盖的面积有数千里吧？有意思啊，地魂界果然无奇不有，我现在心中突然显得急迫，真想知道雷奔山脉中除了鬼天宗还隐藏着什么。”

　　洛袈一正色道：“喂，别怪姑奶奶没提醒你，雷奔山脉凶险的程度可丝毫不比虚浮山脉小。”

　　“说来听听。”叶寒道，其他几人同样静听着。

　　洛袈一说：“雷奔山脉终年充斥着浩荡的雷系能量，孕育出的雷系异能兽种族非常多，最厉害的乃是双翼雷龙和啸雷虎兽，据说最深处还有罕见的雷麒麟。除此之外，天地异宝也是颇多，但因为都是雷系材料，加上雷系能量实在太恐怖，并不像虚浮山脉那样人烟鼎盛。”

　　“而且，除了我们鬼天宗之外，还有许多交错纵横的门派，而且素来和我们鬼天宗关系不和。”

　　叶寒挑眉道：“那些门派的实力怎么样？”

　　洛袈一道：“在雷奔山脉的门派总共有100多个，最少的只有2个人，一师一徒，人数最多的话，除了我们鬼天宗。雷陨阁、神雷门两派最多，而且这两派也是这些门派中最为强大的。而且雷陨阁与我鬼天宗素来不和，因为我们两派所选建门的位置仅仅一山之隔，鬼天宗正面朝阳，雷陨阁阴面朝阴，因为那里有一处灵脉，历代互相争夺，千年前由当时门派各自祖师定下约定，每三年进行一次比拼，胜的一方才有使用灵脉的权力，在这段时间内，另外一个门派弟子不得入内，否则格杀勿论。”

　　“哦？这么说来，岂不是哪边的老家伙越多，胜算就越高？”叶寒道。

　　洛袈一白眼一番，说道：“要是有你想象的这样简单就好了。为了防止你说的那种情况，所以每年只允许两个门派中最年轻一辈的佼佼者进行比试，以前还能做到点到为止，但是每一届雷陨阁都胜不了，所以在一次比斗中下了死手，以至于恩怨越积越深，已经到了势同水火的地步。”

　　“看来事情真的复杂啊。”叶寒深思了半晌，继续问道：“那神雷门呢？”

　　“神雷门素来保持中立，这个门派低调的很，隐藏极深。我师傅说过，神雷门比雷陨阁更可怕，但是具体实力我们都不知道。”

　　“鬼天宗的处境也不妙啊。”叶寒道：“若换做我是雷陨阁阁主，一定想方设法，哪怕是坑蒙拐骗都会将神雷门拖下水诸其铲除鬼天宗，两个门派夹击，鬼天宗不灭也会元气大伤。”

　　洛袈一道：“真不知道你到底是个什么怪物，我就给你讲了几句话你就说到关键的地方了。没错，你所推断的正是师门担心地方，所以这么多年来他们一直在雷奔山脉坐镇，就是怕这种情况发生。”

　　“呼！”叶寒道：“车到山前必有路，别想太多。这雷奔山脉可是你的地盘，带路吧，早些时候赶到鬼天宗，将天子诸的身份搞清楚，才好去做我的事情。”

　　“你就不怕我把你卖了？”洛袈一坏笑道，哼哼，这可是姑奶奶我的地头，别得罪我哟，不然给你好果子吃。

　　“切。”叶寒嘴角勾勒着一抹不屑笑容道：“就你这种把自己卖给我，还给我数钱的傻妞，我怕个鸟。”

　　洛袈一气急，在一行人哄笑声中，身形闪现，迅速朝雷奔山脉跃去。

　　雷奔山脉雷系能量实在太强，愈往里面走，这种感受就更加震撼，也因为这个原因，以至于御空而行的时候不能太高，否则的话引来比雷劫更厉害的天雷，怎么死的都不知道。

　　如此一来，一行数人在洛袈一的带领下速度并不快。

　　行了3个多时辰后，青燕嫣突然说道：“你们看，那是什么？”

　　众人身形骤然急停，朝着青燕嫣所指方向看去，赫然见得一具尸首。

　　这尸首在冰天雪地中，横溢的鲜血已经凝固，整个身体被遮掩了一般，露着千疮百孔的背部，衣着好似一个门派的标志，上面刻印着一个狰狞的‘雷’字。

　　众人身形一划已是到了身体边上，叶寒谨慎的翻开那人的身体，手指在脖颈上探了探，然后撑开双眸观察了一下，说道：“这人身体还有余温，死亡时间应该不会超过一个时辰。”

　　“这是雷陨阁人的尸首。”洛袈一颦眉紧皱，说道：“而且这伤势应该是我师门强者以鬼剑术所伤，但这里再走百余里就是我鬼天宗的势力范围，雷陨阁的人怎么会死在这里？难道出事了？”

　　“很有可能。”天狐法老抬眼朝远处看去，说道：“冰雪虽大，但举目四望四处皆是凌乱脚印，以及滴落凝结的鲜血血块，当然，还有肉屑，而且是一刀一刀切下来的，切口还非常整齐……”

　　“爷爷。”叶寒彻底崩溃道：“您老人家捡重要的话说话，咱们现在是在地魂界，不是在人界搞猪肉推销，切口整不整齐也不关我们什么事吧？”

　　“哈哈。”天狐法老正色道：“总结一句话，从这些切口上来看就知道激战激烈的程度，已经达到瞬间能切下对方肉身的程度，惨烈异常，若是洛袈一没猜错的话，鬼天宗真的出事的，就算不是出事，这里的事情也一定和鬼天宗有关系。”

　　“那我们快走吧。”天儿道。

　　“嗯！”洛袈一心急如焚，身形率先而走，众人紧跟其后，当看到高耸在山巅的鬼天宗轮廓的时候，她突然说道：“看来真的出事了。因为在这附近每10分钟就会有巡逻护卫队，宗里连护卫队都撤回去了，显然正遭受着巨大的灾难。”

　　“轰轰轰……”

　　洛袈一话音才完，震耳欲聋的能量轰鸣声凌然响起，“啊”的一声惨叫划破雪色长空，众人脸色同时剧变。


第799章 雷陨阁

　　“去看看。”叶寒疾呼一声，其余6人身形迅速疾走，眨眼间已是在百里之外。

　　在一处山峰乱石坡上，叶寒等人蹲在地面，鸟瞰而去。

　　只见叶寒等人现在所处的位置乃是一面绝壁，下方达到千丈的可怕高度，右斜面就是气势辉煌的鬼天宗的所在地，中间以铁锁桥链接首尾，跨度足足有数里的距离，叶寒等人正对面也是一处绝壁山脉，陡峭异常，三面封堵，而只有一面通往外面，两面绝壁的中间则是一个巨大的裂谷，那能量轰炸之声就是从裂谷中传来。

　　以叶寒等人的目力能够清晰地看见，在裂谷当中，两批人马对持而立。

　　洛袈一说道：“靠近雷泯裂谷后方之下的就是我的师门的人，身穿七色服饰。而与之对持，身穿黑芒鬼头服装的就是雷陨涧的人。而且在雷陨涧的人，还有不少神雷门的人，穿的都是青袍。”

　　叶寒点了点头，目光沉定。

　　只见两方的强者都没有动，在那中间位置，鬼天宗和雷陨阁各自有一个高手，正在进行激斗。

　　鬼天宗的那个强者修为不俗，达到天阶传说4级，相貌生得憨厚老实，手持一根闪烁着金光的长棍法器。而雷陨阁的那人修为在伯仲之间，应该是一个拳法修为颇高的好手，带着一副黑黝森然光泽的拳套法器。

　　只见两人一击轰杀开后，再次飞扑而上。

　　鬼天宗强者身形猛射，足下连连踢出数次，手中长棍猛地一捣，点出漫天棍影，在这棍影暴走的迷惑状态下，真正的轰杀分为三点，只击那人天灵盖、胸口、丹田三个地方，去势非常极速。

　　“吼！”

　　雷陨阁那人低喝一声，身形暴退的同时赫然轰杀而出，一道道拳影将虚幻的棍影完全轰碎，硬生生抵住了天灵盖和丹田处的攻击，却是苦于鬼天宗强者穷追猛打来不及变招，只得做出一个架招的防御阵势。

　　“嘭！”

　　却听的一声嗡鸣声下，雷陨阁之人根本无法抵御那暴涨的棍影，双手猛地被荡开，硬生生轰杀在胸口上。

　　叶寒兴致勃勃地看着，笑道：“这两人虽然修为境界相同，明显你们鬼天宗这大憨厚老实的大兄弟的根基要扎实得多，棍法刚猛有力，加上一寸长一寸强的道理，不赢都没天理。”

　　“那是哦！”洛袈一傲娇道：“沙师兄人可好了，从来不欺负我，向来都被我欺负，而且每次都会咧着嘴憨憨地笑，就像大哥哥一样。别看他木纳，修炼天赋中庸，但是他比谁都刻苦，所以他才能突破到这等境界。”

　　“沙师兄？”叶寒咧嘴，乐大发了，笑道：“你这沙师兄，不会叫沙悟净吧？”

　　“对啊！”洛袈一自然没有听出叶寒憋笑的口吻，说道：“沙师兄就叫沙午靖呢。咦？你不是不认识我们鬼天宗的人吗？怎么会知道沙师兄的名字？”

　　“哈哈！”叶寒竭力压低笑声不被裂谷之下的人发现，笑道：“巧合，一切都是巧合。这个事情说到底还是他爹妈取名字取的有水平，沙悟净，丫的，居然和吴承恩想到一块去了，人才，简直佩服死了。”

　　洛袈一自然不知道叶寒为何而笑，思忖半晌才惊愕地说道：“我想起来了，今天好像应该是三年之期，争夺灵脉使用权的日子。这下完啦，我居然把这件事情忘记了。”

　　“你要参加这个比赛？”叶寒问。

　　“嗯。”洛袈一点头道：“我是鬼天宗最后一个弟子，当然必须要参加这场比试。想必现在师门的人都急死了。因为这比试是五场三胜，若是比试开始不到的话就当作认输。”

　　“不行。”洛袈一摇头道：“我要下去。沙师兄入门就比我早一天，他的这场比试结束就该轮到我了。”

　　看着正欲起身的洛袈一，叶寒一把抓住，沉声说道：“别急。百里之外那具雷陨阁的人的尸首就说明势态可能比想象真更复杂。你不也说了么？神雷门乃是中立门派，为什么现在却有强者出现在雷陨阁当中？这些事情都显得极不寻常，指不定有什么阴谋也不一定。”

　　“若是暴露过早，对方若真的有阴谋势必会有所防范。如果没有阴谋，就在雷陨阁得意洋洋的时候，突然现身而出，哎哟喂，你就成了拯救鬼天宗的大英雄，不是更大程度上打压了雷陨阁的嚣张气焰了么？”

　　洛袈一听的眼前发亮，把这叶寒的肩膀道：“这个点子不错，狗嘴里终于吐了次象牙。”

　　叶寒脸色尴尬：“靠，你丫是损我还是赞美我啊？有你这么夸奖人的么？”

　　气氛再次沉淀下来，7人的目光同时投向裂谷之中。

　　却见得那沙午靖手中长棍直捣黄龙，身形作势一走，一棍横扫，直向雷陨阁强者腰间轰杀而去。

　　“雷陨拳！”

　　雷陨阁强者低喝一声，感受到长棍中含带的强烈劲风，能量狂涌出体，迅速汇聚到双拳之上，撑得黑黝森然的拳套光芒暴涨，雷系光芒交织闪烁，形成极其强烈的破坏力，“轰”地一声，昂然的拳意凝结成一头奔雷之虎，张开血盆大口直咬长棍而去。

　　“轰隆隆！”

　　如洛袈一所说一样，沙午靖的修炼根基非常扎实，虽然雷陨阁强者和他境界相同，却根本不在一个层面上。只见长棍带着摧枯拉朽之势凛然将那奔雷之虎轰碎，长棍棍头猛地一戳，赫然硬击在那人胸口上，“噗哧”一声喷出一口鲜血，已是倒地不起。

　　胜负已分！

　　沙午靖不骄不躁，微微施礼后已是持棍走回鬼天宗。

　　“去死吧。”

　　就在这电光火石之间骤然惊变，只听得那雷陨阁已输强者面露狰狞，拳套之上猛地闪现两道寒光闪烁，一道直击沙午靖太阳穴，一击则是朝后脊死穴凛然轰击。

　　“午靖小心。”

　　鬼天宗坐镇的一个长者勃然大怒，却没想到雷陨阁卑鄙到暗施毒手的程度，当即踏地而起，凛然朝那两束寒光封杀而去，周身能量暴躁，证明着此人至尊境界的霸道修为。

　　“卑鄙。”

　　沙午靖的反应也是极快无比，虽然是在这极其仓促的情况下，但回身之时长棍上已经形成一道可怕的威慑力，猛地朝那两道寒光劈下。

　　“轰！”

　　纵然鬼天宗长者和沙午靖的速度和反应都不慢，但那寒光光束来势更加凶猛，当鬼天宗长者挡下轰向沙午靖后脊死穴那道光束的时候，另外一道光束却是无力回天直奔沙午靖而去，凛然轰击在长棍上，更为恐怖的是，那寒光势大力沉，硬生生将他手中的长棍轰成两截，打入了胸口当中。

　　“师傅，徒儿不孝，先……先行一步了……待到小师妹回来，请你……替替我告诉她……她最喜欢吃的雷莲羹，我……我偷偷藏在她的小……小宝库里冰封着……雷莲羹，要……要放的时间愈久才愈好吃……”

　　“噗通！”说完话后，沙午靖已是倒地生死不知，身上古怪的连一丝鲜血都没有，任何没有任何伤害。

　　“午靖……”那鬼天宗长者厉声爆喝：“雷陨阁的鼠辈你们作死，对付一个天阶传说4级的强者，居然使用如此卑鄙方法，将至尊境界修为的能量凝结成针强行发动轰杀，好狠的手段呐。好好好……”

　　“血厉宗主，何必动怒呢？”神雷门中，一个青袍老者阴阳怪气道：“鬼天宗与雷陨阁千年以来争夺灵脉，好像据在下所知，没有规定不可以使用暗器吧？”

　　血厉神色森然道：“雷动，你乃神雷门宵小护法，有什么资格指责本宗主，这里没你们神雷门什么事，有多远滚多远，今日若是不给我一个交代，雷陨阁今日在场之人休想有一人可以活着离开。”

　　“是吗？”雷陨阁中走出一个妖艳女人，手捏兰花指，莺莺之声传出，声音却是一片冷然：“血厉，多年不见，你的臭脾气依旧没有改，口气更为狂妄了几分。本座倒想看看，凭你血厉的修为，怎么将本座留下。”

　　“陨星雷座？”血厉神色微微多了一些凝重，冷笑道：“臭婆娘，你还没死？”

　　随着那所谓的陨星雷座的浮现，“簌簌”声动响起，转眼间竟是浮现数百道身影，这些人的修为赫然都不差。

　　面对如此阵势，血厉心中清楚，这陨星雷座的天赋还在他之上，顶多就能斗个平手，而裂谷之底与鬼天宗本部还有一段距离，若是贸然杀戮的话，这凌空而现的数百人造成的压力下必然死伤颇大，神色也是变幻不定。作为一宗之主，他自然不会以个人性情去行事，所要考虑的是门中弟子的安危。

　　“沙师兄……”

　　就在这时，一道天籁悲泣之声凌空而现，不是已经流泪的洛袈一还能有谁？

　　叶寒也没想到在这关键时候这妮子忍耐不住心中的痛楚显现身形，一把抓去竟是被她挣脱，心中自然明白她的心情，却也担心她的安危，同时起身对众人喝道：“保护一一。”

　　“嗯！”众人同时点头，身法疾走，直追洛袈一而去。

　　“袈一？！”血厉眼神中带着一丝惊喜，随后又是黯然，因为他心中也知道，洛袈一和门中师兄弟的感情极好，一直非常宠爱她，而沙午靖更是最疼她犹如亲生哥哥一般的存在，而现在……

　　正当洛袈一想要抱起沙午靖身形的时候，叶寒脸色微变，喝道：“一一，别动你沙师兄，他还没死，我能救他。”


第800章 陨星雷座

　　叶寒这一发现也是无意识的将天地灵气探出，本来是想寻找一下除了现身的这些人，暗处还有没有黑手，却不曾想当灵气扫过沙午靖肉身的时候，带着一股奇异的生命感，能够清晰地感受到他的生机在慢慢流逝。

　　洛袈一娇躯骤然停滞，带着婆娑的眼眸凝视着叶寒道：“真的吗？”

　　“真的！这么久一来，我什么时候让你失望过？”叶寒懂得失去心疼之人那种痛楚，身影也柔和了很多，随即说道：“天儿、羽儿，将所有人赶出10丈开外，爷爷、燕嫣尊老配合她们守护，寒，你和一一制空，就连一只苍蝇都不要给我放进来。”

　　“邪月尊者何在？”叶寒继续冷声喝道。

　　“神，属下在。”虚空中传来一道冷漠的女人声音。

　　叶寒森然道：“若有人要强攻，就算是死也要给我挡住。”

　　“还有我们！”叶寒话音才刚刚落下，只听得这地魂界牛逼轰轰地响起一阵轿车的轰鸣声，一道魅影伫足车头犹如天外飞仙，直从那千丈之高的鬼天宗上飞驰而来。

　　叶寒眼眸远睁，看得那叫一个目瞪口呆，好家伙，野跑跑这家伙又出了一次风头，居然在地魂界中显摆起来，而车头伫足之女，除了让叶寒魂牵梦萦的仙坞还能有谁？

　　“仙坞，袈一这沙师兄的生命力流逝的非常快，没有更多时间促膝长谈，等我把这事情搞定了再说。”

　　“嗯！”仙坞绽放出淡淡笑容，身形一闪，已是与其他人同时围成一个圈。

　　“还有你，野跑跑，老子告诉你，要是在我救人的时候你给我瞎捣蛋，立马拆了你四个轮子。”

　　却听的‘夏利’微微弱弱的闪现灯光，仿若人在眨巴眼睛似的，说道：“主人，你就放心吧，有小祖宗在，咱就算有那个捣乱的心也没有捣乱的那个胆啊。靠，那个谁谁谁，谁敢动我主人，小心本跑跑灭了你。”

　　这家伙轮胎一动，在地面凭空做出一个漂移，赫然悬浮在半空中，犹如钢铁战警牛到了极点。

　　“血翼尊者，你的任务和邪月尊者一样，不得有失，否则提头来见。”

　　“是！属下定然不负重托。”虚空中，血翼尊者的声音传来，随即再次隐没。

　　“桎梏玄境！”

　　见一切妥当，这等强悍的阵容可谓密不透风，叶寒浑然不惧，就在所有人的注视下直接唤出桎梏玄境，浩荡的天地灵气形成一道七彩之虹缓缓灌入沙午靖的天灵盖，在恢复生机的同时，将更多的灵气灌聚到沙午靖的胸前，强行将那道至尊境界修为所凝结的针柱强行逼出体外。

　　鬼天宗的人懵了！

　　仙坞和神奇稀罕的野皇，鬼天宗的强者这些日子倒是见过，但叶寒一行其他人根本就没有听说过，而这等魄力却是让他们心中拍手叫好，但同时又疑又忧。

　　疑的是叶寒这一行人的身份，忧的是，叶寒这等阵势无疑是在雷陨阁和那现身的数百强者脸上狠狠扇了几个耳光，就连血厉这鬼天宗宗主也是一阵纳闷，莫不是说，连我都无法靠近那十丈之内？

　　“袈一，这些人是……”血厉一边问着一边向洛袈一走去，却是惊得洛袈一急忙摇头喊道：“师傅，不要过来。叶寒向来说一不二，他说靠近10丈之内格杀勿论就会格杀勿论，纵然你是我师傅都不可以，听袈一一句劝，不要过来，待到沙师兄被叶寒疗伤治好，这里的事情完了后，回到宗族里再向你解释好不好？”

　　血厉心中一怔，虽然不明白洛袈一这个自己的宝贝徒弟为什么这样不可置否，抬头一看，却见天儿等人的能量已经锁定他，各自持着的法器更是光芒暴涨，待到他退却后又自行消退，而天空中更有4道骇人的气息锁定他，这等威势压迫下他自然知道这绝对不是虚言，淡淡的点了点头，也不怕丢了面子，说道：“好！”

　　“我呸。什么狗屁鬼天宗宗主，原来如此胆小怕事，被一群无知小儿糊弄一下就畏惧了？本护法却偏偏不信这个邪，我倒要试试看，这些人到底有多大的能耐。”神雷门那叫做雷动的护法带着狂妄口吻喝道。

　　在所有人的注视下，雷动动了。

　　只见雷动身形暴走，速度更是快得恐怖，眨眼间已是到了叶寒画地为牢位置的上空。

　　“喝。”

　　却是见得天儿等人身形未动，狂暴的气势在同一时间全力迸射而出，天空中雷云滚滚，仿若万千惊雷从天而降，只见暴走的雷动身形猛地停滞在半空中，眼、耳、口、鼻，七窍之中鲜血同时狂喷，神魂恐怖的被震慑得会灰湮灭，已是死得七绝。

　　哗！

　　包括血厉在内，在场千人同时倒吸一口冷气，眼神中都带着震撼的惊恐神色。

　　神雷门号称雷奔山脉三大势力之一，其门中弟子修为自是不俗，雷动虽然只是一个护法，但修为也达到天阶3级左右层次，但谁曾想到，凭空而现的叶寒这几人连招式都没有发动，仅仅是一喝之下竟是恐怖的强行瞬间震死，实在超过所有人的想象。

　　一直风轻云淡妖娆万千的陨星雷座在雷动被活活震死的瞬间，脸色猛地剧变。因为她能清晰地感受到除开在为沙午靖疗伤的叶寒以外，将野跑跑当做人来算，这10人中，至尊境界修为的强者赫然达到6个，3个天阶强者的修为都在天阶5级以上，至于野跑跑，给她的感觉非常诡异，那是一种介于能量又不属于能量的实力，具体等阶却是无法看透，但想来绝不会差。

　　这等恐怖的强力组合不由得让她心中一紧，眼神落在脸颊遮掩，嘴角却带着一抹邪气凛然笑容的叶寒的背影上，心中震惊暗忖：想必此人的修为也是不俗，否则的话这些放在地魂界都是一等一，甚至是超一流的强者，为何会对他如此唯命是从。但是这人从来没听过，更没见过，他，到底是谁？

　　陨星雷座能够了解天儿等人的修为，血厉自然同样了解，但是他的想法又不同。思忖了半晌，然后观察了下天儿等女的装扮与武器，虽是都蒙着面纱，但脑海中灵光一闪，顿时想到鬼殊老人书信里所描绘，顿时记起了什么，凝重的神色随即缓解，带着冷笑凝视着陨星雷座。

　　陨星雷座见血厉如此表情，心中更是震惊，毫无疑问，叶寒一行的加入彻底打乱了他们的部署。六大至尊境界强者，3大天阶5级之上的强者，这种修为境界的强者可不是青菜萝卜一大框，这样的实力整合，足以灭杀数百万的地阶强者，何况雷陨阁和神雷门这近千人中，至尊境界强者只有她一人，天阶强者也只有十数，而且境界都不算太高。

　　“血厉，今天你的运气不错，就将灵脉让给你们鬼天宗再玩三年，咱们很快就会再见面的，到时候希望你还能像今天这样笑得出来。”陨星雷座性格果断，当即立判：“我们走。”

　　“可是，这批人杀了我们雷动护法，我们就这么走了，神雷门的脸面往哪搁？”神雷门一人不服道。

　　“好啊！”陨星雷座挺了挺自己胸前的地魂界凶器，媚笑道：“你们神雷门这里加起来的强者，能杀得了本座吗？”

　　“不……不能……”那人看着一举一动无一不流露出媚态的陨星雷座，猛地咽了咽口水，眼眸中光芒一闪赫然反应过来才知道自己被她所迷，当即颤巍巍道：“请恕陨星雷座原谅。”

　　“知道错了就滚回去告状。哼，相信你们的人死在鬼天宗，你们门中的老家伙也不会坐视不管吧。”

　　说完话后，只见近千人光芒极速闪烁，瞬间就消失得无声无息。

　　听到陨星雷座临走之时说的那句话，血厉脸色也是一变，随即隐没了下来，仿佛什么事情也没有发生过一样。

　　“吼！出来。”

　　与此同时，叶寒周身能量狂涌而出，控制着万分盎然的灵气，仿若一双无形巨爪紧握在沙午靖的胸口前形成拔助一样，只见一道雷系光柱发出一阵轰鸣声破体而出，带着强烈的毁灭能量直射远处山石砸出一个巨大的山洞来。

　　“嗨嗨嗨！”

　　光柱一破，只听得身体机能已被叶寒修复完毕，甚至还顺势改造了一下经脉的沙午靖咳嗽两声已是缓缓睁开眼眸来。

　　“沙师兄，你醒啦？”洛袈一喜极而泣，猛地抓住沙午靖的手臂剧烈摇晃起来。

　　“小……小师妹？”沙午靖露出喜色道：“看来我真的死了，否则的话怎会看见小师妹，她现在还在杀戮领域等着她那叫做叶寒的情郎呢。可惜，我也没有帮小师妹把关，看看叶寒是否能够让她依托终生，还有那雷莲羹也没来得及让她尝几口。”

　　说完话后，竟是牛叉的又闭上了眼睛。

　　“啊哈，我什么时候成了你情郎，我怎么不知道？”叶寒带着调笑的口吻说道：“不过三师兄果真憨厚，哈哈，这人也忒奇怪了点，明明已经好得能打死几头母猪，偏偏还以为自己真的当了革命烈士。”

　　“别乱讲话。”洛袈一等着叶寒道：“还有，是沙师兄，不是三师兄。”

　　叶寒耸了耸肩，自个儿嘀咕道：“丫的，谁让他名字这么有水平，性格也这么有水平，我就这么不知不觉的想到了《西游记》？罪过啊罪过。”

　　“我真的没有死么？”听到叶寒的声音，沙午靖才惊悸的睁开眼眸，然后非常拉轰的自己抽了自己几个耳光，感受到疼痛后才咧嘴憨笑道：“嘿嘿嘿，小师妹，我的真没死，这么说来，你也是真的咯？”


第801章 回马枪

　　洛袈一笑道：“你要是不信的话，可以拍我一下呗。”

　　“诶！”叶寒跨出一步，伸手挡在两人之前，咧嘴邪笑：“你这沙师兄憨痴痴得很，要是一拍把你拍散架了那还得了？这个事情就由我代劳了。”

　　话音说完，叶寒的大手已是覆盖了洛袈一的脸颊，猛地凝结粉鼻一拧。

　　“哎哟！”洛袈一差点眼泪都疼出来，厉声娇喝道：“你个挨千刀的王八蛋，我和你拼了。”

　　话音才落下作势就要打，叶寒早有先见之明，跳在野跑跑上面就开溜，气得这妮子娇喘呼呼。

　　“师傅。”嬉闹半晌后，憨厚老实的沙午靖才反应过来自己真的活着，更看到一旁含笑的血厉，当即站起身来，却是带着古怪的神色道：“师傅，轰杀我的可是至尊境界强者的能量，我……我怎么会一点事都没有。甚至感觉，好像比以前更加舒服，有种强烈的力量感。”

　　血厉脸色微变，一个闪身已经出现在沙午靖身边，单手一握，一股精纯能量已经至沙午靖手臂血脉快速渗透延伸，直灌各个大穴和每一条经脉。

　　这不探还好，一探之下就连血厉这鬼天宗宗主都是惊骇不已。因为对于沙午靖的修炼天赋，血厉自是再清楚不过，只能算中庸中的末流，若非凭着惊人的毅力和刻苦的修炼，就连突破天阶都不太可能。

　　而仅仅在一炷香时间不到的功夫，经过叶寒救治后，体内经脉竟是扩张了数倍，周身各个穴位更是融会贯通，一股精纯到极致的灵气在体内无声无息的做着自我的大周天循环，对凝结而成的能量云进行不断地刺激和温养，资质足足上了几个台阶，至少也是准一流的修炼天赋，甚至已经达到一流弟子的水准。

　　“好神奇的手法，本宗主今日长见识了。”血厉长吁一口气，欣慰地含笑说道：“午靖，你今日能够不死并非师傅功劳，而是多亏了你小师妹这位朋友。而且师傅还要非常高兴的告诉你，他不但救了你一命，更是为你拓展经脉，打通周身三百六十处要害穴位，余留了一股精纯的天地灵气。你可莫要小觑这天地灵气，对你的修为大有裨益，突破至尊境界的关键或许就在于此。”

　　“但是，”血厉严厉道：“切记戒骄戒躁，保持你的品性和刻苦修炼，他日必成大器。”

　　“是，师傅。”沙午靖看着站在洛袈一身边，嘴角带着邪笑遮掩着容貌的叶寒老实巴交道：“这位大兄弟，我不太会说话，那个，这个……事情就……”

　　“咳咳。”叶寒讪笑道：“沙师兄，你这声大兄弟我可担当不起，我旁边这位妞儿可是要扒我皮的。而且这只是小事一桩，若非你对一一如亲生妹妹对待，说句不客气的话，你死不死干我屁事。这大概也是善有善报恶有恶报吧，这是你的善良积累的运气，我不过是推波助澜一把罢了，一一妞，你说是不是？”

　　“臭嘴。”洛袈一白眼一翻，却连她都不知道这一翻白眼，娇躯扭动得那叫一个风情万种，带着恬笑道：“沙师兄，你别听这家伙的，他就一混蛋鸟蛋傻蛋臭蛋外加超级王八蛋一枚，他的话十句里面有九句都是假的。”

　　“我靠。”叶寒差点就没跟这妮子拼命，一把捉住她，在那丰满的香臀上“啪”地抽了一巴掌，愤愤不平道：“你这女人，简直三天不说你要闹死磕，三天不打就要上房掀瓦。我给你面子委曲求全，那是因为大爷看得起你，想做你的灰太狼，你丫真当你是红太狼？给大爷说，你错了。”

　　“你想死？”洛袈一咬牙切齿道，一把拽住叶寒领口，作势就要拼命。

　　叶寒这家伙何等智慧，早就占据了‘有利位置’，一把将洛袈一抱在身前侧着头，无论从哪个角度上，这两人都像是在众目睽睽之中激吻，而且回应的相当‘激烈’，直看得洛袈一的大批师兄眼神喷火，心中同时响起一个声音：这厮忒无耻了，完全就是一下流胚子，竟是以这等卑鄙手段光天化日之下占便宜，可恶。

　　但他们自知实力不济，再说连宗主血厉都没有发话，倒也没有头脑发昏的直接冲上来肉搏战。

　　叶寒低头，非常认真道：“激动个什么劲儿？这不是说好了，到了鬼天宗的地头上，咱就化身成你假男朋友么？我很严肃地告诉你，像我这种比奥斯卡影帝级的表演艺术家，那是面面俱到。或许我给你说奥斯卡你不知道是什么东东，那我说直白一点，别人用三头天阶异能兽请我搞配合，我也不见得会鸟她，可见你的面子那是相当的大。”

　　“这就是所谓的配合？”洛袈一气得直咬牙：“我怎么就这么想把你吃了呢？”

　　叶寒无赖地眼前一亮：“好啊。不如现在就就地解决，不说咱们先商量好，是你推倒我，还是我推倒你？”

　　“你说，我怎么就遇到你这样一个即不要脸也不要命的家伙呢？”洛袈一道。

　　叶寒邪笑道：“三个字——缘分呐！”

　　“咳咳！”

　　叶寒二人这姿态实在太像情侣之间的打情骂俏，纵然血厉贵为鬼天宗之主也无法看透一个抱着调侃的心态，另外一个自己的爱徒早已恨得咬牙切齿，于是便咳嗽了几声。

　　“血宗主，让你久等了。”叶寒拱了拱手笑道，放开洛袈一自然到流畅的一气呵成，好像俩人关系就那么回事一样。

　　血厉眼神凝视着叶寒打量了半晌，笑道：“果然英雄出少年呐，鬼殊的眼光果然一如既往的老辣。今日一见果真不凡，仅凭你为午靖造化的一手就证明了一切。叶门主，有礼了。”

　　叶寒知道这是门派之间的礼仪，纨绔轻浮气势收放自如，变得严谨起来：“血宗主客气了！”

　　“哎呀，好了啦。”洛袈一时时不忘揭叶寒的短，说道：“师傅，这家伙就一流氓，干嘛跟他酸溜溜的，酸死人了。”

　　叶寒气势在变，邪气凛然：“丫头，你师傅是男人，我和他说两句话你也吃醋？唉，这到底是什么世道啊，现在的妻室管的都是如此严厉么？咱男人的脸面往哪搁？”

　　“我……”洛袈一正想发怒，却又想起和叶寒合计的事情，忍气吞声，双眸就那么死死地凝视着叶寒，不过还好，这家伙带着面纱，脸上精彩的表情她未曾看见，否则的话估计会更加崩溃。

　　血厉苦笑着摇头道：“叶门主，不如我等先行返回鬼天宗，以敬其地主之谊吧？”

　　叶寒眼眸一动，随后笑道：“多谢血宗主好意，不过小子初来乍到，对鬼天宗所建这奇秀山峰之中的美景很感兴趣，可否先缓一缓，随后我让一一带我亲自拜会？”

　　“如此也好。”血厉道：“午靖，随我等回去吧。你小师妹有叶门主保护，无妨。”

　　“嗯。”沙午靖看着叶寒道：“恩人，那就麻烦你代为照顾小师妹了。”

　　随即，鬼天宗一行强者同时闪身，朝着鬼天宗总部而去，只有血厉心中独自暗忖：“好可怕的青年，气度转换之间游刃有余，杀伐果断，心智卓绝。这皇旗门果然如鬼殊所言不可小觑，今日展现这等实力已是惊世骇俗，只怕还不是整体实力。看来有必要与之多加深交，万万不可结仇。”

　　叶寒自然不知道血厉心中的想法，这家伙见鬼天宗的人已经消失在虚空，立马对天儿等人齐齐使了下眼色，拽着还未回过神来的洛袈一身形一闪，已是到了一个暗角，不由分说的已是压倒在身下。

　　“你想干嘛？”洛袈一非常平静道。

　　叶寒差点一头撞到地上，有些无语道：“没见大爷想把你剥成赤裸裸的小羔羊，然后把你吃了么？我说，好歹给点反应行不行？你以为流氓是那么好当的么？其实，真正的流氓都是女同胞们挣扎出来的艺术结晶。”

　　说完话后，叶寒已是俯着身体，嘴已经凑到洛袈一的耳畔，却是低声道：“神雷门的狗还没走。这些家伙比苍蝇还苍蝇，显然想要为雷那什么玩意儿报仇，这梁子算是结下来了，我故意支开你师傅等人，就是想杀个痛快。嘿嘿，妞儿，你的姿色不错，大爷看上你了，就陪我好好玩玩吧，玩个痛快，整一出酣畅淋漓的大戏。”

　　“好呀。大爷，妞儿听你的。”洛袈一声音突然变嗲，媚得叶寒骨头都酥完了。

　　“一对狗男女。”

　　正在此时，暴戾之声陡然响起，只听得“簌簌簌”连续不断的破风声响起，眨眼间数十道人影同时出现在叶寒等人面前，形成整齐的合围之势，穿着统一的青袍，赫然就是神雷门的人。

　　“快跑，我们被包围了。”

　　叶寒嘶声喝道，抓住洛袈一的手臂猛地朝虚空一纵，却是因为‘用力过大’，硬生生将洛袈一拉过他的头顶，一把摔到了半空之中，而他的身形则“噗通”一声狼狈摔倒。

　　“哈哈……”神雷门的一个强者冷然狂笑：“原本以为这家伙有几分本事，原来就一蜡头银枪中看不中用。为雷动护法报仇的时候到了，把这家伙剁成肉泥。”

　　但是这人却没看到，低垂着头的叶寒嘴角带着的一抹凛邪杀意。

　　叶寒将要做的只为了证明一件事情——皇旗门踏足地魂界只为纵横而来，而他叶寒，只为皇旗门的纵横而在！


第802章 焚杀

　　“吼！”

　　情况骤然巨变，被抛入天空中的洛袈一何等聪明，带着冷冽嫣笑已是催动仙彩袈衣隐匿在了虚空当中，而跌落入地的叶寒身为能够和至尊强者匹敌的存在哪会真的跌倒，后足猛地发力，身形快速蹿出，狂暴的拳力形成一道硕大拳力，撕裂得空间中发出“嘶嘶”破碎声响。

　　“轰！”

　　一拳硬捍而下，当即一个地阶强者已被轰掉脑袋，死得犀利，而帝狩剑已经随着叶寒手指顺势一拖，光芒暴涨方圆数丈，形成一道道密不透风的剑影，被剑影所包裹在内的神雷门的强者甚至还未反应过来，已是摧枯拉朽般惨死。

　　“可恶。”那叫喧的强者脸色大变，心中震怒。

　　“雷云长老，该怎么办？”其中一个强者凝视着杀进杀出，锋芒无人可挡的叶寒眼神中满是惊骇神色。

　　那雷云长老厉声喝道：“所有人不要乱。这小子的修为也不过天阶，我亲自对阵，你等将鬼天宗那臭丫头给我找出来，速度一定要快，否则待到鬼天宗的强者赶到，我们想走只怕都没那么容易。”

　　“是。”神雷门所有强者带着一声低喝迅速倒退，直朝虚空而去。

　　雷云深深地凝视着叶寒道：“倒是本长老看走眼了，原来你小子是在扮猪吃老虎。”

　　“嘿！现在才发现？”叶寒咧嘴冷笑，摇头道：“不过这话说得不对，扮猪吃老虎我的确擅长，对付你等区区一批天、地阶强者还不足以引起我重视，所以大爷现在是在扮老虎吃猪。”

　　叶寒话锋陡转急下，突然一变，森然邪笑道：“放心，今天一定让你们死得尸骨无存，啧啧，神雷门的强者只当你们在外面走了一转，然后莫名其妙的飞升了。”

　　“动手！这个想要我命的老家伙留给我亲自解决。”

　　“是！”虚空中，突然响起十数道声音，天狐法老等人齐齐出手，这等强大的实力联合，神雷门这批人怎么可能是对手，瞬间已是惨死三分之一，剩下的三分之二的人自顾不暇，哪还能形成像样的攻势。

　　“我操你妈的。”雷云暴怒，终于意识到自己等一行人从当时和雷陨阁的强者走开，然后到返回潜伏伺机而动的整个过程都没有逃过眼前这个看不清容貌的男人的视线，刚才和洛袈一的卿卿我我，不过是布的一个不算精妙的局，神雷门这次的损失，他要负很大一部分责任。

　　“吼！”

　　雷云动了，这人修炼赫然也达到天阶巅峰9级，身形猛地一纵，体内能量随之狂涌而出，只见这人苍劲的拳锋中雷系光芒交织，显然第一时间催动了秘法，形成强力的摧毁之力。

　　叶寒却是不惧，他以天阶传说7级的修为都能在不使用任何强大底牌的时候都能和至尊2级境界的青燕嫣斗个旗鼓相当，如今突破，修为达到天阶8级，以他的体质相当于同阶强者突破3级的程度，至尊境界之下的强者实在不够他看，嘴角勾勒着冷冽笑容，顺势猛地轰出一拳。

　　“轰！”

　　短兵相接，二人的第一击已经击实，叶寒站在原地一动未动，抢攻的雷云嘴角却被震出一口血迹，呈直线倒飞而出足足数丈才堪堪稳住身形，带着不可置信的惊骇目光凝视着叶寒嘶吼道：“你到底是谁？”

　　雷云心中震撼非常，很显然，叶寒的修为还比他低1级。对于天阶层次之上的强者来说，1级之间看似跨度并不大，但所要蓄积的修为同样庞大，绝非一加一那么简单的算法，但让他无论如何都想不通，为什么一拳，仅仅一拳之下竟是吃了这么大的亏，而且是他全力轰杀的情况下。

　　“你有资格知道么？”叶寒舔舐着嘴角道：“其实我也想知道，自己不使用任何秘法以及法器，单单靠拳道修为有多么强力的轰杀力，你的修为马马虎虎还成，就由你为我试身手吧。”

　　叶寒猛地动了！

　　在没有施展任何秘法下，他的身形移动速度依旧比一般的天阶强者更快，足下一跨已经飞射到虚空之中，手臂后撇，周身能量云暴涨放开，空间中的能量迅速涌入，形成愈发光芒灼眼的雷系光团，充斥着无比剧烈的拳意，带着破风声响已是轰杀而下。

　　雷云瞳孔收缩，他能够清晰感觉到，叶寒这一拳之威，他的肉身绝无可能抵挡，心中虽是惊悸于叶寒恐怖的修为，但是他的反应丝毫不慢，身形猛然暴退。

　　“神雷术。”

　　随着雷云的厉声爆喝，只见一道光团猛地从他手掌间激荡而出，形成一股阻力朝叶寒震荡开，与此同时，一道磅礴的光束凛然升空，直搅得雷云四动。

　　“轰隆隆！”

　　半空中，漫天白雪突然陷入短暂的停滞当中，云层分裂，雷奔山脉可怖的充沛雷系能量形成汇聚，然后化为一道天雷，带着凶猛姿态朝叶寒肉身轰炸而来。

　　“可笑。”

　　叶寒嘴角勾勒着不屑笑容，拳势一变凌空击荡。

　　只见得狂暴的能量轰杀下，那道天雷竟是硬生生被他轰回长空当中，身形一滑，猛地又是一拳。

　　“啊！”

　　凄惨之声传来，雷云的秘法犀利被破，半边脸已是被叶寒霸道的拳劲轰得变形，他自知不敌，顺着把暴退之势迅速朝裂谷之外奔逃。

　　“想跑？哪有那么容易。说了一个不留，决计就没有你等有任何逃走的可能。”

　　叶寒身形再起，又一拳。

　　“轰！”

　　雷动肉身如何承受得住叶寒的拳劲，硬生生从虚空中打了下来，还未等站起身，却见得后发先至的叶寒手持帝狩，长剑已是破体而出，绞杀得整个胸腔完全粉碎。

　　“不……不要杀我……”

　　雷动心惊胆战，他在这一刻明显感觉到死亡笼罩的阴影，叶寒所带给他的狂妄形成的窒息感，来得比血厉，甚至雷陨阁的陨星雷座都要强烈太多，那是一种面对真正死神才有的恐骇感，所谓的强者尊严，宗门荣耀，哪比得上活命来得重要，当叶寒正准备一拳将他天灵盖震碎的时候，他求饶了。

　　叶寒缓缓抽回帝狩，嘴角升起一抹玩味笑容，道：“据说，神雷门素来低调，而且从来不参与鬼天宗和雷陨阁之间的纷争么？为何今日会出现在裂谷之中？”

　　雷动剧烈地喘息，他好歹身为天阶巅峰9级强者，如今如此轻松就落败自是不甘心，见叶寒在他求饶下果然没有再下杀手自是一边拖延一边极速恢复修为，说道：“只要你答应放过我，我就告诉你。”

　　叶寒眉头一挑，点头道：“好，我答应你，说吧。”

　　雷动带着狰狞笑容笑道：“虽然我不知道你到底是谁，但想必你对雷奔山脉的事情知道的也只是片面。哼，你知道那陨星雷座是何人么？”

　　“继续。”叶寒道。

　　“陨星雷座，乃是雷陨阁的副阁主，更重要的是，这女人天资卓绝，天生拥有强大的魅惑能力，啧啧，听说她和血厉过去还有着一段不为人知的风流史……”

　　“我要听重点。”叶寒冷然道：“我的耐心非常有限。”

　　“重点？重点就是……”雷云话锋突然变得暴戾：“蠢货，你去死吧……”

　　雷云话音才落，却见得这人蓄力，竟是在那瞬间突然经脉逆转，疯狂地朝叶寒扑来。

　　情况骤然变得岌岌可危，天阶巅峰9级强者自爆，威力翻倍，至少也能达到至尊3级层次的强度。

　　但，叶寒纹丝未动。

　　“哗！”

　　见得在那电光火石的一瞬间，天空突然破开，两柄匕首分工明确，一柄直接从雷云的天灵盖劈成两瓣，另外一柄则从后背脊梁强行破到腰部，自爆的能量硬生生的逼溃。

　　“你……你不是说不杀……杀我的吗？”雷云眼神中带着不甘：“你……我……为什么……”

　　叶寒非常严肃地道：“是啊。我说不杀你，试试上也没有杀你，而是我的属下耐不住寂寞。做人啊。老实了真不行，像你这种智商的家伙都能够做神雷门的长老，我皇旗门两个尊者做你们的门主一点都不为过。”

　　“小叶子。”正在此时，天狐法老等人已经拥簇上来。

　　不到3分钟，神雷门一行数十人全灭。

　　“爷爷。”叶寒轻松笑道：“将这些不自量力的家伙的尸体搬到一起吧，来玩一次人间蒸发。既然我皇旗门已经进入地魂界，那么绝地反击的日子也就不远了，这种时候自是联合的实力愈强大，推翻天罚的速度更快，这次就当做次好事，让整个雷奔山脉只有鬼天宗一个门派存在吧。”

　　“坏蛋，你想做什么？”洛袈一听得叶寒的话中带着不可置否的霸道，心中不由得狂跳：“你不要乱来。”

　　叶寒耸了耸肩，笑道：“放心，我从来不做没有任何把握的事情，自有分寸。”

　　随后，众人合力将神雷门数十强者的尸首搬在一起，叶寒则是随即唤出龙磐异火，带着强烈的焚烧气息就将这数十人的尸体焚烧得化为灰烬，不落一丝痕迹。

　　“走吧。”洛袈一道：“要是再不回去，估计师傅就要派人来找我们了。反正你这家伙就是一惹祸精，这场厮杀明明可以避免的，要是被好神雷门发现什么蛛丝马迹，姑奶奶看你还笑得出来。”

　　“我看笑不出来的是你吧？”叶寒阴笑道：“你说，你那些师兄见到帅得掉渣的我，会不会有自卑感？”

　　听叶寒这么一说，洛袈一顿时愣住了：“是啊，我怎么就把这事给忘记了，这下真的要鸡飞狗跳了！”


第803章 善解人衣

　　焚杀神雷门数十强者，对于叶寒等人来说实在无足轻重，而当叶寒踏足雷奔山脉的那一瞬间，很多事情本身就在潜移默化的改变，他只是在用自己独特的彪悍手段，做着一件又一件让人无法想象也不敢想象的事情，甚至可以说，他的一切，包括他的人生本来就是一部奇思妙想的传说。

　　鬼天宗宗门所建的位置海拔非常高，云雾缭绕，况若仙境。

　　叶寒等人第一次前来，并不着急，仙坞来的日子比其他人尚早一些，所以这一路上都是她在做讲解。

　　洛袈一现在哪有心思和叶寒斗嘴，以前叶寒修为不过区区地阶层次，当时若没有盛世拍卖行一行的话，估计早已和她的师兄撞个正着，那时候她头疼的还是叶寒会被修理的很惨。

　　但是这转眼三年一过，叶寒已经有了堪比至尊境界的修为，若将所有底牌全部用上，连她师傅血厉也不见得会是对手，所以这妮子现在又头疼起她师兄的安危来，因为她知道，杀戮对于叶寒来说比衣食住行还要简单，他的修炼和突破都是在极其凶险的搏杀中激增的，性格更是果断冷酷，要是不留后手的话……

　　“坏蛋。”洛袈一平复着自己波澜起伏的胸脯，看着鬼天宗的宗门近在咫尺，终于做出了一个决定。

　　“叫得那么幽怨深情？喂，不错嘛，入戏这么快。来，妞儿，主动啵儿我一个。”叶寒笑道。

　　洛袈一就狠不得把这家伙掐死，但是现在的情形貌似不允许她那样做，忍气吞声道：“别瞎搅合，我和你说正经事呢。我告诉你讲说，我师兄他们绝对不会有恶意的，只是关心我，若是他们气血上头要给你点‘颜色’看看，你‘还以颜色’的时候下手要记得分寸，否则的话……”

　　“否则的话你想怎么地？”叶寒调侃道：“我说一一妞啊，你和我相处的时间也不短了，你知道我这人不太喜欢吃亏，要是人家找上门来想搞欺负，我向来是后发先至，先踩了再说。你让我站在原地不动弹等着人家揍，这个事情好像还真没做过。”

　　洛袈一不用想都知道，这家伙想占便宜，无语道：“你想怎样？”

　　“嘿嘿，我不想怎样，也不敢对你怎样，否则的话，我这大好的青春立马被你毁灭。”叶寒托着下颚道：“我的意思想讲说，是不是今天晚上洞房花烛夜的时候就可以把面纱摘下来，做我家听话的小妞儿。当然了，要是你要脱得赤裸裸的主动承欢，我也不会介意，也就勉为其难的赐予你翻云覆雨的幸福吧。”

　　“你有几只小鸟？”洛袈一怒极反笑，眼神中异彩连连。

　　叶寒立马捂住关键部位退后数步：“天儿、羽儿护驾，这妞要发飙了。”

　　“嘻嘻，好哇。”两个妮子早就凑在两人身边偷听，也不觉得尴尬，顿时一副我是中南海特种保镖的势头，直看得洛袈一一愣一愣的半晌才反应过来，气得无可奈何。

　　“小师妹！”正在一行人嬉笑打闹之时，鬼天宗宗门之外，一个黑脸大汉露出洁白牙齿已是喊道。

　　“羊师兄，你怎么来啦？”洛袈一仿佛抓到救命稻草一样，足下脚力迅速加快。

　　叶寒等人抬头望去，只见宗门之上玄天石所强行雕刻的‘鬼天宗’三字辉煌大气，字体飘逸而隐晦，每一个字体都充斥这极为霸道的能量，而这股力量叶寒能够清晰地感受到，以他目前的修为根本无法抵挡。

　　“好强的劲道。”叶寒眼神中略微闪现一丝惊讶道。

　　“是呀。”仙坞抿嘴笑道：“我刚到鬼天宗见到这三个字的时候也是同样感受咧。”

　　天儿点了点头道：“哥哥，这字体想必应该是鬼天宗第一代祖师所书，按照这能量反应的程度，应该是造物主层次强者，而且还是造物主中境界颇高的存在。”

　　“姑娘慧眼如炬。”守候在门外石阶上的羊明带着自豪的神色道：“鬼天宗正是第一代祖师，也是开宗立派之祖，鬼天祖师所创，他的修为达至天人，我鬼天宗年轻一辈自是以他的修为境界为奋斗目标。嘿嘿，不过说来惭愧，新一辈的弟子当中，当属下师妹最为七窍玲珑，我等不过的庸俗之辈啊。”

　　叶寒点了点头，倒是对这羊明颇为满意，这人不骄不躁，说话之时气息不乱，显然心态相对而言还算平和，说道：“在下乃是皇旗门门主叶寒，羊兄，还请带路吧。”

　　“此人就是小师妹的小情郎么？”羊明眼神定定地凝视了叶寒半晌，听到叶寒的话才反应过来，讪讪一笑：“叶门主地位尊贵，在下不过鬼天宗名不见经传弟子中的其中一个，倒是不敢和叶门主称兄道弟，若是叶门主有用得着在下的请尽管吩咐，能力范围之内的事情自是不会推脱。宗主已经在大殿内等候多时，诸位请随我一起来吧。”

　　羊明在前带路，洛袈一想要开溜，极为不服气的被叶寒拽了回来，看着羊明眼神中的迷惑，这厮顿时喝道：“我在杀戮领域怎么教你的？在外面，你要给够男人足够的面子，你要把男人捧上天，男人叫你做什么就做什么，就算再委屈也要憋在肚子里强颜欢笑，做好迎合的姿态，而且要笑不露齿。现在居然走在我前面，这是什么意思？以为回到鬼天宗这里就是你的天下么？我告诉你，不听话老子照样给你难看。”

　　“你……”洛袈一气得脸色变了数次，一阵青一阵白。

　　天儿等女已是跟在后面乐呼呼的轻笑出声，谁不知道这两人一天不逗心里就不舒坦？

　　叶寒正是如此，这家伙就发现没事调侃下这妮子实在比灭杀上百上千的对手更让他舍得给力，神色一变，佯装着不可置否的强势口吻道：“你什么你？闭嘴。过来，挽住我的手，给大爷笑一个。”

　　“嘿嘿嘿。”洛袈一笑得比哭还难看，猛地一把抓住叶寒的胳膊，另外一手已是掐住叶寒腰间，脸颊就差没死死贴在叶寒的胸膛，低声气结道：“老娘慎重地告诉你，这件事情我和你没完，别栽在我手里，否则的话，你会死的很惨很凄凉很崩溃很绝望。”

　　此时，众人已经走进鬼天宗内，视线顿时变得开阔起来，座座楼宇错落有致，建造的和诗鬼仙居差不多，不过面积上却要大上足足数十倍，最中央则是一块范围极广的练武场，此时鬼天宗上千普通弟子正在修炼。

　　洛袈一在鬼天宗的地位非常特殊，她现在的身份乃是少宗主，却又是最后入门的关门弟子，地位最低，但在年轻一辈当中却又是天之娇宠，乃是鬼天宗每一个人心中的掌上明珠。

　　洛袈一回宗的消息早已在之前就已经传遍，此时除了那上千的普通弟子带着惊艳和崇拜的目光看着洛袈一以外，还分散着不少的弟子，而看到叶寒和洛袈一手挽着手毫不避嫌的走来，心中同是愤懑，带着如狼似虎的凶光直视叶寒，若是眼神能够杀死人，叶寒早就死得尸骨无存。

　　不过，这厮向来天不怕地不怕，更准确的说，这家伙一心只关注与对洛袈一的调侃，根本就没想过去理会那些目光，见这妮子居然威胁他，顿时喝道：“还敢顶嘴，反了不成？看来不给你点教训是不行了。”

　　“啪！”

　　话音才落下，只听的清脆声音响起，叶寒已是非常激动的一把拍在洛袈一的粉臀上。

　　“嗯？！”洛袈一轻吟一声，这种强度的拍击最是无法让她感受到更多的疼痛，但芳心却是颤栗的升起一股悸动的情丝，仿佛口中被什么堵住想要喊出来似的，羞涩的竟是有种别样的情动，抓住叶寒的手臂不由得紧了紧，脸颊已是通红。

　　坏事了！

　　叶寒心中凛然，他哪知道这妮子身体这么敏感，拍一巴掌居然拍得动情？

　　这厮也反应过来，我的个乖乖，上千双眼睛盯着的哇，就算你想要推倒我，至少也选择一个没人的地方吧？大兄弟我再怎么豪迈，还没有豪迈到当着上千人的面直接剥光一女孩子衣服的豪情嘛！

　　“可恶！”广场的一角，一个阴戾的声音喝道：“那小子居然敢动小师妹，老子饶不了他。大师兄，我看不过去了。宗主要召见这批人，若是我们再不动手的话，只怕会没机会修理他了。”

　　那大师兄沉声道：“王八蛋。这家伙太狂妄了，难道不知道小师妹是我们心中的女神么？老二，你先别去，十师弟，你先去探探那家伙的实力。听裂谷回来的人说，这家伙有些门道，别着了道才是。”

　　“好嘞。”一个稍显年轻的男人道：“这家伙乃是用左手打的小师妹，等我把他左手剁下来再说。大师兄、二师兄，你们瞧好了。”

　　说完话后，那十师弟身形闪动，瞬间从虚空中踏出，凝视着叶寒凛然喝道：“无耻之徒，放开小师妹。”

　　“放开？”叶寒摸了摸鼻子，也没想到麻烦居然来的比他想象还早，这地皮还没踩熟已经被人盯上，这家伙就不是个怕事的人，他哪管这人什么身份，道：“我是一一她大爷，这妮子是我小妞，我凭什么放？”

　　“来。”叶寒带着坏笑，突然勾起洛袈一的粉颚，捧着眸子道：“一一，麻烦你告诉这挡住去路的家伙，你家大爷我不但善解人意，更加善解人衣，不跟我简直没天理。”


第804章 一招

　　鬼天宗内的势力分布叶寒在三年前他和洛袈一搞合谋，当时准备开溜的时候就已经知晓一些。

　　洛袈一和他所见过的沙午靖都是血厉的亲传弟子，而洛袈一口中所谓的大师兄到十师兄这10个年轻一辈高手中，除了大师兄以外，其他九人分别都是其他长老的嫡传弟子，例如带路的羊明和现在挡在叶寒面前的十师兄孙庆宝都是。

　　叶寒这话说得嚣张至极，暧昧绝伦，这家伙话音毫不避讳，练武场上，修炼超过地阶的强者都能听得清清楚楚，而事实上，练武场上这上千弟子，滞留在玄阶修为的人少之又少，所以叶寒关于‘善解人意’又‘善解人衣’的彪悍理论几乎所有鬼天宗的弟子都听到了。

　　叶恬羽站在后方吃吃偷笑：“爸爸好无赖呀！”

　　纵然洛袈一性格再拉轰，终究是云英未嫁的女孩子，脸皮厚实的程度与叶寒还是有一定差距的，面红耳赤的同时更是坦率的想要发飙，却瞧得叶寒嘴角邪气大盛，眼眸中充斥着一股不可置否的目光，脑子一热说出一句后悔，更是挑起战火的话：“没错，你是我的大爷，我是你的小妞，我不跟你跟谁啊？”

　　悬浮在半空中的孙庆宝脸色剧变：“小师妹，你……”

　　“你什么你？”叶寒知道，该来的始终会来，只要他人在鬼天宗现身，麻烦自然随之而来，这注定了是无可避免的事实，这样的情况下首先得先声夺人占据气场优势，冷冽道：“难道你不服气？”

　　“好好好！”孙庆宝连续三个‘好’字出口，眼神已是能喷出火来，这些鬼天宗年轻一代的弟子在主观的一直认为，洛袈一就是鬼天宗的女神，得到青睐的必然应该是他们十个最厉害的师兄弟中的其中一个，叶寒不但是外人，而且口气嚣张跋扈，哪还忍耐得住，周身能量已经狂涌出体。

　　“十师兄，不要乱来。”洛袈一神情凝重，这空气中拔尖张弩的气氛她怎么可能感受不出来。

　　孙庆宝看着洛袈一，眼神中闪过一丝爱慕的柔和，然后眼神死死地凝视着叶寒说道：“小师妹你放心，为了避免你生气，我下手一定会有分寸的。师兄只是想告诉这该死的猖狂家伙人外有人天外有天，而我鬼天宗绝非什么人都可以撒野的地方，只是想教训一下，让他长个记性罢了。”

　　“我想说的是……”洛袈一急促道。

　　可惜她的话还未说完，孙庆宝已经带着不甘心的怒吼喝道：“小师妹，难道这个以轻纱遮掩着容貌，藏头藏尾的孬种，真的是你的情郎么？在这种时候，你不维系鬼天宗的名誉却帮一个外人？”

　　“十师兄，你非得要我生气么？”洛袈一知道，孙庆宝此时乃是盛怒之下，哪会听得进去她的劝阻，心中大叹：十师兄啊十师兄，你们都不知道坏蛋的逆鳞有多么可怕，他绝对不会承认自己是一个孬种的。而且，虽然你们都对我很好很好，但是我一直将你们当作兄长对待，只有他，只有他才能让我的心里牵挂呀。要是你们真的心疼我，为什么偏要上演这种丑剧，而最后颜面无存的绝对不是坏蛋——而是你们。

　　“把你刚才的话，再说一遍。”叶寒知道洛袈一在鬼天宗的特殊地位，所以凡是还想着留三分薄面，却没想到这孙庆宝口无遮拦到这种地步，叶寒宁愿被人戳着脊梁骨说他是一个怕死的家伙，却无法解释有人骂他是孬种的嘲讽，因为皇旗门没有孬种。

　　“我说你是孬种，怎么？不服气么？”孙庆宝冷笑喝道。

　　叶寒摘下轻纱斗笠，那远朝孙庆宝太多的阳刚邪气容貌顿时显露出来，带着无尽的嘲讽道：“看清楚，等下羞辱你的男人是我，你小师妹洛袈一的男人，老子就是皇旗门至高无上的神——叶寒。”

　　“神？哈哈……狂妄。”孙庆宝受到叶寒言语刺激，眼眸血红，已是厉声喝道：“就凭你也配做小师妹的男人？看我如何打断你的狗牙。”

　　“吼！”

　　孙庆宝爆喝一声，周身能量带着狂啸之势瞬间凝结到了手臂之上，形成强烈的拳劲，在轰杀而出的那一瞬间竟是造成空间的短暂停歇，可想而知这一拳之威有多么刚猛。

　　“天阶2级修为？”叶寒冷笑：“这样的修为也敢找场子，实在笑话。”

　　“天魔护体。”

　　当孙庆宝的拳力即将轰杀在肉身上的那一瞬间，叶寒才不紧不慢的唤出这强度万分恐怖的秘法来，形成诡异的防御结界，站在原地纹丝未动。

　　“轰！”

　　拳身相接最终撞在一起，鬼天宗所有子弟所预料的叶寒鲜血狂喷甚至是被活活震死的情况并未出现，却清晰的听见，剧烈的轰鸣声下，他那与叶寒肉身碰撞的右拳手指赫然断成数截，身体根本无法承受这种强烈的反震竟是呈直线倒飞数十丈，靠着强横的修为才狼狈不堪的稳住身形。

　　“怎么可能？”孙庆宝厉声喝道，周身所释放的气息已是无比暴躁。

　　“孬种，再来。”叶寒嘴角勾勒着一抹冷冽的笑虐，波澜不惊，带着无限的蔑视。

　　“王八蛋。”孙庆宝身形再次，溃散的能量再次凝结，只见一层层邪异的光波下，周围的空气赫然呈现出倒灌之势，当蓄积到他肉身强度无法再承受后，凛然爆喝。

　　“天鬼破魂杀。”

　　洛袈一心中骤然紧张起来，因为这一式她在叶寒用过不知多少次，叶寒观察力和警惕性向来惊人，要记住这拳法的奥义和特质实在太简单，她担心的不是孙庆宝这一击下去的后果，而是在担心，此时冷静得异常的叶寒千万不要被激怒，否则在她眼中早就是个疯魔坏蛋叶寒杀了孙庆宝都有可能，这样一来，鬼天宗和皇旗门的关系将变得非常微妙，这不是她想见到的。

　　“轰隆隆！”

　　轰杀又至，却见得当孙庆宝轰杀逼近叶寒肉身的时候，他的周身顿时闪烁着一股妖异黑气，形成回旋之力，当彻底撞击在一起后，邪光自行暴涨，竟是再次将孙庆宝震飞。

　　“扑哧！”

　　这一次，孙庆宝的运气可没第一次那么好，他所施展秘法的强度越强大，在叶寒足以承受至尊层次强者轰杀的肉身反震下形成反弹的威势更加猛烈，暴退之时胸膛前已是炸烂一片，根本控制不住剧烈翻涌的气血狂喷出一口鲜血来，眼神已是狰狞暴戾。

　　“鬼舞风灵！”

　　孙庆宝已是杀红了眼，他没想到，自己苦修而来，在鬼天宗年轻一辈也是十大高手之一，竟是连续两次被叶寒挡下攻击，并且造成如此重伤，更重要的是一点是，这是发生在洛袈一面前的事情，一种被彻底羞辱的感觉已经让他冲昏了头，当即再次拍案而起，一柄长剑已持在手中，秘法再起，再次轰杀而来。

　　这鬼舞风灵乃是鬼天宗可怖的天阶下品秘术，也只有孙庆宝这样天赋非常高的弟子可以修炼。

　　若是分辨不出这天阶下品的功法有多强大，看叶寒就知道，在他没有修炼神邪天魔功融合了6种功法之前，不算焚炼诀、古谛陀印以及可成长的功法，最强的也才地阶下品，那时他能做到的已是瞬杀天阶强者，而这天阶功法非常罕见，因为破坏力实在太大，鬼天宗的宗门门规就有规定，若非死战，绝不可用此法。

　　但是现在，孙庆宝显然想将叶寒置于死地，出手已是拿捏不到分寸。

　　只见手中品阶不凡的长剑猛地爆射出绚烂光华，空间中的风系能量形成汇集，凝结成一道道锋利无比的利刃，赫然撕碎空间朝叶寒层层封杀而来，竟是显得如此密不透风。

　　“轰轰轰……”

　　鬼舞风灵秘法极速暴走，以叶寒肉身为中心赫然形成方圆数丈的轰杀圈，一道道风刃都是一次次强烈轰杀，而这种情况，仿佛延绵不绝，毫无休止一般。

　　那一瞬间，尽管天儿等人对叶寒的修为非常放心，但也感应到这秘法的可怕，不约而同跨出一步，眼神森然的死死凝视着孙庆宝，毫无疑问，若是叶寒出了什么事，下一刻此人里面就会变成周身血窟窿的死尸。

　　“嘭！”

　　这鬼舞风灵持续的时间比所有人想象中还要久，足足持续了一炷香的时间才发出一声轰鸣，光芒迅速形成收敛，最后消散在虚空之中。

　　“这秘法威力当真有些超过我的想象。不过貌似我忘记告诉你，本门主可以操纵三界六道8系能量，区区风刃又能耐我于何？”却见得，站在原地一动未动的叶寒毫发无伤，仿佛那一炷香的时间洗了个澡一样，脸颊神光焕发，显然爽得不能再爽。

　　“下面，该我出招了！”叶寒森然道：“看好了。”

　　“神瞳术！”

　　在所有人不可置信的注视下，叶寒终于动了。

　　只见他身形猛地一纵，深邃的双眸中突然爆射出一道精光，他眼帘所及之下，万物瞬间放大，速度疯狂锐减，带起一抹灼人眼球强光，只听的“咻”地一声，光芒还未消退，一切已陷入了静止。

　　“咔咔！”清脆的声音响起，待到光芒散尽，练武场上的所有人才看清，叶寒已经悬空死死掐住孙庆宝的脖颈，带着盎然到让人感受不到丝毫暴戾气息的笑容，一点一点的将孙庆宝举起来，咧嘴道：“我要杀你，瞬间就能想到数十种办法。但若是让你如此便宜死去，我怎会舒心呢？”

　　一招！练武场上，不熟悉叶寒的所有人心中同时掀起惊涛骇浪……


第805章 邪气纵横

　　练武场上一片死寂，静得让人心惊胆战，此时的叶寒，无疑太光彩夺目，就像一尊战无不胜的神邸一样，闪耀着只属于他自己的光芒，邪气凛然。

　　“坏蛋，不要，不要杀十师兄，我求你了。”洛袈一心中狂跳，她能够清晰的感觉得到，此时的叶寒已是杀机毕现，下一刻，孙庆宝很有可能就是一堆白骨。

　　“这家伙好厉害。”在暗角处，那二师兄脸色万分难看，看着神色阴沉的大师兄道：“大师兄，我们……我们还要上吗？或许我二人联手也不见得是这家伙的对手啊。”

　　“怕什么？”大师兄道：“这人高傲狂妄至极，却是不肯让他同伴出手，这就是我们的机会。老二，去把那几个家伙叫来，我就不信，凭我们这些兄弟，对付不了一个猖狂小儿。”

　　“是啊，我怎么就把这茬这忘了？”那二师兄恍然大悟身形一闪，已是朝远处掠去。

　　“小师妹，不要帮我求情。”孙庆宝带着刚烈的神色道：“是我技不如人，小觑了这登徒浪子的修为，要杀就杀吧，我孙庆宝若是皱一下眉头，不得好死。”

　　“知道么？骨气和尊严这两种东西，向来是我践踏的对象，你认为我真的不敢杀了你？”叶寒神色阴沉，冷笑道：“但是看在一一的面子上，我决定留你一条狗命，但是你侮辱我的话，却是历历在目，那就赐你个想生无法，想死不能吧。要想再修炼，就跪下来求我。”

　　“吼！”

　　蓦地，叶寒突然动了，只听得在他低喝一声下，孙庆宝的身形已被高高抱起，拳势猛地施展而出，一息之内竟是恐怖的轰杀出上千拳，这极快的轰杀速度之下，那孙庆宝甚至连任何反应都没有，身形被越轰越高，能够清晰的见到，拳速虽然异常快速恐怖，但叶寒每一次轰击的角度和位置都控制在周身360处要害穴位，每一次的轰杀赫然都在封堵能量云的吸纳。

　　“嘭！”

　　最后，当孙庆宝身形高高跃起的瞬间，叶寒犀利的一个回旋踢，那肉身恐怖是倒飞了百丈开外，练武场的鬼天宗弟子顺势一接，却是感受到叶寒那一腿势大力沉，惨叫一声全部重重砸在地上。

　　“十师兄。”羊明心中大骇，哪知道事情竟是演变到这种地步，身形疾走，顺势就要将孙庆宝搀扶起来。

　　“噗哧。”孙庆宝狂喷一口鲜血，神色清晰，他的第一反应就是起身搏杀，赫然发现功法运转，能量云被一股极其诡异的磅礴力量封堵着根本无法运转，心中骇然的同时想要活动身体，却发现整个人软瘫若肉泥，除了眼耳口鼻还是正常的以外，其他功能已经完全丧失。

　　“羊……羊师弟，我怎么会这样？你告诉我，我怎么会这样？”孙庆宝嘶声吼道，脸上哪还有视死如归的锐气锋芒，换之而来的只是惊慌失措的恐惧感，看着叶寒不变的邪气脸颊，没来由得浑身颤栗。

　　羊明脸色一变，抓住孙庆宝的手就是一番试探，当他能量深入其体内的时候，刚开始还能清晰地感觉到孙庆宝体内完好无损并没有任何异常，但是当能量不断深入后惊悸的发现，周身各个穴位上都环绕着一股诡异的白芒光团，无论他用多么庞大的能量都无法强行冲开。

　　“十……十师兄废了……”羊明眼神无神，带着恐惧的眼神看向叶寒，虽然他的修为未达至天阶，好歹也是地阶强者的修为，孙庆宝这种情况和活死人实在没有什么区别。

　　“啊？！”练武场上，上千的鬼天宗弟子同时倒吸一口冷气，更是义愤填膺的死死凝视着叶寒。

　　“十师兄！”洛袈一眼神低垂，这样的情况下，她知道自己说什么都没有用了，凝视着叶寒邪狂孤傲的背影，心中微叹，若非当时她出声求救，只怕现在的孙庆宝，已是死得不能再死吧。

　　“还有人要玩下去么？”叶寒身体悬浮在半空中，目光傲然注视着练武场上上千人，丝毫不惧。

　　“小子，你太猖狂，真当我鬼天宗无人？”蓦地，5道身影踏破虚空而来，周身释放着可怖的天阶能量，这一行人正是鬼天宗年轻一辈强者的大师兄罗峰，二师兄施凯泽，四师兄秦陈，六师兄王良，七师兄钟封。

　　“鬼天宗很了不起么？”天狐法老等人不约而同爆喝一声，带着狂傲姿态凛然升空，六大至尊境界强者3大天阶5级以上高手，以及修为不明的野皇所形成的气场摧枯拉朽直接将这五人的气场冲击开，以更为恐怖的速度形成能量卷席，恐怖的直接将整个练武场的气息封锁。

　　“至尊境界强者？”罗峰等5人脸色同时惊变，天狐法老等人所展现的实力实在太强势，他们这一行5人中，修为最高的罗峰也不过天阶6级，与之相比差得不是一星半点。

　　“天浒尊老，你等且退下。”叶寒丝毫不惧，只要不是至尊强者，不足以让他感到忌惮，他嘴角勾勒着的森然笑容证明着已经兽血沸腾，一场激战就要展开，而且是单方面的暴虐。

　　“是，门主。”天狐法老自然知道，这不再是叶寒个人的事情，而是皇旗门树立威信的时候，以鬼天宗最为跳板，也只有叶寒才能想到如此疯狂的办法。

　　罗峰等人见天狐法老等人退却，压力顿时大减，面对叶寒1人自是有着必胜的信心，冷笑道：“就凭你一人就想战胜我师兄弟五人，当真活得不耐烦了？”

　　叶寒舔舐着嘴角，邪笑道：“是么？试试就知道了。”

　　练武场上如此轰动的场面，自是吸引了鬼天宗内的所有弟子注意。

　　此时，四面八方的强者都在朝练武场上汇聚，而在鬼天宗主殿的走廊上，鸟瞰着下方的乃是以血厉为首的数人，除了他这宗主，其他3人都是鬼天宗的长老。

　　“宗主，此子就是叶寒？”其中一个老者问道。

　　“没错。”血厉道：“这皇旗门据鬼殊所言，乃是人界的一个门派，为首之人就是叶寒。据说，他和那仙坞乃是唯一两个从绝魂潭内活着出来的人啊。”

　　“从绝魂潭活着出来的人？”另外一个老者惊悸道。

　　“嗯！”血厉眼神深邃，轻拂长髯，凝神道：“此子虽然只有天阶8级的修为，但隐匿的修为堪比至尊境界，而且，血魂、血鹰、血灵三位师弟，相信你们也发现，不算上近年来修为突飞猛进的袈一，这一行人赫然就有6大至尊境界强者，最弱的都达到至尊2级境界，还有二人分别都是天阶传说7级的存在。而且根据鬼殊书信所言，这还不是皇旗门的全部实力。本宗主也没想到，人界还有如此强大的门派，只怕真正的底蕴丝毫不会比我鬼天宗差。”

　　“那我等该如何是好？”血灵长老道。

　　“静观其变就可。”血厉眼神中闪烁着智慧光芒道。

　　血魂凝视着对持的数人，带着担忧的口吻道：“宗主，此事只怕不妥吧？这叶寒所修来功法透露着一股子邪气。罗峰等人素来心高气傲，若是激战，只怕会有死伤。”

　　血厉含笑道：“放心吧。这人年纪看似不大，但老谋深算的程度丝毫不差，虽然庆宝被废，想必施展的乃是他所修炼的独门秘术，否则这样一个人，怎么可能将危危垂死的午靖治疗好，而且不到一炷香的功夫让他的修炼天赋足足提升了数倍？想必此子也有联合的意思。”

　　“再则说，年轻一代弟子自持鬼天宗弟子身份，养成骄纵跋扈气焰，却因为我等为了防备雷陨阁和神雷门偷袭足不出宗，缺乏必要的实战，反观叶寒此人，无论从哪方面来看无一不是拔尖，正好挫挫他们的锐气，让他们真正懂得修炼之道永无止境的真谛，也不失为一件好事。”

　　听血厉如此说来，三大长老同时缄默，显然也是赞同。

　　在练武场上。

　　空间中的能量愈发狂暴，显然各自都在蓄积强烈的轰杀招式，罗峰率先跨出一步，眼神先看了一下失神的洛袈一，随后正视叶寒，带着狰狞的神色道：“就由我先来和你玩玩。”

　　“你？”叶寒摇头，伸出手臂做了一个极为挑衅的轻蔑动作，勾了勾手指道：“你一个人不够资格，来吧，一起上。我倒想看看，鬼天宗号称修炼天才的年轻一代，到底能把我的怎么样？”

　　“妈的，大师兄，这家伙太狂妄了，剁碎他。”秦陈厉声喝道。

　　“好，一起上，把这家伙剁了。”

　　罗峰等五人周身光芒同时暴涨而起，带着强烈的厮杀已是迅速祭出各自法器，凛然向叶寒轰杀而去。

　　“神瞳术。”

　　叶寒知道，这五人的综合实力并不像他所说那样真的不堪一击，再不故作高深，身形极速一纵。

　　“闭上眼睛。”

　　罗峰和施凯泽亲眼见到叶寒以这诡异秘法轻松将孙庆宝击败，心中同时大骇，齐齐收回法器身形暴退的时候，已是不约而同拂袖遮掩双眸。

　　却见叶寒嘴角勾勒着一抹阴谋得逞的冷笑，神瞳术并未施展出来，而是在五人遮掩住自己视线的时候身形突然暴走，带着一声惊天长啸直直朝最顺手的王良强势轰杀而下。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”


第806章 叶门主


　　狂暴的能量疯乱肆掠，仿佛要将这天，这地、这世间万物强行摧毁一般，只听得王良一声惨叫，身形已是暴飞而出，一道横溢鲜血飘洒在半空当中。

　　“大师兄，这人骗了你们，他没有施展秘法。”一个鬼天宗弟子惊呼道。

　　“可恶。”

　　罗峰的反应最快，听到王良的惨叫声立马感觉不对，手中长剑随即暴走，带着凌厉剑气朝叶寒肉身轰杀而来。

　　“铮！”

　　叶寒却是毫不躲避，任由长剑刺杀而来，依靠那强横的肉身形成一道强烈能量，彪悍的硬生生抵挡下来，无论罗峰再怎么蓄力能量都无法将叶寒肉身扎出一个细微小洞来。

　　“你的肉身怎么可能强硬到承受住法器的程度？”罗峰骇然道。

　　“很奇怪吗？”叶寒凌虚脚步微踏，顶着剑芒而行，强悍的硬是将罗峰的长剑法器拱起来形成随时都有可能折断的弧线型，不屑道：“我说了，凭你一个人没有资格和对战。”

　　“混蛋，去死吧。”

　　正在此时，一道暴戾之声响起，滔滔气势自叶寒身侧传来。

　　这厮彪悍至极，在所有人目瞪口呆的眼神注视下，嘴角带着一抹冷笑，甚至没用眼眸去分辨那能量轰杀的地方，仅仅依靠着变态的反应能力，恰到好处抓住那轰杀而至的长刀刀刃，形成左右开弓之势。

　　待到将长刀抓牢后叶寒才缓缓抬头，却见那钟封正带着见鬼似的恐惧神情硬生生凝视着他。

　　“哗！”速度实在太快，空间中蓦地再次迸射出两道惊涛骇浪之声，带着强烈的摧毁之力，而在这两道轰杀之后，一股狂暴的拳意已是奔袭而来。

　　“喝！”

　　只见叶寒的低吼一声，周身神邪力量同时勃发而出，左手拽着长剑，右手紧握刀锋，强行拉扯着罗峰、钟封二人朝那轰杀阵势中凛然急射而去，身形骤然朝虚空高高跃起，双腿犹如游龙灵蛇迅速在半空中同时划出两道光圈，只听的咔嚓一声，施凯泽轰杀而来的狼牙棒，王良砸下的双锏已被叶寒牢牢遏制在双腿之间形成可怕禁锢，在秦陈的天鬼破魂杀还未凝结之前头部更是猛地一顶，直直撞击在天灵盖上，顿时血肉模糊。

　　而在五人心惊胆战的错愕中，叶寒周身邪气能量再次涌入。

　　“神瞳术！”

　　“还想骗我们？”又是这一模一样的一招，蓄积能量将叶寒束缚挣脱的其他四人带着怨恨的狰狞，毫不避讳的再次轰杀而来。

　　但是，这一次他们又被叶寒耍了。

　　只见神瞳术施展下，一股强烈光芒凛然爆射在半空当中形成短暂的威慑，四人的身形不由自主在半空中一顿。

　　这一顿虽然时间极短，但是对于真正实力达至至尊境界的叶寒来说能够做的事情实在太多，只见他身形极速闪现，“嘭嘭嘭嘭”地连续4拳下，罗峰四人身形顺势轰飞，紧随秦陈而去，五人齐齐砸在地上。

　　练武场，死寂得窒息。

　　鬼天宗年轻一辈顶尖强者，从始至终就发动两次轰杀都被叶寒轻松破解，而叶寒的一招中，五人居然都已落败？

　　鬼天宗的弟子心中掀起惊涛骇浪久久不能平息，甚至连主殿的血厉等人也是倒吸一口冷气：这个青年，好强！

　　这是一场华丽的表演，这是黑暗幽灵游搁的独舞，这是纨绔至邪的独奏！

　　这份荣耀是属于叶寒的，从始至终都是。

　　“还需要继续打下去吗？”叶寒邪气纵横，带着藐视天下苍生的孤傲，声音徐徐激荡而来，深入每一个人的心底，毫无疑问，叶寒今日所展现的强势修为，震慑了太多人。

　　“不用了，我们输了。”罗峰神色阴晴不定，却是站起身来捂住隐隐作疼的胸口缓缓说道。

　　“大师兄，我们怎么可以向这个夺走我们小师妹的家伙认输？”施凯泽不甘道。

　　罗峰冷哼一声，说道：“认输不代表放弃，输了就是输了，就必须要认。今日我等师兄弟几人辱没了鬼天宗的名声，记住的不是怨恨，而是化怨恨为修炼的动力，努力提升自己的修为。我们养尊处优实在太久了，早已忘记，修为境界的强大并不代表真正实力的强大，从今以后，所有年轻一辈弟子每日清晨给我入山与异能兽实战，唯有战斗，才是真正让人强大的手段。”

　　叶寒眼前一亮，他倒是没想到这罗峰此人心性如此坦荡，点头道：“随时欢迎挑战。公平竞争自是好事，只要不在背后穿小鞋，奉陪到底，恭候大驾。”

　　罗峰眼神死死盯着叶寒道：“你真的很强，强得超过我的想象。”

　　叶寒道：“我知道我很强，一如既往。所以，要想战胜我，付出百分之三百的努力吧，我看好你。”

　　主殿围栏之上，血厉含笑道：“罗峰此子心性果然承受得住考验。血魂师弟，你这宝贝弟子看来不出20年就将接替你的位置，做下一任罗峰长老了！”

　　血魂长老爽朗笑道：“那属下就先替罗峰徒儿多谢宗主厚爱了。看来罗峰这孩子也意识到战斗经验不足会吃大亏的问题，这一战果然是件好事，只怕从明天起，这上千养尊处优的兔崽子有得乐呵了，说到底还是宗主高瞻远瞩，否则这杀之道，只怕他们要明白这个道理，只有在门派争斗的血战之时啊。”

　　血厉笑说：“血魂师弟，本宗还不知道你的想法么？见到叶寒这等出类拔萃的青年手痒了吧？这样也好。方才那五个小家伙都未能试出叶寒的真实修为，就由你这至尊2级强者逼迫一下吧。”

　　血魂长老凝视着练武场上已是折转身形向天儿等人走去的叶寒，点了点头：“多谢宗主。”

　　说完话后，血魂长老体内能量狂涌，在没有施展任何秘法的情况下，身形已由特殊的方式催动，呈现出一层接着一层激荡而开的能量波纹，诡异的消失在了原地。

　　“嘶！”

　　下方。

　　叶寒正转身朝洛袈一走去，难得舒舒服服的修理了几个家伙，心情正爽得不行，要是再调侃下这小辣椒似的妞儿，那滋味无异于冰火两重天带来的刺激，却就在距离洛袈一不到10步的时候，他的耳根猛地颤栗了三下，一种被锁定的微妙感觉迅速蔓延，周身僵硬了一下，随即波澜不惊的放松下来，狂暴的能量却在暗中蓄积。

　　“请接下老夫这一拳。”

　　蓦地，一道浩荡之声响起，却见那血魂长老赫然逃开天儿等至尊强者的能量封锁，身形在虚凌漫步的催动下，竟是出现在叶寒的脑勺后上方，距离已经不过区区数尺，纵然天儿等人修为再强已是无法再救。

　　叶寒闻声，脸色亦是凛然，从气势判断就知道是鬼天宗的绝对强者，瞬即爆喝一声。

　　“天魔寂灭拳！”

　　强烈的拳意中凝结着叶寒毫无保留的全力一击，硕大的拳影破体而出，带着狂澜不羁之势凛然朝虚空中轰杀而下。

　　“轰隆隆……”

　　惊魂一击！

　　两股能量瞬间撞击在了一起，形成可怖的能量风暴不断卷席，只听得“咔嚓”一声，坚硬的玄天石所铺成的地板赫然在能量的冲击下被叶寒硬生生踩碎，脚下足足深陷半寸，而天空中发动偷袭的血魂长老则是狂震而出，身形在半空中连续翻滚数圈，伫足在地后更是“蹬蹬蹬”地暴退数丈才稳住身形。

　　“噗哧！”最终血魂长老还是未能承受住体内翻涌的鲜血，溢出一丝鲜血来。

　　“师傅……”罗峰疾呼。

　　“二师伯……”洛袈一看清人影脸色剧变，带着恶狠狠的眼眸蹬了叶寒一眼，已是朝血魂长老闪身而去。

　　“无妨！”血魂长老深吸一口气，大笑着对叶寒拱了拱手道：“叶门主果然好手段，老夫至尊2级层次的修为，在偷袭的情况下非但讨不到任何便宜，更是搬起石头砸了自己的脚。还望叶门主不要责怪才是。”

　　“簌簌！”

　　正在此时，三道身影闪现，为首之人正是血厉，血鹰、血灵紧跟其后。

　　叶寒见这势头顿时恍然大悟，敢情这鬼天宗从上到下的人都喜欢这样乱挑战？这厮心中自我安慰：算了，不和你们计较了。丫的，这种事情也只有你们这种闲得蛋疼的人才做得出来。

　　若是血魂长老自然叶寒心中如此想法，只怕非得气急攻心喷出几口鲜血不可。

　　“好说好说。”叶寒那邪气凛然的气质一收，已是化身成了一个自来熟，打着哈哈笑道：“咱们以后的日子可是低头不见抬头见。你老人家乃是一一的二师伯，自然也是我的二师伯，今日之事小子只那个说一句对不住了，那什么，改天咱请你去什么怡红院的搞几桌，咱们一切都在酒桌上陨泯不是？以后咱和一一成亲，还少不了你老人家帮忙的时候呢，我就在这先行谢过了。”

　　“啊！啊？”血魂长老懵了，被叶寒领着绕了一大圈后他才发现，嘿，这小子，敢情是想让自己被他卖了还要被他数钱啊？难怪宗主说这家伙狡猾，看来以后可得小心一点才是，否则真得着了这家伙的道！

　　血厉讪笑摇头：“叶门主，请恕血某教导无妨，没有约束好宗门子弟，倒是给你添麻烦了。”

　　叶寒虎腰一震，人家血厉大宗主都叫自己门主，岂能掉了价，笑道：“好说好说，这点小事本门主还没有放在眼里。与这些小辈切磋切磋，也是教导的方式嘛，我一点都不介意每天都有人给我当沙包揍……那什么，我的意思是说，荆棘之下出好人，不打那是不成器，嗯，这些后生晚辈不知天高地厚，揍揍更健康！”


第807章 低调的狂

　　叶寒这一句话听得天狐法老等人啼笑皆非，都知道这家伙在自抬身价，但叶寒的确是皇旗门的一门之主，上面还有一个宛若神邸，就连天狐法老这老一辈子都要心服口服没话说的女神姐姐，以及飞扬跋扈的老爹，完美到毫无瑕疵，甚至生下叶寒20多年依旧瞧不出半点臃肿的母亲，还有一大家子的潇家家臣，这等身世若是鬼天宗的巨枭只怕都不敢有丝毫怠慢，这种说法也无可厚非，毫无疑问，叶大虾也耀武扬威的二世祖了一把。

　　对于叶寒的情绪反应，血厉见多识广也不在意，甚至没有理会练武场上上千弟子的错愕眼神，上前一步，亲自拱了拱手说道：“叶门主说得有理，这些小家伙不懂事，今日之事教训的好，也该让他们知道真正的天外有人，人外有天这样的道理，省的夜郎自大，真当自己有多么金贵。”

　　叶寒不可置否一笑，说道：“血宗主客气了！”

　　“罗峰！”血厉转头说道。

　　罗峰微微一愣，然后恭敬道：“宗主！”

　　血厉说：“带着你的师弟们下去修炼吧，不可忘记今日悟出的道，勤修苦练放能真正具备极强的战斗力。”

　　“是！弟子谨遵宗主教诲！”罗峰率先而走，从始至终没有多看叶寒一眼，而施凯泽等人离开后自的少不了不服气的怨毒目光，随后练武场的弟子便怀着不同的心思继续修炼，罗峰等地位颇高的弟子则消失了踪迹。

　　血厉才转过头来说道：“叶门主，就由本宗亲自领路，到主殿为皇旗门一行迎客吧！”

　　“那好啊！”叶寒也不拒绝，对着虚空说道：“邪月、血翼，你二人也现身吧。这里可是鬼天宗，不比其他地方，若是还需要隐匿身形，全力戒备，岂不是在血宗主的脸上狠狠扇了一耳光。”

　　虚空中，邪月二人沉静半晌才说道：“是，神！”

　　“哗！”虚空中光芒微微闪烁，两道人影已是站在叶寒身后，从站位上来说就知道，二人并未放松任何警惕，在这范围之内，若有半点风吹草动，这二人立马就会下杀手。

　　叶寒此时才看清，这血翼尊者乃是已过中年，眼神如鹰随时准备捕猎，心里琢磨着应该是他到地魂界后，老姐潇晴歌招揽的人才，然后加以培养，自是放心得很。而邪月，这女人和几年前一样，蒙着轻纱看不清容貌，身形却是曼妙得很，按照叶寒的专业眼光知道这妮子定是美人胚子一个，但那双若蛇蝎的眼眸在与叶寒眼眸交接的时候依旧充斥着强大的挑战神色。

　　叶寒也不在意，知道皇旗门上下所有门徒最擅长和最喜欢做的一件事情就是不断挑战，不断超越，这种等级制度的设定充分暴涨了皇旗门新鲜血液的补给以及门下弟子修为的极速提升，至少从这一点上来说，比之鬼天宗这样安逸的宗门来说，从战斗力上而言不强也说不过去。

　　当二人现身之后，血厉眼前顿时一亮，与其他三大长老对视一眼都看到对方眼神中的震惊：这二人身上好重的杀戮气息，看来乃是久经杀戮的人啊，这皇旗门果然比想象的真复杂。

　　“那我等就走吧。”血厉心中虽惊，但这人不愧是一宗之主，心性修为非常不错，已是率先走在前面开路。

　　“那我等就却之不恭了。”叶寒嘴角带着一丝邪笑，对天儿等人使了个眼神。

　　天儿等人与叶寒相处甚久，他的心思自是明了，青燕嫣则在仙坞的低声提示下意会，与众人同时点了点头，强悍的气势凛然爆射而出，瞬间再次覆盖整个练武场，而叶寒则是诡异的反而将周身气息完美收敛，仿若一个普通到不能再普通之人。

　　这五大至尊境界强者，2大天阶高手，以及修为等阶不明的野跑跑所形成的能量场何等恐骇，就连血厉等人也是微惊，带着惊疑不定的眼神深深地在叶寒身上凝视了一眼，却并未说话。

　　介乎于鬼天宗和皇旗门中间的洛袈一心中莫名的一阵心痛，看着叶寒那阳刚气息十足的伟岸背影，突然觉得叶寒的世界离她很远很远：是啊，他是一门之主，而我呢，却是鬼天宗的少宗主，难道从现在开始就要渐行渐远了吗？想到这里，洛袈一的心中突然绝得非常失落。

　　叶寒对于血厉等人投来的目光熟视无睹，洋洋洒洒的跟在后头，脚步不紧不慢，尽显一门门主风范。

　　“好厉害的下马威！”血厉与三大长老同时苦笑和叹服，他们自是知道，叶寒故意如此作为就是想要立威，以树立皇旗门的名声，以鬼天宗做跳板，只怕在这硕大的地魂界也只有叶寒能做出来了，也只有他敢如此做。

　　一路上，气氛显得有些诡异，羊明这人虽然修为不高，但是处事极为圆滑，虽然敬畏叶寒一行修为强大，却丝毫没有落下鬼天宗六大超强门派的威仪，不慌不乱的为叶寒一行讲解鬼天宗的布置以及发展历史，半柱香的时间，绕过错落有致的楼宇，眼前视线再次变得开朗。

　　叶寒目光放远，只见眼前的鬼天宗主殿殿门匾额上刻印着‘天鬼合一’四个深幽苍劲大字，字体与进入鬼天宗时那字体所释放的能量如出一辙的磅礴，显然出自同一人一手。

　　叶寒等人随血厉等人进入其中，赫然见得这主殿内辉煌磅礴，却没有想象中那样堂皇富丽，而是充斥着一种难得的古色古香的韵味，对于杀戮成性逞凶斗狠闻名于三界六道的地魂界来说，足以证明鬼天宗的确是个底蕴身后的门派。

　　在主殿内，鬼天宗除了血厉和三大长老以外，此时正等候着两个老者。

　　两个老者居左之人穿着一身黑色森然的袍子，手中轻抚着一柄鬼头权杖，气息收敛，仿若神游太虚一般显得飘渺虚无，而居右之人却是穿着颜色截然相反的白色袍子，手中也是同样的一柄鬼头权杖，只不过颜色如衣服一样同是白色，最诡异的却是，这二人脸颊通红如关羽，无论穿什么都显得稀奇古怪。

　　“妖龙尊、鬼邪尊，让二位长辈等久了！”血厉见到二人，微微施门主之礼，随后血魂等三大长老则是各自称呼师叔之名。

　　洛袈一见到二位老者，失落的情绪收敛，难得的带着一些笑容走到二者身边施礼：“妖龙尊、鬼邪尊，袈一叩见两位师叔祖，数年不见，袈一好想你们呀。”

　　那妖龙尊与鬼邪尊对视一眼，同时点头，更是同时说话：“小袈一的眼中只有小情郎，哪还有师叔祖啊？”

　　“师叔祖，你们也笑话袈一呢！”洛袈一急得跺脚，目光则是凝视着叶寒狠狠地瞪了一眼。

　　叶寒心中特忧郁，丫的，大爷站在这里可是一句话都没有说，这样也能迁怒到我身上？

　　不过叶寒的眼界何其强大，无论从血厉等人对这二人的称呼还是他自己观察都察觉到，这二人的修为相当恐骇，以他现在的修为在没有交手的情况下居然堪不破其修为到底在哪个阶段，知道这二人的修为定然不会差，使了下眼神让天儿等人将气势收敛，神色一换，带着龇牙咧嘴的猥琐笑容，还未等引荐就自儿个凑了上去。

　　“妖龙尊、鬼邪尊，二位师叔祖，我就是你们口中所说的袈一的小情郎。”叶寒献媚道：“你们放心，我一定会对袈一好的。我这人没啥优点，唯一的优点就是善于表达自己内心丰富的情感，不让自己的女人受到伤害。那什么，你们看我这相貌还算勉强，言辞还算犀利，眼神还算清澈，思想也算不上邪恶，乃是一个标准的好青年，值得托付终生之人，你们看，要是你们相中了我，就把我和袈一的亲事给办了吧。”

　　妖龙尊和鬼邪尊同时一愣，显然也被突然冒出来的叶寒忽悠的愣了神，半晌才反应过来：“莫不是？你就是宗主所提及的皇旗门门主，那个叫做叶寒的小青年？”

　　“区区不才，正是在下。”叶寒也不脸红，笑道：“皇旗门只是一个名不见经传的小门派，哪里能和如日中天，声名显赫的鬼天宗相提并论，不过我有信心，会坚持不懈的奋斗下去，紧随鬼天宗脚步逐渐壮大。咱们回到正题，你们看看，我和袈一那是相当的匹配，所有人见了都说这小两口那叫一个豺狼虎豹，不对……那叫一个狼豺女貌，天作之合，早就应该比翼双飞。说到高兴处，咱们择日不如撞日，今天就把这事给办了吧。”

　　“你胡言乱语什么？”洛袈一气急，扭着叶寒腰间的揉，窃窃私语道：“我们不是说演戏的么？你来真的？”

　　叶寒白眼一翻，回应道：“对于一个专业敬业职业的演员来说，演一场戏做到有始有终那是职业道德。再说了，你啥时候见到我吃过亏？没占到便宜咱坚决不撤退，至少说扮演一对小情侣，应该让咱摸个遍，有可能的话睡在一张床上，做些不为人知的事情吧？当然了，若是你主动献身的话，我是来者不拒，绝对欢迎。”

　　“叶寒，姑奶奶非常明确地告诉你，”洛袈一咬牙切齿道：“要是你再敢乱说，小心踢爆你老二。”

　　“哎呀呀！”叶寒打着哈哈，突然将声音扩大：“没办法。刚才一一和我私聊了一下，她说这事情极其赞同，干脆繁文缛节的环节全部不要了，直接进入洞房，还请血宗主和二位长辈做主啊！”


第808章 妖媚

　　叶寒性情多变，纨绔浮躁就是最好的外衣，这厮的一顿忽悠，纵然妖龙尊和鬼邪尊修为再强心性再好半晌也没缓过气来，至少说，我的个乖乖，哪有人找上人家宗门，连三句话都没说完就求着让人成亲的事情？

　　天狐法老等人看着血厉等鬼天宗强者神色变幻的一个比一个精彩，知道叶寒的大忽悠下，真正能够抵抗的还真没有几个，而这样的场面却最能让他浑水摸鱼，因为他们都知道，无论叶寒用哪种方式行事，都有极其明确的目的，很显然，此时他的目标就是妖龙尊和鬼邪尊二老。

　　鬼天宗主殿内气氛略显温馨，而在雷陨阁。

　　鬼天宗和雷陨阁依山而建，就在雷奔山脉两侧。

　　雷陨阁这处山脉呈合抱之势，风景虽然秀丽但多是阴邪之气，加上雷陨阁所修炼的功法非常其他，提升修为境界的速度非常快，但根基不牢，必须依靠杀戮来稳定，所以随处可见溃烂的尸体，暴族的有，异能兽的也有。

　　在雷陨阁主殿内，陨星雷座位居高位，神态妖娆万千，手捏兰花指，神情妖艳，微微扭动着水蛇腰，直看得阁中弟子心神失守不敢多看，因为雷奔山脉的人都知道，陨星雷座这妖艳妩媚的女人不但修为强大，而且与生俱来的媚功更是运用得淋漓尽致，在她手中陨落的天阶之上的强者何止数百，而她所修炼的功法更是将男人压榨得干干净净，强行吸收对方修为，如同妖魔一般的存在。

　　“副阁主。如你所料，神雷门以雷云长老为首的一批强者报仇不成，反而被那无名小子设计屠戮在雷泯裂谷的某个角落，但……但最恐怖的是，那些人里面应该有人能够操纵异火，神雷门数十人落了个尸骨无存的下场，等到那批人走下，属下率人在激战之地查探过，没有找到一丝蛛丝马迹。”一个弟子汇报道。

　　听到这等情况，陨星雷座微微一愣，然后妖冶一笑，说道：“整个激战用了多长时间？”

　　那弟子道：“不到半柱香，甚至更短，大概只有1分多钟。”

　　“嗯？”陨星雷座黛眉紧皱，气势陡然一变，说道：“雷云那没用的废物本座却也知道，修为也在天阶9级左右，带着一批神雷门的蠢货，只抵挡了一分多钟就全死了？也不知道是神雷门的人太弱，还是那突然冒头的张狂小家伙所率领的一批人太强大。阁主大人，你认为呢？”

　　“呼呼呼！”

　　雷陨阁阴暗的大殿中，阴风赫赫，一团妖异的黝黑光芒尽皆收拢，最后汇聚到阁主之位上，赫然乃是一团邪异的光芒，不断激荡在空间内，竟是一团灵魂体。

　　“阁主的雷陨碎苍功已是修炼到神魂出窍的地步，可喜可贺啊。”陨星雷座神情风情万种：“咯咯咯，阁主看本座身体好看么？有没有兴趣与本座交欢呢？”

　　“荡妇。”那雷陨阁神秘的阁主笑骂道：“谁不知道你修炼的九阴九阳合欢房中术，以吸男人精气为补给，又想草了？主殿内不是有这么多精壮的男人么？任你挑选。”

　　“咯咯，这可是阁主的厚爱，本座就却之不恭了。”这陨星雷座让血厉都感到有些畏惧绝不是因为修为上的恐骇，而是这女人的妖媚程度实在太强大，只听得她的话音一毕，“咔嚓”一声将自己衣服暴力撕碎，也不管这地方乃是雷陨阁大殿，仰躺在大殿中央，任由上百目光在她销魂的肉身露出侵略目光，对那刚刚汇报消息的弟子勾了勾手指，露出一大片白嫩：“你来，上我。”

　　“陨星雷座，属下……属下……”那弟子大汗淋漓，神色惨变，因为雷陨阁的弟子都知道，只要和陨星雷座圈圈叉叉过的男人，不多时就会被吸成人干，死得惨不忍睹。

　　“叫你过来就过来呀……”陨星雷座言语娇嗲，揉着自己丰盈娇躯，眼神中爆射出一道妖异光芒，那弟子猝不及防中招，发出一声如兽嘶吼已是将陨星雷座压在身下，脱掉裤子就展开了最原始的动作。

　　整个大殿之上喘息与低吼声融合一片，形成极度绯糜的场景，直看得在场所有男人心中躁动，兽血沸腾。

　　陨星雷座一边承受着那弟子的身体冲击，娇媚的声音传出，却是说的正事：“阁主，今日若非鬼天宗运气好，突然出现一批家伙，否则我们的计谋就成功了。啊……那个为首之人倒是让本座好生心动呢。”

　　“莫非你看上了那人？”雷陨阁阁主声音略显粗狂，显然这场面太难让人抵抗，但也深知爽也只能爽一时，真正的后果极其可怕，克制自己心里的魔障道：“你可不要忘记，本阁主得到情报，那批人乃是一个叫做皇旗门的人，为首之人正是皇旗门门主，叫做叶寒。根据潜伏在鬼天宗的本阁弟子汇报说，那人似乎与鬼天宗少宗主有所暧昧，而且在练武场力战罗峰等五人，不出三招就轻易击败，这家伙可比你想象中还要棘手啊。”

　　陨星雷座发出一声高亢的声音，眼眸暗含秋波，笑道：“没错，那批人的确不简单，加上那俊小伙，足足六大至尊强者呢。”

　　“但是，”陨星雷座看着压在她身上的如兽的男人道：“像这样的天阶货色，本座可是厌倦得紧，好久没有尝试过至尊强者的滋味了，那俊俏的冤家可是阳刚得紧，想必房中术一定很厉害，交欢之时必定前所未有的舒畅，想想都让本座芳心悸动呢，啧啧，那个人你得给本座留下，没有我的允许，不得动他一根汗毛。”

　　雷陨阁阁主一声轻叹，说道：“好吧。就依你所言，此事你自己看着办，但莫要忘了正事。”

　　“放心吧，本座可是极为有分寸的。”陨星雷座带着断断续续的呻吟道：“这样一来未必不是一件好事。那一行人只怕对雷奔山脉的势力分布并不清楚，只要我等将雷云等人之死通知神雷门之人，纵然他们不信，只要等上数日不见雷云等人回去，到时候一定会上鬼天宗兴师问罪讨个说法。血厉那人本座实在太了解了，刚愎自用狂妄自大，就算知道个中缘由也不会承受，大打出手一番也是意料之中的事情，到时候鬼天宗自然会和神雷门结仇。”

　　“不错。”雷陨阁阁主继续道：“然后呢？”

　　“然后不就更简单了么？”陨星雷座双腿微躬，呈老汉推车式，任由那弟子狂暴的动作，周身肌肤愈发红润，思绪却是格外清晰，说道：“那时候我雷陨阁煽阴风点鬼火，让两个门派关系恶化，彻底决裂，达到不死不休的地步，然后我雷陨阁从中作梗，将神雷门久不出世的老妖魔引出来，对阵鬼天宗的巨枭，到时候两个门派势必锋芒大减，到时候就可霸占两个门派，以摧枯拉朽之势数清其他门派，那时，雷奔山脉就是我雷陨阁的只手遮天之时。”

　　“好手段。”雷陨阁阁主阴沉道：“此时就由你全权负责，本阁主需要和阁中长辈商量一下，力求万无一失。那皇旗门的门主，本阁主相信，在你天下无双的媚术之下，黄齿小儿抵挡不了。”

　　“咯咯咯！”陨星雷座笑得花枝招展，猛地长吟一声，只见那弟子周身极速抽搐，显然是精元被疯狂吸纳，整个身体的筋脉形成暴涨的逆流之时，瞬间吸成皮包骨头的残躯，瞪大瞳孔已是气绝。

　　陨星雷座擦拭了一下身上的污垢，仿佛什么事情都没有发生过一样站立而起：“没用的废物，连半柱香的时间都抵挡不了，看来还是那叫做叶寒的小冤家能够吊足本座胃口呢。放心吧，他已是囊中之物，本座自有分寸。”

　　说完话后，陨星雷座在主殿所有人惊艳的贪婪目光注视下，扭动着水蛇腰瞬即消失在大殿之上。

　　却见那宝座上阴风四起，一道诡异光芒闪现而过，露出一个看不清容貌的身影，声音阴沉道：“臭婆娘，居然想魅惑本阁主成为你移花接木的工具，岂是那么容易？啧啧，等到鬼天宗和神雷门一灭，有的是时候让你爽个够，就怕你那完美的身体承受不住，哈哈哈哈……”

　　雷陨阁在雷陨阁阁主的狂啸之声中再次归附死寂，而阴谋已是悄无声息展开。

　　鬼天宗，主殿。

　　妖龙尊和鬼邪尊面面相觑，在叶寒的大忽悠下半晌才缓过气来，对视一眼哑然失笑道：“叶门主果然非常人，差点让我等两个老儿着了道啊。”

　　叶寒非常认真地严肃道：“我没开玩笑，我说的是事实，这洞房之事可是一一亲口告诉我的，不信你们问她。”

　　洛袈一见所有目光都齐刷刷地看向自己，心中又恼又羞，恼的是叶寒这家伙信口开河，这没影到一点都不靠谱的事情好像真的发生过一样，但心中却又有一丝窃喜，甚至脑海中冒出一个让她羞怯的想法：难道师叔祖和师傅他们真的相信，要我和这家伙今天晚上成亲啊？若真是这样，晚上……晚上我该怎么办？

　　洛袈一并不知道，随着她这样的想法不断蔓延在脑海中，脸颊不知不觉的升起两团红云，娇羞得鬼天宗在场几人呆滞地愣住了：难道这事是真的？这妮子，就算要嫁人也不用这么着急吧？


第809章 天机教

　　叶寒自然知道，他和洛袈一从开始就不对盘，但这种没事逗逗嘴，有事的时候调侃几句的日子中，有些感情在潜移默化的蔓延，不时的就会产生悸动的爱情情愫，洛袈一是如此，他何尝不是如此。

　　但是叶寒心中有考量，大志未酬何谈儿女私情？他求的不过是凌驾九天的逍遥。再说了，洛袈一就是典型的小老虎，彻头彻尾的小辣椒，彪悍起来比拼命还拼命，这厮打定了主意，这妮子不向自己表白，打死都不先开口。

　　嗯！总的说来，小寒哥的情圣境界又提升了。

　　以前他是追着妞儿泡，现在是等着妞儿来泡他。

　　“咳咳！”叶寒咳嗽几声，化解这尴尬场面，笑着说道：“这事咱们还是稍后再讨论，现在先谈一谈更为重要的事情吧。”

　　叶寒道：“我托鬼殊爷爷打听天子诸以及地人王的背景消息，却听他说，血宗主让我等亲自前往才肯告知，如今我等已是到了鬼天宗，不知血宗主意下何为？”

　　血厉听闻叶寒话音，缓和的神情顿时变得凝重，叹息一声，指着主殿的座位上说道：“叶门主，咱们还是坐下来说话，此时的确事关重大，可以说，乃是地魂界最大的秘密。”

　　“哦？！”叶寒心中“咯噔”一响，看血厉慎重的态度就知道此事想必比他想象中还要复杂，对天狐法老点了点头，众人分列坐下，而这厮则是左拥右抱将天儿和仙坞抱在怀里，顺势牵着叶恬羽和洛袈一的手，一个闪身就坐在野跑跑当中，这‘夏利轿车’，可比那质地品阶颇高的玉石椅坐着更加舒服。

　　血厉等人在仙坞解释下也大概知道了一些关于野跑跑的事情，对于他们眼中能说话，而且气焰非常嚣张的‘怪物’也是头疼不已，并未多言。

　　众人坐定后，血厉道：“今日请妖龙尊和鬼邪尊二位长辈出山，就是为了这事而来。因为关于天子诸和地人王的身份，要追溯到地魂界500年前的一个组织，他们二位正是当年的参与者之一。”

　　妖龙尊和鬼邪尊对视一眼，然后那妖龙尊说道：“还是由老夫来说吧。”

　　“500年前，地魂界纷争不断，强者横林，圣者境界的强者多达上百，而这上百的圣者层次强者中，一个叫天机教的门派就占据了7成左右？”

　　“7成左右，那不是说，当初那天机教至少有70位以上的圣者境界强者？”叶寒眼神狂跳，竭力平复着自己的心绪道：“若是按照这等势力，岂不是当时的地魂界，天机教一手遮天了？”

　　“没错。”妖龙尊道：“那时候天机教的确一手遮天，鬼天宗在它们眼中只能算得上是二流宗门。天机教，名为天机，意思就是说能够看破天道，掌握修炼之道的玄机，事实上也是如此，这个门派的弟子都有推测未来的能力，而且根据修为的强弱，所推测的年代也越久。当时的天机教主叫做天星道祖，他有一个同门师弟，叫做天罚道祖。”

　　“天罚？天罚道祖？”叶寒等人神色猛地一寒，他们之所以踏足地魂界，就是为了对付野心勃勃的天罚，而这天罚道祖的名号，实在太让他们敏感，从妖龙尊的言语中就嗅到一股诡异的味道。

　　妖龙尊神色闪烁道：“听闻鬼殊客卿书信所言，叶门主等人与天罚恩怨颇深是吧？”

　　“没错！”叶寒也不否认，说道：“我皇旗门与天罚乃是不死不休的境地。”

　　“唉！”一直未开口的鬼邪尊道：“如你等所猜想的一样，500年前的天罚道祖，正是如今的天罚之主。”

　　妖龙尊道：“此事说来话长，老夫就简短地说一下，让你等了解下事情的大概吧。”

　　“天星道祖广施仁义，当时与地魂界各大势力非常交好，来往也万分密切，那时候的地魂界虽杀戮也是不断，但总体而言还算太平。天罚道祖虽是天星道祖师弟，但能力更在其之上，此人一生野心勃勃，随着实力不断增强，哪会甘心屈居一人之下。天星道祖素来心性平和，与世无争。”

　　“或许他推衍出生平会有劫难，所以在某一天广发英雄帖，邀请各大门派英雄豪杰到天罚森林叙旧。当时众人也未察觉到其中的因果毅然答应下来。那时候老夫与胞弟不过区区至尊3级左右强者，能够进入天罚森林还是我们师傅，同样也是袈一师尊，已经达到圣者境界的龙战老宗主的原因。”

　　“在天罚森林游玩的第二日，惊天巨变发生，天罚道祖带着网罗的强者叛变了。”

　　叶寒凝神问道：“请妖龙尊继续说。”

　　妖龙尊点头道：“那时候天罚道尊蓄积的势力超过所有人的想象，单单是天机教内部近80位圣者境界强者就有一大半叛变，更买通了伺候天星道祖起居的弟子下了药，导致天星道祖修为削弱，只有至尊境界层次。”

　　“由于当时天星道祖更得人心，所以一场天机教的内战逐渐演变成整个地魂界的激战，奈何天罚道祖一方强者实在太多，地魂界地域实在太辽阔，在激战的一个月中死伤无数，陨落的圣者境界强者，以及圣者以下的人的尸体遍布整个天罚森林，很多强者还未赶到，激战已经结束。”

　　“但是在激战中，天星道祖失去了踪迹，无论天罚道祖怎么如何掘地三尺，别说尸首，连踪迹都没有找到。那一个月后，天机教宣布灭亡，久寻无果后，天罚道祖宣布天机教散教，并且成立了天罚，而总部则是移居天魂城，天罚森林则成了地魂界强者不愿提及的一个死亡之地，因为那里无论白天黑夜都充斥着强烈的怨灵气息，脑海轰鸣，仿若当年激战犹然历历在目一般，不断地冲击着能量碰撞的轰杀之声，误闯进入的人，就算有命活着出来，不出一周，周身溃散，最后化为一滩血水消融。”

　　“我大概知道是怎么回事了。”

　　叶寒站起身来，沉声说道：“而天子诸、地人王这二人施展的天机术以及天地无相功就是500年前失传的天机教的功法，而且这二人出没在虚浮山脉，显然并非天罚一路货色。这种情况只有两种情况可以推论。第一，天星道祖并未死，在这500年中藏匿于地魂界的某个角落，寻找天赋卓绝弟子，而天子诸和地人王很可能就是他的亲传弟子，如今出世，想必是为复仇而来。”

　　“第二，那就是这二人无意中得到天机术和天地无相功秘法。”

　　“没错！”妖龙尊道：“叶门主果然智慧卓绝，推断得恰到好处，这正是我鬼天宗所忌惮的事情，所以当时才让宗主在书信中禀明鬼殊客卿，让叶门主一行亲自前往一番。因为无论是这两种情况任何一种被天罚道祖收到消息，地魂界将无法再次保持平静，想必，新一轮的厮杀就将展开。我鬼天宗虽然如今贵为六大门派之一，说到底底气并不比天罚道祖足，而当初我鬼天宗乃是帮助天星道祖一方，若是他出世的话，想必不日就将横祸于我鬼天宗头上。”

　　叶寒心中一喜，按照这样的情势看来，鬼天宗无疑也在着手拉拢势力，他们能够清楚的意识到，天罚道祖这样的鬼才心思慎密狡猾，在500年中所蓄积的真正力量绝然不弱，单靠鬼天宗自身并不见得能够形成抗衡，而多拉拢一个势力形成对抗，被灭宗的可能性就降低一分。

　　想拉拢我皇旗门么？谈何容易！

　　叶寒心中想通，如今知道鬼天宗的意图倒是让他少费心思去拉拢，却并不道明，而是凝重道：“是啊，看来鬼天宗的形势的确不妙。对了，我忘记告诉你们，就在雷泯裂谷中，袈一跟着我皇旗门才灭掉神雷门一批不开眼的家伙，若是所料不差的话，神雷门和雷陨阁现在已经知道消息。我皇旗门势小力微，只怕不太能被看上眼。若是两个门派以此为借口联手对付鬼天宗的话，这形势就更不妙了。”

　　血厉青筋暴涨，鲜血喷出血来：“此话当真？”

　　洛袈一腻了半天才弱弱道：“师傅，此事千真万确。”

　　“哎呀。袈一，你怎地如此糊涂？叶门主你……”血厉与妖龙尊二人以及三大长老对视一眼，都看到对方眼神中的崩溃，头疼的同时，心中更是气得恼怒：妈的，只怕从这小家伙进入雷奔山脉，包括鬼天宗在内的三大门派都被他算计在里面了吧？听这厮的意思就想置身事外。皇旗门惹的事居然要鬼天宗背黑锅，这叫什么事？

　　叶寒自然看出这几人的恼怒，却是胜券在握的嘴角勾勒出一丝邪笑道：“诸位息怒，且听我慢慢道来。”

　　“好家伙，你说。”血厉气不可歇道：“本宗倒要听听你能说出怎样的理由来。”

　　叶寒神色凛然道：“说句老实话，我皇旗门之所以踏足地魂界，就是为了捣毁天罚，但天罚强者如云，人数更是达到恐怖的数百万，其中隐藏的强者到底有多少我等并不知道。如今，若是天罚道祖知道还有会天机术的人重现地魂界，必然会展开一次肃清，鬼天宗能不能保得住你们心底比我更清楚，反正我不知道。”

　　“但是我知道一点，天罚对鬼天宗出手的时候，虎视眈眈的雷陨阁和神雷门一定不会放过痛打落水狗的好机会，背后捅刀子这种事情，可比直接对阵轰杀死亡率要小得多，难道不是么？”

　　血厉等人闻声，脸色同时巨变，因为他们都知道，叶寒所言的情况，极有可能！


第810章 雷陨涧

　　妖龙尊和鬼邪尊都是活了几百年的老者，所经历过的风风雨雨举不胜举，而叶寒点破天机，多多少少让他们有种被人看穿的感觉，这种感觉换做谁都并不好受，心中暗叹：此子太过睿智，不得不防啊，若是处理得不妥当，只怕鬼天宗如今的家业都要搭上，卖了身家还得帮这小子数钱。

　　主殿内突然静谧一片，鬼天宗宗主血厉和二大尊老三大长大眼神交汇，显然是在商讨主意，叶寒则是重新坐回车厢内，眼神微眯，惬意地抚摸着仙坞和天儿二女迷人纤腰，胜券在握。

　　半晌，血厉终于开口道：“不知道叶门主有何意见？”

　　叶寒心中有所计较，他愿意亲自到鬼天宗来，洛袈一是一部分原因，更重要的却是因为按照他的推测，皇旗门门徒已经在潇晴歌的筹划下逐渐进入地魂界中大举进犯而来，他作为皇旗门之主，自是知道接下来就需要真正蓄积与天罚形成对抗的实力。

　　风云阁和他渊源颇深，到时候必然会是助力，但仅仅依靠风云阁与皇旗门的联合势力实在渺茫了一些。鬼天宗无论从任何角度上来说，除了火凰七彩凤的关系，其他方面都在风云阁之上，加上以鬼天宗声名显赫的程度，还能联合一部分势力，如此一来，就能迅速壮大不好。

　　现在天赐良机，按照叶寒的睿智怎可错过？再说了，就算没有天机教方面的因素，他就算用逼也有办法将鬼天宗和皇旗门系在一根绳上。

　　听闻血厉的问话，叶寒缓缓睁开眼眸，笃定道：“我的意见很简单。那就是趁着天罚道祖还未发现天子诸和地人王二人之前，先将雷陨阁和神雷门灭掉，或者是收服，最后整合在一起，对整个雷奔山脉进行一次彻底的肃清，将鬼天宗壮大，而这个过程中，我皇旗门这数人虽然修为不济，却也愿意出力。”

　　叶寒抛出的橄榄枝不可谓不大，毕竟这不是地魂界500年前，圣者境界都达到上百的年代，500年后今天的地魂界，天阶强者都已是任何一个门派当中地位不俗的存在，圣者层次的强者更是少之又少，叶寒这么久也只见到戾乌妖皇这么一个，而且如今已经殒命。

　　皇旗门这一行人中，加上他自己，勉强算来有6个至尊强者，2个天阶高手以及夸张的野跑跑，人数虽少却都修为不俗，堪比一个门派绝对没有任何问题。

　　血厉何等聪明，说道：“本宗想问叶门主两个问题。第一，就算我鬼天宗肯答应，若是失败，那自是因为本身不济的问题，但若是成功将雷陨阁和神雷门连根拔起，这对皇旗门来说又有任何好处呢？莫要说这是助人为乐这种打马虎眼的借口，你我二人都是一门之主，也用不着拐弯抹角。第二，以怎样的方式出手？地魂界虽然血腥杀戮那是常见的事情，但门派之争却也要做到让人心服口服，否则如何能够服众？”

　　叶寒嘴角带起一抹凛冽邪笑道：“血宗主，此事在场之人心中都明白，你又何必如此一问呢？好吧，既然你要将话挑明，那我不妨直说。”

　　周身气势骤然巨变，却见得叶寒邪气凛然，双眸爆射出两束精光道：“我需要联合更为强大的力量与我皇旗门联手，从而扳倒天罚，灭杀天罚道祖，解除人界威胁。当鬼天宗统一雷奔山脉后，就是一大助力。而我现在的底牌并不够，所以，就算没有天机教这一遭的事情，也决计逃不过雷陨阁和神雷门对鬼天宗出手，这不是大概，而是一定，因为我相信我的手段，足以将两大门派玩弄在股掌之中。”

　　“难道你就不怕我鬼天宗强者杀了你们吗？如此一来，你又以什么手段兴风作浪？”鬼邪尊含笑道，眼眸格外凌厉。

　　叶寒邪笑道：“这一天你们想必心里比我更清楚吧？我有恃无恐的原因很简单，因为这是鬼天宗的总部。我门下门徒修为拧在一起并不弱，我有理由相信鬼天宗可以将我等诸人斩杀，但付出的代价必然会动摇鬼天宗的根基。相信一一告诉过你们，在虚浮山脉我等联手干掉圣者境界的戾乌妖皇的事情吧？”

　　血厉等人脸色巨变：“你是怎么知道的？”

　　洛袈一则是凝视着叶寒那犀利的眼眸：“对……对不起……”

　　“对不起个毛。”叶寒笑道：“斩杀圣者层次的强者，的确惊世骇俗，这等事情若换做我，我也会告诉自己宗门之内的人，只不过你没想到的是，这却成了你师傅和你长辈愿意和我坐下来商议的最根本原因所在，否则的话，我这样一个名不见经传的小子，怎么可能劳烦血宗主亲自出面迎接。说到底，我还要感谢你才是。”

　　血厉大叹道：“叶门主果然不凡，竟是将事情分析得滴水不漏。明人不说暗话，两位师叔，这试探也没有必要进行下去了吧？”

　　妖龙尊和鬼邪尊点头笑道：“这是自然。”

　　试探我？叶寒也不在意，权术之争向来就是如此，若是没有一定的筹码，谁愿意鸟谁？

　　血厉笑道：“你等在雷泯裂谷出手之事我等也是知晓，只不过没想到叶门主手段如此犀利罢了。其实在接到鬼殊送回书信的时候，我师傅已是召集我鬼天宗重要成员商议过此事，也认为目前最大的威胁就是雷陨阁和神雷门。若是揣测不错的话，不出半个月神雷门的人就将兴师问罪而来，而神雷门和雷陨阁的联合，必然会在一个月之内。”

　　“没错！”叶寒点头道：“谁吃了这么大的亏也不可能忍气吞声。不过，在就近几天内，我等一行要告辞，因为在激战之前，我还有更重要的事情需要前往雷陨涧一趟。不过血宗主大可放心，待到雷陨阁和神雷门联手之时，我等必然会现身出力。”

　　“雷陨涧？”血厉等人眼神快跳，说道：“万万不可。”

　　“为什么？难道血宗主认为，我叶寒是那种忘信背义之人，不肯放我等走？”叶寒眉微皱，若真是那样的话，这事情也否谈了，连起码的信任都没有，以后与天罚对持，他真没那精力暗防背后有人捅刀子。

　　“叶门主误会了。”血厉道：“我与鬼殊素来交好，他认为可靠之人我当然不会有任何怀疑，加上你与袈一的关系，自是深信不疑。本宗想说的是，那雷陨涧凶险至极，号称殒神之地，就连神级强者也不见得能承受得了，你们一行前去岂不是送死么？”

　　叶寒心中一松，笑道：“原来是这样。血宗主大可不用担心。雷陨涧的凶险我等自然知道，而且我们这次乃是非去不可，但只会在雷陨涧的外围借助一下天雷罢了，并不会深入其中。”

　　“既然你们知道利害关系就行。”血厉长吁一口气道：“不知你们何时出发？”

　　“择日不如撞日，时间紧迫，也不知道雷陨阁和神雷门什么时候联手杀上鬼天宗，我等立即就启程，争取早去早回。对了，我想带上袈一，毕竟她对雷奔山脉熟悉一点，由她带路我足够信任，不知道可不可以？”叶寒问道。

　　洛袈一一听，眼神中顿时闪现出兴奋目光，大抵是看出叶寒并不责怪她，带着有些激动的口吻道：“师傅，徒儿愿往。”

　　血厉刚想说话，却听得洛袈一急切的声音已经传来，苦笑着摇头道：“女大不中留啊。这还没成亲就把师傅抛诸脑后，要是真成了亲，莫不是连师门都要忘记了？”

　　“师傅！”洛袈一脸蛋俏红，带着撒娇的口吻，眼巴巴地凝视着。

　　血厉道：“好吧，师傅同意了，真拿你没办法。”

　　“耶，师傅万岁！”洛袈一兴奋道。

　　叶寒瘪着嘴，不咸不淡地说道：“丫的，有必要这么激动么？咱还没跟你那什么就怕我在外面找情人么？哎呀呀，这个女人啊，醋味就是大，一旦确定了关系就粘着不肯撒手咯。”

　　洛袈一顿时恼怒，娇蛮的双手插在纤腰间，喝道：“王八蛋，有本事你把刚才那句话再说一遍。”

　　叶寒打了个激灵，识相的撒腿就向主殿之外走去：“这天方才不还是晴空万里么，怎么眨眼的功夫就阴云密布了？稀奇，真是稀奇。”

　　后方，一众人哄堂大笑，只听得洛袈一气呼呼的带着谩骂紧追而来。

　　“……”

　　叶寒等人打定主意，出了鬼天宗主殿后并未停留，作别之后身形同时一闪，包括仙坞和野跑跑在内的9人1‘车’身法极速闪烁，在鬼天宗弟子诧异的眼神下直冲云霄，朝着雷陨涧的方向而去。

　　雷陨涧，位于雷奔山脉最深处，与叶寒等人的速度，要达到目的地也需要1天的时间。

　　随着叶寒一行人不断深入山脉当中，都能够清晰地感觉到空间充斥着的雷系能量愈发磅礴，偶尔一道天雷自长空中轰杀而下，本来就极少的树木时常发生燃烧，一路上遇见被天雷击中而死的异能兽数量同样惊人。

　　但好在，因为这里的条件实在太恶劣，以至于完全畅行无阻，一天之后，只见压制得极低的虚空中数道身影一闪，叶寒率先出现在地平线当中。

　　目光放远，叶寒的眼神中闪现一丝惊悸，惊呼地脱口而出：“这就是雷陨涧？”


第811章 炼化青冥

　　叶寒一行诸人眼前，只见那呈悬月式的高耸山脉环抱着，只有正对的一处路口通往雷陨涧内部，两边则是矗立着两座雄峰，仿佛云霄九天直插而下的天剑一般气势恢宏，让人升起一股望而生畏的敬畏感。

　　能够清晰看见，雷陨涧内雷光交织，愈到里面气势愈发浑雄，狂暴的冲击下呈现出深不见底的陨落深坑，深坑周围更是杂草无生，那周围的山石早已化成粉末灰烬不知道多少年，随着山涧当中风力的吹拂而飘洒，以至于整个山涧内一片混沌，若非目力惊人根本无法看清。

　　“好恐怖的雷系能量啊！”野跑跑颤巍巍地说道，“蹬蹬蹬”地声音传出，赫然是车头在颤栗，很显然，这家伙非常犀利的传承了叶寒见情势不妙就撒丫子开溜的最强保命反应能力，它本身结构就是金属所造隶属金系，雷系就是最大的天敌，况且这雷陨涧的雷系能量足以达到灭神的程度，也怪不得它如此恐惧。

　　“你小子也知道怕，难得啊。”叶寒大笑一声，手指尖光芒闪烁，鬼跑跑化为一道光束已是摄入七色炫彩玉中。

　　做完这件事情后叶寒才抬头拾眼，深吸一口气道：“走吧。在地魂界4年多，也是时候破掉体内雷傀，炼制出让一群耀武扬威的家伙目瞪口呆的傀儡的时候了！”

　　众人点头，洛袈一走在最前面领路，说道：“雷陨涧比我们看到的还要大，足足覆盖的距离达到方圆百里，按照我这个最低的天阶传说5级层次修为的话，大概只有前行20里就不敢再深入。而且雷陨涧里面也有雷系异能兽，数量虽然稀少，但本身实力都是不俗，不可掉以轻心，否则的话后患无穷。”

　　“嗯！”众人点头，紧跟在洛袈一身后，天儿和叶恬羽更是并驾齐驱而行，自动将她保护在中间以防异能兽偷袭。

　　如此行走，不到数分钟众人已是进入雷陨涧入口，磅礴的能量瞬即扑面而来，令得众人均是浑身一震，眼神交汇之前再度前行，而此时已经能够听闻到从雷陨涧深处传来的浩荡兽哮激荡在空间中，让这原本就死寂得森然之地更添几分肃杀。

　　“沙沙沙……”

　　寂静的空间中只剩下众人的脚步声，而这一切仿佛都陷入了龟息。

　　“可以了！”

　　不知道过了多久，叶寒略微凝重的声音响起，一行人纷纷停下了脚步，目光投射到叶寒脸颊上。

　　叶寒道：“我们现在已经行了接近20里的距离，充斥的雷系能量已经不弱。炼制傀儡之前我需要炼化几种材料，若是雷系能量太强的话会影响控火的精妙程度。”

　　环视了一下周围的环境，叶寒的目光最终定格在右侧一处山峦之下，只见那峰下两面拥簇着巨石，靠后乃是山脉形成的庞大体系的岩石层，中央则一片范围不大，却也能容下上百人的空地，说道：“就选在那里吧！那里三面可以作为防御阵势，只需要守一面就行，纵然有强大的雷系异能兽突袭也有足够的时间应付。”

　　众人自是没有意见，身形同时一跃已是出现在叶寒所指之地。

　　随后，邪月和血翼这两大至尊部强者已是犹如守护神一样充当了第一道防线，第二道防御层乃是天儿和叶恬羽，第三道则是天狐法老、仙坞以及洛袈一，可谓守护得密不透风。

　　见一切妥当后，叶寒目光落到青燕嫣的脸颊上。

　　“门主！”青燕嫣自是知道现在该做什么，她神色凝重道：“青冥血只有3滴，而我青蛟龙族若是没有这精血变会立即气绝生亡，属下能做的只有将两滴青冥血交给你，换句话说，你只有两次机会，若是失败的话……”

　　“放心。”叶寒道：“我不会哪自己门徒的性命开玩笑。2次机会我定然会尽力而为，若是2次都失败，自是你保全性命更加重要。在炼化青冥血之前我想先熟悉一下过程，你在旁边多待一会儿吧。”

　　“嗯！”青燕嫣点了点头，随即盘坐在地并不作声。

　　叶寒知道，自己所炼制的傀儡材料极难收集，就连某种材料的失败都将预示着整体炼制失败的几率高了数分，所以他的态度前所未有的认真。

　　“冰晶鼎！”

　　光芒迅速闪烁，只见这药鼎榜上排位颇高的炼药鼎已经呼之而出，形成一股股光芒，以叶寒为中心数丈内的空气极速降温，仿佛深处冰天雪地中一般。

　　“邪神大哥！”叶寒继续道。

　　随着叶寒声音落下，异能至尊之戒中光芒闪烁，邪神殇的邪逸身影瞬即出现在叶寒灵魂深处，神色也凝重，还未等叶寒开口已是说道：“小叶子，这雷陨涧的雷系能量比当年本尊踏足之时强大了数倍，这等情况实在有些出乎意料。加之本尊现在乃是灵魂体，不足以抵挡这等雷系威势所以无法现身，只能在你的灵魂之内操控白骨灵火，这样一来对于我们二人控火的默契要求将更加苛刻，你要做好心理准备。”

　　叶寒点头道：“我也意识到这等情况，所以已经准备好。我们先炼制一些丹药提升默契程度吧。”

　　邪神殇也不多言，随即与叶寒同时低喝一声。

　　“龙磐异火！”

　　“白骨灵火！”

　　只听得同时两声低吼下，叶寒凝结而成的龙磐异火带着幽蓝色的火光已是呈现在手掌当中，而无法直接控制异火的邪神殇则是依靠更为精湛的控火水平凌空急射而出，那白骨灵火闪烁着妖异邪火光芒与龙磐异火形成等距，甚至连温度都达到恐怖的相等程度。

　　叶寒心中明白，手指一探，七色炫彩玉张开出口，几束灵草准确飞射到冰晶鼎中，而两人则以更快速度同时催动异火融入鼎中，形成交织的烘托状态，却因为发力太猛，只听得“噗哧”一声，还未还是炼化那几株材料已是冒起一阵青烟化为灰烬。

　　炼丹本就是极为精妙的事情，而控火诀更是重中之重，对于心性修为要求几乎达到苛刻的地步，这种两个人同时控制两种火焰炼制一种材料的方法就显得妖魔了，而且二人所控制的都是天地至尊之火，因为威力和效果都有所差异，无疑就达到变态的程度，考验可谓惊人。

　　叶寒神色依旧波澜不惊，再次弹出几株材料融汇于冰晶鼎中，二人异火再次祭出。

　　这样反复的配合，实验的次数赫然达到上百次，就连天儿等人也是看得不忍，因为这些材料寻常之地并不常见，全部都是虚浮山脉收刮而来，最差的都是能够炼制玄阶上品丹药的材料，如何能让人不心疼？

　　但是，一个天才是可怕的，两个天才在一起绝对是恐怖的。

　　随着一次又一次的失败，不厌其烦的叶寒和邪神殇之间的配合愈发默契，当冰晶鼎内爆射出冲天轰鸣声之时，第一鼎联手炼制的丹药终于出世。

　　因为叶寒体内有雷傀制约的症结所在，邪神殇并没有同意叶寒冒险炼制地阶丹药的要求，所以所选择的药房都在地阶品次之下。

　　随后，在天狐法老等人诧异的目光中，二人之间配合的默契疯狂暴涨，每一鼎丹药出鼎的时间以难以想象的速度缩短，最后更是达到数分钟就出鼎一次的惊世骇俗的速度。

　　这个过程中，最爽的就是小宝宝。

　　虽然这些丹药的品阶最高都控制在玄阶上品，品次的确差了一些但是胜在量大，而每出一鼎的丹药叶寒想都没想就朝七色炫彩玉当中丢，这败家玩意儿只需张口就行，充分体现了宝灵犬一族吞噬丹药的恐怖能力，加上它因为叶寒而血脉进化的原因，在这个过程中，修为也在不知不觉中不断疯狂暴涨。

　　足足数个时辰后，当二人的配合已经达到精确的百分之百成功率，默契的罢了手。

　　这种强度的炼药过程，纵然他们修为已经不低也是坚持不住，又花了一些时间恢复实力，当睁开眼眸的时候，叶寒凝视着青燕嫣，凝重道：“燕嫣尊老，该你了！”

　　“是！”

　　青燕嫣也不犹豫，起身后，随着功法运转，周身迅速闪现出一团七彩光波，随着这团光波的扩散，体内血脉开始运转，朝眉心处疯狂涌去。

　　“青蛟精血！”

　　青燕嫣一声娇喝下，只见她的眉心突然爆射出强烈光芒，一滴七彩血液缓缓流溢而出，最后发出“噗”地一声破风声响，直朝叶寒急射而去。

　　叶寒眼疾手快，也不起身，一股能量蓄积在单手当中形成螺旋之势，猛地朝这滴青冥血探去。

　　“咻！”

　　却不曾想。

　　这青冥血虽然出自青燕嫣体内，但它乃是青蛟龙族历代族长传承，早已形成独立的意识，感应到叶寒能量的封堵竟是敏锐的意识到有危险，当即调头就跑。

　　“哪里跑？回来！”

　　叶寒脸色一变，或许也没料想到居然还有这一遭，身形夺地而出，邪魅的身形在虚空中化出一道飘逸走位，手臂伸长一挽，赫然将其包裹在手中，手指猛地一弹已是将这滴青冥血急射到冰晶鼎内。

　　“出手！”

　　邪神殇对机会的把握早已达到登峰造极的程度，那一声就是他低吼而出，叶寒的反应同样不慢，盘坐在地之时神色依旧保持着恒古不惊的平静，异火再度出手。

　　刹时，龙磐异火与白骨灵火再起，开始了对青冥血的炼制！


第812章 宝窟

　　雷陨涧入口十余公里的山涧脚下，盎然的火系光芒流溢。

　　抽离了1滴青冥血的青燕嫣脸色微白，已是盘坐在地修复体内损耗，天狐法老等人则是保持着高度精神力集中的戒备状态，不时地应付着雷陨涧上空时而劈下的雷系轰击，好在并未靠近雷陨涧深处，这等轰杀足以应付，而那幽绵的兽林咆哮时远时近，倒也没有突然向众人发动偷袭。

　　地面上，冰晶鼎内光芒大作，强烈的冰系光芒与叶寒所施展的龙磐异火，以及邪神殇所施展的白骨灵火形成抗性的辅助效果，一阴一阳不断转换，形成八极图阵的状态，而枢纽中心，那滴青冥血在二人其力控制不断旋转，随着炼化程度不断加强，旋转的速度愈发的快速。

　　“吼吼吼！”

　　青燕嫣的修为达到至尊2级层次，这滴青冥血中自是有她修炼的能量在其中，加上本身就是历代青蛟龙族族长传承精血，其中的能量更显恐怖。

　　只听得在那惊魂的长啸中，一头由磅礴灵魂念力所形成的青蛟巨龙，突然从青冥血中爆射出一道七彩光芒飞跃而出，赫然强行破开二人异火的控制，带着狂傲不羁的姿态凛然向盘坐在地的叶寒轰杀而来。

　　情况骤然巨变。

　　“邪神大哥，我继续炼化青冥血。”

　　“小叶子，这青蛟巨龙由本尊来抵挡！”

　　二人都是个中佼佼者，反应能力更是出类拔萃，情况骤然突变之下同时分工，叶寒操控着龙磐异火突然凝结出气势惊人的八爪火龙，带着逼人的强势青冥血包裹在其中，火力更是催发到中焰，那异火化为千丝万缕，不断渗透到精血之内，发出“哧哧”的嗡鸣声，不遗余力地炼制着。

　　而在另一边，却听得邪神殇发出低声咆哮，手势翻转之间手指呈虚幻的摄拿之势，回收的白骨灵火仿佛天罗地网一般猛地爆射而开，化为千丝万缕赫然将青蛟巨龙包裹在异火当中。

　　“给本尊滚回去。”

　　邪神殇手指成掌突地一翻，势大力沉一掌拍击而出，只见那青蛟巨龙发出一阵哀嚎惨叫，化为一道强光再次龟缩到青冥血当中，再也激不起任何波澜。

　　这动人心魄的一幕被二人巧妙的化险为夷，能量强烈波动的空间再次归复平静，显得那般波澜不惊。

　　这种情况开始持续着。

　　“嗡嗡嗡……”

　　足足数个时辰后，只见青冥血周身不断的颤栗起来，嗡鸣声断断续续显得极不规则，而叶寒波澜不惊的神色下却是闪现出一丝惊悸的凝重，因为青冥血就要炼制成功了。

　　“轰！”

　　强大的轰鸣声下，青冥血猛地从中间爆炸来，形成一颗满溢着光泽的七彩内珠，但叶寒真正的修为境界不过天阶传说8级，饶是对控火诀操纵再精妙却也没想到在爆炸声中，龙磐异火居然被强势激荡开。

　　“不好！”邪神殇疾呼道：“小叶子，快让异火回来，否则灵气一旦流逝，这颗青冥血珠就毁了。”

　　“嘭！”

　　纵然邪神殇提醒再及时，叶寒反应再迅猛，一声狂暴的轰鸣声中，还未等龙磐异火扑闪而回，那青冥血珠已是自行溃散，浓郁的芳香弥漫在半空之中化为点点粉粒！

　　空间内，突然一片死寂！

　　“叶寒……”

　　“哥哥……”

　　“爸爸……”

　　“门主……”

　　其余众人同时问道：“炼化怎么样了？”

　　叶寒半晌才长叹道：“失败了！”

　　第一次炼化青冥血，失败了！

　　众人自然知道叶寒的心情，同时噤了声，因为他们都知道，青冥血炼化的失败，对于炼制雷傀的整个过程的成功率又低上了几分，而且他们都能看出，导致直接失败的原因正是叶寒准备不足所致。

　　青燕嫣笑道：“门主，没事的。我们不是还有一次机会吗？”

　　“燕嫣尊老，你……”叶寒道：“你要知道，若是再炼制失败的话，就没有机会了。而且你的付出，甚至是青蛟龙族的付出都将化为泡影。”

　　青燕嫣坚毅地点头说道：“门主，属下相信你，第二次炼制一定会成功了。”

　　叶寒默默地沉思了半晌，最后才缓缓地点了点头：“好。进行第二次炼制！”

　　随后，青燕嫣娇躯内能量再次狂涌而出，第2滴青冥血再次横空出世。

　　有了第一次失败的经验，叶寒丝毫不敢大意，第一时间已是将平生修为毫无保留的全力催发，在邪神殇精湛的配合下再度开始炼制！

　　再次过了数个时辰，犹如第一次一样，当冰晶鼎内发出冲天轰鸣声，第二滴青冥血珠爆射而开后，叶寒赫然硬生生抵挡住了那强力的冲击，龙磐异火与白骨灵火保持着相同节奏下的反扑，形成包裹姿态，强行将其封锁在冰晶鼎内。

　　却见得冰晶鼎内光芒大释，从中凝结而成一团温度极低的冰雪，在叶寒二人刻意压制异火威力下，狂澜卷席在已是炼制成功的青冥血珠上形成冰雪封印，一丝浓郁的香气都不曾溢出。

　　“成功了！”

　　叶寒的三个字打破了雷陨涧死一般的平静，天狐法老等人齐齐对眼，随即爆发出惊呼之声。

　　“臭小子，真的成功了？”天狐法老问道。

　　叶寒擦拭着额角满溢的汗迹，咧嘴邪笑：“真的成功了！这还是青燕嫣的信任起作用啊，否则当时我就准备放弃了。”

　　青燕嫣笑道：“这是门主心性修为深厚，能够在失败之后依旧保持平和心态，否则我等再信任你，你无法信任自己的修为实力，这精血也是无法炼制成功的呢！”

　　含笑点了点头，叶寒说道：“这炼制的过程能量损耗极大，我得恢复一下。”

　　众人不再多言，再次回到原本的位置上，青燕嫣同样与天狐法老等人并肩而战，继续戒备着。

　　当邪神殇将损耗的灵魂力量恢复到巅峰状态之时，入定中的叶寒也缓缓睁开了眼眸，他以精神力说道：“邪神大哥，青冥血炼制成功，下面就该炼制戾乌灵羽了。但是，羽毛该如何炼制，这方法可是闻所未闻啊。”

　　邪神殇笑道：“你小子也有低声下气求我的时候？本尊心里高兴，就勉为其难的告诉你吧。啧啧，原本只是想让你找到灵羽，却没想到连人家本体也干掉了。这本体的作用可比灵羽更大，同时炼制的效果更好。将戾乌妖皇体内杂质完全清除，以戾乌灵羽内的力量重新将其躯体塑造成完整体，将肌肤炼制到血红色就是最完美状态。这圣者躯体与尸鹫皇变异的体质再度融合，炼制出来的傀儡想不强都不行。”

　　叶寒听得心中激动，尸鹫皇的肉身有多么强硬他自是知道，戾乌妖皇有多强大他更知道，这二者合二为一，到时候再将体内与他修为同时增长的雷傀引出进行再度融合，其叠加的力量让叶寒也是感到心惊胆战。

　　“那就开始吧！”叶寒豪情万丈道。

　　“开始个屁呀！”洛袈一缓缓走过来，娇滴滴的横腰站在叶寒身前，气焰嚣张道：“你有戾乌灵羽吗？”

　　叶寒恍然大悟，当日在虚浮山脉中戾乌妖皇追击太紧，戾乌灵毛到手后一直在洛袈一身上，这妮子此时这副态度，摆明了就想欺负回来嘛。

　　这家伙眼神贼溜溜的直打转，脑海中灵光一闪顿时想到主意。

　　只见叶寒猛地朝洛袈一扑去，双手一把抱住这妮子的双腿，犹豫仙彩袈衣与短裙装差不多，这厮一摸差点探到洛袈一大腿根部，手指一个劲儿地摩擦着：“一一，俺的一一啊，俺求求你了，把戾乌灵羽给我吧。”

　　叶寒嘴里嚎啕，心中却是暗叹：这妮子的肌肤真不错，单是摸摸手感都这么带劲儿，要是推倒的话……

　　洛袈一娇躯猛地颤栗了一下，她的想法和叶寒揣测一样，好不容易叶寒有把柄在她手中哪会不想欺负一顿，哪知道叶寒无赖到这等程度，不断刺激着她娇躯的敏感，双腿不由得紧了紧，脸颊已是绯红一片：“你……你先把我放开再说……我……我保证……保证老老实实的给你啦……”

　　丫的，骗小孩呢！你那点花花心肠我会不知道？

　　叶寒心中暗忖，摩擦的劲道不由得又加重了几分，带着嗷嗷地哭腔道：“美女，女王，女神，你就饶了小的吧。我都已经给你跪下了，你只要把那三根戾乌灵羽给我，我立马撒手放开你。”

　　洛袈一心中又气又羞，见过无耻的，她还真没见过无耻到这种地步的家伙，身体却是抵御不住，光芒一闪，3根戾乌灵羽赫然抛向天空，却见早有准备的叶寒已是夺身而起，带着胜利邪笑看着忍气吞声的洛袈一，心里已经爽翻了天。

　　“三颗药，喂你妈妈吃。”叶寒挑眉转身，单手一拂，戾乌妖皇残缺的圣者层次肉身已是出现在虚空中。

　　“嘁嘁嘁……”

　　却就在戾乌妖皇肉身悬空的那一瞬间，只见叶寒手中的戾乌灵羽激荡出可怕的黑火妖光，带着戾乌吼声猛地挣脱叶寒的单手朝肉身夺飞而去，直插在肉身头颅顶部。

　　“轰！”

　　一道光芒自头颅中流溢而下，赫然定格在戾乌妖皇肉身的右手手指之上，只见那食指上佩戴着并未扒下的光芒黯淡的戒指光芒骤然暴涨，发出“轰”地一声，竟是打开一扇大门。

　　叶寒等人怀着惊悸的目光将目光投射到大门之内，这一看之下，均是惊讶地说不出话来。

　　半晌，只听得叶寒倒吸一口冷气脱口而出：“我的个乖乖，这是戾乌妖皇的储物戒内的空间吧，这里面简直就是一个惊世骇俗的宝窟啊！”


第813章 渊皇戒

　　在叶寒等数人眼神注视下，只见那大门之上纹印着“渊妖皇域”四个邪气凛然的霸道字体，字体内蕴含着一股非常庞大的精纯邪气，光芒彼此流溢，形成一道道奇异光泽。

　　“这渊妖皇域，莫非是戾乌妖皇自行开辟的空间不成？”叶寒皱眉道。

　　“哥哥，不对。”天儿道：“至尊强者所开辟的空间以及修炼者因为天资卓绝或是特殊条件下从破苍古境当中领悟出的玄境，在修炼者神魂俱灭的情况下同时都会破灭，永消在天地之间，荡然无存。而这渊妖皇域乃是受到戾乌灵羽催发，天儿揣测，应该是戒指的原因。”

　　“戒指？”叶寒听天儿这么一提醒才将目光定格在尸首右手的食指上，赫然看见那上面刻印着三个字体，他没见过，年代应该已经非常久远，他道：“这三个是什么字？”

　　天儿端详了半晌，小嘴惊讶微张，愣了半晌才自言自语道：“渊皇戒？怎么会在戾乌妖皇这里？”

　　“天儿小妈咪，渊皇戒是什么呀？”叶恬羽探出脑袋，眼神眨巴眨巴，流露着另一种灵动的媚态。

　　天儿深吸一口气说道：“渊皇戒是金乌一族三宝之一。这枚戒指的确有储物功能，但最厉害的能力是因为这里面可以种植炼丹材料，最高品阶可以种植神丹材料，而且速度是外界的100倍，并且更加难得的是，这枚戒指中的领域非常坚固，若是能够催发的话，足以抵挡虚神层次的神级强者的轰杀。”

　　“奶奶的，又赚大发了。”叶寒舔舐着嘴角说道：“有了这枚渊皇戒，三界六道岂不是横着走？”

　　“哥哥，可没有这么容易呢！”天儿哑然失笑道：“以前金乌一族族长就讲过，渊皇戒需要绝对精纯的天罡之气，也就是浩然正气，任何有邪念之人都无法催动戒指当中的领域，若是强行催动的话必然会遭到反噬。戾乌一族本就是金乌一族所抛弃的天赋不足的族人，本身蓄积的怨气非常凝重。”

　　“估计渊皇戒乃是戾乌妖皇偷出来的，但也明白这其中的克制，所以不敢催发。否则我们要想在虚浮山脉那无名深渊中杀掉戾乌妖皇几乎是不可能的事情，就算哥哥你能够催发两次寂灭印都不行。”

　　叶寒环视着渊妖皇域，半晌才收回神色，点头道：“这领域中残存着戾乌妖皇圣者气息的封印。现在最重要的乃是炼制傀儡，待到傀儡炼制成功后再行收服渊皇戒，毕竟雷陨阁和神雷门不知道什么时候对鬼天宗出手，我等要尽量节约时间，争取早日赶回去。”

　　“喝！”

　　说完话后，叶寒体内能量狂涌，爆射出灼眼光芒凝结在双手之中，同时朝渊皇戒光芒之中覆盖而去，只听得“嗡嗡嗡”的颤鸣声下，渊皇戒光芒猛收，最后再次归于平淡，叶寒则是毫不客气的将其戴在手指上，对着众人点了点头，然后把三根戾乌灵羽从尸首上扒了下来，放在一边。

　　“嘿嘿，臭小子，福泽果然不差，这渊皇戒可作为你皇旗门的镇门之宝了，容后本尊告诉你如何收服。”邪神殇道：“现在继续开始炼制材料吧。”

　　叶寒点头，瞬即盘坐在地，在能量的调动下，戾乌妖皇肉身已是悬浮在半空当中。

　　炼化肉身与炼制丹药不同，并不需要鼎，而是以火系能量的不断焚烧和精炼，除去肉身中的杂质，促使肉身的每一处都不断浓缩，让肉身密度变得极为恐怖，而这样的作用下能让肉身强度更为恐怖。

　　随着龙磐异火和白骨灵火再度迸射而出，只见戾乌妖皇肉身已是被包裹在熊熊火焰当中，那不知道什么质地的衣衫在焚烧状态中率先化为灰烬，头发焚尽，肉身的戾乌羽毛同样烧光，变得赤果果。

　　“喝！”

　　猛地一声低喝中，两种异火同时加强，肉身在半空中开始极速旋转，带着“呼呼”的破风声响。

　　仙坞等人能够清晰地看见，在两种异火不断的焚炼下，戾乌妖皇肉身肌肤发出“哧哧”地分裂中形成脱皮，毛细血孔不断压缩，最后竟是显得密不透风，原本黝黑邪红的表肤开始变得莹润起来，仿佛吹纸可破。

　　“小叶子，戾乌灵羽。”邪神殇低声喝道。

　　“好！”

　　叶寒点了点头，眼眸中陡然爆射出一道寒光，寒光形成的能量摄入三根戾乌灵羽当中，发出轻微破风声响，已是再次插在肉身头上。

　　二人的火焰在那瞬间加剧，只见戾乌灵羽受到异火刺激，“轰”地一声发出爆裂声动，形成诡异光波，竟是从灵羽当中形成森然黝黑的液体，自戾乌妖皇肉身头部的天灵盖极速流溢，形成一副黝黑之甲形成独特的保护色，而二人的火焰几乎在同一时间再次转变成并不强烈的外焰之火形成焚烧状态。

　　如此反复炼制，时间匆匆划过，残阳西陲。

　　“嗷嗷嗷……”

　　入夜的雷陨涧中雷系能量更为狂野，不断的暴戾轰击，兽哮更是此起彼伏，隐隐有种群兽出动的冲动，而叶寒则盘坐余地一直纹丝未动，眼神死死地盯着炼化的肉身，目不转睛。

　　“轰隆隆！”

　　蓦地。

　　天空中阴云密布的云层仿佛被人用开天斧从中间劈开，陡然裂成两瓣，从最中间急射出一道轰鸣雷声，一道天雷凌然轰击而下，所劈的方位正是调动能量最为磅礴的叶寒的头顶。

　　“防御！”

　　天狐法老等人早有防备，面对这干雷丝毫不惊，天儿等人已是第一时间以叶寒为中心形成一道坚固的防御结界，邪月神色微寒，以更快的速度猛地踏入虚空，当她从空间裂缝中凛然跨出一步之时，带着一声娇喝，手中匕首破空而出，一道可怖寒光闪现，凛然对轰而去。

　　“轰隆隆！”

　　一击击实，却见得邪月一动未动，那天雷硬生生被轰得粉碎，最后消失在半空当中。

　　“嘭！”

　　邪月身形闪烁，已是回到防御结界之内，甚至还未停滞住身形，嘴角微动，手中匕首翻飞，已是直直朝前方轰杀而出，与此同时，一道人影同时迸射而出，正是血翼尊者！

　　“轰！”

　　一声轰鸣下，那空无一物的虚空中突然爆射出两道血光，只见两人的匕首之端竟是以同样的速度和力量分别插入身前异能兽的头部，依靠强横的能量活活震死。

　　这一幕，天狐法老等人已是习以为常，却是惊得并不太了解皇旗门的洛袈一和青燕嫣都惊讶的捂住了红唇，因为她们的修为并不差，况且青燕嫣的修为也达到至尊2级层次，根本就没有发现这数丈之外已有异能兽，而且摸到如此近的距离，邪月二人所展现出来的这等修为，这等意识，实在强大得让人不可置否。

　　天狐法老自然没有时间给二女解释潇家杀之道的犀利，神色凝重道：“看来进入夜晚，雷陨涧的雷系异能兽已是展开活动，加上夜间能量更加充沛，这里面的雷系能量也更加狂暴，大家不要放松警惕！”

　　“嗯！”众人齐声答道，各个神色都是肃然一片。

　　“嘭！”

　　在天狐法老等人挡下数十道天雷，灭杀了不少于20头雷系异能兽后，只听的惊异之声陡然转来，强烈的火光中，只见地面突然炸裂开数道丘壑，而那悬浮在半空中的戾乌妖皇肉身在长达近8个小时后，肉身肌肤终于呈现出完美状态的粉红之色，三根戾乌灵羽则是光芒黯淡，显然里面的能量已经能够被完全耗尽。

　　“这下好了！”叶寒长吁了一口气，缓缓站起身来。

　　“爸爸，成功啦？”叶恬羽一个闪身已是到了叶寒身边，依赖的拽着他的胳膊。

　　叶寒宠溺的捏了一下叶恬羽的粉鼻，笑道：“嗯。炼制尸鹫皇傀儡分为炼化青冥血、炼化戾乌妖皇肉身融合戾乌灵羽力量、淬炼尸鹫皇肉身以及肉身与我体内雷傀三重融合，总共四个步骤。淬炼尸鹫皇不难，最难的是最后一部分。这种炼化实在太给力，以我现在堪比至尊境界的修为都有些不支。”

　　“嘻嘻。”叶恬羽摸着自己咕咕叫的肚子笑道：“爸爸的意思是说要休息一会儿咯？羽儿好饿好饿啊，已经好久好久没有尝到爸爸做的野味了，我好想吃。”

　　“小馋猫！”叶寒笑道：“大概我们还要在雷陨涧待三天，补充一下热量才更有战斗力。这样吧，咱们老规矩，羽儿准备材料，爸爸动手烧烤？”

　　“耶，爸爸万岁。”叶恬羽兴奋地在叶寒脸颊上香了一个，然后屁颠屁颠地开始着手准备。

　　“这丫头，都成年人的身体了，也不知道啥叫含蓄，说亲就亲，唉，看来还得伟大的我亲自调教啊。”叶寒讪讪地笑了笑。

　　随后，材料在一行众人齐齐努力下很快准备完毕，叶寒动手烧烤，一行人吃得赞口不绝。

　　吃完野味后，叶寒再度恢复了一次损耗的能量，随后与邪神殇同时炼化已经尘封了近5年的尸鹫皇肉体，如炼化戾乌妖皇肉身一样如法炮制，这一炼化又是数个时辰，直到中午才结束。

　　而现在，炼制尸鹫皇的材料全部炼化完毕，准备工作就绪，尸鹫皇傀儡成与不成，已不再是一个梦想。

　　叶寒将材料小心翼翼收好，目光烁烁地凝视着雷陨涧深处，心中暗忖：最关键的一步，终于到了！


第814章 引雷

　　叶寒活动了一下筋骨，目光烁烁地凝视着雷陨涧深处，舔舐着嘴角说道：“天儿、羽儿、邪月和血翼，你们四个与我一道同行，随我进入里面。爷爷、仙坞，你等在这里接应，若是发生惊变之事，如果能够应付就前来支援，若是无法应付就跑，万万不能滞留在雷陨涧内。”

　　“好！”天狐法老笃定道：“这雷陨涧凶险异常，就在这十多余的距离我等斩杀的雷系异能兽都有达到地阶巅峰9级的存在，想必更深处还存在天阶、至尊层次，甚至圣者境界修为的异能兽。”

　　叶寒点了点头，与四人对视一眼，身形随即闪现，眨眼已是隐匿在了空间内。

　　“嘶嘶嘶……”

　　叶寒等人进行的速度并不快，每一息都控制在500米以内，空间下压的非常厉害，悬浮在空的叶寒一行五人距离地面不过一人高。

　　随着不断深入，以肉眼就能清晰的见到，雷陨涧的上空雷系光芒彼此交织，形成耀眼可怕的雷系光幕，呈现彼此激荡的雷系光波，每一次的轰击显得凌乱，毫无方向可言。

　　更让叶寒等人警惕的是，距离拉近，那肆意的异能兽咆哮声势不断，充斥着一股摧枯拉朽的惊人气势，仿佛深渊中久不出世的幽灵杀手一样，阴森、恐怖、狠辣。

　　“哗！”

　　一行人以这种速度进行了不到5里距离，虚空中陡然传来破风声响。

　　叶寒反应能力极快，神色微变间已是猛然低头，只见弥漫着烟沙的空间中，一头双眸腥红的豹形异能兽突飞而至，这家伙背后长着一对双翼，扇动频率前所未有的快。

　　“云翼豹？”叶寒低吼一声，低头的瞬间拳势飞涨，已是一拳轰击在那云翼豹的腹部。

　　“轰！”

　　一拳之下，那云翼豹颇具人性化的狰狞兽脸上带着痛楚的愤怒神色，猛然调头，一道雷系光束已是轰杀而来。

　　“孽畜。凭你地阶修为也敢猖狂。”叶寒冷笑一声，这样的雷系轰杀他怎么会惧怕。

　　虽然当初为了修炼神邪天魔功法，将几种秘法强行融合，但数种功法的能力尚在，右臂凝力，抓掌成拳，强烈的雷系能量已在拳锋之处迅速凝结而成，猛地挥下。

　　“嘭！”

　　叶寒的轰杀后发先至，一束雷鸣当中，那云翼豹兽身猛地一颤，皮毛已被电焦。

　　“哗！”

　　随后，却见得盘皇剑从叶寒眼脸下扫过，硬生生轰击在云翼豹的头上，这云翼豹不过地阶修为，哪能承受住天儿的一击，“嘭”地一声已是炸成粉末。

　　叶寒转头，看着俏皮地吐了吐香舌的天儿，苦笑地叹服道：“咱家的小妞，果真一个比一个给力，一个比一个暴力，一个比一个强力啊。”

　　“哥哥！”天儿不依，横着美眸一脸的不乐意。

　　“哈哈，走吧，继续上路。”叶寒狂笑肆虐，身形率先一闪，已是再次动身。

　　通往雷陨涧内的这段路上，叶寒等人遭受这种袭杀的速度已经屡见不鲜，从地阶1级的云翼豹，到地阶巅峰9级的地心蠕，再到天阶雷系异能兽，压力越来越大，而空间中的雷系能量所充斥的毁灭性也愈发强烈。

　　此时，一行五人距离雷陨涧入口已经达到骇人的30里。

　　“停下！”叶寒突然出声道。

　　众人齐齐停下，叶恬羽眨巴着眼眸道：“爸爸，怎么啦？”

　　叶寒神色凝重道：“不能再前行了。我能感觉到自身能量已经在体内不受能量压制的狂涌，显然已经临近修为所能承受的雷系威压的极限，而且你们的神色也不太好，想必和我的感受也差不多吧？”

　　“没有呀！”叶恬羽眨巴着眼眸道：“这种感觉好像很舒服耶，羽儿在这雷陨涧内一点都不受影响。我刚刚还想问，为什么你们的脸色变得如此难看呢？”

　　“不是吧？”叶寒与天儿三人对视一眼，带着惊悸的目光朝叶恬羽定睛看去，眼神中都闪烁着惊悸之色。

　　这一看之下四人才看清，这小妮子面色不但如常，甚至比巅峰状态还要好，那粉嫩的肌肤更显莹润，而且更加诡异的是，都能清晰地感觉到叶恬羽体内能量流动的速度比在雷陨涧之外快了不止几倍。

　　“这是怎么回事？”沉默寡言的邪月皱眉，那双戾气颇重的眼眸满是不可思议。

　　叶寒眉头紧锁，半晌才道：“难道这是因为羽儿体质的关系么？因为以前老爹说过，羽儿体质非常特殊，绝不是人类，也不像是异能兽，要想找到她真正的血脉，只能靠这对完美的紫瞳。”

　　“对了。”叶寒转头看着天儿问道：“天儿，你见多识广，从太古时期到今古时期，你见过不是人类，也不是异能兽类，偏偏从出生就是紫瞳的血脉生物么？”

　　天儿思忖半晌，方才失望地摇头道：“在我的记忆里面，根本不存在。”

　　“嘻嘻！”叶恬羽傲娇地噘着小嘴道：“连天儿小妈咪都不知道，看来羽儿的血脉一定很强很强的哦，这样的话，以后长大了就可以保护爸爸咯！”

　　叶寒忒郁闷，也不知道这妮子是真天真还是装傻，一直不愿意承认自己身体已经长大的事实，说道：“好了。此事以后再说，关于羽儿血脉的事情，迟早有一天会知道，在这里讨论下去也没有作用。当务之急是将傀儡炼制出来，然后迅速赶回鬼天宗应付即将到来的激战。”

　　考虑到炼制傀儡所需要的雷系能量非常大，而这雷陨涧越是靠近中央的位置所蓄积的雷系能量就愈发磅礴，尽管叶寒知道非常危险也只有选择最居中的位置。

　　不过，当位置选好，天儿等四人划出数十丈将叶寒保护在中间后，新的问题又来了。

　　雷陨涧空间中的能量的确能够达到灭神的程度，但这也是最深处才能达到，相遇于他现在所处的三分之一不到的距离，雷系能量根本无法集中，而是凌乱乱劈根本没有中心。

　　叶寒深知，这几年来，雷傀都被他死死压制在灵魂深处，但那玩意儿实力暴涨的速度乃是呈直线增长，一定比他现在的修为还要强，若是无法蓄积到足够形成克制的雷系能量，遭到反噬的必然是将雷傀放出来的他自己，这等严峻的情况，无疑是一场制约和反制约的赌博。

　　若是叶寒失败，转瞬间就会被雷傀占据肉身，从而一个雷长老所控制的‘叶寒’就将问世，本体的他则将彻底告别这个色彩缤纷的世界，若是他成功，傀儡的炼制就成功了一大半。

　　思忖良久，叶寒平复着狂跳的心态，凝声对四人说道：“目前只有一个办法，那就是——引雷！”

　　“引雷？”天儿和叶恬羽等人先是一愣，随后同时惊呼道：“不可。”

　　天儿说：“哥哥，放弃这个办法好吗？雷陨涧不比其他地方，若是在引雷途中稍有不甚，肉身和神魂瞬间就会被撕裂，你不要忘记，所引之雷乃是整个雷陨涧上方的雷系能量，很有可能达到你无法遏制的地步，到时候纵然我等修为再强也无法施救啊。”

　　叶恬羽也道：“嗯，天儿小妈咪这次说得不错，引雷实在太危险啦，和控制异火所要求的精妙程度差的太远，如果不小心的话，羽儿就没有爸爸了，会天天哭鼻子的。”

　　说完话后，小妮子还耸了耸鼻尖。

　　叶寒笑道：“我自然知道引雷的危险程度。这不是还有你们吗？一个人引雷的确不太好把握住雷系能量的强度，但若是在可控范围内，我等五人同时引雷，然后将五道雷云同时引在一起融汇成一股，这样不就省事了？”

　　天儿等人眼前同时一亮，恍然大悟：“好办法，就这么办。”

　　叶寒见四人都同意，说道：“那就以我足下位置为中心，都把雷云引到这里来。切记注意安全，不要勉强。我们都是要做大事的人，要是自找麻烦被雷劈死就太不划算了。”

　　众人点头，身形朝不同方向同时一闪，已是隐匿在虚空当中。

　　待到众人走后，叶寒才长吁一口气，带着刚毅神色直冲雷陨涧深处而去。

　　“嘶嘶嘶……”

　　天空中雷系电量疯狂交织，形成一道道可怕的光芒，当叶寒感受到自己在天魔护体下，肉身都隐隐有承受不住的情况下才停住。

　　“帝狩剑！”

　　金属乃是最导电引雷之物，而帝狩剑质地特殊，所能承受的力量压迫非常庞大，用来引雷的确以逸待劳。

　　仰头长啸之间，随着叶寒身形凛然升空，帝狩剑已经拿捏在手中，爆射出强烈光芒猛地斩出一剑。

　　虚空中雷系能量被斩开，仿佛受到刺激一般，发出“轰隆隆”的轰撞声，第一缕雷系能量已是直朝帝狩剑劈下。

　　叶寒神色不变，帝狩剑中激起一股强烈能量，呈现出包裹之势猛地朝那雷系光束卷席而去，手臂以更快速度猛地一抖，呈拉杆放风筝之态，赫然将这股雷系光束控制在手臂之上。

　　“轰轰轰！”

　　紧接着，更强的雷鸣之声激撞而起，数道光束凛然轰下。

　　叶寒心中不惊反喜，这每一束的雷系能量轰击的程度也不过地阶，他完全能够控制得住，他现在要做的只是不断增强光束的数量，最终形成强度与他修为成正比的雷云，从而发挥出它真正的作用。


第815章 淬魂

　　“嘶嘶嘶……吱吱吱……”

　　雷陨涧上空，电光交织闪烁，在30里开外地域的地面，一道邪魅魅影迅速闪现不断变幻方位，强悍的手臂上握着一柄出鞘长剑，剑端瑟瑟，一股雷系光束由小放大，在半空中形象一团数百丈面积的雷云，若是这雷云劈下，只怕连天阶强者也会在瞬间被撕裂得魂飞魄散，可见其威力有多大。

　　“应该差不多了吧？等下还要融合天儿四人的雷云，可怖的力量只怕足以灭杀至尊5级境界的强者了！”那道身影口吻一凛，不是叶寒还能有谁？

　　叶寒做出决定后，只见得身形再次一闪，那雷云在刻意引导下，带着奔雷滚滚之势，顺着他所释放的气息同时极速暴走，始终都遏制在叶寒头顶数十丈之内，隐隐有种随时都有可能劈下的错觉。

　　“哗！”

　　身形一动，叶寒已是靠着惊人的记忆力在这视野极其艰难的恶劣条件下准确回到原地。

　　“簌簌！”

　　瞬即，当叶寒才站定，只觉一股狂暴的雷系能量自虚扑面而来，霸道的气势强行将弥漫的沙石尘土激荡开，天儿首当其冲破虚而来，头顶上方同样控制着一股极其强烈的雷云，神色严谨，看见叶寒却也不由得一喜，绽放出阳春白雪般的笑容：“哥哥！”

　　话音刚完，空间中又是两股波动，邪月和血翼二人同时现身，头顶各自盘旋着一团雷云，从雷云大程度大小看去，虽然无法与天儿雷云相提并论，却也在叶寒所凝结而成的雷云伯仲之间。

　　隔了半晌，叶寒神色微微，环视着三人道：“你们看见羽儿了么？”

　　天儿神色一凛，道：“没有看见。羽儿……不会出什么事吧？”

　　“应该不会。”邪月道：“她的特质特殊，不惧雷系能量。”

　　血翼也道：“或许因为贪玩的缘故吧，我们再等等……”

　　“爸爸……爸爸……我回来啦……”血翼话音未完，却听得雷陨涧深处传来叶恬羽天籁般的兴奋之声，三人同时将目光朝声音发出的地方看去，叶寒这一看，差点吓得直接趴在地上。

　　只见这小丫头头上雷系光芒剧烈闪烁，那可怕的雷云不断交织翻滚，清晰的可以看见一头飞行雷系异能兽破空而现，甚至还没来得及发出惨叫已是劈成粉末，更可怕的是，这妮子所控制的雷云比三人所控制的雷云还要庞大数分，简直不可思议到了极点。

　　叶寒差点哭出来，带着哭腔呐喊道：“我说宝贝啊，你这是存心让你老爹送死吗？这么庞大的雷云若是融合在一起，只怕还没等我反应过来已经直接把我炸的渣都不剩了，你英明神武的爸爸就得给你说鼓捣拜了。”

　　叶恬羽‘腼腆’一笑，吐了吐俏皮的小香舌：“爸爸，放心啦，羽儿有办法帮你控制，这个雷云好听我的话，羽儿叫它们做什么它们就会做什么。”

　　说话的极短时间内，叶恬羽身形一动，已是立于叶寒的不远处，小脸蛋红扑扑的，仿佛这庞大的雷云所构成的摧毁之力在她眼中只是很好玩的一种玩物。

　　叶寒艰难的咽着口水，带着匪夷所思的口吻道：“你的意思是说，这些雷云会听你的话？这怎么可能？”

　　“没错啊！”叶恬羽嘟着红唇，仿佛在思考，嘟囔道：“原本羽儿也以为这些雷云会非常可怕，当我在雷陨涧这深处释放出周身气势的时候，这些雷电好像遇见了它们的妈妈一样，羽儿甚至不需要控制它们就跟着我来啦，而且更古怪的是，它们不但不伤害我，好像还特别喜欢和我做游戏呢，把那里面的雷系异能兽吓唬的屁滚尿流，我玩了好一会儿，怕你等的焦急，就拧着它们出来啦！”

　　叶寒彻底崩溃了，投射出一个‘你彪悍’的表情，看着叶恬羽上方的雷云最宁静，苦笑道：“看来这和你特殊血脉有着莫大的关系，否则人人畏惧的雷云怎么可能这么听你的话，倒是让我更感兴趣，你到底是什么血脉，居然拥有如此强大的控制力。不过这也算是一件好事，既然雷云肯听你的话，你来试着操控一下我们三人的雷云，看下是否安全，若是无法控制不要勉强。”

　　“嗯咧！”

　　叶恬羽点头，凝视着叶寒等人头上的雷云，手指间激荡出四束绚烂的金莲光芒，俏皮道：“过来！”

　　“轰隆隆……轰隆隆！”

　　诡异到不可思议的一幕出现了！

　　只见，当叶恬羽手中那四束金莲光芒爆射而出，精妙的急射入四股雷云当中之时，原本叶寒等人还能控制得住，却在这个时候突然暴走，形成强烈的撞击，就像脱缰的烈马，拼了命的向叶恬羽而去。

　　“靠，真的能让雷云听话？”叶寒心中自知，雷云乃是庞大的雷系能量堆积而成，并没有任何灵识，但对羽儿的指令仿佛极其顺从，这只能以她特殊血脉而论，能够达到它们这种修为的哪一个又是蠢人，同时自动放弃了对自己所凝结而成的雷云的控制权。

　　当四人将控制权放弃后，只见四团雷云带着强烈姿态，猛地朝叶恬羽的雷云撞击而去，诡异的是，想象中强烈的轰鸣声并未响起，而是在四人惊讶的目光注视中，以极快速度迅速融合成一团。

　　只见，此时的雷云已经扩张到足足方圆数百丈，将这一片地域的空气压制得非常低，仿若就在头顶随时都有可能轰击下来一样，而操控着足以撕裂任何一个至尊强者力量的羽儿却是神情舒坦，非但不受到任何影响，甚至呈现出一副非常享受的状态，不由得让人啧啧称奇。

　　叶寒笃定，他也没料到羽儿还有这样的神鬼之力，当即沉声说道：“下面我就要开始炼制傀儡了，这个过程异常凶险，若是雷云劈下不一定能接的下来，天儿你等三人且退出雷云覆盖面积之内，以免损伤。至于羽儿，反正你不会受到任何伤害，若是出现异动情况就出手吧。”

　　“嗯！”叶恬羽内心兴奋：哼哼，我叶恬羽终于可以扬威啦，可以保护爸爸咯，这可是连天儿小妈咪都无法做的事情，好自豪耶！

　　天儿等三人自是无法了解这妮子的欢呼雀跃，一阵叮嘱后，身形闪动已是跃出雷云笼罩范围之内。

　　叶寒长吁一口气，凝视着天空中覆盖面积极其骇人的雷云层，手指不由得捏了捏，带着毅然神色已是站在了最中央，单臂一拂，一道光芒闪烁，炼化成功的尸鹫皇肉身已是浮现在他左手，另一道光芒闪现过，冰晶鼎内自然生成冰雪冰封的青冥血闪烁着七彩光斑出现在他的右手。

　　“羽儿。”叶寒凝声道：“等下你看准时机，当我将体内雷傀放出来后，一定要抓住时机调动雷云对它形成轰击，遏制它反噬我的灵魂，同时将它逼近尸鹫皇体内，之后的事情就交给我来完成。”

　　“爸爸，你放心吧，羽儿不会让你受到伤害的。”叶恬羽道。

　　叶寒点了点头，再度用精神力道：“邪神大哥。”

　　“本尊已经做好准备。”邪神殇沉声道：“如今万事俱备，东风乃由你这体质特殊的女儿掀起，时机已经成熟，开始按照我所传授你的神炼术炼制傀儡吧，我会以白骨灵火辅助你，确保万无一失。”

　　“好！”叶寒心中凛然，有叶恬羽和邪神殇从旁辅助，危险委实降低不少，终于可以着手解除身体最大威胁了。

　　心神收敛，狂风四起，叶寒周身闪烁着极其强烈的光芒，惊骇的首先将周身能量云封闭，随后切断和精神力的联系，以更恐怖的手段强行将自己的灵魂意识封印在灵魂深处，厉声爆喝：“雷傀，滚出来。”

　　“轰轰轰……”

　　蓦地，情况骤然巨变。

　　只听得阴风突然怒吼，叶寒的身体中升起一团可怖的妖光，最后凝结到脑部，直灌天灵盖中，仿佛天灵盖在一瞬间破了一道微不可察的口子，在他周身颤栗喷出一口黑血之时，一道庞大的身影已是迸射而出。

　　叶寒神色微凛，瞬间解开体内禁制，恢复了灵魂力量、精神力以及能量云的控制权，神色毅然地凝视着半空。

　　“哈哈……愚昧的小子，竟是将本长老放出来，你可知道你会死的很惨吗？”

　　半空中，只见那团妖异光束释放着前所未有剧烈的黑气，形成一道极为狂暴的能量，单从释放的气息判断，修为赫然达到恐怖的至尊6级境界，这雷傀暴涨的修为已经超过叶寒的想象。

　　说完话后，雷傀迅速动了，带着剧烈的破风声响，猛地朝叶寒轰杀而来。

　　“羽儿，动手！”叶寒神色寒咧，他深知这雷傀被他强行封印几年，其暴戾程度更盛以前，加上如今强大的修为，若有丝毫不慎重就会落得个万劫不复的地步，已是爆喝出声。

　　“龙磐异火！”

　　龙磐异火一起，直扑雷傀而去，悬浮在半空中燃烧着熊熊火焰，形成强烈的焚烧状态。

　　“白骨灵火！”

　　邪神殇也动了，白骨灵火则抵挡在龙磐异火之后形成第二道防御结界，狂暴的让人不敢正视。

　　“两种异火？”雷傀声音显得异常暴戾：“桀桀，老子可不怕异火，找死。”

　　“找死的是你。”正在此时，叶恬羽也动了，目露寒光直直凝视雷傀，已是娇喝道：“雷云，轰杀雷傀。”


第816章 啸雷神虎

　　“轰！”

　　雷陨涧深处，局势骤然变得剧烈。

　　在雷傀率先一声暴喝下，周身妖异血红光芒已经凝结成一个异常巨大的拳头，猛地朝龙磐异火轰击而下。

　　只见破杀一拳轰击而来，这血红能量丝毫不惧，加之叶寒左手控制尸鹫皇肉身，右手又要控制青冥血，导致龙磐异火威力顿减，竟然被这一拳摧枯拉朽般强行轰开，已是硬生生撞击在白骨灵火之上。

　　此时邪神殇不用分心，藏身在叶寒体内更可确保万无一失，这一催动赫然尽了全力，他的修为恢复也是实打实的至尊层次，自是不惧雷傀的轰杀，形成恐怖的对峙局面，逼迫得雷傀无法靠近叶寒分毫。

　　而在叶恬羽的娇呼下，那狂暴的雷云猛地动了，仿佛天塌地陷一般突然乌云密布，周密的雷系光束同时轰击而来，速度比想象中还要快上数倍。

　　“轰隆隆！”

　　雷云声势大作，将精神力都集中在对付叶寒的雷傀此时才反应过来，但邪神殇绝非泛泛之辈，纵然它再强也不敢大意，要想转过身来对付雷云更不可能，在一声惨叫声中已是击实。

　　只见，随着雷鸣之声而过，那雷傀硬生生被劈成两瓣，锐气大减，原因无它，此时叶恬羽所操控的雷系能量实在太强了，强大到圣者层次的强者都不一定能直接迎接下来。

　　“吼！老子不会放过你的。”

　　雷傀一击之下没有讨到任何便宜，反而被击散，暴戾气息瞬间全面爆发，并不融合身形，而是带着犀利速度分为两股从侧翼向叶寒轰杀而来，速度更是快得出奇。

　　“想跑？给我把它包围起来。”

　　叶恬羽知道叶寒的意图，雷云现在的力量虽然足以击杀雷傀，但这不是本意，而有更好的用途，只见那雷云听话的狂涌而出，赫然将叶寒也包括在其中却不攻击，不断的对雷傀行成状态上的压缩。

　　“臭三八。”雷傀暴戾大喝，但雷云实在太强大，无论它使用什么方法都无法逃脱。

　　叶寒是何等聪明之人，见雷傀被彻底压制，避免了他的灵魂被反噬的悲剧下场，嘴角勾勒起一抹冷笑，左手突然一掷，尸鹫皇肉身已是悬浮在他眼前的上空，迸射到两股雷傀中央，喝道：“羽儿，把它赶进来。”

　　“嗯！”叶恬羽心领神会，迅速发出命令，只见雷系光芒交织的雷云迅速形成轰杀之势，直逼得雷傀节节败退。

　　但雷傀毕竟是暴戾凶物，哪会如此轻易束手就擒，突然爆射出一道轰鸣声，竟是自动爆炸成零星血红斑点，形成骇人的气势在叶恬羽猝不及防下强行穿透雷云，重新融合在一起的那一瞬间，已是凛然朝雷云轰击而去。

　　“轰轰轰！”

　　雷云乃是雷系能量融合凝结而成，纵然被轰散也无济于事，况且这次所凝结的雷云实在太强，竟是形成可怕的反震之力，在叶恬羽意识下，按照她的意图强势威逼，发出“嗡”地一轰鸣声，形成强烈的倒灌之势，华丽血红光芒闪现而过，硬生生的跑进了尸鹫皇的头部，穿透全身。

　　“围住。”

　　叶恬羽再次娇喝一声，雷云涌动，已是将尸鹫皇层层封堵，饶是雷傀在厉害也无法破体而出。

　　做完这一切小妮子才对叶寒露出一个胜利的雪腻笑容，那发育美好的酥胸还不由得颤了颤。

　　叶寒也是哑然失笑，他没想到自己费了九牛二虎之力，更是浪费了不知何几的脑细胞就是想办法让这家伙钻进尸鹫皇体内，从而与肉身合二为一再进行炼化，形成肉身和灵魂同样强大的存在，这是极端疯魔的傀儡炼制之法，但毫无疑问，这样炼制下的结果，这具傀儡将是前所未有的强大。

　　现在倒好，甚至不用多废手脚这家伙自己就溜了进去，虽然这和叶恬羽神秘血脉对雷系力量控制有关系。

　　叶寒当即心情大爽，说道：“羽儿，在尸鹫皇肉身可承受的前提下以雷云中源源不绝的雷系能量进行淬体，若是爸爸没有叫你停，你就一直淬炼下去，后面的事情交给我了。”

　　“好的，爸爸！”

　　叶恬羽点了点头，这雷陨涧内所凝结而成的雷云实在太听她的话，甚至如同她身体的一部分，很容易达到控制自若的巅峰状态，已是操纵着雷云，形成疯狂的淬炼。

　　只见尸鹫皇肉身在空间中保持着平衡，强烈的雷电形成寒冷光芒不断锤击，也亏得这具变异肉身实在太强，纵然这足以毁灭的至尊层次强者的力量也只能留下一道道雷痕，而这种恐怖的淬炼方式效果也是极好，仅仅过去一炷香的时间，肉身赫然已是呈现出坚硬无比的黝黑之色。

　　“该我们出手了……”

　　“该我们出手了……”

　　一炷香的时间后，叶寒神情收敛，与邪神殇同时脱口而出，两大异火凛然悬浮在半空之中，渗透到雷云里面，开始对尸鹫皇肉身炼化起来，而叶寒右手猛地一掷，青冥血精确的落于尸鹫皇肉身头颅的眉心处。

　　龙磐异火率先而上，白骨灵火紧跟其后，同时催发到最强的巅峰状态，瞬间将冰封的冰雪融化，只见青冥血珠逐渐潺流着七彩液体，带起浓郁芳香，流溢于肉身的每一寸。

　　“啊……”阴戾的声音传来，青冥血珠带着叶寒料想不到的洗涤效果，竟是在这诡异的渗透当中缓缓抹去雷傀的灵识，保存它强大的灵魂力量。

　　神炼术，果真非同凡响。

　　雷傀声音传出：“叶寒，你放了老夫吧，我立即就走，再也不会挟制你炼丹，更不会反噬你的灵魂……”

　　叶寒冷笑：“换做几年前，若是你这么对我说，大爷为了迅速提升修为和炼药境界，一定会毫不犹豫的选择放了你。但是几年后的今天，你的灵魂修为已经达到至尊6级层次，若是将你放了，找一副好的肉身，只需要不到半年时间就能恢复到巅峰状态，你认为这种养虎为患的事情，我会做吗？”

　　说完话后，叶寒与邪神殇火力再次加强，力量输出的速度更是翻了一倍，雷傀那不甘的暴戾怒吼已是越来越弱，最后隐没了声音。

　　叶寒知道，如今雷傀的神识正在不断削弱，但并未达到完全泯灭的状态，对这时时刻刻都在幻想占据他肉身的暴戾邪物哪会留情，现在要做的就是彻底湮灭，将雷傀空白但异常强悍的灵魂力量，在青冥血珠洗涤精炼的作用下完美契合，形成新形态体存在，然后只需要以尸鹫皇肉身作为主体，戾乌妖皇肉身作为副体，以戾乌灵羽进行最后融合，一具彪悍的傀儡就将降临这个世界！

　　叶寒和邪神殇以各自异火不遗余力的全力炼化，羽儿则是轻松自我操纵雷云进行淬体，这样的情况不断持续着，但到底要到什么时候才能炼制成功，却并不知道。

　　时间匆匆划去，这样的情况竟是足足持续了一天一夜，当残阳西陲之时，黑夜已经来临。

　　此时，雷傀的神识已经削弱到游离丝线般，只需要最后半个时辰就要炼化完毕，那青冥血珠溶解的七彩液体也只剩下最后一丝就将消耗殆尽。

　　现在，叶寒和邪神殇正控制着异火催动这七彩液体，缓缓朝尸鹫皇肉身的眉心处推进，因为雷傀气若游丝的最后一点神识就在那里。

　　“吼吼吼！”

　　蓦地，惊天动地的咆哮之声从雷陨涧最深处传来，声势震天，惊得众人脸色巨变。

　　“遭了！”邪神殇道：“本尊一直在怀疑，为何这一天一夜没有任何异能兽对我等攻击，看来不是不存在，而是因为有更高贵的血脉形成威压，以至于那些家伙不敢动，这兽吼之声乃是啸雷虎所发出，而且从声势判断，那孽畜的修为定然不低，甚至接近圣者层次。”

　　叶寒控制着异火，神色也是沉凝，道：“现在已是到了最后关头，若是放弃的话，只怕雷傀反噬将是不计后果的鱼死网破，到时候就麻烦了。看来这次只有赌了。”

　　“没错。”邪神殇沉吟道：“我们万万不能松手，哪怕异能兽轰杀至你的肉身都不可收回龙磐异火，否则的话将后患无穷，现在只有你靠你的小情人以及皇旗门那两个至尊高手了。”

　　情况骤然巨变，在叶寒和邪神殇再次屏息凝神的时候，天儿和邪月、血翼二人同时对视了一眼，都看到对方眼神中的凝重之色。

　　天儿率先说道：“现在情况紧急。从声势上看，那凶物必定是冲我们而来。现在已经无法顾及哥哥的命令，你等二人随我进入雷云笼罩范围，纵然身负重伤也要抵挡住凶兽的偷袭，明白吗？”

　　“呼！”邪月素来冷酷并不答话，曼妙身形扭动，眨眼闪现，已是在叶寒十丈之外，血翼尊者略微要客气一些，说道：“天儿姑娘，你也注意安全。”

　　说完话后，血翼尊者身形一闪，保护在叶寒的另一面。

　　天儿神色甚是难以抉择，凝视着分立两头的叶寒和羽儿，毅然选择站在了羽儿身边将其保护起来，原因很简单——羽儿在叶寒的心目中，比他自身的性命更重要。

　　一个女孩爱一个男人如斯，夫复何求？

　　“吼吼吼！”

　　蓦地，虚空中云层荡开，一道霸道气势的身影猛地破苍而来，带着凛冽目光，冷冷地打量着众人。

　　天儿神色一变，冷声道：“竟是啸雷虎王，啸雷虎群的神虎？”


第817章 炼制成功

　　邪月、血翼两个尊者神色极为难看，天儿风轻云淡的脸颊上黛眉也是紧皱，显然对这突然偷袭而来的啸雷神虎的实力有一定忌惮，她最担心的不是自己的安危，而是此时正在全力炼制傀儡毫无反手之力的叶寒。

　　看着叶恬羽眨巴眨巴着双眸一副不解的样子，天儿解释道：“虽然我未见过啸雷虎，但也知道这是太古时期中流传的纯正异能兽血脉的一支。虎，原本就是百兽之王，势大力沉，每一击轰杀都是其他种族王者的两倍以上，只有太古蛮熊的力量在它之上。但这等啸雷神虎胜在速度奇快，这家伙能够在雷陨涧这样的地方生存下来，想必不但能够操控雷系力量，更有着特殊的原因，极难对付啊。”

　　“有吗？”叶恬羽扑闪着眼眸痴痴道：“这个家伙虽然修为层次已经达到至尊巅峰9级，但是好像并不怎么强耶，而且给羽儿一种感觉，它比小猫咪还可爱，真想抓抓它的大耳朵。”

　　纵然天儿性格再宁淡，听得叶恬羽如此说来也险些岔气。

　　因为在几个眼帘的注视下，那破虚而出的啸雷神虎身长数丈，背部赫然长着一对透明白色双翼，周身的毛发同样雪白，巨大的头颅上显现着威严的‘王’字，双眼硕大无比，频频闪烁着寒光。

　　这大块头家伙就那么盘踞在半空中并未有任何动作，众人皆能感觉到它带来的无形压力，毕竟这种堪比圣者境界强者的异能兽，在真身状态下更显恐怖，所以天儿听到这小丫头说如此形态的啸雷神虎和小猫差不多，心中难免有些崩溃，这样的话，估计也只有羽儿这种超级怪胎才能说出来吧。

　　“簌簌簌！”

　　正在此时，空间中传出破风声响，几道人影已是浮现在天儿等人眼前。

　　只见天狐法老、仙坞、洛袈一、青燕嫣四人凌空而现。

　　“爷爷，你们怎么来啦？”天儿黛眉微皱。

　　仙坞道：“我们在外面感受到一股堪比圣者境界强者的气势，生怕你们出现什么意外所以就赶来了。天儿，到底怎么回事？那个来犯的强者呢？”

　　天儿等人目光齐齐看向虚空，如临大敌。

　　所谓关心则乱，也亏得啸雷神虎如此大块头悬浮在半空中四人都未注意，此时顺着天儿等人的目光看去不由得震惊的张大嘴，震撼得无以复加。

　　“这家伙好强力啊。”天狐法老神色紧绷，虽然他们人数上占据了绝对的优势，但强者之间的战斗岂是以人数来衡量的？能够灭杀一次圣者境界的戾乌妖皇，却不代表第二次就有这么幸运。

　　“吼！”

　　蓦地，久久不动的啸雷神虎突然动了，带着狂暴姿态径直挥出一抓，带着强烈的摧毁力量，并不是朝叶寒轰杀，目标居然是叶寒和邪神殇合力炼制的尸鹫皇肉身。

　　“这家伙居然想夺尸鹫皇躯体？上。”天儿等人脸色同时剧变，同时夺身而出。

　　距离叶寒最近的邪月、血翼两大尊者同时对视一眼，速度快得惊人，猛地一纵已是消失在半空当中。

　　“呼！”

　　二人速度极快，攻击方式更是如出一辙，一左一右，犀利的朝啸雷神虎双眸中刺杀而下。

　　这啸雷神虎彪悍至极，饶是二人暗杀之术出类拔萃，在身形破空出招的那一瞬间竟是有所察觉，猛地闭上双眸。

　　“铮！”

　　一击之下，那啸雷神虎的眼脸竟是坚固到两大至尊杀手无法破开的地步，连一点伤痕也没有留下，而轰杀向尸鹫皇肉身的能量诡异的呈现回旋态势，蓦然折转之间赫然形成两道束缚之力，带着破风声响，恐怖的在邪月二人隐匿身形之前形成禁锢，张口就是吞噬。

　　“喝！”

　　天儿等人大急，因为他们都知道邪月和血的修为，更知道二人暗杀之术有多强大，却是在啸雷神虎中连一个回合都走不过就被抓住，当即暴势而上。

　　盘皇剑无坚不摧，天下修道更是无快不破，天儿精通其中奥义，此时更是发挥得淋漓尽致，极速斩下，身形更是飞扑，直捣啸雷神虎防御能力最弱的腹部，仙坞等四人更是紧跟而上，出手都是各自绝招。

　　“吼！”

　　啸雷神虎修为达到至尊巅峰9级层次，强悍如斯，反应能力更是迅猛无比，带着一声咆哮，猛地将束缚的邪月和血翼二人犹如糖衣炮弹般扔下。

　　不。

　　与其说是扔，不如说是轰来得更确切一些。

　　因为天儿等人清晰地感觉到，邪月和血翼二人在啸雷神虎天生神力下根本就无法控制自己的身形，犹如两尊导弹一样带着强烈的破坏力，若是硬接，以天狐法老、仙坞以及洛袈一的修为，至少也要落得个重伤。

　　瞬即天儿已是做出判断：“我来接住邪月，爷爷，仙坞，袈一你们几人力量叠加，以燕嫣尊老做主阵之人，将血翼尊者接下，否则的话他们轰击在地面受伤会颇重。”

　　“好！”

　　众人同时点头，身形极速闪烁。

　　天儿第一时间将盘皇剑收回，身形一掠已是出现在邪月身前，娇躯光芒颤烁，双掌缓缓推出，已是形成力量的对持，身形更是巧妙的与邪月持平形成暴退之势，达到卸力的目的。

　　“轰！”

　　这一划有些超出天儿的想象，因为这股力量实在庞大的恐怖，饶是她神兽特殊体质都有些承受不下来，但她深知，若是距离叶寒太远将无法施救，足下猛地一顿，拽着邪月双肩朝地下一蹲，“扑哧”一声，嘴角溢出一丝鲜血才将这恐骇的力量彻底化解。

　　还未等身形彻底稳住，天儿身形再起，绵力一掌已是覆盖在洛袈一香肩，一口鲜血再次喷出，却也彻底化解了余力，身形一纵，盘皇剑再次出现在手中，马不停蹄的守护在叶寒上方，宛若仙神。

　　“对不起。”邪月与血翼二人同时道。

　　天狐法老等人则是关切道：“天儿，没事吧？”

　　天儿摇头，看了一下下方一动未动的叶寒，目光凛然凝视着啸雷神虎，摇头道：“没事。保护哥哥要紧。爷爷，你们修为未达至尊境界，无法承受啸雷神虎一击，就在远处形成轰杀之势吧。我顶在最前头，邪月、血翼、燕嫣三位尊者合力，不惜一切代价阻击这笨虎，不得让它跃雷池一步。”

　　天狐法老等人周身一怔，此时才发现，没有叶寒锋芒掩盖下的天儿，不再是那个小鸟依人的小姑娘，而是一个头脑极其冷静，判断力根本就不在叶寒之下的存在，不由得同时点了点头。

　　“吼吼吼！”

　　啸雷神虎或许没想到天儿等人如此顽强阻它好事，带着宣泄咆哮，凌空一爪再度轰杀而来。

　　天儿等人则是齐齐爆喝，按照原计划迅速夺身而起，形成阻挡之势，更将战圈足足拉开一里之远，避免能量轰击的残余力量影响叶寒炼制的过程。

　　身旁不远处激战展开，叶寒对于这一切自是了如指掌，但他知道，若是自己撤了异火，九死一生所收集的材料就将报废，反而辜负了天儿等人的付出，咬了咬牙，保持着惊人的冷静状态，心中沉淀。

　　“嗡嗡嗡……”

　　这种状态维持的时间并不长，只听得尸鹫皇肉身中突然传来一声，七彩青冥血珠香气更加浓郁，突然“砰”地一声，预示着雷傀的神识已被全部抹去。

　　叶寒心中一喜，猛地睁开眼眸，与邪神殇同时撤去异火站了起来。

　　“戾乌妖皇躯体。”

　　随着叶寒一声低喝，炼化完整的戾乌妖皇之身在他能量控制之下已是持平悬浮于尸鹫皇肉身之下，一掌拍出，两具肉身凛然朝空中急射而去，以更快的速度喝道：“羽儿，命令雷云，形成最强程度的轰炸，有多强要多强，直到两幅躯体最终完美融合在一起。”

　　叶恬羽见天空中天儿等人和那啸雷神虎激斗正酣，自己却帮不上什么忙，心中早就不焦急，此时听闻到叶寒的话，终于到了解脱的时候，应了一声，随即喝道：“轰炸！”

　　“轰！”

　　庞大雷云凛然轰炸开来，强烈的威势激荡开来，叶寒距离最近，硬生生被震出数百丈，除了血脉特殊的叶恬羽，就连激战的天儿等人以及那啸雷神虎也是齐齐罢手，不可思议地凝视着眼前的一幕。

　　只见雷云轰下之时，可怖的摧毁之力硬生生轰杀在戾乌妖皇躯体之上凛然下坠，而那尸鹫皇肉身则是诡异的向上冲撞，砰地一声，两副躯体竟是炸得只剩骨架，却见得戾乌妖皇头颅上的三根戾乌灵羽释放出斑斓七彩之光，紧紧将两具躯体包裹在其中，催动骨架极速融合的同时，更是繁衍出新的肌肤。

　　“淬炼。”

　　叶恬羽虽然不懂炼制傀儡之术，但在叶寒授意下也知道轰杀的力道已经足够，此时就是傀儡生出新肌肤之时，那原本暴戾异常的雷云骤然变得交织，形成密集的电击之势。

　　“轰！”

　　在所有人惊讶的目光中，那骨架中七彩光芒暴涨，刺眼得看不清身影，却见那层层激荡的光芒已是开始极速变幻。

　　黑石之色……

　　青铜之色……

　　白银之色……

　　黄金之色……

　　“……”

　　光芒还在不断闪烁，不过随着傀儡品阶愈发愈高，光泽变幻的速度开始越来越缓慢，匆匆赶回的叶寒伫足下方，紧张的舔舐着嘴角，他现在关心的是，费了如此大的周章，到底能够炼制出哪个品阶的傀儡！


第818章 傀儡风羁

　　叶寒周身肌肉紧绷，眼神死死凝视着虚空中，在叶恬羽的操纵下逐渐溃散的雷云中心处。

　　只见那刺目的光芒流转到黄金色后开始逐渐转慢，在所有人的期待下，发出一声轰隆嗡鸣，光芒再次激荡开来，呈现出森然的黑色。

　　叶寒心中长吁一口气，妖黑色，这是天域傀儡的标志，堪比天阶与至尊境界修炼和层次，已经不枉费他辛辛苦苦这么多年才将材料收集完成，但是，那琉璃光芒还在不断的颤动着，从浅灰色不断繁衍，转变成淡褐色，凝固成血黑之色，隐隐中，那冲天的黑芒内竟是崭露出一丝微不可察的血红寸芒。

　　这一幕定格在了空间内，傀儡周身肌肉不断的充斥着，仿佛想要一举冲破尊域，但很显然本身力量有所不济，那道暴涨的血红寸芒瞬间被盎然的森然黑气包裹压制，爆射出一道强烈的轰鸣声彻底湮灭。

　　“吼！”

　　厉声传出，只见那光芒流溢最为密集的地方，一道森然犹如黑黝铠甲的斗士身影凌空而起，暴涨的肌肉下，精纯无比的能量化为破苍一拳，巍然不惧朝那滂湃的雷云轰杀而去。

　　“轰轰轰！”

　　狂暴的能量瞬间击实，只见那覆盖空间上空数百丈的雷云霸道的被这刚刚炼制而成的傀儡一击轰碎，化为零星斑点的雷系能量碎片，弥漫在天地之间。

　　“哗！”

　　还未等叶寒反应过来，只听得一声轻微的破风声响，那新傀儡闪烁着黑黝光芒已是立于叶寒身后，一动不动。

　　叶寒回头，此时才看清，这刚刚出炉的傀儡因为乃是雷系能量淬体而成，气势勃发，甚至连纯肉体轰杀的时候周身都满溢着最强的雷系能量以增强破坏力，个头在两米上下，因为是尸鹫皇和戾乌妖皇以及雷傀三重之身融合而成，整个强硬肉身的载体都是以戾乌妖皇所幻化之时的人形为基础，周身被坚固无比的尸鹫皇鳞片包裹，仿佛铠甲一般。

　　更让叶寒欣喜的是，这家伙虽然停滞在天域傀儡程度，无论从速度和反应上看，已是天域傀儡中的巅峰存在，只差一线就能突破尊域，堪比至尊巅峰9级的可怕力量。

　　“好！”叶寒对这具新傀儡已是相当满意，半晌才邪笑着说道：“出拳如风，行若游龙，势若脱缰不羁之骏马，就赐你风羁之名，与我纵横天下，大杀四方。”

　　那新傀儡一动未动，却仿佛能听懂叶寒的话一般，“嘶嘶”地发出一丝声响。

　　天域傀儡——风羁，彻底问世！

　　“吼！”

　　此时，那啸雷神虎才反应过来，发出低鸣嘶吼，显然它方才一直没有动手，也想知道这奇怪之物到底是什么，但它现在明明感觉到了可怕的忌惮，发出一声挑衅低沉的咆哮，竟是向风羁轰杀而去。

　　“风羁，让所有人见证一下你可怕的力量吧。”叶寒站在原地一动未动，命令已是发出。

　　只见风羁在收到命令后，那没有瞳孔的眼眸中冒着一团可怕黑气，身形更是快到极点，破虚而出，凌空就是一拳，犀利得干净利落。

　　啸雷神虎勃然大怒，拼肉身力量它乃是异能兽族中的佼佼者，况且还是太古时期传承下来的精纯啸雷虎一族血脉中的绝对王者，面对风羁的拳力轰杀哪会胆怯，咆哮一声同是一爪轰下。

　　“轰隆隆！”

　　一拳一爪凛然击实，两大彪悍力量型强者一击之下竟是各自退了3步，斗得了旗鼓相当。

　　“簌簌簌！”

　　数道人影闪现，已是回到叶寒身边，天儿等人见识过啸雷神虎的强大，却也没想到叶寒炼制的傀儡同样强大到这等地步，惊讶地张着嘴，满脸的不可思议。

　　“哥哥，天域傀儡果然强大啊。”天儿道：“若是在没有使用秘法的前提下，就连天儿的修为达到至尊巅峰9级都不一定能将它们两个其中任何一个打败呢。”

　　叶寒同样满意，咧着嘴阴笑道：“哈哈，这就是大爷以后装逼的本钱了。难怪世人都想炼制傀儡，原来这就是傀儡的好处，一个字，强；两个字，很强；三个字，超级强，一句话：很强很暴力又很爽。”

　　“臭小子。”

　　叶寒一愣，随即说道：“邪神大哥。”

　　邪神殇道：“此次消耗颇大，本尊又要闭关了。不过这次出关之时会在突破圣者层次之日，时间可能会相当长。虽然被你取名叫做风羁的傀儡虽强，但终究不是你自身的修为，只能充当底牌罢了。你的修为不过天阶8级，面对真正的强者还是不够用，尽快提升到至尊层次吧，那时候施展寂灭印就不会有任何副作用。本尊不在的这段时间，可要处处小心才是。”

　　“嗯！”叶寒沉声道：“邪神大哥，你安心地去吧，每年我都会去看你一次的。”

　　“靠。”邪神殇笑骂道：“你这臭小子，无论怎么变，修为再怎么提高都改变不了你这张能要了人性命的破嘴，和你多说几句都能被气死，自己好自为之吧，本尊去也……”

　　邪神殇说完话后，冷风起，只见异能至尊之戒上闪烁着一道奇异光芒，已是再次陷入了沉睡。

　　“叶寒，发生什么事了？”仙坞等人见叶寒久久不说话，关切地问道。

　　叶寒周身微怔，随后反应过来，笑道：“没事。”

　　“爸爸，我们怎么对付这头小猫咪啊？”叶恬羽那乖张的脸颊已是探了过来，眼眸扑闪扑闪的格外灵动。

　　叶寒看着正与风羁斗得难舍难分的啸雷神虎，舔舐着嘴角道：“大爷小的时候看《水浒传》，最向往的就是像武松那样在景阳冈打次老虎。丫的，没想到在咱人界打虎犯法，一直没这个机会。如今机会就摆在眼前怎么可以错过？咱们来上演一出‘雷陨涧群殴神虎’怎么样？”

　　“好啊。”天狐法老不解气地说道：“这家伙彪悍如斯，连天儿也受了一些轻伤，正好围殴，完事过后一起吃神虎肉，以小叶子的烧烤技术，相信一定很美味。”

　　叶寒差点一头栽倒在地上，虽然他言语说的是嚣张跋扈，但这啸雷神虎好歹也是至尊巅峰9级的存在，按照天儿所言，爆发出来的实力堪比圣者层次的霸道凶兽，饶是他们一行人的修为不差，若是没有风羁的制约，只怕也只有撒丫子开溜逃命的份，这可爱的大爷，居然要吃人家身上的肉，也不怕牙齿打哆嗦？

　　“不要啦。”叶恬羽神色楚楚可怜道：“这只猫咪这么可爱，爸爸，我们不要伤害它好不好？”

　　啥叫怪事年年有，今年最最多，叶寒算是受教了，看着啸雷神虎，然后定定地凝视着叶恬羽雪腻的脸颊道：“你确定这家伙真的可爱？而且，它明明就是头神虎，什么时候成了猫咪？我的个乖乖，难道眼花了？”

　　“没有啦，它真的是一只猫咪，不信的话，羽儿抓来爸爸就知道了。”小妮子说完话后，不顾叶寒的阻拦，身形猛地一闪竟是直冲啸雷神虎而去，饶是叶寒手法再快都没能抓住。

　　“叶寒，怎么办？”天儿疾呼道：“羽儿修为也不过至尊5级层次，怎么可能抓住啸雷神虎，这……这……”

　　叶寒也是大急，喝道：“别说了，追。这妮子，这么不让人省心，完事后抓回来打屁股。”

　　话音方才落下，却见得叶寒已是全力催发周身能量首当其冲，诸人紧跟其后追了上去。

　　却见得虚空中，光芒大盛的叶恬羽娇喝道：“猫咪，别跑，我来抓你来啦。”

　　“吼！”

　　啸雷神虎见金光烁烁的叶恬羽俯冲而下，探出胳膊向它脖颈抓来，眼眸中竟是不可思议的恐骇之色，发出一声冲天爆喝，一爪轰下将风羁略微震开，身形一纵居然折身朝雷陨涧深处逃逸而去，仿佛在啸雷神虎眼中，叶恬羽乃是极其可怕的存在，逃跑的速度居然比它刚来到之时还要快。

　　“你还想要？哼，我用鞭子抽你。”

　　叶恬羽娇喝一声，身形暴走，还未等啸雷神虎身形完全隐匿在虚空，她手中已是浮现出打神鞭，在空间中划出一道极其诡异的弧线，带着可怖的威势一鞭硬生生抽在啸雷神虎身上，周身猛地一滞，这小妮子更是一气呵成的立于啸雷神虎宽大后背上，浑然不惧：“跟我回去。”

　　“吼吼吼！”

　　啸雷神虎自是听得懂人话，但它好歹也是啸雷虎族的王者，哪会如此屈就，带着狂暴气势，拽着叶恬羽瞬间隐匿了身形，朝着雷陨涧深处极速涌去。

　　这让人难以置信的一幕看得叶寒等人目瞪口呆，但这一瞬间众人已是追了接近10里，愈到里面雷系能量愈恐怖，逐渐达到无法承受的地步，叶寒及时喝道：“别追了！回到出口。”

　　天儿等人神色变幻，最后还是听了叶寒的话，带起数声微叹，反身朝雷陨涧出口而去。

　　良久。

　　当众人退到雷陨涧入口后，天儿和仙坞已是率先迫不及待地说道：“现在该怎么办？”

　　叶寒周身青筋暴涨，显然在竭力压制自己纷乱的情绪，半晌才归复平静细细思索，说道：“等。羽儿不惧雷陨涧的雷电，而且刚才那一幕证明，好像啸雷神虎对羽儿有所畏惧，虽然古怪了一点，但这小妮子冷静的程度绝不在我等之下，想必她有着绝对的把握也不一定。”

　　“或许吧。”天儿等人微叹，目光同时投放到雷陨涧深处，久久不语。


第819章 彪悍

　　雷陨涧深处，能量所形成的风暴狂暴肆虐，似乎要将天地万物撕碎一样，随处可见雷系轰击而成深不见底的天坑，飞沙走石之中，一道倩影伫足一头猛兽后背，上蹿下跳速度极快，转眼间便没了身影，只留下气势恢宏的野兽咆哮，逐渐隐没在神秘的空间当中。

　　雷陨涧入口外，天狐法老等人已是心急如焚，几度想要说话，却见得叶寒那阴沉扭曲的神色而硬生生咽在了肚子里。

　　“哥哥！”天儿小心翼翼抽到叶寒身边，轻抚上他的胳膊，柔声细语道：“让我们进去好不好？也不知道羽儿到底怎么样了，若是出了什么事情怎么办？我们人多力量大，要真有个什么状况也好支援吧？”

　　叶寒轻叹，道：“天儿，我心中何尝不急？但是你也知道，雷陨涧覆盖面积达到方圆百里。30里的距离就是至尊层次强者所承受的范围，超过40里就会有危险，达到50里，一定死路一条。一个人的力量再强，又怎么可能与大自然斗？为了救天儿一个人，却搭上近10个人的性命，这种事情我做不到。”

　　“那怎么办？”仙坞也走到叶寒身边，说道：“我们都知道你宠溺羽儿，甚至看得比自己性命更重要，如今那妮子在深处生死未知啊。虽然她的血脉特殊，但雷陨涧最深处毕竟是连神级强者都能撕碎的恐怖的地方，要是……要是那啸雷神虎将羽儿带入那里，岂不是……”

　　“呼！”叶寒长吁一口气，眉头紧皱，这种艰难处境下，他习惯性的向包里掏香烟却是空空如也，哑然苦笑：“看来我真的活浑了，这里可是地魂界，哪来的香烟这种东西。”

　　“哗！”虚空中能量微微波动，却见久不浮现的寒出现在叶寒眼前，从兜内掏出一盒东西。

　　“中华？”叶寒看着寒手中的东西，神情愕然，随即接过，眼神深深地凝视着她，道：“专门为哥哥准备的？”

　　“嗯。哥哥喜欢。”寒的言语难得温柔一点点，身形一闪，已是再度隐没到了虚空当中。

　　叶寒定了定神才打开烟盒抽出一支，嗅着那几年不曾嗅过的味道，踌躇的心情沉淀了不少，问道：“爷爷，要不？”

　　天狐法老一愣，笑道：“香烟这种东西，也只有人类喜欢，我还是算了吧。”

　　叶寒点了点头，手指一撮，一束火焰已是凝结在手指，将香烟点燃，深吸了几口后，叶寒蹲在地上沉思了起来。

　　待到一支香烟湮灭殆尽，叶寒凝视着雷陨涧之外的天空，沉声道：“按照现在的天色看，已经接近天黑。今天晚上就在入口处过夜吧，天亮后，要是……要是羽儿还未出来，你们在袈一的带领下速速返回鬼天宗，至于我，必须进去探一探，无论如何都不能将这丫头一个人放在这里。”

　　“不行。”天儿、仙坞和虚空中的寒同时喝道，天狐法老等人虽然没有说话，但神情异常坚毅，显然早已做出抉择。

　　叶寒强硬道：“不行也得行，此事就这么决定了。现在着手准备食物，一切，明日清晨就见分晓。”

　　天儿等人眼神交换，她们知道，叶寒做出决定已是无法更改，心中默默地做出了决定。

　　这个夜晚，对叶寒一行都是心力交瘁的折磨，以至于谁都没有说话，食用了一些野味后，各自找了一个地方休憩下来，而叶寒则于不知疲倦的风羁伫立雷陨涧入口处一动未动，只有身后那燎原火堆在霹雳作响。

　　山涧内，不时传出暴躁的兽吼，这样的情况，足足持续到天色灰蒙蒙亮才安息下来。

　　“吼吼吼！”

　　蓦然间，一阵狂澜兽啸震慑天地，由远及近朝入口处蜂拥而至。

　　叶寒这一夜精神都处于高度集中状态，听见那气势骇人的兽啸山林，深邃的眼眸中爆射出一道寒光，与此同时，帝狩剑已是如临大敌般爆射出强烈金光落于叶寒手中。

　　“怎么了？出了什么事？”天儿等人反应同时不慢，各自持着法器分列叶寒左右，神色凛然。

　　“大批雷系异能兽朝我们这个方向来了，做好激战的准备。”叶寒沉声道，周身战意勃发。

　　又是一连窜威慑兽哮，只见那弥烟笼罩的空间，云层骤然挡开，而早有准备的叶寒诸人险些背过气去。

　　只见那虚空中，一头啸雷虎率先显现于空，而后，又是一头，再是一头……

　　这强大出现频率下，入口上空的天际上，上千头的啸雷虎群横行于空，气势霸道凛然，修为最差的都在地阶巅峰9级，其中大部分都是天阶以及至尊层次的修为，当即鼻息。

　　“靠，这么大的规模，我们还用打吗？”叶寒自知，他们一行人的修为绝对不弱，但面对如此庞大数量的啸雷虎群，只怕瞬间被灭都是极为正常的事情，他第一时间想到的就是祭出已经修复好的幻虚梭暂避这等摧枯拉朽的锋芒，此时的啸雷虎群，实在太强了。

　　“咦？等一等。”叶寒紧皱的眉宇眼帘下带着一丝诧异，目光锁定朝那最中间看去，却见一道天籁倩影被一头最为庞大的啸雷虎载在背上，极速而来，而拥簇的啸雷虎群则是敬畏的四散而开。

　　“羽……羽儿？”仙坞波澜不惊的脸颊下已是失声而出。

　　没错，乘骑在那啸雷虎之上的倩影，正是叶寒等人担心了整整一个晚上的叶恬羽。

　　“爸爸。仙坞小妈咪，天儿小妈咪，羽儿回来咯。”只听的天籁之声传来，叶恬羽站在啸雷神虎背上正朝诸人挥手。

　　“那个什么……”叶寒冷汗直流：“谁他娘的能告诉我，这到底是怎么回事？”

　　“好像……”天儿道：“好像羽儿真的把啸雷神虎抓到了，而且……而且成为了她的坐骑？”

　　“靠，不是吧？”叶寒见得一人一兽卷席而来，那啸雷虎群也跟着移动，这才真的叫做雷云滚滚，仿佛意识到什么似的：“羽儿，等一下，你停在远处，我有话要问你。”

　　叶恬羽一愣，听话的停住了身形，眨巴着眼眸，一副不解地看着叶寒道：“爸爸，你要问我什么？”

　　叶寒深吸一口冷气，然后凝声问道：“那什么，你真的把这啸雷神虎给降服了？还成为了你的坐骑？”

　　叶恬羽神色中闪现一丝原来是这么回事的样子，点头道：“是呀！刚开始这家伙还敢反抗，我就暴揍了它一顿，然后这家伙就老实了，还请我在它的神虎洞里吃香的喝辣的呢，嘻嘻，羽儿也做了一回山大王哦！”

　　“不是吧？还吃香的喝辣的？”这等情况，饶是叶寒的神经也有些转不过弯来，目光凝视着一人一兽之后的啸雷虎群道：“那这些家伙又是怎么回事？”

　　叶恬羽天真的嬉笑道：“羽儿把它们的大王抢来做了小弟，当然就是它们的大王咯。为了让爸爸开心一下，所以羽儿就花了一晚上的时间，挨着一个一个的踹，踹的服服帖帖地，叫它们出来送行。爸爸可能不知道，这些家伙真的很厉害，雷陨涧里面的异能兽看见它们一个个吓唬的尿尿呢，好威风。”

　　“噗通！”叶寒腿一软，心理承受不住一下一下扑倒在地面上。

　　“哥哥……”

　　“叶寒……”

　　“门主……”

　　众人大惊，连忙将叶寒搀扶起来，心中同样震惊的翻江倒海，我的个乖乖，若不是亲眼目睹这波澜壮阔的一幕，谁又会相信雷奔山脉最强两个异能兽种族之一的啸雷虎族居然被一个至尊5级层次的小女孩，从上到下暴揍了个遍，而且还被威逼着出来送行，单单就为了耍次威风？！

　　“爸爸，你没事吧？”

　　虚空中能量微动，却见御兽状态下的叶恬羽速度呈几倍暴增，甚至连一行人中修为最强的天儿都没看清她的身影已经到叶寒的身前。

　　叶寒刚刚起来就见一张巨大兽脸凑到他眼前，露出无坚不摧的狰狞血腥巨大獠牙，猛地一退才看清，那玩意儿不是啸雷神虎还能有谁，半晌憋了一口冷气没吐出来。

　　“爸爸，你……你怎么啦？别吓羽儿呀。”叶恬羽一副担忧的神色。

　　良久叶寒才反应过来，气得差点跳脚：“我说丫头，你让这大家伙凑过来，能不能先打声招呼？好歹也是接近圣者层次的巅峰强者，那脑袋猛地一下凑过来，饶是你爹我的心理素质再好也能被吓个半死啊。”

　　叶恬羽恍然大悟，终于知道是因为啸雷神虎的原因，这妮子拽着粉拳直砸它脑袋：“叫你吓爸爸，叫你吓爸爸……以后出现就不能打个招呼吗？我揍死你，我揍死你……”

　　叶寒等人看得下巴差点掉到地上，在叶恬羽粉拳暴走下，啸雷神虎竟是不反抗，低呜的匍匐在地上，做出一副求饶姿态，哪还有当初那王者风范的霸气？

　　叶寒倒是生怕这妮子把啸雷神虎揍火，突然对众人发动攻击，说道：“好了好了。羽儿，爸爸的气也消了。你让啸雷虎群撤回去吧，它们伫足半空，爸爸表示鸭梨很大。”

　　“嗯！”叶恬羽转身，喝道：“回去啦，你们讨厌，爸爸一点都不高兴。”

　　“吼吼吼！”

　　群虎咆哮，眼神中带着敬畏看着叶恬羽，又带着不舍凝视着啸雷神虎，足足咆哮了一炷香的时间才齐齐返回雷陨涧深处，而啸雷虎群一走，叶寒等人压力顿时大减，对视一眼却是面面相觑，心中都在思量：这啸雷神虎真的稳妥么？要是突然发动轰杀，只怕没人能承受得住啊！


第820章 吊凯子？

　　或许看出了叶寒等人心中的疑惑，叶恬羽傲娇地笑道：“爸爸，没事的。猫咪乖得很，只有羽儿叫它咬谁它才会咬谁，咱们自己人，不咬的。”

　　叶寒长吁一口气，与众人对视一眼，彻底接受了这不可思议的事实，道：“既然如此，我们上路吧。”

　　“嗯！”叶恬羽甜甜一笑，跳下虎背，与叶寒同行。

　　“吼吼吼！”

　　却见得叶恬羽才从虎背下来，啸雷神虎身形猛地折转一纵，对着雷陨涧深处咆哮不已。

　　看着拔尖张弩的众人，叶寒示意放下武器，叹道：“这啸雷虎一族应该繁衍自雷陨涧，羽儿将它抓来做了坐骑，如今要走出雷陨涧，自是心情难受，这虎啸应该是倾诉离别之情吧！”

　　众人释然，齐齐收了法器。

　　啸雷神虎转头，对叶寒做出一个人性化的感激眼神，紧接着又咆哮起来，瞬即，那雷陨涧深处虎啸山林，做出气势恢宏的回应，这样的情况足足持续了整整一个时辰才停歇下来。

　　“吼！”啸雷神虎低吼一声，已是朝叶寒等人走来，那庞大的身躯导致每走一步地面都会颤栗一下，可见这半只足踏进圣者层次的家伙，实在过于彪悍。

　　“如今傀儡炼制成功，羽儿还收服啸雷神虎王，大喜事两件，对于大破雷陨阁和神雷门又多了几分实力保障。如今事了，启程回鬼天宗吧，耽搁了这么多天，想必那两个门派也有所动作了。”叶寒目光烁烁，凝视着远方。

　　随后，叶寒将风羁这强大底牌收回七色炫彩玉中，召唤出拉风的野跑跑，左手搂着仙坞，右手抱着天儿大享齐人之福，车后则是坐着愤愤不平的洛袈一以及神色复杂的青燕嫣，至于另一边，叶恬羽傲娇坐镇，天狐法老几人也省了御空飞行的力气，就那么舒舒服服的盘坐在平稳虎背上。

　　要是让雷奔山脉的人知道，威风凛凛的啸雷神虎王竟是做了代步工具，不知道会是什么感想？！

　　“簌簌！”

　　两道光芒齐齐闪现，瞬即化为两道光束消失在雷陨涧上空，渐行渐远，逐渐隐没了光芒。

　　原路返回，因为有啸雷神虎这百兽之王开道，依仗着霸道的威严王者气势，这雷奔山脉的雷系异能兽族纷纷臣服不敢靠近，以至于叶寒一行少了不少羁绊，速度快到了极点。

　　花开两朵，各表一枝！

　　在通往雷陨涧的一处必经之路的山脉上，一道妖艳魅影娉婷玉立，衣衫更显暴露，那胸前波澜壮阔的沟壑露出一大半，下面齐大腿的短裙仿若无物，只要一个劈腿就能尽览根部风景。

　　在这妖娆女人之后，蓦地飞射而来一道身影，气势沉凝，乃是一名黑袍老者，带着阴沉之声道：“雷座，我阁与神雷门的强者已与鬼天宗在魂湮峰形成对持之势，此事乃是你一手筹划，阁主叫我来禀报，让你速速回去。”

　　美妇眼眸一转，竟是暗含秋波，嗔声娇柔：“血阴尊者，开战就开战吧，叫上本座又起什么作用呢？你想耽误本座寻觅小情郎么？咯咯咯……难道说，血阴尊者也知道本座身体的美妙，想要一亲芳泽才如此不遗余力的劝阻？本座倒是感兴趣，若是没记错，你也是活了200多岁的人了，难道下面那东西还能用？”

　　“咳咳。”那血阴尊者一脸尴尬，虽说修炼者修为强横，达到至尊层次后开山劈石亦无不可，但若非修炼特殊之法，他这种年纪，胯下大鸟就会逐渐失去某些功能，而这样的话也只有眼前这妖妇能够口无遮拦地说出来，当即告饶：“雷座还是不要开属下玩笑了。既然你不愿意参战，那就罢了。属下立即回去禀报。”

　　说完话后，那血阴尊者手指一动，竟是凝成一道血红天幕，足下一跨，已经消失在虚空之中。待到血阴尊者远走，陨星雷座才缓缓收回视线，目光烁烁地凝视着远方，一双勾魂眼眸流动，也不知道在想些什么。

　　这陨星雷座也是神通广大，当叶寒一行人当时出了鬼天宗直奔雷陨涧不久她就收到消息，但是当她赶来之时，叶寒等人已是匿去了方向，纵然她再聪明也不会想到叶寒等人竟是深入雷陨涧那种雷奔山脉之人都不敢踏足的地方，果断的来了个守株待兔。

　　在这等待的过程数天中，神雷门在雷陨阁暗中推波助澜下果然没忍住直接找上鬼天宗要雷动等惨死数十人，而鬼天宗人又是忌惮天罚道祖之事，加上本身就想把叶寒等连鬼殊老人都赞不绝口的一行人拉拢，血厉作为一宗之主更是杀伐果断，一言不合之下亲自带人出手灭杀了数十神雷门之人。

　　事情如料想一样，神雷门自是不会罢休，但也忌惮于鬼天宗隐藏实力的庞大并未直接开战，而是选择忍气吞声慢慢打压制造事端，这时候雷陨阁的出现无疑火上浇油，细数鬼天宗种种不是，更以鬼天宗所占据灵脉一分为二作为诱惑，以至于事情以想象中顺利发展，但时间上却有些出入，比叶寒料想的早了2天。

　　如今，鬼天宗摆明了想一并铲除两大门派，而雷陨阁则是心怀鬼胎的想要坐收渔人之利，神雷门则是带着复仇情绪，三方之争已是惊动整个雷奔山脉的势力，到底鹿死谁手，目前尚未有定数。

　　“嗡嗡嗡……”

　　正在陨星雷座心中盘算之时，却听得‘夏利’那独特拉轰的嗡鸣之声划破虚空响起，艳眸闪烁着异彩光芒，已是饶有兴致地凝视着远方。

　　“再加把劲。”野跑跑之上，叶寒说道：“还有不到一炷香的时间就能赶回鬼天宗了。”

　　“吼！”

　　蓦地，叶寒话音才落下，啸雷神虎毫无预兆的惊天咆哮一声，身形骤然加速，带着狂傲的姿态，猛地向虚空纵身而去。

　　“怎么了？”跃跃欲睡的众人猛地睁开惺忪的眼眸，洛袈一则出声问了一句。

　　叶恬羽神色沉凝道：“应该是猫咪发现了敌人，否则的话它不会这个样子的。”

　　叶寒神色微变，说道：“跑跑，跟在啸雷神虎后面看看到底出了什么事。”

　　“好勒！”野跑跑应了一声，速度同样不慢，直追而上。

　　“哗！”

　　眨眼间，两批人一前一后破虚而出，目光更是齐齐投去。

　　却见得，在眼前一处直耸云端的山脉巅峰上，一道魅影媚笑而立。

　　“怎么是你？”叶寒对美女向来有着空前强大的记忆能力，更何况陨星雷座这种比狐狸精还要妖媚的红颜祸水一般的女人，当即站起身来沉声问道。

　　陨星雷座率先见到那彪悍至极的啸雷神虎，神情不由得一愣，但雷陨阁虽然建立的时间和鬼天宗不相上下，雷陨涧深处却是从来没有人敢涉足，自是不知道啸雷神虎这等啸雷虎的王者，虽然心中惊悸于它的修为，不过陨星雷座的本意却并非大打出手。

　　听见叶寒的问话，陨星雷座微愣，然后媚笑道：“你记得我？”

　　好厉害的媚术！

　　在陨星雷座说话的那一瞬间，叶寒清晰地感觉到一股意念渗入他的脑海中，竟是在疯狂刺激荷尔蒙的激增，勾动那方面的意念。这厮虽惊，却是浑然不惧，好歹这家伙阅女不少，绝色mm最强达至母亲柳晴儿，再到潇晴歌，然后就是唐嘉敏、陆香怡、柳如烟、柳思诗、仙坞、天儿，再到叶恬羽这小妮子，寒这妹妹，无一不是倾国倾城之貌，甚至连一直蒙着面纱不肯给他一窥庐山真面目的洛袈一都具有十足的神秘感。

　　美女对于叶寒来说已经不是过敏之物，他也不再是当年那个见到绝世美女就流口水的愣头青，哪会这么容易上当。倒是他以精神力试探，发现那山巅之上只有陨星雷座一人，这才是最不正常的地方。

　　“这女人到底想干什么？”叶寒心中暗忖，并未急着动手，道：“记得？记不得？这不是重点，关键在于，你怎么会出现在这里？”

　　陨星雷座见叶寒竟是不被她百试不爽的媚术所迷，略显惊讶，但雷陨阁副门主岂是泛泛之辈，不露神色，却又非常耿直非常强大地道：“想你上我。”

　　“靠！”叶寒差点没站稳，哪知道等出这么一句牛逼轰轰的话来，当即以更牛逼轰轰地话道：“大爷很累，不想上。”

　　“噗哧！”天儿等于还在错愕与陨星雷座彪悍言语的时候，却听得叶寒来了句更给力的话，当即再也忍不住痴笑起来，这样的对话，实在太适合叶寒的性格了。

　　陨星雷座也没想到，自己百试不爽的媚术失效，更连以往带着命令式的求欢都失效，反而对叶寒这神秘的陌生青年更感兴趣，在天儿等人凶光暴涨的眼神注视下，直径朝叶寒御空而来，而每行数十米，身上本来就不多的衣服就跟着掉一件，站至叶寒身前之时，已是身无片缕。

　　“冤家。”

　　陨星雷座手勾兰花指，已是朝叶寒怀中扑去。

　　这女人？我的个太阳，居然把大爷当成凯子吊？还真以为自己魅力大得很？

　　叶寒越想越气，好歹自己也算一极品小青葱，哪能什么货色都要，这不是摆明了让他降低品味？加上与雷陨阁份属敌对状态，这女人显然没安什么好心，对天儿使了个颜色。

　　天儿与叶寒心意相通，嘴角带着一丝坏坏笑容，娇躯突然一走，猛地踹出一脚。

　　猝不及防之下，陨星雷座竟是被天儿一脚踹出，身形直朝地面摔去，只听得叶寒暴怒的声音喝道：“靠，老子是不打女人，但是没说我的女人不能帮我打会要了我命的女人，你个傻逼。”


第821章 魂湮峰

　　叶寒等人悬浮空间的下方是一条湍急洪流，延伸在山间乱石远方。

　　猝不及防一脚被天儿恶作剧踹了一脚的陨星雷座肉身与水面碰撞发出“嘭”地一声，被洪水淹没后再也没有浮出水面，这等情况让叶寒一行众人也是始料未及。

　　因为他们都知道，雷陨阁能够与鬼天宗形成互相抗衡之势，纵观地魂界名气也在鬼天宗下，却也弱不了几分。陨星雷座虽然行为放荡，但有资格稳坐雷陨阁副阁主之位绝非泛泛之辈，修为也在至尊层次，天儿一脚纵然刚猛却也没下杀手，断然不会就此陨落。

　　“这件事情不寻常啊。”天狐法老道。

　　洛袈一嗔声道：“那陨星雷座修炼的乃是九阴九阳合欢房中术，又名吸精归元魔功。这等邪功是以交合的方式完成。哼哼，那恶婆娘一定是看中坏蛋身强体壮，年少经干，所以动了坏心思，这女人真不要脸！”

　　叶寒乐得牙都笑歪了：“我说一一大美女，要说这‘身强体壮，年少经干’，在场之人深有体会的应该是天儿吧，你怎么知道我的特质？难道说，你……你……你……你趁着我睡觉的时候，做了对不起我的事情？”

　　“啊？！”洛袈一娇躯一颤才知道自己说的话有歧义，哪肯服输：“臭不要脸的，我怎么知道的关你屁十。”

　　叶寒摸着下颚邪笑道：“不过话说回来，就算那的什么什么魔功再阴邪，我倒是不介意和她互相切磋切磋，谁胜谁负还是未知数呢，可惜这女人一副欠那什么的表情，真让人受不了，错过了这机会可惜啊。”

　　“那种女人你也看的上眼？”洛袈一气呼呼道：“老娘原本以为你的品味还不错，没想到连那种货色你都看得上。我郑重其事的告诉你，你个混蛋，姑奶奶看错你了。”

　　叶寒翻着白眼，也不知道这妞儿哪来那么大的火气，懒得给她解释。他自知，自己深修神谕这双修之法，讲的就是阴阳互调。饶是陨星雷座魔功再强，他也不怕，因为他的精元若非自动放弃，休想吸出体内。

　　“好了！”叶寒道：“陨星雷座出现在这里，至少证明我等的行踪必然已被雷陨阁完全掌握，想必大战已是一触即发，说不定已经发生，看来我等的速度要加快，不能再拖延了。”

　　“幻虚梭！”

　　叶寒单手一拂，幻虚梭已将包括啸雷神虎在内的所有人全部包裹在内，周身能量全力催发，已是朝鬼天宗方向纵身而去。

　　待到叶寒一行消失在空间中，那湍急洪水轰然激荡开来，身无片缕的陨星雷座周身光芒闪烁，一套黑色翎衣已是包裹全身，眼眸阴沉，舌尖微微舔舐着唇角，带着森然的冷喝道：“竟敢如此羞辱本座，我不会放过你的——叶寒，女人的报复是很可怕的，哈哈哈……”

　　话分两头，叶寒等人正朝鬼天宗赶去，而在此时，鬼天宗之上。

　　魂湮峰，并非鬼天宗直插云霄山峰的主峰，而是主峰之上天然而成的另一道屏障。

　　若是叶寒在这就会惊悸的发现，三年前他在诗鬼仙居所惊异的玄天石，正是魂湮峰的主蕊，宽达千米，长度上万尺，犹如一柄长剑直插云霄。

　　如当初鬼殊老人告诉叶寒的一样，这玄天石坚固无比，纵然连天阶强者也只能震裂，至尊强者才可震碎，而且还是相对于只有混泥砖头那么大块头的才行，而这魂湮峰核心的玄天石实在太大，至尊强者也紧紧能砍微不可察的痕迹，要想摧毁，那是根本不可能的事情。

　　雷陨阁和神雷门的强者同时倾巢而出，在鬼天宗主动退让下，甚至没有遭遇到任何一个鬼天宗弟子的抵挡已是占据练武场，甚至连‘天鬼合一’主殿也是空无一人，全部退守魂湮峰上。

　　此时，雷陨阁和神雷门的强者已是将魂湮峰团团围住，森严戒备，而两个门派的核心成员正在商议。

　　一座帐篷内传出低沉声音来。

　　“此次我二派联手，我神雷门强者尽出，由老夫亲自率领，你雷陨阁倒好，门主不到，副门主更是久请不来，到底是什么意思？莫非想叫我神雷门强者做炮灰不成？”

　　说话之人神光收敛，周身气势收敛，穿的乃是一身血红道袍，神色格外阴沉，手中拨着一串佛珠，个头极其矮小，与地魂界暴族身高相比，这人130几公分的个头，堪称侏儒中的侏儒，但任谁都不得正视此人，因为他有着‘引魂血魔’的称号，更是神雷门副门主——雷洪。

　　“雷门主，还请息怒。”雷陨阁一个强者淡笑道：“我血影、血印、血阴三位尊者，乃是雷陨阁中仅次于门主和陨星雷座的至尊强者，修为都在至尊层次，足以证明我雷陨阁对此事慎重。陨星雷座本尊已派三弟血阴尊者去请来，至于门主正与阁主长辈谋和，指不定此时正潜伏在暗中作为援手。毕竟鬼天宗建宗数千年之久，底蕴到底如何我等也是未知，还是防一手的好。想必雷坤门主也是如此筹划的吧？”

　　雷洪微愣，雷坤正是他大哥，更是神雷门门主，他见这血影尊者如此说来，神色也缓和了不少，冷哼一声道：“最好如此，否则被老子发现你们雷陨阁连我神雷门都算计在内的话，定要先扒了你等的皮。”

　　“哼。妈的，你雷洪也不过是神雷门一个副门主，还真当自己是门主不成？好大的口气。”雷陨阁中，一个新晋长老看不惯雷洪如此狂妄口气，顿时出声。

　　“遭了。”血影尊者等三人神色同时剧变，因为这雷洪因为个头太矮小，从小在歧视的眼光中长大，性格扭曲的更是得厉害，这一身只服雷坤，但一直自称神雷门门主，从来不带一个副字，而这个‘副’字更是他的禁忌，提之则死。

　　“哪个王八蛋说的，给老子滚出来。”雷洪眼眸瞬间凛冽，周身惊人杀意已是爆发，瞬间锁定出口之人，身形猛地一闪，甚至三大尊者还未来得及阻止之时，只见雷洪一抓竟是戳穿雷陨阁长老腹部，另一手更是一掌将脑浆拍飞，一个天阶传说2级强者，连一点反抗都没有，已是死得气绝。

　　瞬即，雷洪狂暴气势猛收，带着血淋淋的双手，神态自若回到原处，声音依旧森然平淡道：“据消息称，鬼天宗突然跳出一个叫做皇旗门的门派来，这批人修为个个不弱，为首之人乃是一个年轻人，对雷云长老等人下手的正是这家伙。前几日那批人离开鬼天宗，前往雷奔山脉深处，据推测乃是雷陨涧方向。”

　　“哼！”雷洪道：“别以为本门主不知道鬼天宗在玩什么花样，只怕那皇旗门的人突然离开，这就是个陷阱。如今血厉那老王八蛋避而不战，想必在等待皇旗门之人的回援，形成夹击之势对我二派进行围攻。为今之计，我等只有冲上魂湮峰，浴血奋战，尽快将血厉灭杀，或是重创，否则在地势不利的情况下被围，我等将吃大亏。”

　　血影尊者与血印尊者对视一眼，心中亦是震撼，虽说雷洪性格诡戾，但头脑的确不简单，按照目前的情况而言，似乎也只有这个办法。

　　“哗！”正待开口之时，却见一道魅影闪现而来，正是去而复返的血阴尊者，此人也不废话，抬头便道：“陨星雷座依旧不肯亲自督战。”

　　几人对视，神色沉凝，在那瞬间已是做出决定，眼眸眼光骤然暴涨。

　　魂湮峰上。

　　鬼天宗宗主血厉傲然而立，神色沉静，身后分别站立着血魂、血鹰、血灵三大长老，而妖龙尊和鬼邪尊则分列两旁，神色微微凝重。

　　血魂长老道：“宗主，叶寒那人真的可信么？如今雷陨阁、神雷门就在脚下，随时都有可能攻上来，若是皇旗门之人从始至终都不出现，岂不是……”

　　话音未完，血厉已是笑道：“血魂师弟，求人不若求己，在地魂界这种强者为尊的环境中，这个道理你应该早就明白。我鬼天宗即将有可能面临天罚道祖的威势，雷陨阁、神雷门更是虎视眈眈，若是腹背受敌只会死的更惨，而赌上这一把却有一线生机，无论皇旗门存在与否都要走上这么一遭。我鬼天宗自建宗以来历经沧桑，什么大风大浪没见过，岂容鼠辈宵小猖狂，莫要弱了我宗门威风才是。”

　　妖龙尊含笑道：“没错，宗主说得有理。看来老宗主传位于你，乃是我鬼天宗幸事啊。”

　　鬼邪尊也道：“与敌对阵，就该有无所畏惧的凶猛之势，犹如狼虎之师的风范，从气势上率先压过对手，这样一来，纵使自己眼前之人再强也显得渺小了，哪还用得着畏惧？”

　　血魂长老身形一颤：“弟子受教了。”

　　“蹬蹬蹬！”正在此时，一道人影铩羽而来，正是鬼天宗年轻一辈第一高手罗峰，他在血厉耳边微微低语了几句便退到一旁。

　　“哼。”血厉眼眸寒光闪烁：“雷陨阁和神雷门的家伙终于忍不住出手了。罗峰，本宗命你率领你的诸位师弟暂避锋芒，你与施凯泽等师兄弟十人全力保护，没有本宗命令，不得擅自行动。”

　　“是！”罗峰恭敬地点了点头，迅速退下。

　　血厉与五人对视一眼，均是看到对方眼神中浓浓战意。

　　宗门激战，一触即发。


第822章 鏖战

　　“轰隆隆……”

　　魂湮峰上，距离的轰鸣声激荡响起，地动山摇之间，在鬼天宗宗主血厉等人烁烁目光注视下，空间中接连不断地响起“簌簌”之声，数道人影率先扑飞而至，而为首之人正是神雷门副门主雷洪，他的身后紧跟着杀气腾腾的血影尊者三兄弟，以及神雷门和雷陨阁的诸数强者，其中修为最差的都在地阶层次。

　　“呼！”

　　当两方人马站定，虚空中激荡起一股毫无掩饰的强烈能量波动，只见十余道光芒闪现，人影已是稳稳落于血厉身后，神色微寒道：“宗主。”

　　“嗯。”血厉点了点头，神情肃然，面对雷奔山脉两个最强大门派的联手，纵然鬼天宗也不敢懈怠。

　　见到那十余人现身，雷洪也是微惊，因为这十多人赫然都是鬼天宗长老阁的长老，最高的在至尊3级层次左右，最差的也是刚刚踏入至尊境界的强者，贵为地魂界最强的六大门派之一，这份底蕴也委实惊人。

　　血影尊者声音阴戾，冷笑道：“鬼天宗好大的排场。”

　　血厉面带不屑道：“我鬼天宗名声显赫，排场大方才能显现出必要的强势，否则岂不是阿猫阿狗这样的三流角色也想踩在头上？血影，你的胆子倒是不小，雷陨天和陨星雷座都未现身，你倒是兴匆匆地跑了出来，莫非皮痒了不成？本宗倒不介意替二位教训教训，也好让雷陨阁的人懂得尊卑贵贱，你也配出来说话？”

　　“他妈的……”血印尊者神色寒冽，隐隐就有动手的意思。

　　血影尊者显然心性修为在血印尊者之上，按住他的手背，神色略微向身旁凶神恶煞的雷洪瞟了一眼，见后者会意后才点了点头，然后昂头笑道：“此事就无需血宗主操心了。今日我雷陨阁不过是打抱不平而来，绝非惹是生非，况且，我雷陨阁素来也不屑做那档子事情。”

　　血厉冷笑，也不在意，挑着眉头问道：“不知你所谓的打抱不平言下之意是？”

　　“哼。”雷洪道：“文绉绉地说个屁。血厉老王八蛋，本门主来问你，前些日子，是否有一个叫做皇旗门的余孽在雷泯裂谷灭杀我神雷门包括雷云长老在内的数十人？”

　　“竟有此等事情？”血厉神色‘一本正经’地嘲笑道：“神雷门不是一向自诩不参与雷奔山脉势力之争么？怎会被人焚杀数十人？此时本宗倒是真的收到门下弟子禀报，却当作一个笑话并未理会，因为这是根本不可能发生的事情，对吧？皇旗门本宗倒是知道，那门主青年俊秀，实乃一代人才。到我鬼天宗来人数不过8人，却有6人乃是至尊境界修为，其他2人修为都在天阶5级之上，但当日皇旗门诸人乃是与我鬼天宗等人同行，怎会有时间做出那等灭杀神雷门强者的事情？”

　　雷洪等人震惊，虽然两派都收到有关于皇旗门的消息，但却不知道叶寒等人修为境界确切消息，此时经血厉口中说出，心中难免翻江倒海，人家只来了8人，其中赫然就有6人达到至尊层次境界，这等力量两个门派还能承受，关键在于，一个门派人数再少又怎么可能区区只有8人？这才是他们所惊悸的地方。

　　心智乱了？心智乱了就好。

　　血厉心中冷哼一声，神色更是骤变，眼神光芒凌厉，言语更是铿锵有力，威严喝道：“本宗看，今日雷神门与雷陨阁联手，更是联合雷奔山脉其他宗门团抱一起，哪是兴师问罪，这架势难道不是杀伐之征兆？我鬼天宗建宗上万年，何时被人如此欺压，真当我辈无人不成？犯我鬼天宗威严者，杀无赦。”

　　雷洪等人错愕不已，心中更是惊愕：妈的，怎么被这老匹夫一喝，仿若全是我等两个门派的错？

　　“将这些杂毛给本宗赶出鬼天宗势力范围之内，若有反抗者，全部宰了。”

　　血厉稳座鬼天宗宗主之位，无论心智和修为自是绝顶，见雷洪等人心智微乱，怎么可能放弃这种战机，厉声爆喝一声之时，身形暴走，赫然已朝两个门派中身份地位最高的雷洪而去。

　　“杀！杀！杀！”

　　鬼天宗现身的这近20人，在血厉一翻事实扭曲的嘲讽谩骂下，心情极爽，说不出的快意感觉，气势受到极大鼓舞，见宗主血厉率先轰杀，同时咆哮一声，以迅雷不及掩耳之势已是冲杀而出。

　　“血厉老匹夫……”

　　雷洪性格素来暴躁，被血厉言辞一激已是恼怒不已，却也没想到人家根本不顾一宗之主的大家风范，趁他心智不稳的时候轰杀而来，顿时暴怒。

　　这人虽然身形侏儒，但号称引魂血魔绝非虚言，反应不可谓不快，单手一拂之间已是凝结成血红之拳，厉声爆喝，足下一跺，已是迅速轰出一拳。

　　“轰！”

　　两拳击实，血厉悬浮在半空的身形一动未动，而雷洪的身形则是轰出数丈，体内血气不断翻涌，导致脸部肌肉格外扭曲，神色阴沉。

　　“不愧为引魂血魔，在准备如此不足的情况下还能硬接本宗一拳。”血厉含笑道，犹若胜券在握。

　　雷洪阴森笑道：“本门主倒要领教领教血宗主的天鬼破魂杀的高招。”

　　“定能让你如愿。”

　　血厉低声微喝，身形再走，狂暴的能量已是迅猛轰杀而出。雷洪的反应丝毫不慢，只见此人周身瞬间呈现血红之色，阴风赫赫，万千鬼厉哀嚎声中，夹带着磅礴的雷系能量，已与血厉缠斗在一起。

　　“雷门主，我等助你一臂之力。”

　　血影尊者三兄弟同时爆喝，身形夺空而出。

　　“你们的对手是我们。”

　　就在这瞬间，三道身影硬生生横在三人眼前，赫然正是鬼天宗三大长老，血魂、血鹰、血灵。

　　血影尊者神色微变，冷然道：“好，本尊三人也想领教一下鬼天宗三大长老的高招，斗就斗。”

　　六道人影顿分，血魂长老对杀血影尊者，血鹰长老搏杀血印尊者，血灵长老则与血阴尊者激斗在一起，狂暴能量四作，震慑得整个魂湮峰之上所有人短暂失明。

　　雷陨阁和神雷门中，同时爆射出一道身影，速度之快，罕见空间。

　　一直一动未动的妖龙尊率先低吼一声：“来得好。雷陨阁陨锋，今日连你也老妖魔也在其中，当是人生幸事情，二弟，神雷门的御雷子就交给你了。”

　　鬼邪尊长啸一声，道：“老夫早就想会会神雷门大名鼎鼎的御雷子，来得正好，接老夫一拳。”

　　雷陨阁中老者陨锋与神雷门强者御雷子，赫然都是各自门派中绝对强者，容貌还未看清，却在同时轰杀出一拳，狂暴的能量轰炸下，可怖的与妖龙、鬼邪二尊斗了个旗鼓相当，激战再起。

　　“喝！”

　　与此同时，鬼天宗现身那十余位至尊层次的长老同样不可小觑，各自为战的强者赫然都在至尊层次，其中还参杂着不少天阶、地阶强者，数百道人影在魂湮峰围成一团，七彩能量光芒暴涨，鬼天宗的强者人数上虽被压制，却在短时间内稳稳站住脚跟，激斗万分激烈，不时能够看见有人从山峰之巅被可怕的能量轰击而下，更有甚者在这上千丈的高度下直接活活摔死。

　　雷奔山脉宗门之斗，此时魂湮峰之战，当属空前惨烈的第一次。

　　魂湮峰上鏖战展开，死伤可怖，而在鬼天宗之外。

　　“轰！”

　　惊天轰鸣声再度响起，操纵着幻虚梭，正御空而行的叶寒等人神色巨变。

　　“遭了。”叶寒沉声道：“这轰杀之声乃是从鬼天宗方向传来，想必雷陨阁和神雷门已经动手了。”

　　关系到师门，洛袈一神色惊变，道：“坏蛋，我们现在该怎么办？”

　　“全速前进。你等的能量灌入我体内，让幻虚梭的速度达到极限。”叶寒沉声道。

　　众人毫不迟疑，只听得阵阵数声低喝响起，幻虚梭内光芒暴涨，众人已是齐聚能量，同时涌入叶寒体内。

　　“嗡嗡嗡……”

　　受到能量刺激，幻虚梭光芒暴涨，速度骤然加快，转瞬间已是消失在半空之中。

　　半柱香后，叶寒等人已到雷泯裂谷。

　　从幻虚梭内看去，鬼天宗练武场和主殿以及楼宇之内毫无一人，并未有任何激战痕迹，加之魂湮峰委实隐秘，一时间叶寒竟是找不到方向。

　　洛袈一神色凝重，说道：“坏蛋，在魂湮峰。上千丈高空才能找到。”

　　“知道了！”

　　叶寒点头，体内能量再次狂涨，迅速升空。

　　瞬即，映入眼帘诸人眼帘的便是那惨烈之战。

　　“师傅！”洛袈一惊呼出声，只见那最中间的主战场上，血厉威风凛凛，修为直压雷洪之上，妖龙、鬼邪二尊与陨锋、御雷子以及三大长老和血影尊者三兄弟亦斗得旗鼓相当，但雷陨阁和神雷门毕竟准备充分，在叶寒严厉禁止，鬼天宗至尊层次之下强者不得参战的情况下，人数上占据绝对优势，那十余个修为逊色的至尊层次长老已是陨落3人，几乎个个挂彩。

　　“一一，别冲动！”

　　叶寒生怕这妮子又像在雷泯裂谷之时那般冒失，在她未动之前已是抓住手臂。

　　“那该怎么办？”洛袈一现在连修为境界都在叶寒之下，要想挣脱绝无可能，她的目光已是投放而来。

　　叶寒知道，若不出手，这妮子只怕会做出极为恐怖之事，但这宗门之战如此惨烈，未必没有雷陨阁和神雷门的强者潜伏暗处，若是过早暴露，只怕会腹背受敌，而目前，最好搅乱战局的就是……

　　叶寒的目光已定格在被叶恬羽调教得比猫咪还乖的超级高手身上——啸雷神虎！


第823章 超级老虎

　　叶恬羽这妮子心智卓绝，外表犹若天使，内心实乃恶魔，素来好战。

　　小丫头见叶寒邪恶到几近堕落的眼神已是明白意思，带着娇滴滴的口吻道：“猫咪，下去给我咬人。哼！什么人都可以杀？不对。是鬼天宗的人不可以杀。鬼天宗你不知道？笨蛋小猫，鬼天宗的人都穿着七彩衣衫呢，后面有个可爱的骷髅头。对……就是那些人是鬼天宗的，其他人你爱怎么杀怎么杀啦。不过有一点哦，这次一定要表现好，否则的话，我叫皇旗门的门徒爆你菊花。”

　　叶寒差点没崩溃，妞儿，小祖宗，我的那个先人板板。人家啸雷神虎好歹也是至尊巅峰9级的绝对强者，爆发出来的实力堪比圣者层次，你爹再牛，也没有牛到让卿宇、胖子那帮家伙爆它花儿的程度吧？再说了，就算我有这万丈豪情，那几个家伙只怕吓都吓死过去了，到时候谁爆谁还不知道呢。

　　“吼吼！”

　　啸雷神虎智力高得惊人，虎啸声并不大，仿佛在告诉羽儿它明白了一样。

　　叶寒冷静得可怕，定计之后，悄无声息操纵着幻虚梭绕到魂湮峰的最高处一个隐秘的岩石缝当中，随即便彻底没了身形，而那岩石缝上头，啸雷神虎威风凛凛伫立，虎眸中带着当初凝视着叶寒等人一模一样的肃杀寒光，巨爪挠了一下虎脸，虎尾摆动，没有发出任何身影已是迅速而出。

　　隐匿在半空中的叶寒等人心中惊悸，啸雷神虎修为的确霸道，身形刚动的时候他们还能看清，但是，就在那不到半息的瞬间，竟然连精神力的锁定都完全切断，完全找不找任何身影。

　　此时，在魂湮峰地面下方，鬼天宗一个长老被人合力围杀已到性命攸关之势，2个至尊2级强者，5个天阶强者以及9个地阶高手，16人的轰击下已经同时向他轰杀而来。

　　这位长老自知，只要这轰杀落时，肉身定毁，神魂必然俱灭，但他师出鬼天宗，岂会死得胆怯，怒目骤然圆瞪，带着摧枯拉朽之势猛地朝那16人扑飞而去，正要逆转体内能量云形成自爆。

　　“吼！”

　　却就在这个时候，这长老只听得一声诡异兽吼，强烈劲风扫过，猛地睁开紧闭的眼眸，眼睛这一睁开，惊愕地看着眼前一幕，竟是无法闭眼。

　　只见一头斑斓巨虎从他眼前掠过，速度快得让人不可想象，左边一爪右边再一爪，那追击得最凶猛的两个至尊强者惨叫一声已被强行划破身体倒飞而出，虎身可怕的周光闪烁，猛地从最终喷出一道强烈雷电。

　　“轰！”

　　那道雷系光束凛然升空，赫然将残余14人齐齐包裹在光束之中，以迅雷不及掩耳之势暴力轰击而下，那14人竟是连反抗的机会都没有，在那狂暴的轰炸声中已是神魂俱灭，死得犀利。

　　“这……这是什么怪物……”

　　那两个遭受巨虎重创的至尊强者神色惊恐，甚至提不起丝毫反抗的念头，眼神呆滞地凝视着眼前巨兽。

　　“吼吼吼！”

　　这巨虎显然对自己一击之下残留了两个活口并不满意，发出惊天虎啸之声，强行将身前空间撕碎，眨眼已到二人身前，单爪极速拍出两击，只听得“咔嚓”两声脆响，那二人已是死得气绝。

　　“神……神虎？这是神虎么？”那长老已经被这绝对力量震慑得疯狂了，三招内，力斩2大至尊强者，5个天阶9个地阶高手，这等恐怖的修为，直让他目光呆滞，更让他匪夷所思的是，这巨虎颇为人性化的回头朝他看了看，巨大虎眸中的寒光好像在说：“记得感谢我。”

　　这惊世骇俗的百兽之王，不是啸雷神虎还能有谁？

　　这家伙没了叶恬羽形成的约束力，所展现的实力恐怖得让人发指。

　　只见它解救了这鬼天宗长老，灭杀16人后，身形再次极速而走，左突又闯，横冲直杀犹如无人之境，所到之处必有强者陨落，而这短短不到几分钟的时间内，竟是灭杀至尊1级到5级层次强者共计9人，天阶传说级强者58人，地阶强者更多出数倍，不是因为人多，而是因为它杀得实在太快，有的地阶高手甚至在它气势威慑下活活就被震死，更多的则是尸骨无存，根本无法计算。

　　“我的个妈呀。”叶寒后脊狂冒冷汗，直愣愣地凝视着叶恬羽道：“幸好你这妮子血脉特殊，将这大块头降服，否则若是在雷陨涧我等死战，纵然能够取胜也是惨胜，若是啸雷虎群全部出动，也就别指望出来了。”

　　叶恬羽眨巴着眼眸道：“爸爸，你这是在夸我吗？”

　　叶寒道：“夸。不夸不行啊，这玩意儿，实在太给力了。”

　　“哦耶。”叶恬羽兴奋地无以复加，她的世界不会或许不屑理会能杀多少强者，而是在这结果之后，叶寒夸奖的次数和言语的多少才能让她高兴，而这恐怖的执念，却是她不断要变强的根本原因所在。

　　天儿等众人何尝不是震撼，啸雷神虎彪悍到这种程度，这远超了他们想象范围，特别是天狐法老等几人更是如坐针毡，就在不久前众人还舒舒服服坐在这家伙背上，而眼前的事情却让内心……狂捏了把汗。

　　雷陨阁和神雷门的强者毕竟不是泛泛之辈，被啸雷神虎打了一个措手不及后迅速反应过来。

　　正在和血厉激斗的雷洪狂暴轰出一拳，趁血厉闪避能量摧毁的瞬间，猛地瞬移数百米已是拉开距离。

　　两个门派的强者如出一辙，虚晃一招之后极速闪身，迅速站成一团。

　　见两个门派强者已是退却，鬼天宗的强者损耗也极大，同时闪身占据有利位置。

　　血厉自然也知道啸雷神虎的出现，更知道它从始至终力量拿捏得恰到好处并未对任何一个鬼天宗的强者出手，此时凝视着站在最中央的它，神色沉凝，低声道：“这老虎好强的修为，竟是至尊巅峰9级的存在，而且并未对我等轰杀，这到底是怎么回事？”

　　“不知道啊。”血魂等三大长老齐齐摇头。

　　妖龙尊与鬼邪尊对视一眼，眼神却是惊骇。

　　妖龙尊沉凝道：“宗主，若是老朽与舍弟揣测未错的话，这……这应该是啸雷虎，而且这等修为在啸雷虎种族中的地位绝对不低，甚至有可能是虎王。你等且看它虎头之上的‘王’字就能说明一切。”

　　“虎王？！”血魂长老等三人“轰”地一声炸开，脑海一片空白：“啸雷虎群不是盘踞在雷陨涧，从不踏出半步么？为什么……为什么会出现在这里？”

　　“雷陨涧？”血厉紧皱眉头道：“若是本宗还未到眼花脑昏，记忆力衰退年纪的话，袈一与叶寒那小子一行人所前往的地方正是雷陨涧。啸雷虎群领域意识极度强烈，向来不肯踏出雷陨涧半步，更多异能兽族之外的任何种族都是赶尽杀绝，如今我鬼天宗却是例外的没有出手。难道说……”

　　“只有一个可能。”鬼邪尊道：“这凶悍的大家伙乃是受了命令。但是恕本尊直言，能够驯服啸雷虎族的，纵然我雷奔山脉久居不出世的巨枭都没有成功过，叶寒和袈一那行人是不是……”

　　血厉苦笑道：“鬼邪师叔，能够在绝魂潭活着出来的人，真的会简单到哪去吗？”

　　鬼邪尊等人一愣，随即哑然失笑。

　　在鬼天宗揣测啸雷神虎来历之时，雷陨阁和神雷门的强者同样也在猜想。

　　半晌，只听得雷洪的怒喝震慑四野：“靠。老子怎么知道这玩意儿是怎么来的？”

　　这话让鬼天宗等强者心中憋笑，你个傻叉！

　　“吼吼吼！”

　　啸雷神虎可不管这么多，这大家伙杀的正过瘾，却突然发现自己失去目标，两方人居然不打了，就那么冷冷地凝视着它。

　　但这样的站法却是泾渭分明，在没有鬼天宗强者混淆下更能尽情的厮杀，虎啸一声，猛地纵身一跃已是朝能量释放最为磅礴的雷洪的方向轰杀而至。

　　“这孽畜又杀来了。”

　　雷洪歇斯底里的咆哮道：“本门主来接它一拳，我倒要看看，它到底有多厉害。”

　　“雷陨星魂！”

　　瞬即，雷洪不顾周围强者劝阻凌然急射入空，身前空间仿佛被撕碎一般，竟是恐怖的碎入他的拳头之中，激荡出数丈光芒，凛然朝啸雷神虎轰杀而来。

　　却见啸雷神虎不屑与躲避，周身雷系能量强势而出，带着狂暴姿态，迅猛轰出一爪。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　能量风暴腾云，强烈的轰鸣声四散响起，却听得雷洪惨叫一声，被啸雷神虎一爪拍中脸部，骇然的打断了半边脸，锋锐爪尖更是破开肚腹，血腥一片。

　　死寂！绝对的死寂！

　　无论是鬼天宗、雷陨阁歌甚至是神雷门本门的强者都知道，雷洪‘引魂血魔’外号绝非胡诌，否则也没有与血厉对阵的资本，但就是这强悍的修为，在啸雷神虎的一击之下竟然可怕的要了半条性命，强得离谱。

　　幻虚梭内，叶寒等人早已目瞪口呆，心中极速抽搐：偶滴个娘啊，这家伙真的是那头被羽儿驯服得服服帖帖地啸雷神虎么？这强得……简直不靠谱，非常的不靠谱啊！

　　天儿则是抿嘴笑道：“这人与啸雷神虎比力量，一击之下没死已经证明他修为委实不弱啦。因为同阶修为中，能够在力量上战胜啸雷神虎的种族，实在太少，何况区区人类。”

　　“桀桀，小姑娘竟是知道如此清楚，这神虎王可是你等放出来的么？”

　　天儿话音才落，一个阴森至极的声音惊骇的响于幻虚梭之外，一道人影缓缓显现。

　　叶寒等人神色巨变——遭了，居然被人发现了！


第824章 天神下凡

　　叶寒等人心中掀起惊涛骇浪，这声音他们能够清晰地感觉到，就在幻虚梭之外很近的距离，这等距离之下，任何路线都有可能被完全封堵，若是被包围的话，无疑他们一行人会被包饺子一锅端。

　　更何况，叶寒素来对幻虚梭非常有信心，在没有发动任何轰杀下，气息完美收敛，纵然至尊强者都不可能发现，饶是当初的戾乌妖皇这圣者境界强者也只能依靠戾乌灵羽里的精神烙印锁定方位。

　　换句话说，这声音阴沉之人的修为，更在戾乌妖皇之上不成？

　　骇然归骇然，无论何种恶劣的环境始终都保持着惊人的镇静，发现势头好像不对，哪还去管这说话之人到底是何方神圣，也没心情追究那人到底是怎么看透他们藏身在幻虚梭内的，周身能量自手臂迅速凝结而出，已是极快地操纵着幻虚梭就要朝远处开溜而去。

　　“桀桀，想跑？在老夫手中还鲜有人能跑得了的。看老夫如何将你等身形破现于空。”

　　“妖骨尸粉！”

　　虚空中，凛然传来一声戾喝，叶寒等人清晰得听到莹莹作响之声，瞬即，那漆黑的浩瀚星空中诡异的呈现出莹蓝色之光，仿若夏日月夜下的萤火虫堆积所释放出来的光芒一般，竟是直朝幻虚梭扑飞而来。

　　“轰隆隆！”

　　叶寒等人从未见过这等古怪的攻击方式，这电光火石之间，幻虚梭竟是那莹蓝光芒的普照下发出巨大轰鸣声，震得幻虚梭内的所有人晕头转向，更被一股奇异的可怖能量强行往外撕扯。

　　控制者的叶寒饶是准备再充分却也吃了暗亏败在这诡异攻击方式手中，第一次失手于对幻虚梭的绝对控制权，华光闪烁，众人的身形被逼显身，竟是朝地方坠落下去。

　　朝地面下坠，以他们的修为自是不惧，但让叶寒大惊失色的是，那莹蓝光芒将一行众人逼迫出来后并未停歇，而是带着汹涌滂湃之势朝下坠的幻虚梭袭来，想要收归己有。

　　“休想。给我收。”

　　幻虚梭对于叶寒来说实在太重要，哪容得这人强行霸占，手掌当中猛地爆射出一道强烈光芒，七色炫彩玉打开，小宝宝这机灵的家伙在叶寒毫无提示的推动下，身形猛地迸射而出，嘴尖竟是叼住不断缩小的幻虚梭的船头，在空中划出一道请微不可察的弧线，已是在那光芒之前收拢。

　　“还好。”叶寒长吁一口气，心中虽是不岔，没想到终日打雁，终被雁啄，被人螳螂捕蝉黄雀在后的搞了一把，被迫显身，甚至连那人到底是谁都不知道，但能够保住幻虚梭已是不幸当中的万幸。

　　“爸爸，我们一点都不好，就要掉进敌人的人堆里啦。”叶恬羽的声音陡然传来。

　　叶寒浑身，猛地朝地面一看，差点骂出“卧槽”两个字，因为这一看之下，他们诸人所降落的地方正是雷陨阁和神雷门所占据之地，这一掉下去赫然就要掉到人堆当中，到时候只怕不被摔死都要被乱刀砍死。

　　在这危险瞬间，叶寒已是睿智做出判断：“寒、邪月、血翼，你三人别管我等，迅速藏身在虚空之中，天儿、燕嫣尊老，与我同时施力将爷爷、仙坞和袈一推到鬼天宗去。羽儿，命令啸雷神虎，将下方之人阵脚完全打乱，随后接应我等。”

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　“……”

　　情况骤然巨变，鬼天宗以血厉为首的人全懵了，雷陨阁强者懵了，神雷门的强者也懵了！

　　谁都没有想到，下方三个宗门惨烈激战，不但蹿出一头彪悍至极的超级老虎，在上空更是隐匿着叶寒这一大帮人，而且此时受到神秘人物的威慑下，法宝失控，竟是直接一头向雷陨阁和神雷门的方向栽倒。

　　“猫咪，给我咬死你面前的人，能咬死多少算多少，看准机会接住我们，若是出了差错小心挨揍。”叶恬羽娇喝一声，神色也是冷峻，并未按照叶寒意思去控制啸雷神虎，而是运转能量身形急转。

　　这种时候，天狐法老等人自是知道他们天阶的修为，若是落入雷洪等这些人的手中，只怕还未触地就已是魂飞魄散的大悲剧，当即也不废话，迅猛地凝结着周身狂暴能量。

　　天狐法老、仙坞以及洛袈一在前，叶寒、叶恬羽、天儿、青燕嫣身形在后，猛地朝着三人拍击出一掌。

　　强烈的能量震动下，只见三人身形骤然改变方向朝鬼天宗直砸而去，叶寒四人身形下坠的速度更显快捷，而寒等三人在众目睽睽中已是凭借超强身法强行隐去身形，消失得无影无踪。

　　“吼吼吼！”

　　啸雷神虎对叶恬羽温驯的程度可谓平生仅见，只听得狂暴虎啸中，这大家伙所爆发出来的力量方才虐杀的程度还要刚猛数分，那一吼之下犹如狮子吼一般，形成一道道虎形光波，竟是震慑得雷陨阁和神雷门的强者耳膜嗡嗡作响，带着狂傲不羁的姿态再次冲杀入人群当中，犹如不知疲倦的杀戮机器一样，再度形成强杀之势。

　　“妈的，这玩意儿又来了。”

　　那不断有强者陨落的人群中，雷洪爆喝一声，但刚才那一击他自知力量上与啸雷神虎硬拼简直就是找死，这次倒是学聪明了，喝道：“御雷子师伯，陨锋前辈，我等三人联手，将这畜生拦下，否则我二派当中不知还有多少强者会被杀死。其他人着手对付天空下坠这数人，不留一个活口。”

　　“老夫正有此意。”

　　“老夫正有此意。”

　　两道身影齐齐现身，赫然就是修为强力的御雷子和陨锋两个老者，这二人能够和妖龙尊、鬼邪尊斗得旗鼓相当，修为自是不俗，三人连手，定是惊世骇俗。

　　啸雷神虎修为霸道，力量更是十足，但面对这三人的联手显然也上了心，身形猛纵之间，原本始终的是单爪，电光火石的时间内已是双爪齐出，带着刚猛至极的雷系能量已是轰杀而出。

　　“轰隆隆……”

　　狂暴的能量骤然撞击而起，强烈的光芒直射人眼……

　　另一边。

　　鬼天宗强者也没想到事情演变到这种归于的程度，但血厉的反应不可谓不快，见天狐法老三人身形被叶寒四人飞推而来，立即大喝道：“救人。”

　　血厉身起，一抓将洛袈一手臂抓住，借着升空之时的力量，在半空中旋转数圈化解力道，而妖龙尊一手探向仙坞，鬼邪尊一把伸向天狐法老，身形在半空中旋转数圈，以各自方式泄力，稳稳落于地面。

　　“你们没事吧？”

　　“没事。”

　　仙坞三人齐声答道，哪还顾得自身，折转身形，已是朝虚空中紧张凝视而去。

　　按照逻辑来说，叶寒潜行修为若是爆发而出已经不弱于至尊3级左右强者，天儿等女更不用说，那可是实打实的至尊层次修为，但将他们几人逼出原型的那人修为非常恐怖，势大力沉的竟是直线下坠，加上将仙坞等三人推到鬼天宗方向更加剧了下降迅猛程度，四人距离地面也不过千米，眨眼便要到。

　　但让他们崩溃的是，此时，正是啸雷虎王力拒雷洪等三大强者之时。

　　那狂暴的能量激荡而出，直让叶寒心里凉了半截，纵然这个时候他将风羁召唤出来也是无济于事，依旧改变不了下坠的颓势，若是被这一虎三人能量所波及，不被撕成碎片也是个重伤，更何况，此时两个门派数百强者都没有闲着，纷纷祭出法器，已是自地面轰杀而来。

　　“吼！”

　　就在这千钧一发之时，震慑山林的虎啸之声传来，强烈的能量轰炸声中，啸雷神虎竟是彪悍的将雷洪三大强者联手的轰杀震碎，更是震退数丈，猛地朝天际飞跃而来。

　　“爸爸，我们站在猫咪背部。”叶恬羽天籁之声传来。

　　叶寒眼疾手快，足下更快，马力在那瞬间翻倍，赫然是第一个落在啸雷神虎虎头之上，三女紧随其后。

　　叶寒等人刚刚站稳，啸雷神虎为了卸力，身形不得不下坠，导致它的身形颠簸的万分厉害，叶寒四人猝不及防险些跌下虎背，待到叶寒稳住身形抬头一看，差点没咬断自己舌头。

　　因为好巧不巧，这厮的眼前竟是一张半边血肉模糊，半边完好无损的阴沉之脸，不是被啸雷神虎一爪拍掉半边脸，却依旧还有能力再战的雷洪还能有谁？

　　“看什么看？”就在这大眼瞪小眼之间，叶寒机智顿升，喝道：“丫的，没见过天神下凡？”

　　“天神下凡？那是什么东西？”雷洪愣了一下，瞬即反应过来叶寒这厮不过是拖延时间拿他开涮，顿时勃然大怒：“小贼休想逃走，吃本门主一击。”

　　“吃你娘个奶。”叶寒嘶吼一声，感受到啸雷神虎已是背负四人直冲鬼天宗而去，心中大定。

　　“龙磐异火！”

　　只见叶寒双掌当中已是凝结起两团熊熊火焰，迅速朝雷洪轰杀而去。

　　“异火？！”雷洪嘶叫一声，天地至尊之火焚烧万物，炼化三界六道八荒，令人闻风丧胆，纵然修为再高之人都会忌惮，何况叶寒此时所爆发出来的实力已不弱于一般至尊强者，神色剧变之间，骤然暴退。

　　却见得傲然立于啸雷神虎头顶的叶寒忍不住狂笑道：“哈哈，还敢自称门主，胆量如此之小，连普通火焰和异火都分不清楚，你这样的人能火到现在都是奇迹，真好笑啊真好笑。这就算你大爷送给你的一个小小见面礼吧！”


第825章 妖骨手

　　“可恶。”雷洪自视甚高，素来心高气傲，哪曾受过如此羞辱，居然被修炼者凝结的普通火焰迷惑当成异火，脸上无光，但要再追击已是不可能，因为啸雷神虎的速度实在太快。

　　“休想逃。”

　　御雷子和陨锋的修为在雷洪之上，自是不甘于叶寒等四人一虎就此安全回过鬼天宗，身形同时暴走，一人使掌，一人用拳，直追叶寒肉身而去，劲风无比凌厉。

　　只见刚才还略显惊愕的叶寒此时神态自若，对着追击而来的二人挑眉阴笑：“请看后面。”

　　御雷子和陨锋均是一愣，却是迅速交换身形，御雷子在前，陨锋在后，呈一攻一守之势，因为这二人识得，就方才叶寒骗过雷洪的小伎俩，两个老奸巨猾的老妖孽就知道这家伙擅长骗人把戏。

　　“唰唰！”

　　叶寒对敌之时半真半假，足以混淆视线，而这一次，他说的却是真话。

　　只听得两道轻微破风声响踏虚而来，露出匕首寒冽锋芒，快得那速度，纵然以御雷子二人的修为都来不及扑救，因为邪月和血翼二人乃是深修杀道的至尊层次强者，目光乃是反手暗刺二人咽喉部位，角度拿捏得刁端别扭，可谓避无可避。

　　“吼！”

　　但这二人毕竟修为过人，身形闪动之间，强行扭动头部，赫然朝上空一提，只听得“嘶啦”两声，二人肩头各自带起恐怖血痕，却不顾自身伤势，放弃追击叶寒凛然朝半空中抓去。

　　“嗞嗞嗞……”

　　就在这个时候，二人惊骇的发现，周身竟是闪烁着一股可怕寒光，彼此相互交织，形成一股可怕的幽蓝寒光，还未等反应过来，“轰隆隆”的一声爆射身自肉身轰炸开来，二人胸膛之处竟是炸成肉泥一片，而邪月二人的身形早已诡异的消失在半空之中，至于寒，从始至终都没有浮现过。

　　好恐怖的杀手，难道空间中隐匿的三人都是恶魔府的绝顶杀手不成？

　　御雷子与陨锋神色同时一寒，却是知道寒等三人所形成的默契配合下，纵然二人修为无匹却也无法明着形成搏杀，绝世杀手对暴露在眼前犹如猎物的强者，谁吃亏更大他们自是再清楚不过，虽然心中恼羞成怒，却也忍气吞声，带着狼狈身形一动，已是落于原地。

　　“哗！”

　　而就在这短暂的交手中，叶寒等人已经安全落于地面，与鬼天宗强者形成汇合。

　　这一切，说来话长，却不过短短瞬间，几个呼吸内完成，委实恐怖！

　　“叶门主，你等无碍吧？”血厉神色微惊，很显然，在这种绝对强者过招中，叶寒等一行人所展现出来的强大以及随机应变能力，甚至是临阵对敌的临危不乱都是大放异彩。毕竟，在雷奔山脉，能够戏耍雷洪，如此轻易让御雷子和陨锋二人受伤的人，双手都数得过来，而这超强的个人能力和彼此之间的默契配合，证明了一个关键所在——叶寒一行人，都是在浴血奋战中成长起来的真正强者，绝非只是修为境界上的提升。

　　所以，血厉的言语中更少了几分居高临下，多了几分柔和。

　　叶寒自然听得出血厉言语中的转变，恢复了纨绔浮夸的保护色，轻佻道：“能有什么事？哈哈，好歹本门主也是拳打四象，脚踢八方，威震天下的牛人，想死都死不了。”

　　血厉与妖龙尊等鬼天宗强者对视一眼，都看到对方眼神中的含义：这样的家伙，才是最可怕的啊。

　　血厉含笑道：“如此最好不过。皇旗门能够依照约定及时出现，我等心中甚慰啊。”

　　“你是自慰了，我可一点都不爽啊。”叶寒心中腹议，一肚子苦水没地方吐。

　　按照他的设想，本来是想等鬼天宗和两个门派打得差不多了，或者损伤实在过大的情况下再来个浑水摸鱼，随便暗中提防有可能潜伏在暗处的雷陨阁和神雷门的强者，玩一把黄雀在后，这样可保无忧。却没想到，居然被一劳什子连照面都没见过的家伙一巴掌集体给拍了下来，而且哪个位置不拍，居然拍到人家人堆里，若不是他的忽悠成功，灵机一现来了个‘天神下凡’，估计他早就成了雷洪手里的刀俎了。

　　这些话叶寒自然不会说出来，但这家伙也懒得拐弯抹角，直接说道：“血宗主，袈一我现在交给你等好好保管。如今虽是我皇旗门与鬼天宗势力联合共同破敌之时，但你们原先如何安排还怎么安排吧。咱皇旗门的人向来喜欢非状态非常规作战，都是自由发挥，视情况而定，不要为了我等打乱了节奏才是。”

　　“哦？非状态非常规作战？”血厉等人明显一愣，虽然不明白到底是个什么意思，但听叶寒口吻则是明白了个大概，反正就是不喜欢按照正常套路来，鬼天宗的强者倒是没有意见，因为皇旗门刚才露的那一手足以说明一切，加上有啸雷神虎这彪悍的存在，更是放了一百二十个心。

　　血厉做主，当机立断道：“那我鬼天宗就期待着皇旗门的诸位强者大放异彩的发挥了。”

　　“噗哧！”洛袈一却是在血厉话音落下之时咯咯的笑出声来。

　　血厉等人迷惑，放眼看去，除了一本正经的叶寒，不但洛袈一在笑，就连天狐法老等在内的所有人都在憋着笑，若非尊重鬼天宗，只怕已是笑破了肚子。

　　“这……有什么好笑的么？”血厉这次倒是迷惑了，心中还在暗忖：难道本宗说错话了不成？

　　洛袈一认识叶寒这家伙已有数年，关于‘非状态非常规作战’已经理解的非常透彻，解释的通俗一点就是：无论什么条件下，什么处境中，发财抢劫那是大计，偷鸡摸狗还是小的，坑蒙拐骗才有技术含量，向来不以直接干掉对手为目的，玩死人才是关键。

　　当洛袈一在血厉耳旁将这意思详细阐述一遍后，血厉已是“啊”地一声彻底呆滞，心中哭笑不得：这档子猥琐之事，我还叫叶寒这家伙大放异彩，实在是……实在是羞煞本宗这张老脸啊！

　　叶寒哪管血厉心中怎么想，嘴角勾勒着寒冽笑容，深邃的眼眸中更是爆射出凛冽寒光，邪气凛然道：“在地魂界中隐忍数年，也是我皇旗门发威的时候了，大家，准备好开始玩游戏了么？”

　　“禀门主，已经准备好了！”

　　叶恬羽惟恐天下不乱，傲娇地站在啸雷神虎背部，宛若御兽仙女，威风凛凛道：“我皇旗门门徒，被人踩了应该怎么做？”

　　“踩回来。”

　　“我皇旗门门徒，被人砍了怎么做？”

　　“砍回来。”

　　“我皇旗门门徒，谁欺辱了怎么做？”

　　“刨他祖坟掘他坟墓！”

　　“我皇旗门门徒，谁对你张狂了怎么做？”

　　“踩他头颅踹他老二。”

　　“总之一句话，人不犯我我不犯人，人犯我我必欺人！”

　　叶寒哑然失笑，没想到这丫头将自己当初建门的话记得如此清楚，凛然喝道：“我非英雄……”

　　“广目无双！”

　　“我本坏蛋……”

　　“无限嚣张！”

　　人数虽少，甚至连口号都喊不齐的燕嫣尊老，皇旗门中人加起来也不够10人，但这等神采飞扬却是震慑在场地魂界雷奔山脉三大门派每一个人的心房。

　　青燕嫣心中更是激动，虽然这口号的确过于狂妄，但毫无疑问效果却是绝佳，至少说，就连身为青蛟龙族族长的她，在此刻都感觉到能够加入皇旗门乃是一件豪迈之事，连她都不知道，在这一瞬间，她彻底融入到了皇旗门之中，生起生死荣辱共存的激荡情怀。

　　“我非英雄，广目无双；我本坏蛋，无限嚣张……”

　　鬼天宗诸数强者心中震撼，而洛袈一则是娇躯一颤，看着就站在身旁的叶寒，却仿若彼此天涯，目光烁烁：这就是他的皇旗门吗？这才是真正的他吗？皇旗门，到底是个怎么样的门派？为什么……为什么会有着如此大的魔力凝结这么多强者？而你，坏蛋，我的心好疼好疼，这种距离渐行渐远的感觉，我和你难道真的只有……

　　叶寒此时自是领会不到洛袈一心境的变化，目光如炬，这种皇旗门赋予他的感觉，终于在这大敌当前被唤醒，那沉寂了四年多的兽血再次燃烧：地魂界，我来了，我征服！

　　雷陨阁和神雷门的强者神色异样精彩，皇旗门，这三个字已经深深烙印在他们脑海中挥之不去……

　　“啧啧，口气倒是猖狂得很啊。”蓦地，虚空中凛然传来一个声音，带着阴戾道：“就由老夫领教领教这所谓的皇旗门门主的高招吧，接老夫一招试试。”

　　又是那个逼迫我等现身的老不死？！叶寒心中微震，这一晚上郁闷的心情正找不到地方发泄，这老东西竟是在这时候要现身，他哪会畏惧，喝道：“你要战，我便战。”

　　“妖骨老人？”鬼天宗等人听到这声音脸色瞬即剧变，血厉看着已是踏虚而去的叶寒极速爆喝：“叶门主，小心妖骨老人的妖骨手，这人乃是神雷门数百年不出世的老魔物。”

　　“啧啧。没想到鬼天宗的后辈还记得老夫，那今日就当你等开开眼界，见识一下妖骨手的厉害，省得无知后辈口出狂言，不将我神雷门放在眼中。”

　　“妖骨手！”

　　随着那妖骨老人一声厉喝，顿见虚空中一双骷髅之手赫然显空，瞬间破碎，分散为一颗颗粉末朝叶寒轰杀而来。

　　叶寒神色微惊，却是丝毫不惧。

　　“天魔护体！”


第826章 释魂尊

　　祝愿大家新年快乐！

　　妖骨老人的攻击方式诡异至极，至少叶寒从来没见过。

　　只见这人妖骨手迸射，在虚空中零星碎散后，古怪的形成能量风暴式的黑洞，不断卷席压缩，空间的能量诡异收拢，形成数不清的莹蓝光芒，带着破风声响呈跳跃状态向叶寒轰杀而来。

　　叶寒反应不慢，血厉贵为鬼天宗宗主修为自是不俗，能让血厉如此忌惮，这妖骨老人的修为境界可想而知，而且这人还是神雷门地位颇高的巨枭，手段更加可想而知。

　　瞬即，在所有人眼眸注视下，妖骨老人的轰杀已至。

　　只听得“铮铮铮”连续不断的尖锐声响起，犹如矛与盾的撞击一样，妖骨老人衍化而出的莹蓝光芒已是轰杀在叶寒身上，却见叶寒身处天魔护体秘法维持下，感受到摧枯拉朽的轰杀，妖异邪气纵横，形成抗拒之势，带起一阵闷哼一声，匪夷所思的硬生生的抵挡了下来。

　　“嗯？！”

　　妖骨老人轻咦一声，显然没想到叶寒的修为境界不过天阶传说8级层次，居然能够硬生生挡下他的轰杀，咧嘴冷笑：“果然有些门道，但区区天阶修为，老夫还未曾放在眼中。”

　　“妖骨重拳！”

　　轰杀又至！

　　叶寒心中早已震撼，在准备充分的情况下，他的实际修为已经达到至尊层次，除了在虚浮山脉之时戾乌妖皇能够完全无视他的防御能力，纵然连至尊8级层次的天妖兽王都能抵挡，而这妖骨老人的诡异轰杀死死的黏在他的防御盾上，强烈的撞击肉身清晰地感觉到剧烈疼痛，心中惊骇，此人的修为比起天妖兽王丝毫不差，最少也是同为至尊8级的强者。

　　此时，随着妖骨老人的阴沉低喝，轰击在叶寒身上的妖骨手莹蓝光芒并未消散，而是更古怪的形成回旋力道，“嚯”地声响传来，仿若一个人在呼气一样，光芒瞬间暴涨，凝结成一个硕大无比拳头。

　　叶寒神色一凛，终于明白，这妖骨手并非修炼秘法，而是一种极其特殊的诡异法器，但此时凝结的这个拳头实在太近，他根本避无可避，周身能量迅速凝结在右臂，反掌成拳，凛然轰出一拳。

　　“天魔寂灭拳！”

　　“轰隆隆！”

　　可怕的能量四散激射而出，叶寒肉身震退数丈，手臂更是清晰的“咔嚓”一响竟是断成两截，而妖骨老人轻描淡写的一击也已完全，妖异身形浮现在空。

　　叶寒神色紧绷，心中掀起惊涛骇浪，他深知自己肉身强硬的程度，纵然在和戾乌妖皇交手的过程中都不曾折断，却没想到面对这妖骨老人，连三回合都还未走到竟是逼迫到这等程度，嘴角剧烈抽搐，一股能量自体内狂涌，“嘣”地一声响后，承受着难以想象的痛楚，眉宇中爆射出惊人战意寒光，死死地凝视着。

　　只见悬浮在半空中的妖骨老人的身形，周身被黑袍所包谷，长发凌乱，背部微驼，个头颇高，但整个人完全不成正比，消瘦得皮包骨头，一双深陷的眼眸呈现出可怕的死灰之色，无风自动升起团团缭绕的阴邪之气，犹如地狱里爬出的丧尸一般，或许只有这样的方式才能证明他存在的强大。

　　“簌簌！”

　　数道身影划过，叶寒身边已是伫立着天儿等女的身形。

　　叶寒摇了摇头，嘴角勾勒着凛冽冷笑道：“这老家伙有点变态，但他要想干掉我还没有那个实力。现在最重要的就是合所有人之力，将雷陨阁和神雷门的强者干掉，这样才能以风雷不及速度完成对两个门派的歼灭。现在听我的命令，若还承认我皇旗门门主，全部加入战斗，妖骨老人我来拖延。”

　　“是！”

　　天儿等人神色中闪现担忧神色，却是毫不犹豫答应下来，在叶恬羽指挥着啸雷神虎率先形成冲杀之时，天儿等人紧跟其后，与此同时，隐匿在虚空中的寒、邪月以及血翼更是痛下杀手，只听得三声惨叫传出，已是暗杀三人，刚刚才平复下来的魂湮峰，再次焦灼起来。

　　血厉见皇旗门数人率先出手，知道事情到了转机地步，顿时喝道：“所有人听令，配合皇旗门强者，争取在最短时间内灭杀二门强者，不要给他们任何反抗的机会。”

　　雷陨阁和神雷门的强者见势头不对，隐匿在半空中的寒等三大杀手更是这种混战中的绝对利刃，若是坐以待毙只会落得个个猎杀的下场，甚至不用各自门派强者下令，已同时释放出恐怖能量应战而上。

　　这新一轮的厮杀才刚刚上演，巨大的变化已经产生。

　　血厉一代宗主，深知一点，至尊层次强者轻松就能灭掉天阶强者，上百地阶高手要想干掉一个天阶强者少之又少，像叶寒这种越阶厮杀的怪胎毕竟并不多，雷奔山脉三个最厉害门派的厮杀，拼的并非人多，而是哪一方的至尊强者更厉害，也可以说，哪一方的底牌更强大。

　　他做出让至尊层次之下弟子不得参战的决定无疑是明智的，虽然现在两大门派人数上依旧呈绝对压制，但皇旗门的及时出现，虽然是被迫的，也没有天神下凡那般厉害，但天兵神将却也能算上，在啸雷神虎的横冲直闯下，叶恬羽这彪悍小丫头手持打神鞭开道罕有敌手，天儿祭出盘皇剑，盘皇剑无坚不摧，同样呈摧枯拉朽之势，以及其他人均是不弱，更有寒等三个绝顶杀手的掩护，转瞬的冲杀，两个门派天、地阶强者已是殒命殆尽，再有鬼天宗十余众至尊强者的酣然激斗，已经占据绝对主动权。

　　妖骨老人邪，邪得不是一点办点的邪门儿，而是邪得让人看不透。

　　激战并未影响到他的情绪，至少从那干枯骇人的脸颊上看不出任何内心想法，嘴角带着玩味道：“小子，以区区天阶修为竟能接下老夫成名绝技，不简单，实在不简单呐，看来的确不能将你当普通人对待。”

　　“知道就好。”叶寒冷冽笑道：“要想杀我，你不够资格。”

　　“那就暂且试试吧。”

　　妖骨老人阴森声音陡然落下，足下微微一踏，速度骤然暴快，竟是一跃就到了叶寒身前，凌空探爪而来。

　　这一爪抓的无比犀利，在那瞬间叶寒已是感觉到身前空间完全呈现出静止状态，空间中的能量短暂停歇，若是不出以外的话，妖骨老人这一爪想要抓哪就能立即抓到。

　　“吼！”

　　叶寒处变不惊，肉身闪烁着强烈黑白光芒形成交汇，已是怒吼而出：“神之幻影。”

　　骤然间，叶寒身形一分二，二分三，形成彼此交融变为，频率相当恐怖，身形更是毫不停歇朝后方掠去，龙磐异火已是凝结在单掌当中，蓄势待发。

　　“嘭！”

　　妖骨老人神情错愕，看着眼前三道一模一样的身形毫不犹豫朝中间以摧毁力量拍击而下，显然志在必得。但是，在一声脆响下，那身影瞬间泯灭，乃是幻影之身。

　　“可恶。”

　　妖骨老人滞在半空的身形猛地一怔，带着阴戾之声骤然转身而回。

　　“轰！”

　　“嘣！”

　　两个能量轰击所产生的轰鸣声凛然交错传来，发生在电光火石之间。

　　前者乃是叶寒暗含龙磐异火全力一掌，带着狂暴的焚烧气息准确轰击在妖骨老人左心房。后面一声脆响乃是妖骨老人产生到强烈的轰杀气息顺势轰出的一拳，脆生生攻杀在叶寒腹部，两人身形齐齐急退。

　　“你真的拥有异火？”妖骨老人阴邪气势暴涨，劲风吹袭凌乱长发，宛若鬼厉。

　　只见此时妖骨老人胸口，以肉眼能及的速度看见，表肤已是焚烧殆尽，强烈的异火之威形成可怕渗透，瞬间将其胸口焚烧出一个大窟窿。但妖骨老人成名已久，自然有些手段，那妖骨手一拂，周身气势一顿，这人对自己亦是残忍如斯，竟是将那焚烧的肋骨强行扭动，在狂暴的低吼声中已是掷出，目标直锁叶寒肉身。

　　叶寒心中大骇，虽然他表面无事，但却是清楚地知道，妖骨老人的那一拳暗含阴毒之力不断腐蚀五脏六腑，已经在第一时间调动桎梏玄境当中的天地灵气形成对抗之势。

　　但是他也未料到，这人凶煞得连命都不要，竟是自身肋骨做利器迅猛杀将而来。

　　“气旋斗！”

　　叶寒身形在动，身形骤然暴涨数倍，带着一声长啸，在虚空中划出极快弧线，堪堪躲过轰杀。

　　“老夫定要杀了你。”

　　妖骨老人勃然大怒，修炼到他这等境界，若非成名巨枭他已是不屑出手，但皇旗门的确太嚣张跋扈，对于神雷门的气势大受影响，作为神雷门的前辈强者自不会袖手旁观，所以他才选择出手，但是他怎么都不会想到，一个天阶8级，整整比他差了10个修炼等级的家伙居然比雄鹰更难斗，比蛇蝎下手更狠，比银狐更狡诈，不断在数次轰杀下无法将叶寒灭杀，更受了叶寒异火一掌，哪能不怒。

　　那阴风怒号之声传出的时候，妖骨手再次，这魂湮峰的能量狂暴肆虐，竟是呈现出雷动轰鸣之声，这一击，显然妖骨老人已是不留余力想要将叶寒灭杀，实在可怕。

　　在这个时候，叶寒冷静的神色也是多了数分凝重，神邪天魔功虽然犀利，但他的修为境界不够，要想在妖骨老人手中活下来都困难，而能够平分秋色的，目前只有古谛陀印。

　　“哈哈哈！妖骨小儿好威风，竟是连一个天阶修为的小子都无法擒下，居然逼迫到尽全力的程度，啧啧。本尊如今手痒，倒要看看你的妖骨手强到何种地步。”

　　正在此时，一道浑厚的犹如暮鼓晨钟之声激荡在虚空之中，而妖骨老人神色蓦地一寒：“释魂尊？”


第827章 强者跌出

　　释魂尊？！

　　叶寒神色沉凝，心中波澜不惊，他早就料到，这种关乎于雷奔山脉三大宗门兴衰存亡的事情，不可能没有人藏身在暗处。

　　这样的情况分为两种。

　　第一，有阴谋。

　　第二，乃是各自宗门的老辈，不屑也不耻对后生晚辈出手。

　　在如此激烈的搏杀中，显然后者更为可靠一些，因为在这弱肉强者的世界生存，唯有底牌越多，胜算才越大。

　　“释魂尊？”妖骨老人骇人的脸部肌肉明显抽动了一下，原本浑浊的眸子更是爆射出一道寒光，狰狞地凝视了叶寒一眼，喝道：“小子，先留着你的小命，待老夫收拾了这老家伙再要你命。”

　　“妖骨化虚手！”

　　强烈的能量瞬即激荡开，能量威慑压力越发强盛，只见妖骨老人周身皮肉竟是诡异的发生变化，原本枯瘦如柴的肉身气势陡然暴涨，在叶寒震慑的神情中陡然巨变成一个高达三米的血色巨型肌肉男，更为惊骇的是，原本急射向叶寒的几根肋骨陡然回转，凝结在他手掌当中瞬间化为灰烬，那每一粒骨灰赫然就是一道手影。

　　手影遇风便化，形成可怕的血红光芒，朝漆黑虚空的某一处凛然轰杀而去。

　　“还是百年前的鬼把戏，你这老不死的就不知道长进一点么？”

　　那释魂尊的声音传来，整个上空竟是呈现出嗡鸣之声。

　　“天鬼破魂杀！”

　　叶寒神色微变之间却是暗自一松，这天鬼破魂杀拳乃是鬼天宗的修炼拳法，此时身份自然就是鬼天宗强者。但这释魂尊的地位和修为明显还在妖龙、鬼邪尊二人之上，所施展而出的拳法绝非洛袈一和孙庆宝可以比拟。

　　只见虚空中，一股磅礴的灵魂力量激荡而出，形成道道鬼头黑影光波，直射漫空皆是，瞬即带着剧烈的空间撕碎之声，化为一个达到数丈大的骇人拳头，猛地轰杀而下。

　　“轰隆隆。”

　　两股能量在急促中终于撞击在一起。

　　“吼！”

　　叶寒脸色巨变，这二人修为强大，所形成的能量轰炸更为恐怖，导致身处战圈之内的叶寒肉身一颤，仿若无形中被人腹部轰击了一拳，随着余波激荡的方向骤然暴退。

　　这厮半空连续翻腾，以力卸力，猛地对轰一拳已是稳住身形，暗暗平复其不断翻涌的血气。

　　却见得一击轰杀下，妖骨老人极速飞跃的身形硬生生被震出数丈，而虚空中的释魂尊身形一闪，已是到了叶寒身边。

　　“小友，无碍吧？”释魂尊问道。

　　叶寒此时才看清，这释魂尊白发寥寥，身形挺拔，鹰眉中带着一股十足英气，身穿七彩之袍，个头倒是和他相仿的一般高，举手投足之间都有一种行云流水的强者风范。

　　叶寒道：“还好。”

　　“果真后浪推前浪，青出于蓝而胜于蓝啊。小友年纪轻轻能与妖骨这不长进的家伙颤抖如此之久，他日必然凌驾在我等之上。如今就由本尊来对付他吧，你且在旁边看着就是。”释魂尊道。

　　“释魂老鬼，好狂妄的口气。”妖骨老人冷笑道。

　　“狂不狂妄，试试便知。”释魂尊道：“就由你这数百年的死对头试试本尊这些年来闭关所自创功法吧。”

　　“鬼定式！”

　　“鬼定式？好，老夫就且接你一招试试。”妖骨老人脸色沉凝：“妖骨血龙手！”

　　在叶寒的注视下，妖骨老人轰杀后发先至，一股邪气力量自涌泉穴涌入双掌当中，猛地朝胸口一拍，带起一蹿惊骇血红之光，竟是自断肉身，“嘭”地一声轰鸣后，一条血龙凛然浮现于世，带着强烈的死亡气息直冲释魂尊而去。

　　却见释魂尊风轻云淡一笑，手中一股诡异能量猛地一弹，只听得“簌簌”声响，那血龙匪夷所思的在虚空中呈现短暂停滞，他的身形顺势一走，一掌拍在血龙七寸之上。

　　“吼！”

　　血龙吃痛，却是并未受到太多影响，血红龙爪已是快速拍向释魂尊。

　　释魂尊修为应该在妖骨老人之上，他那身形陡然加快，已是展开激烈搏杀。

　　叶寒神色微秉，这二人修为都很强，他在战圈内就是受罪，见释魂尊完全将妖骨老人压制下来，自己落了个一身轻，哪还管谁胜谁负，已是低喝：“幻虚梭。”

　　幻虚梭起，叶寒身形已是消失在虚空，掠出数百米，帝狩剑受到感应极速飞跃到他手中，身形猛地一动，对着一个雷陨阁的天阶强者凌然就是一剑斩下。

　　“噗！”

　　帝狩剑剑端入体，剑身更是暴涨一股狂暴能量，直搅得那天阶2级修为之人五脏六腑皆碎。

　　那人神色惊恐，却没想到突然被人偷袭，低吼一声已是朝人群中跃去。

　　方才叶寒被妖骨老人逼得显现动用底牌，早就憋得一肚子邪火，哪容这人逃走，带着凛然邪笑再次诡异的消失在半空中，凛然出现之时，一剑斩下，那人肉身爆裂，气绝而亡。

　　“妈的，要的就是这感觉。”

　　叶寒解气，眼神环视了一眼，见羽儿这丫头驾驭啸雷神虎，人攻空，兽对地，配合得恰到好处，加上都是至尊层次修为，犹如无人之境杀得兴起，而天儿等女也是不弱，将天狐法老、仙坞和洛袈一穿插的夹在中间，一个至尊强者配一个天阶强者，与虚空中的寒、邪月以及血翼形成一气呵成的攻防之势，同样安然无恙。

　　放下心来，叶寒那如狼的目光已经扫视起来。

　　这样混乱的局面中，比的就是过人的反应能力和激战经验，被阴死的强者实在不少，而一些威力颇强的秘法需要时间凝聚根本就行不通，所以这种时候就显现出肉身的强横。

　　这厮向来喜欢浑水摸鱼发大财，专干阴死人不偿命的事情，此时就在寻找猎杀目标，而首当其冲的选择就是他——雷洪，这个险些要了他小命之人。

　　只见虚空一角，此时血厉正和雷洪激战正酣。

　　这一看叶寒倒是好奇，雷洪此人的确彪悍，与啸雷神虎硬拼一击，这家伙虽然受伤颇中，但显然还扛得住，否则的话，此时这人一猛地朝血厉轰出的那一拳，哪有能力将吃他妈的奶的劲儿都使出来了？

　　但见血厉沉着冷静，或许瞧出雷洪乃是强弓之末，知道这宗门之战绝对不可能这么快就结束，所以一直保留余力等待真正激战，此时见雷洪刚猛拳势又行杀来，冷笑一声，凛然就是一拳。

　　“轰！”

　　一拳轰杀击实，只见雷洪喷出一口鲜血已被震飞，身形呈抛物线，好巧不巧，坠落路线正是叶寒停顿之地。

　　“这是上天注定咱俩的缘分呐，可别说大爷痛打落水狗。”

　　没有了妖骨老人的制约，叶寒如鱼得水，这厮脸上虽是带着无辜神色，动作一点都不慢。

　　只见叶寒身形骤然加速，猛地破开空间，双手一凝，焚炼诀已经施展而出。

　　“龙磐异火。”

　　雷洪心中正值勃然大怒之时，他心中暗恨，原本他的修为与血厉不相上下，若非冒失与横空出世的啸雷神虎硬拼一掌，哪会被压制的如此厉害，听到叶寒的咆哮之色，陡然转头，映入眼帘的却是叶寒龇牙咧嘴的轻浮邪笑，已经愤怒到眼神能喷出火来：“混账，你怎么可能在妖骨师伯手中活下来？异火？异你妈的火，小王八蛋还想骗我？本门主如今收拾不了血厉，收拾你依旧易如反掌，给我纳命来。”

　　雷洪周身气势陡然狂涨，本来就被极速轰飞的身形更显快速，骤然翻转，手掌中血色一片，凌厉的掌风升起，已是猛地朝叶寒轰杀而来。

　　叶寒心中哭笑不得，看着眼前犹如跳墙急狗的雷洪就是好笑，丫的，你说你这人咋就这么犯贱呢，忽悠你的时候吧，你丫深信不疑。动真格吧，你倒不信了。这是大爷的演技好，还是你的脑子愚笨？这厮总结了一句话，这雷洪典型的就是欠抽型，不抽不行啊。

　　“火焚狂舞！”

　　叶寒嘴角勾勒着一丝弧线凛然邪笑，唇角微动的时候双掌推出，只见龙磐异火化为一道火龙，发出一声长啸声已是带着霸道的焚烧之势轰杀而出，他的身影已经再度猥琐隐匿在幻虚梭内。

　　“轰！”

　　一招击实，在血厉错愕眼神注视下，见得雷洪对叶寒轰出的一掌完全落空，而龙磐异火却带着摧枯拉朽之势，强行将雷洪所形成的防御盾焚烧殆尽，形成可怕的包裹之势卷席在火焰当中，恐怖的焚烧起来。

　　“真……真的异火？”

　　雷洪惨后声起，拼命将周身能量涌出，身形闪动，就要发动轰杀。

　　“呼！”

　　血厉自然知道，这种机会千载难逢，正是灭杀雷洪的好机会，身形暴走，已是轰杀而来，叶寒乃是蓄谋而为，这本身就是一个小陷阱，哪会让雷洪轻松，身形乍现的时候，异火已经再起。

　　“休得猖狂。”

　　蓦地！

　　就在这千钧一发之际，只听得天空中凛然响起数声低喝，狂霸的威慑竟是震慑得魂湮峰中所有人耳膜中升起嗡嗡之声，仿佛空间都在那瞬间暂停了片刻才恢复宁静，而叶寒心中已是掀起惊涛骇浪——现身之人中竟有圣者境界的强者？！

　　“是么？”又是数个声音骤然响起，犀利喝道：“你雷陨阁和神雷门联手，大举来犯我鬼天宗，真当我鬼天宗好欺不是？”

　　叶寒心中暗骂一声“靠”，因为这批鬼天宗现身之人当中，赫然也有圣者境界强者。

　　娘的，啥时候圣者层次强者也这么不值钱，满世界乱窜了？


第828章 傀儡之威

　　“簌簌簌！”

　　魂湮峰突现圣者境界强者，令得所有人都罢了手，叶寒聪慧如斯，向来爱惜自己小命，虽然与血厉同时再来一次轰杀就能取了雷洪项上人头，但还是非常果断地选择了撤退，身形与血厉同时一闪，催促众人齐走，最后俨然形成第二次拉锯局面。

　　“爸爸！”刚刚站定，叶恬羽已经伫足叶寒身旁，一脸严肃，显然她也感觉到了危机。

　　“羽儿，你们没事吧。”叶寒环视着皇旗门众人道。

　　“没事。”众人道。

　　方才急促的激战，无疑鬼天宗占据了绝对上风。

　　雷陨阁和神雷门数百精英强者，如今只剩下15个至尊强者，至尊之下，除了几个手段强硬的天阶强者，其余强者已全被灭杀，而鬼天宗也付出了陨落两位至尊修为的长老的代价，至于皇旗门，完好无损。

　　此时，魂湮峰静谧到了极点，只有操控火系能量强者所形成的火焰焚烧令得山巅树木还在燃烧，发出噼哩啪啦的声响，火势缭绕，最终不会燎原，因为在突显强者气势压迫下，天阶之下修炼者踏足其内，不死也重伤。

　　叶寒虽然有些抑郁，却还能沉得住气，鬼天宗既然能号称六大门派之一，雷陨阁和神雷门也只是差上一筹半筹，没有圣者层次的强者为底牌，他自己都不相信。

　　将目光投放而去，叶寒所处位置的右前方天空上，悬浮着5道人影，从衣着上看，雷陨阁2人，神雷门3人。

　　雷陨阁的2个强者，为左之人乃是气势沉凝，那森然袍子下，周身完全包裹在内，只有一双手露在外面，玉洁得莹润白皙，赫然乃是女人之手，但仅凭这一点却无法判断性别，这人黑衣外流溢着妖气光芒，并非体内所释放，而是外界吸纳而成，实在古怪至极。右边那人乃是一个粗狂大汉，身后背负一柄黑黝泛红光芒的巨斧，长髯凌乱，眼神中神光烁烁，修为实在不俗。

　　神雷门的3人中，最中间的竟是一个道姑打扮的美妇，举手投足并不妖艳，反而流露出典雅风韵，加之身材极好，双峰挺拔，倒是在这诡异的对持中形成一道特殊风景，以至于叶寒心中感叹：地魂界也玩制服诱惑？

　　在那道姑美妇身后拉开30公分的距离簇拥着两个低垂着头的老者，仿佛在虚空中打盹儿一样，对下方不闻不问，仿佛熟视无睹一般，犹若空气，令得叶寒啧啧称奇，暗道古怪。

　　更让叶寒惊悸的是，除了这5人之外，一团阴火在虚空中缭绕，不断地闪烁着强度同等的光芒，他并不知道，这光芒其实就是雷陨阁的阁主。

　　目光再转，鬼天宗方向左翼上方只伫立着三个人。

　　这三人居后两个凌乱长发，周身邋遢肮脏，四肢难以置信的都被寒光锁链所遏制，那锁链竟有成年人拳头一般粗，至于重量实在难以想象，若是普通人不上锁，这等负重只怕也承受不住。

　　而在两个老者身前居中的乃是一个相貌极其醇正的老者，穿着一身青袍，神态含笑自若，双眸收敛，他明明站在那里，却给叶寒一种游离九霄云外的奇妙感觉。

　　“这青袍老者，应该是现身中修为最强之人啊。”叶寒道。

　　“弟子血厉，叩见师傅！”叶寒心中腹议才完，只见血厉掀袍叩拜，神情肃然。

　　“师尊！”洛袈一紧跟其后施礼，而包裹妖龙、鬼邪尊在内的所有鬼天宗人则是称之为‘前宗主’。

　　那青袍老者淡淡点了点头，然后将目光定定地凝视在叶寒身上，含笑点了点头。

　　叶寒也没大明白青袍老者这一笑是虾米含义，但从鬼天宗强者反应上知道，这人赫然是洛袈一师尊，为了发扬‘搞好上下级关系，重视权威，藐视菜鸟，专搞款爷富婆’的优良宗旨，叶寒也按照门主规格拱了拱手，一气呵成，丝毫不落下风，虽然这家伙知道人家是实打实的圣者层次强者，发起威来指不定一巴掌就能将自己拍死的狠角色。

　　“临仙圣者。”只见那道姑美妇轻启朱唇道：“你的天赋果然乃是鬼天宗千年来的第一人，短短50年，竟又精进了1级，看来倒是让我为难了。”

　　“哦？真的为难么？”青袍老者道：“虚灵圣者倒是好雅致，知我鬼天宗魂湮峰奇峰俊秀，这良辰还有雅兴到此一游，本圣者徒儿未尽到地主之谊，实乃管教不严啊。”

　　叶寒等人终于知晓，这青袍老者，洛袈一的师尊名讳就是临仙圣者，而那道姑打扮的美妇则是虚灵圣者。

　　虚灵圣者淡笑，眸子一转，看着临仙圣者身后两人道：“没想到当年地魂界闻风丧胆的鬼尸幽冥双煞也出现了，临仙圣者对本圣的欢迎之道果然重视，虽然老妇只是区区妇道人家，哪有不成人之美之礼？”

　　叶寒心中微秉，与天儿等人对视一眼，知道这二人已在言语上交锋，接下来就是最后的决战了，各自暗中蓄积能量，以免被人杀个措手不及。

　　只听得临仙圣者风轻云淡一笑，波澜不惊地说：“幽、冥。虚灵圣者以及神雷门的两人交给我，雷陨阁3人交给你二人。去吧，今日就是我鬼天宗统一雷奔山脉之时。”

　　“簌簌！”

　　那鬼尸幽冥双煞也不应承，身上锁链甚至还未发出任何声响，身形已是猛地一动，飞窜至雷陨阁现身三大强者，犹如地狱来的勇士，发出不属于暴族，更不属于人类的嘶吼，那锁链竟是化为法器，凛然轰杀而出。

　　“鬼尸幽冥双煞？来得好，我们也上。”那团幽冥之火中升起雷陨阁阁主声音，已是邪光暴涨，而笼罩着身形之人身形犹如魅影已是蹿出，快如雷电，粗狂大汉手持巨斧，已经后发先至劈下一斧。

　　“我们也上。”

　　虚灵圣者神色微变，身形晃动，手中已是祭出一柄佛尘，而她两侧一直打盹儿的两个惺忪如睡的老者周身气势陡然爆发，双眸闪现一道寒光，已是朝临仙圣者轰杀而来。

　　临仙圣者哈哈一笑，说不出的写意，手指一跃极速升空，顺势点出三点，已经化为三道凌厉轰杀形成反击。

　　叶寒也不得不佩服这临仙圣者气度非凡，面对一个圣者，2个看不透实力的老者，依旧保持着高雅风范。

　　最终决战终于爆发。

　　血厉等鬼天宗的弟子低吼一声，已是杀将而出。

　　“哗！”当叶寒还未反应过来的时候，一道强烈劲风已是朝他杀道。

　　这厮神色惊变，反应尤其快速，背负的帝狩剑爆射出强烈剑气直朝那劲风所释放的地方斩出，他的身形猛地翻转，足下一顿直追帝狩剑剑柄而去。

　　“铮！”

　　一击之下，叶寒取剑而退，神色阴沉不定，看着气势汹汹杀来的雷洪厉声喝道：“你找死？”

　　雷洪眼神闪现阴毒之色，狰狞道：“是吗？”

　　“哗！”

　　话音一完，只见一道妖异光芒闪过，人影破虚而来，不是妖骨老人还能有谁？

　　叶寒神色一滞，目光投远，却见释魂尊被缠，血厉几个至尊强者围堵形成羁绊，就连羽儿这妮子和彪悍的啸雷神虎也被两个门派以人数形成压制，短时间内绝无突破的可能。

　　换句话说，叶寒此时已经面临着一挑二的局面，不是他挑别人，是别人挑他。

　　“没想到你们两个老不死的，能在这么短时间内布置出人手，将所有能支援我的人都形成围堵，可喜可贺，实在可喜可贺。”叶寒冷笑道：“放心，按照你们大爷人界的习俗来说，也到过春节的时候了，一定会被你们两人一人一个大大的红包。”

　　“死到临头还敢狡辩，岂能还中了你的小伎俩？”妖骨老人喝道：“雷洪，杀。”

　　“好。老子今天定要将这家伙人头掰下来。”雷洪厉声爆喝，已是破开空气轰出一拳。

　　“血魔雷掌。”

　　只见这一拳轰下，空间中妖异血红一片，那拳劲之中竟有种一个拳套，那摧毁之力正是从这拳套上所发出。

　　“妖骨手！”

　　妖骨老人也动了，凌厉气势比雷洪强大了数倍，但这妖人老奸巨猾，竟是将他的攻击覆盖在血魔雷掌之上，形成双重叠加的轰杀之势，这样做唯一的特点就是让轰杀威力翻倍，纵然叶寒特质特殊也决计挡不住。

　　“靠。”叶寒大骂一声，喝道：“既然专门找我麻烦，我有岂能容你们两个老杂毛以大欺小，以多欺少，你们有人，难道老子就没人？风羁，妖骨老人交给你了，待我宰了雷洪，再一起灭了他。”

　　七色炫彩玉陡然打开出口，只见一道妖异黝黑光芒闪烁，在叶寒身形未动，妖骨老人和雷洪都未看清楚人影的情况下，已经感觉到一股纯力量已是轰杀而出。

　　“轰隆隆！”

　　一击之下，只见那纯力量所形成的拳影竟是将妖骨老人两人联手的能量轰杀破碎，斗了个旗鼓相当。

　　刚刚停滞，那妖骨老人更为狡猾，察觉到不对立即暴退，却感到一股劲风至他脑后袭来，脸色一变之间已是不遗余力猛地轰出一拳。

　　“嘭！”

　　再次激撞，风羁身形倒退一步，妖骨老人肉身则是狂退数丈才稳住，看着眼前的傀儡，瞳孔已是紧锁：“天域傀儡？怎么可能？”

　　“没有什么是不可能的。风羁，给我把这老不死的揍成肉泥。”

　　叶寒令下，风羁已动，出手就是不死不休的拳势，强悍如斯。

　　妖骨老人惊骇，他自然知道天域傀儡有多厉害，但是他没想到厉害到这程度，刚才一击已是轰得他体内气血翻涌，哪还有能力顾着追杀叶寒，已是喝道：“雷洪，这傀儡非常棘手，这小子就交给你了。”


第829章 灭杀雷洪

　　天域傀儡之威绝不可小觑，而叶寒所炼制的这具傀儡，主体是坚固无比的尸鹫皇肉身，更是融合了圣者境界的戾乌妖皇做副体，强度上可谓空前霸道，绝非一般傀儡可比。

　　只见风羁傀儡一拳接着一拳彪悍轰下，拳影密不透风，更何况没有生命没有意识，打也不知道痛，伤也不知道疼，再怎么都不会累，只要叶寒不喊停，就会一直朝固定目标轰杀下去，委实难缠。

　　刚刚交上手的时候妖骨老人还能还手，但在这短暂时间演变中已是骇人的攻少守多，甚至完全转为防御，疲于应付风羁力道刚猛，注意一拳灭杀任何至尊境界修为之下强者的可怖力道。

　　雷洪带着惊骇的眼神转过头来，凝视着面带纨绔邪笑的叶寒，神色凝重。

　　和妖骨老人一样，雷洪同样也震撼与傀儡风羁的彪悍，这个不弱于啸雷神虎的存在，也就是在这个时候，雷洪对叶寒已经从刚开始的不屑到羞辱的愤怒，再到如今的忌惮，那是一种发自内心深处的畏惧，仿佛站在自己眼前，龇牙咧嘴到他认为丑陋的家伙，有着神秘包裹的震撼力量，这种力量足以震慑到他的灵魂深处。

　　“问我，现在到底是谁收拾谁。”叶寒冷笑道，心中已经将雷洪和妖骨老人骂了个半死：靠。要不是妖骨老人这老东西活得蛋疼，有事没事居然把我等从幻虚梭内逼出来，我他娘的吃饱了还用把自己性命勒在裤腰带上？还有你雷洪，娘的，长得矮不是你的错，矮就算了你还跳，跳啥跳，跳蚤还能蹦跶成蚂蚱？我也不过就是想闷声发下大财，偶尔顺手牵羊宰掉几个不顺眼的家伙完全置身事外，难道这也是一种罪？屡次三番与我过不去，还非得要我的命，大爷的命就值这几个钱？

　　雷洪此人脾气虽然火爆，但稳坐神雷门副门主之位也绝非泛泛之辈，被叶寒反语嘲讽，那冲动的心境居然贝被叶寒弄巧成拙激得平复了下来，狰狞道：“本门主倒要看看，你到底还有多少底牌。若不杀你，怎消我心头之恨？畜生，受死吧。”

　　“血魔雷掌！”

　　血魔雷掌再起，只见雷洪全力催发下，身形突然朝漆黑天空远方暴退，周身呈妖异血红光芒不断收拢，随即一跃再次俯冲而来，他气息所锁定方向，竟是带着强烈无比的血腥气味，雷系光芒更是交织。

　　“就凭你也想逼出的底牌？”叶寒讥讽，知道雷洪尚有一战之力，哪会留手，已是爆喝而出。

　　“龙磐异火！”

　　瞬即，只见狂暴的火系能量已是凝结在叶寒双掌当中，他的身形一动，速度更是快速无比，猛地扑向雷洪，举掌就要拍出，亦是凛然不惧。

　　雷洪神色剧变，尝试过一次异火之威，他自然知道其中痛楚，丝毫不敢大意，虽然和叶寒交手次数不过短短几个回合，却让雷洪看清真面目，这家伙把真真假假的把戏玩得炉火纯青，要从他的眼神中看出真假简直就是做梦，这次也是一样，他同样分不清楚叶寒到底施展的是真异火还是假异火，神色一变之间，强行将轰杀收回，猛地暴退。

　　“轰隆隆。”

　　叶寒轰杀已至，火势腾云。

　　“哈哈哈，本门主就知道又是假的，混蛋，受死吧……”却听得雷洪狂笑声起，腿部横扫，强行将那蜂拥而至的火焰破开，身形一动，已是到了叶寒身前，蓄势待发的血魔雷掌再次轰杀而下。

　　“气旋斗！”

　　只见叶寒神色中带着一丝玩虐邪笑，速度陡然暴增，雷洪的一击轰下并未击中叶寒肉身，当幻影破碎之时却感觉自己周身气息完全被封堵，还未等反应过来，拳势已到。

　　“天魔寂灭拳！”

　　一个不是陷阱的陷阱。

　　在足够的时间范围允许下，叶寒以疯狂的速度迅速凝结周身能量，身形闪动之间，只见那妖异邪芒的拳影不断衍化分裂，一分二，二化四，四繁八……，转瞬间已是拳影漫天，带着可怕的威势直轰雷洪肉身。

　　“嘭嘭嘭……”

　　“嘭嘭嘭……”

　　“嘭嘭嘭……”

　　“嘭嘭嘭……”

　　“……”

　　连绵不绝而又快速绝伦的拳劲轰杀，重伤中的雷洪竟是短暂的失去反抗能力，只见那一拳接着一拳的轰炸，雷洪肉身的胸膛上已是呈现出恐怖的“凹”形，当他发出惨烈嘶吼，足足被叶寒轰出数百丈重重砸入地面之时，活生生的被轰出一个巨大的拳形窟窿，嘴角鲜血更是狂喷。

　　“王八蛋，老子和你拼了。”

　　刚刚砸进坑内的雷洪，在一声暴喝怒吼下，带着触目惊心血痕的肉身飞跃而起，双手猛地合十，最终一阵咒语低念，眨眼间怒目圆瞪，一道精元之血自他丹田处逼迫而出，横溢在眉心之间，在固定范围内颤动着，仿若具有强大的灵识一般，竟是带起绵长阴森的鬼厉嚎哭之声。

　　“引魂血魔！”

　　随后。

　　在雷洪一声咆哮中，那眉心处的精元血陡然发出“轰隆隆”的可怕声响，形成诡异的爆裂，血红光芒化为寸芒激荡开来，竟是以肉眼可见的速度迅速融合所有创伤伤口，甚至被啸雷神虎一爪拍碎的巴掌脸都在复苏身形，而这诡异的复原状态中，雷洪的双手已是戴上一对刻印着奇特文字的拳套。

　　那副拳套不知是何种材料炼制而成，血红的近乎透明状态，能够清晰感受到骇人的能量波动。

　　“这老鸟要拼命了！”

　　叶寒心中一沉，雷洪并非弱手，此人至尊5级的修为绝对不弱，虽然叶寒不知道引魂血魔乃是雷洪最强秘法，但直觉上的危机感却是清清楚楚，神色顿时沉凝。

　　“玩命，我陪你玩下去便是。”叶寒冷声喝道：“野跑跑，出来吧，是时候让你和我并肩作战的时候了。”

　　“主人，我已经等这个时候，很久了！”

　　“轰！”

　　野皇声音才出，只听得空间中陡然爆裂开来，刚猛狂暴的气势下，这家伙车灯灯光闪烁，仿佛一对眼眸森然霸道凝视着正在施展具有强大摧毁能力的雷洪，怪笑道：“你奶奶个熊猫，敢玩我老大的性命，你找死啊。”

　　“靠。”叶寒怒不可遏的踹了这墨迹家伙一腿，身形一动已是站在车头。

　　野皇感受到叶寒身上所释放出来的强大战意，拉轰的夏利轿车轰鸣声四作，也不知是马力全开，还是另一种形势上的速度动力，车身猛然剧动，在雷洪惊愕诧异的眼神注视下，已是载着叶寒对冲而去。

　　“嘭！”

　　正在此时，只听得雷洪周身释放出强烈光芒，秘法已是施展完成，随即凛然大喝：“本门主不管你这魔物到底是什么，我以消耗生命力为代价所爆发出来的修为，比巅峰时期还要强数分，去死吧。”

　　“血魔雷掌。”

　　又是血魔雷掌。

　　瞳孔紧缩之间，只见这次雷洪施展出这掌劲来，与前几次截然不同。随着他声音低吼出声，那掌劲中竟是暗含血红光泽，形成强大的破坏力，所到之处空间的空气都被瞬间湮灭，在虚空中形成一道血红之河，直朝叶寒而来，导致强势轰撞的野皇呈现出剧烈颠簸状态。

　　“跑跑，我来破他轰杀，这次给你表现机会，撞碎他肉身。”

　　“主人，瞧好了。也只有这种修为的至尊强者，才够我跑跑正眼看一眼，哈哈，老子撞来了……”

　　“焚炼诀！”

　　叶寒哪管野跑跑这家伙得意忘形，身形踏车头已是凛然升空，双掌迅速凝结，狂暴的火系能量瞬间形成。

　　“炎焱焚焰。”

　　叶寒话音落下，双臂猛地一震，强烈焚烧的异火轰杀已是漫天卷席，发出“轰”地一声和雷洪的轰杀彻底撞击在了一起。

　　能量急射，形成相互抗衡的对持，明显能够看见，在这种高得吓人温度的焚烧下，轰雷的掌劲率先呈现出龟裂状态，发出“嗞嗞”碎裂之声。

　　“嘭！”

　　终于，雷洪轰杀完全被化解，而更快的是野跑跑的身形，这彪悍野蛮的家伙犹如深水炮弹一样，竟是眨眼间就到了雷洪肉身之下，凛然撞击而去。

　　“什么……”

　　雷洪眼神中露出极度惊骇神色，野跑跑速度之快，早过了他的想象，但他话音未完，车头已是撞击在他腹部，带着摧枯拉朽之势极速朝魂湮峰玄天石层中撞击而去。

　　“轰轰轰！轰轰轰！”

　　可怕的一幕出现了。

　　只见雷洪在绝望的惨叫声中，抱着野跑跑的车头，甚至无法抵御这强烈的冲撞已是撞进魂湮峰中，纵然玄天石坚固到至尊层次修为的强者都无法震碎的程度，居然硬生生被野跑跑顶着肉身轰出一个刚好能容纳车头的山洞，车身更是彪悍的完全没入了其中。

　　魂湮峰的所有强者都惊悸地愣住了。因为野跑跑这狂暴一撞，竟是撞得坚固无比的魂湮峰颤栗了整整三下才停歇下来，而能够做到如此撞击的，只怕在场之人也只有临仙圣者和虚灵圣者二人。

　　这，是多么可怕的霸道力量？！

　　“我靠，主人，这是什么鸟势头，撞的我蛋疼死了。”

　　就在这沉寂中，野跑跑仿若没事一样，车尾轮胎发动，带起一阵奇特的汽车轰鸣声，说着人话，拉轰地回到了叶寒的身边，只听得“噗通”声响，那被硬生生撞击而成的凹凸有致的闪动中坠下一块玄天石岩层，以众人目力看去，雷洪已是被野跑跑强大的力量轰击，挤成肉饼，永恒的镶嵌在岩石层中。

　　一代神雷门副门主，至尊5级修为强者，雷洪，绰号引魂血魔，就此陨落，而早就如此辉煌战果的，仅仅是天阶8级实力叶寒的一次轰杀化解，一辆来自人界的廉价的却又拉风的夏利轿车的一撞，堪称犀利！


第830章 险境

　　“雷……雷门主……雷门主死了……”

　　死静的空间中，神雷门的一个强者瞳孔不断收缩，厉声爆喝而出。

　　不好！叶寒心智何等机警，雷洪在神雷门地位颇高，竟是如此惨死，很简单的就能想象到自己将成为众矢之的，决计会有很多神雷门的强者同时对他形成轰杀，单手一拂，幻虚梭已经催动。

　　“哗！”

　　下一刻，叶寒连同野跑跑极速藏身在幻虚梭内，朝远方掠去。

　　“吼！”

　　对于神雷门来说，雷洪的死无疑是巨大的打击，但是对于鬼天宗甚至是皇旗门的人来说，雷洪的死却让鏖战众人士气受到极大鼓舞，在神雷门一个至尊强者愣神之时，叶恬羽反应最快，催动座下啸雷神虎，已是杀到。

　　只见叶恬羽手中打神鞭长抽而出，将那至尊强者双臂形成束缚，而啸雷神虎亦是聪明至极，在她手中长鞭猛收的同时，剧烈咆哮一声，强悍的巨大单爪猛地拍击而出，彪悍的破开那人腹部，一人一兽同时欺压而上，瞬间淹没在绚烂的能量光芒团中，形成让人畏惧之势。

　　“如今神雷门副门主已死，正是灭杀雷陨阁和神雷门强者的好机会，所有人给本宗杀。”血厉审事度势，已是凌然爆喝，以一击凌厉轰杀鼓舞气势。

　　鬼天宗强者反应也是不慢，同时对愣神的各自对手发动轰杀，雷陨阁和神雷门在极短的时间内高手连连陨落，但终究是势力极大的两个门派，很快又站稳脚跟，混战鏖杀还在持续。

　　“可恶。”

　　妖骨老人神色狰狞，已是气喘吁吁，在风羁纯力量的轰杀下周身多处受伤，脸色愈发苍白，此时更见雷洪竟是被叶寒轰杀，心中更是盛怒，可惜他根本就脱不开身。

　　“轰！”

　　风羁的一拳再次轰杀而下，空间仿佛瞬间被撕裂开一般，带着汹涌滂湃的力量直轰妖骨老人胸口。

　　妖骨老人此时同样在惊骇于雷洪之死，但见风羁向他杀来，眼神狂跳，反应竟是在这时间空隙内慢上半筹，能量凝结明显不足，但风羁逼迫的实在太紧，只能咬牙轰出一拳。

　　“嘭！”

　　两股磅礴的力量轰杀而开，爆裂的速度比想象中还要快上三分，只见风羁的拳头强行将妖骨老人的能量完全破碎，摧枯拉朽般硬生生轰在他的胸口上，“噗哧”一声喷出一口鲜血，整个肉身顿时倒飞而出。

　　“簌簌！”

　　正在此时，妖骨老人只觉暴退的身形嘎然而止，已是被人接下，抬头一看，只见一个黑袍人影在第一时间将他接住，神色中带着一丝惊喜道：“影尊者，你终于肯出手了！”

　　而这影尊者之后赫然伫足着一个银袍强者，以及骤然出现，妖异得不可方物的雷陨阁副门主——陨星雷座。

　　“嗯。这傀儡异常凶悍，你的修为还差了一点，让本尊来对付。你与幻尊者去对付那小子。敢杀我神雷门之人，决计不能让他死的痛快。”那影尊者抬头，对陨星雷座道：“麻烦了。”

　　“一点都不麻烦。”陨星雷座道：“那个男人竟敢羞辱本座，必须死。”

　　“好！”妖骨老人见突降四大强者，显然对那影尊者修为很放心，说道：“那小子就教给我等三人。不过这天域傀儡比同阶傀儡更加强大，万万不可低估。幻尊者，陨星雷座，我们走。”

　　傀儡风羁没有任何智慧，它只知道叶寒所下命令就是对付妖骨老人，它的身形猛地一闪，更在一般尊者强者速度之上，破开空间的那一瞬间，已是再次杀将而来。

　　“去吧。”那影尊者淡淡说了一声，随即周身气势凌厉狂暴，喝道：“畜生，你的对手是本尊。”

　　“影血！”

　　低喝声起，只见影尊者黑袍笼罩的身形下，闪烁起一道雷幻之光，在剧烈的破风声中，一柄血红长剑已是出现在手中，身形猛地一纵，竟是丝毫不惧风羁拳劲，一剑斩下。

　　“轰隆隆……”

　　骤然间，两股凛然能量轰然撞击在一起，形成可怕的能量风暴，结果让人很咂舌，竟是斗了个旗鼓相当。

　　但那影尊者内心显然有些震撼，因为他知道他手中法器犀利程度，纵然面对至尊强者一剑斩下，若是对方硬接的话都会留下惨不忍睹的伤痕，而在风羁的拳头上，依旧波澜不惊。

　　“有意思啊。”

　　那影尊者大笑一声，分不清是惊叹还是惋惜，总之他的气势再次陡然上涨数分，已和风羁缠斗在一起。

　　叶寒虽在藏匿身形，但对魂湮峰的局面一直了然于胸，这场宗门之战斗得旗鼓相当，暂时还无法分出胜负，这不打紧，他向来很有耐心面对自己的猎物。让叶寒忌惮的是向他方向直直冲杀过来的妖骨老人、陨星雷座以及那叫做幻尊者的强者。他知道，这妖骨老人不知道用何种方法，总能锁定他的目标，幻虚梭在这人面前荡然无存，简直犹如废品，根本就起不到任何作用。

　　见三人直冲而来，叶寒神色变幻不定，手中紧握着华光暴涨的帝狩之剑，如临大敌。

　　“跑跑，看来今天有场死战啊。”叶寒舔舐着嘴角说道，声音略微嘶哑，这是他爆发的前奏。

　　野皇道：“主人，这三人修为均是不弱啊。”

　　“嗯。最关键的是，那妖骨老人能够看破我的行动，幻虚梭形同虚设，若是一直待在幻虚梭内，只能做了人家的靶子，被动挨打的事情我可做不出来。”叶寒果断做出决定，周身狂野气息陡然爆发，沉声道：“所以我们要把握住时机，来个雷霆一击打乱三人阵脚，只要干掉妖骨老人，凭我和你的联手，玩死其余二人再简单不过。”

　　“跑跑愿同主人一起战斗。”野皇道。

　　“好！”

　　叶寒与野皇不再说话，但气势愈发狂涨，已经在等待机会形成第一次轰杀。

　　“妖骨老头，叶寒的踪迹你能确定么？”陨星雷座眼眸凶光烁烁，宁惹小人莫惹女人，这话决计错不了，很显然，陨星雷座对叶寒已是恨之入骨。

　　“桀桀，放心吧。那畜生跑不了，看老夫将他抓出来。”

　　“妖骨手！”

　　妖骨老人气势沉凝，单手一抖，犹如第一次将叶寒等人逼迫出来一样，妖骨手速度奇快，受到空间中风系能量吹袭，“噗”地一声爆裂开，瞬间分裂成数不清的莹蓝光斑，这些光斑诡异玄妙，仿佛能感受到幻虚梭独特气息一样，在空间停顿的时间不超过1秒，随即破开空间直冲幻虚梭梭身轰击而去。

　　“就是这个时候，与我合力轰杀妖骨老贼。”

　　叶寒双眸中陡然爆射出一道寒冽光芒，光芒闪烁，在妖骨手还未将幻虚梭位置找到的这刹那间，幻虚梭已被他收回，身形暴动猛地直蹿空间缝隙内，手中帝狩光芒大释，毫无预兆的突然破空斩下。

　　野皇的速度丝毫不慢，依旧带着嚣张的绝对霸道，陡然轰鸣声中突然出现在腰鼓老人头部之上，带着让人恐惧的速度坠下，竟是可怖的想要直接下坐，将妖骨老人压成肉泥。

　　“偷袭我？”但妖骨老人的反应格外反常，在受到叶寒和野皇偷袭的夹击下，居然不闪不避。

　　在这貌合神离的瞬间，叶寒脑海中突然闪现出强烈的危机感，身形猛地反撤，同时爆喝：“跑跑速退，这是一个陷阱。”

　　野皇虽不明白叶寒那种毫无预兆的感觉从何而来，却也毫不犹豫，带着更快的速度朝远处逃开。

　　“现在才知道逃吗？迟了。”

　　蓦地。

　　妖骨老人与陨星雷座极速让开身形，那一直未开口说话的幻尊者的身形骤然显现，而他手中则是持着一个极其诡异的指北针式的法器，受到能量催发，指针正剧烈地闪烁着，已是快速喝声而下。

　　“幻罗绝境！”

　　“轰轰轰……”

　　只听得三声强烈的轰鸣声中，叶寒只觉耳旁一阵嗡鸣，眼前以更快的速度激荡起三次剧烈光波，景色更是一变，身形不由得戛然而止。

　　叶寒心中狂跳，因为在他眼帘下，幻尊者所施展的幻罗绝境中烟云缭绕，视线可见度低到眼前不足一米的程度，而单兵作战下，他深知，自己面对三大强者，在这种不利的情况下，已是身处绝境。

　　“跑跑，你在吗？”叶寒警惕戒备着，迅速喝道。

　　“主人，我在。”野皇声音传来：“但是我找不到你在哪里。这个幻罗绝境，好生诡异。”

　　“没错，幻罗绝境本就诡异。”那幻尊者的声音传来：“在我幻绝罗针阵法中，哪怕是至尊巅峰9级的强者，目前尚无一个活口，接下来，受死吧，别痴心妄想做任何绝地反击的想法。”

　　“唰！”

　　那幻尊者话音才落下，只听得幻境中一道破风声响传来，毫不掩饰，目标直指右前方。

　　“找死。”叶寒神色一变，手中帝狩剑已是朝右前方斩去。

　　“嘭！”

　　但就在这电光火石的瞬间，他的轰杀才斩下，一计重拳已是轰击在他后背肋骨上，轰得血气翻涌，待到他反身抽剑再次斩下后，却见一柄长剑已是犀利的硬生生在他腹部留下一道可怕伤痕。

　　至从叶寒和仙坞从七彩仙缈湖中出世，这是第一次在激战中被敌手留下伤痕，而那长剑之上刻印着二字——陨星。

　　换句话说，叶寒强悍如斯的肉身被破，情况已是极度凶险……


第831章 突破至尊

　　“唰！”

　　叶寒还未反应过来，一道寒光竟是从360度的所有角度扑闪而至，眼眸灼刺得生疼。

　　虽然深处这幻境当中，能见度低得让人咂舌，不过这一切丝毫影响不到叶寒的反应能力，体内能量蓄积，猛地朝幻境前方掠去，妖异邪光周身闪烁。

　　“天魔护体。”

　　这超强防御结界刚刚行成，那寒光中第一道轰杀又来。

　　左方！

　　叶寒神色一凛，帝狩剑随着心中判断再次轰杀而出。

　　“轰隆隆！”

　　判断失误。

　　没错，叶寒的确判断失误了，随着帝狩剑刚刚斩出，还未来得及抽剑回身的那一瞬间，陨星雷座锋锐长剑已是杀来，一剑刺来，“咔嚓”一声，防御结界已经呈现出龟裂迹象。

　　“嘭！”

　　紧接着，妖骨手凌空而现，竟是强行将叶寒肉身之外结界分开，而一枚锐利指针直插他的太阳穴。叶寒知道，若是幻尊者的幻绝罗针刺入太阳穴，在没有防御结界的保护下，纵然肉身再坚硬，以他现在的修为都不足以形成抗衡，甚至落得个万劫不复的下场。

　　这个时候，立即显现出叶寒过人的反应能力。

　　几乎没有听风辨位，叶寒仅仅依靠着本能反应，足下一顿猛地朝后挪了半寸，左手猛地一抓，硬生生将幻绝罗针擒在手中，不顾指针上凌厉能量的绞杀之力，任由血肉横飞，已是迈出一处朝身前虚空中斩下。

　　“嚓咔！”

　　叶寒心中一喜，他能够明显感觉到帝狩剑的剑端斩入一个实体，紧拽着幻绝罗针的左手猛地一收，已是朝远处掠去。

　　“混账，你胆敢伤本尊肉身。”幻尊者冷声喝来：“负隅顽抗，你只会死的更惨。本尊要让你知道，神雷门绝不是你这样的跳梁小丑可以践踏的存在。”

　　“风卷残云！”

　　随着幻尊者的爆喝，幻境这独立的空间猛地搅动，剧烈颠簸而起，随着嗡鸣声逐渐从四面八方大作，齐齐朝叶寒这中心一点狂涌，速度快得惊人，竟是呈现出颠覆现象。

　　叶寒心中惊骇，此时他感觉这幻境犹如涨潮时波涛汹涌，不断激荡着洪荒的大海，而他只是一艘无帆的船，这四面夹击的浪头一点轰击而下，生存的几率将无限渺茫。

　　“奥义翔龙诀——意念！”

　　叶寒哪肯坐以待毙，口诀一呼，不知不觉已经修炼到第七层的奥义翔龙诀光芒暴涨，自叶寒肉身溢出，形成可怕的能量卷席，发出“吼吼吼”的冲天龙吟，瞬间凝结成9头气势浑厚的金龙。

　　这9头金龙体型都在20余丈长，刚刚凝结成已是带着澎湃之势，以叶寒肉身为中心荡开数十丈的地方，形成坚固的防御圈，龙爪更是凶狠的朝那颠倒的空间硬捍而下，短时间内竟是无法破开。

　　“难怪雷洪死在你手里，果然有些门道。”幻尊者道。

　　空中，陨星雷座三人狂风暴雨般的连绵轰杀突然停滞，叶寒自然知道这是暴雨前来临的安静，这三人将他和野皇分开，显然也知道野皇太过彪悍，制造出一个陷阱将二人隔开，目的就是想在最短的时间内对他形成诛灭，环境中的短暂宁静，只不过是预示着更加骇人的轰杀正在酝酿。

　　叶寒身形悬浮在空一动未动，在这短暂的喘息时间中他已经将自身精神力催发而出，而回馈的结果却超乎他的想象。

　　叶寒虽然修为境界不高，但爆发出来的力量却足以媲美至尊层次的强者，否则也不可能在妖骨老人手中几度逃脱并且造成一定程度的伤害，而他的精神力同样得到增长，所覆盖的面积已经达到非常恐怖的地步。在他将精神力完全催发后，随着覆盖范围不断延伸，整个环境的空间尺度也随着延伸，仿若能够无限放大一样，竟是没有任何边际。

　　但是，叶寒与野皇刚刚的对话又证明着他们之间的位置并不远，这就不得不让人深思了。

　　叶寒听闻幻尊者的话音，嘴角勾勒着冷然邪笑道：“我的门道，多得超出你的想象，想要我的命，岂是那么容易的事？”

　　“是吗？”幻尊者冷道：“口出狂言。放心，本尊定要让你生不如死。几条修炼到极限状态的小毛虫也想破我幻境，简直痴心妄想，接下来，睁大眼睛瞧好了。”

　　“幻绝！”

　　幻尊者秘法再度施展而出，只见幻境中那颠覆异常，不断交织的绞杀之力骤然暴退，强大得让人窒息的威慑感在那瞬间突然消失。

　　当无限绞杀力量汇聚成一点后，狂澜的摧毁力量再度升起，带着“轰隆隆”的奔雷之声，在叶寒惊变的眼神下，仿若一把无坚不摧的利刃，首当其冲的一条金龙瞬间被碎裂成碎片，紧接着……

　　第2头……

　　第3头……

　　第4头……

　　第6头……

　　第6头……

　　“……”

　　当第9头金龙以摧枯拉朽之势被幻尊者的力量破碎后，那余波同样不可小觑，带着凌厉雷动之声直向叶寒暴退的身形轰杀而来，速度快到他根本就反应不及的程度，而在余波之后，陨星雷座的剑，妖骨老人的手，幻尊者的幻绝罗针同时扑飞而至，意图将叶寒肉身瞬间撕裂。

　　“吼！”叶寒厉喝：“想要我死，没那么容易！”

　　“神邪韬光！”

　　叶寒的嘶吼声落下，他的体内已是一左一右极速涌出一正一邪黑白两道强烈光芒，并且凝结成两道和他一模一样的幻影之身，气势汹涌，形成属性克制的激烈轰撞，气势尤为骇人。

　　紧接着，在陨星雷座三人不可置信的眼神下，叶寒与两道幻影分身，带着雷霆之势陡然朝三人的轰杀俯冲而来。

　　幻境中，妖骨老人厉声道：“这家伙是不是疯了？面对我等三人轰杀，竟敢主动来找死？”

　　“难道这畜生想要自爆，与我等同归于尽不成？”幻尊者道。

　　“不对。”陨星雷座道：“但凡修炼者自爆，因为能量云的逆转运行，所爆发出的能量都将极度狂暴凌乱，而他现在所释放而出的能量有条不紊得紧，妖骨老头，这家伙的狡猾你又不是没有领教过，像他这样的人，只有被人杀死，绝对不可能自杀。无论如何，如今我等三人占据天时地利人和，正是灭杀他的好时机，下手的时候全力而为，万万不能留后手，杀！”

　　“臭娘们儿，没想到你对我这么了解。”

　　叶寒冷笑一声，速度不减反而更快，带着闪电般的速度已是冲撞而上。

　　“轰轰轰！”

　　陨星雷座三人轰杀铺天盖地滚滚而来，竟是撕裂得幻境都有种支离破碎的迹象，强度之大，实属罕见。

　　就在两方能量即将轰撞在一起的瞬间，叶寒冲天咆哮传出，双臂猛地拉扯，一正一邪两道幻影之身带着凌厉气势竟是融入他的体内，爆射出一道强烈妖异光芒。

　　“轰轰轰……”

　　奇异的光芒四散而开，周围空间一片死寂。

　　“怎么可能？”半晌，幻尊者等三人不可置信的惊恐之声已从嘴中喝出。

　　但见，已经被磅礴能量撕碎的叶寒的肉身，在三人暗处的注视下，以更快的速度正快速的融合着，神邪天魔功这等玄妙的不死之身实属罕见，纵然这三人修为强大，却也前所未见。

　　叶寒虽然肉身分散，但他的神识前所未有的清晰。

　　如幻尊者三人所看见的一样，在能量轰撞，欺瞒过三人视线注意的瞬间，叶寒已经开始进行肉身融合，但是这一次与虚浮山脉深渊之地那次截然不同。

　　因为在叶寒刚刚运转能量的瞬间，脑海“轰”地一下猛然炸开，因为他清晰地感觉到，自己的肉身、灵魂、精神力、神识，一切的一切仿佛被黏住一样，竟是产生出层层激荡而开的痛楚感，每一个被破碎的部位同时形成可怕的共振，这种痛楚陡然翻倍，强烈得不能自已。

　　“这……这到底怎么了？”叶寒心中不由得升出了惶恐之感，还未等他细想，再也忍不住痛楚，已是惨叫出声。

　　“哈哈哈……”妖骨老人森然冷笑：“老夫以为是多么厉害的秘法，没想到竟是自裁，看来这家伙已经不用我等动手，片刻后就将魂飞湮灭。”

　　陨星雷座和幻尊者并未说话，很显然已经默认了妖骨老人的说法。

　　“轰轰轰……轰轰轰……”

　　异变再升，只听的那惊天动地的轰鸣声强势大作，七色炫彩玉竟是自动打开，只见两块白玉凛然浮现于空，正是叶寒当初带着好奇心从天魄城柯天、柯地二人身上所抢来的玲珑玉。

　　只见这两块玲珑玉竟是自动占据在叶寒肉身分散的头尾两端，白光普照大释，突然形成一道波澜壮阔的天幕，而整个幻境中的能量都在汇聚，最后如灯光师所散射灯光一样，映照在每一个部位上，进行强势能量灌入，撑得叶寒痛楚再次翻倍。

　　“不好。”正在此时，幻尊者惊恐之声传来：“我体内的能量正在流逝，连修炼都在不断锐减。”

　　“怎么可能？”陨星雷座和妖骨老人声音传来：“怎么会这样？”

　　幻尊者喝道：“幻绝罗针乃是与我相辅相成的法器，幻境乃是由我自身修为释放，而这混账居然在吸收我的修为。不要说了，帮我毁了那两块玉，否则我将被他吸干修为而死。”

　　“好！”

　　二人答话，轰杀再起，只见两道光芒破空而来，瞬即硬生生的强行被两块玲珑玉挡开，无功而返。

　　相对于幻尊者的恐慌，陨星雷座和妖骨老人的无奈，叶寒同样能够感受到，分散的肉身正在被强化，这正是修为突破的即将，而他深信不疑，按照这种情况突破至尊境界易如反掌，但这种痛楚实在太强烈，他的意识已经逐渐消散，最后直接晕死了过去，而玲珑玉对于幻尊者修为的吸纳和转换，还在持续……


第832章 翻云印

　　幻境中，情形变得格外诡异。

　　叶寒零星分散的肉身悬浮于半空之中，两块神奇的玲珑玉不断强势吸收着他平生所有修为，化为一缕缕玄奇光芒不断的注入其中形成灌注的淬炼之势，随着修为吸收能量的加剧，整个幻境中缭绕烟云逐渐变得稀薄，缓缓显露出银袍之身，却见得此时的幻尊者周身不断颤栗，像是承受着极大的痛苦。

　　在幻尊者旁边，陨星雷座和妖骨老人神色也是异常难看，因为以他二人的修为，在这等诡异的情况下，不但无法将两块玲珑玉破碎，甚至连分散的叶寒的肉身都无法轰击，每一次的轰杀都被一股隐形的神奇力量完全化解，根本就无迹可寻。

　　显然，野皇声势不断咆哮，但明显不在幻绝罗针所形成的阵法之内。

　　妖骨老人神色阴沉，森然道：“没想到这小子的性命如此之硬，若是按照这种情况持续下去，只怕……只怕幻尊者也坚持不住，陨星雷座，你可有什么办法？”

　　陨星雷座风情万种，仅仅是无奈的伸了伸懒腰都袒露出胸前的波澜沟壑，但这样的女人就是刺猬，谁让她不爽了就扎谁，就像她受到叶寒的侮辱，心中没有恨，但却有报复的快感，所以她才会和妖骨老人二者联手。

　　“没办法。”陨星雷座声音婉转如销魂天籁，妖艳的脸颊上更是如沐春风，但言语却是蛇蝎心肠：“此人古怪得紧，纵然我等有千般法术也不尽然能够起得了作用。我们先撤，要死也死一个，总比一起死的好。指不定叶寒这个臭男人又来这样一招，下一个是你？是我？”

　　“混账。”妖骨老人顿时喝道：“你叫老夫眼睁睁地看着自己的师门长辈被活活吸尽修为而死，自己却袖手旁观，甚至逃命？你这妖妇好歹毒的心肠。”

　　“是吗？”陨星雷座扭动着水蛇腰，艳笑道：“妖骨老头果然忠肝义胆，义薄云天，本座自是比不上。那就恕本妖妇不奉陪了，反正你这样成天在死尸堆里打滚的男人，本座也不好这一口。”

　　“唰！”说完话后，陨星雷座周身光芒闪烁，已是消失在幻境之中，犀利而果断。

　　妖骨老人神色一变，或许没想到陨星雷座说走就走，他的眼眸深深地凝视着玲珑玉，最后定睛望着幻尊者。

　　幻尊者周身颤栗，断断续续的声音传来：“妖骨老人，你……你是好样的，本尊……救本尊。”

　　沉顿半晌，妖骨老人阴晴不变的脸色变幻万千，良久，眼眸中才爆射出一道寒冽光芒道：“幻尊者，对不起了。要死也是你一个人死，总比所有人陪着你死的好。放心，我会为你报仇的。”

　　“哗！”

　　说完话后，妖骨老人身影闪烁，已是诡异的消失在了幻境之内。

　　幻境，再次恢复了死寂，幻尊者的身形颤栗速度随着修为不断地抽离已是越来越厉害，叶寒的意识同样也在沉睡着，这样的情况一直在持续。

　　“轰轰轰……”

　　蓦地，这种诡异的状态不知道过去多久，仿佛就在一瞬间，也仿若已过去数个时辰，只听的剧烈的轰鸣声中，一道狂暴光芒开始凝结，形成极度诡异的一幕，竟是层层叠叠的扑散开，“唰”地一声，幻境在幻尊者不可置信的眼眸下完全覆盖，当灼眼光芒收敛后他才看清，自己已经深处在另外一个空间。

　　这个空间有山有树，有玄妙的浩瀚星空，有着面积并不大的土地，更有一条清澈见底的小溪贯穿空间始末，而这空间内充盈的天地灵气前所未见，正是叶寒领悟而成的桎梏玄境。

　　“嗡嗡嗡……”

　　嗡鸣声随即陡然传来，那幻尊者带着惊恐惨叫一声，身形不停使唤的悬浮于半空当中，猛地一突，呈弯腰状态，手臂更是向前伸出，体内能量云化为一道道锋芒之刃，竟是强行破碎他本身的肉身，形成一道道可怖血痕，以更快的速度朝叶寒所在的对立方向齐齐涌出。

　　“轰！”

　　骤然间，只见叶寒分散的肉身居然匪夷所思的在幻尊者的能量催动下猛然朝中心一点靠拢，形成极速融合起来。

　　“吼！”

　　半晌，当肉身融合成功的那一瞬间，两块玲珑玉颤动，叶寒的嘶吼声陡然传来。

　　刚刚转醒，叶寒握了握拳头，顿时感觉自己的力量强大了数倍，而一股霸道能量齐齐蓄积在他丹田之内，形成猛烈撞击，升起一股心脏都要撞击出来的错觉，连体内血液流动的速度都在加剧。

　　“真是自作孽不可活啊。”叶寒凝视着银袍不断扭曲的幻尊者，神色冷冽，他自是知道，丹田内的浩荡能量就是幻尊者平生修为，嘴角带着一抹邪笑，已是开始催动。

　　古谛陀印心法！

　　心法运转。

　　龙磐异火！

　　异火绚烂缭绕！

　　在幻尊者惊恐眼神注视下，古谛陀印心法骤然开始运转，那桎梏玄境中的天地灵气仿佛化为一双巨大魔手一般，生搬硬扯着丹田内的能量分360处要害穴位涌去。

　　另一方面，叶寒以控火诀操控着龙磐异火灌入体内，在幻尊者修为分布囤积的每一处都形成着极其可怕的火焰，形成剧烈的焚烧淬炼，强势的转化为自己的修为，巩固修为境界的根基。

　　“噗噗噗……”

　　叶寒淬炼开始，手段凶猛犀利，而悬浮在半空中的幻尊者却在龙磐异火的淬炼下，隔着数十丈的距离感受无比强烈，七窍之中同时喷出骇人鲜血，更快的修为抽离导致光芒膨胀，脆生生划破他的银袍，露出一张极度扭曲的老者的血迹斑斑的脸颊。

　　淬炼极速进行。

　　叶寒只觉体内经脉在这种可怕强度能量冲击下，经脉不断扩张，仿佛要冲破体内一样，最后化身为洪晃猛兽，带着狂啸之势朝脑部齐齐挤压，赫然在开拓灵魂力量容纳的空间。

　　“不要啊……不要杀我……”

　　就在这个时候，只听得幻尊者惊恐之声传来，随着修为吸干，肉身发出可怕的“咔嚓”声响开始从双足不断石化，那两块玲珑玉同样在进行同等程度的龟裂，与此同时，叶寒体内能量云光芒暴涨，直扑灵魂深处，竟是搅得体内翻江倒海，已经完全承受不住。

　　“啊……”

　　叶寒一声大喝。

　　“轰轰轰……”

　　“嘭嘭嘭……”

　　叶寒咆哮之声才落下，只见至尊8级修为的幻尊者最后一丝头发石化完毕，发出惊天爆炸，化为灰烬永消天地之间，如此死法不可谓不凄惨。两块玲珑玉更是随之破碎，而叶寒肉身金光暴涨，形成缕缕激荡波散的寸光，修为突破，瞬间达到天阶9级。

　　还没有完？！

　　叶寒神色一喜，知道突破天阶，直达至尊层次境界就在眼前，哪会犹豫，足下极速跨出三步，已是升至桎梏玄境最顶端，左手一揽，浩瀚星空狂暴下压，右手一挽，扭曲地面骤然升空，最终融合在一起，形成独一无二的霸道灵气，以叶寒眉心处不断灌入。

　　“轰轰轰……”

　　正在此时，魂湮峰昏暗的夜空中陡然暴涨一道光束直达云霄，那漆黑浩瀚的云层雷云涌动翻腾，竟是爆射出可怕的摧毁之力，形成巨大的漩涡，这等可怕的声势，瞬间覆盖了包裹魂湮峰在内的所有鬼天宗的势力范围。

　　“这个时候，居然有人突破？按照这雷劫强烈程度来看，居然在突破至尊境界，这人是……”正在天空中激战的临仙圣者神色微凛，挡开虚灵圣者一击后，目光朝雷劫锁定的半空看去，随即一愣：“是这小友？”

　　“这人的胆子真大，竟敢在这种时候渡劫。”虚灵圣者眼神中闪现一丝寒光，神色不言而喻。

　　临仙圣者淡笑道：“此人对我鬼天宗有着莫大帮助，虚灵圣者，要想妄动，本圣可不会让你如愿呐。”

　　虚灵圣者神色微变，竟是安奈住了心中的想法，淡淡的凝视起来。

　　与两大圣者相仿，鬼天宗、皇旗门的强者与雷陨阁、神雷门的强者同时形成对持状态，谁都不敢有任何异动，这激烈的厮杀中，居然破天荒地的没有任何一个人对叶寒出手。

　　“轰隆隆……”

　　雷劫轰下，玄境本就能弱化雷劫，至尊层次雷劫虽是具有可怕的摧毁力，但身在其中的叶寒却是如鱼得水，根本就没有任何危险可言。

　　第2道雷劫……

　　第3道雷劫……

　　终于，当第3道惊天雷劫无功而返后，天地猛地一收，叶寒安全渡劫，而现在，他已是实打实的至尊3级强者！

　　突破成功！

　　“轰！”

　　还未等所有人反应过来，却见刚刚破阶成功的叶寒桎梏玄境猛地一收之间，幻境带着一道轰鸣声完全破碎，幻尊者身前所使用的法器——幻绝罗针落在他的手中。

　　这厮甚至没有多看一眼，他只觉脑海中陡然浮现出一行行太古文字转化为灵念钻入他的脑海中，身形猛蹿直射半空中呆滞的陨星雷座和妖骨老人而去的同时，双手已是开始极速结印。

　　“不好。这小子不但杀了幻尊者，更是以如此卑鄙手段突破至尊层次，这是要秋后算账，小心了。”妖骨老人脸色巨变，暴退的同时，强大的能量已是至体内强势涌出。

　　“妖骨手！”

　　陨星雷座的反应更快，在妖骨老人提醒之前已是运转手中法器，厉声爆喝：“陨星碎苍。”

　　叶寒眼神中带着一丝嘲讽，喝道：“受死吧。”

　　“古谛陀印之第三印——翻云印！”


第833章 三印叠加

　　翻云印。

　　古谛陀印中，在叶寒达到至尊层次修为后，继焚天大印以及寂灭小印后，衍化出来的第3小结印，威力自是无比。

　　叶寒刚刚突破至尊层次，施展这三印中的任何一个结印都不会再有任何副作用，而他出招便是这翻云印，显然对陨星雷座以及妖骨老人这二人已是抱着非杀不可的邪气凛然。

　　“翻云……”

　　结印已经顺势完成，叶寒口诀一出，神色中已经带着剧烈寒光，但就在这个时候，骤然巨变。

　　“混蛋。先杀我神雷门副门主，继而戮本尊师弟，哪容得你猖狂，看招。”

　　正在此时，距离叶寒不远处的影尊者，猛地将手中影血长剑朝傀儡风羁掷出，带着强烈的破风声响，在风羁一拳轰向长剑这短暂的时间内，竟是快速撕裂空间朝叶寒蹿来，凌空就是一掌。

　　“嘭！”

　　这个时候叶寒正准备将翻云印释放而出，哪知道这影尊者杀来的速度比他想象中还要快上三分，虽然迫于无奈已经第一时间将身形转过，依旧没能抵挡住影尊者凌厉一掌，竟是被拍了个实在。

　　但情况并不如影尊者所想象的那样，在他的一掌之下叶寒顿时血肉横飞。

　　事实上，叶寒当时心中也是骇然，这影尊者能够和风羁斗得旗鼓相当，显然也是一个半只脚踏入圣者境界的强者，这等修为已经相当惊世骇俗，而这一掌要是硬接，至少也是当场见血。

　　但是，退了数丈后，叶寒不但稳住了身形，在承受了影尊者这一掌后，体内仅仅气血剧烈翻滚了瞬秒就归附了平静，只因为能量锋芒太过强烈而撕碎了胸前衣服，留下一道掌印。

　　“居然没事？真的没事。”叶寒心中一喜，虽然影尊者的这计偷袭并未尽全力，但是他已经有理由相信，突破至尊层次后，他的肉身已经强大到足以抗衡圣者境界之下的所有普通强者，这等事情转折，实在再好不过。

　　“现在，就是我的表演时间了。”赶回魂湮峰后，叶寒处处受阻，如今修为突破终于不用躲躲藏藏，而眼前几人包括已经化为肉饼的雷洪都想他死，几度逼迫到绝境，如今正是扬眉吐气反击的时候，这厮哪会再犹豫，带着嚣张邪笑，环视了一圈已经再次焦灼的战场，冷然喝道：“风羁，给我挡住影尊者，羽儿、啸雷神虎，挡住陨星雷座和妖骨老人，当然，别让这仨人跑了，老子要来个一锅端。”

　　“好的，爸爸。”叶恬羽在远处听到叶寒的声音，手中打神鞭猛地一挥，轻松力拒对手，已是娇声喝道：“猫咪，冲过去，保护爸爸。”

　　“吼吼。”

　　虎啸声随之而起，啸雷神虎在虚空中化为一道残影，下一刻已是扑飞而至到陨星雷座二人身前，随着叶恬羽打神鞭轰杀以闪电速度轰杀，这彪悍的神虎王丝毫不慢，硕大虎头一仰，已是从虎嘴中喷出一道可怖雷电。

　　“狂妄。”影尊者厉声喝道：“再次本尊一击。”

　　话音刚落，只见影尊者身形呈现出玄异的虚幻状态，身形一划，已是再次拍出一掌。

　　“唰。”

　　一道身影扑飞而至。

　　“嘭！”

　　下一刻，影尊者的轰杀并未击中叶寒，而是被拦腰截住的风羁硬生生承受下来。

　　“轰！”

　　以更快的速度，风羁已是轰出一拳，直中影尊者腹部，足下踏虚直追，再次战做一团。

　　叶寒见陨星雷座等三人已被成功牵制，眼神中闪现一道凛冽寒光，周身能量已至体内狂涌而出。

　　古谛陀印心法运转，叶寒双手手指极速凝结，只见这个时候，他的肉身开始充斥着一股明晃晃的实质天地灵气，以肉眼可及的速度不断渗入身体内所有筋脉，与能量云形成激烈碰撞，在双臂之间形成两股气势浩荡的光束，发出强烈轰鸣声最后凝结在双手当中。

　　“梵天印！”

　　随着叶寒陡然大喝，第1道结印竟是彪悍的强行将身前空间撕裂，释放着可怕的毁灭性飞跃在叶寒头顶前方不断盘旋，并未产生任何爆炸。

　　瞬即，叶寒手中结印再变，速度更快，只见那源源不断的强大力量瞬间再次凝结成功。

　　“寂灭印！”

　　寂灭印腾然升空，带着碎裂之感，形成与梵天印的可怕重叠，强烈的摩擦，竟是让两道结印所产生的毁灭性破坏力足足强大两倍不止。

　　“不好。”

　　陨星雷座、妖骨老人以及影尊者三人脸色瞬间惨变，这等剧变自然逃不过他们的感知。

　　影尊者喝道：“可恶。看来我等都低估了这小子的力量，这等结印应该是可以叠加的，若是再来一印，我们三人都将必死无疑，想办法突破防御，一定要将他所施展的轰杀阻挡。”

　　“突破防御？”陨星雷座冷然道：“影尊者，你在痴人说梦么？这头猛虎的修为只怕一点都不在你之下，而这少女虽然修为只有至尊5级修为，但你睁大眼睛瞧瞧，在她的长鞭下，妖骨这蠢货已是血迹斑，根本就没有任何反手之力，而我雷陨阁和你神雷门的强者均被鬼天宗和皇旗门的高手缠住，怎么突破？”

　　妖骨老人一边不堪地应付着叶恬羽打神鞭的轰杀，一边急促地说道：“都什么时候了你们还吵？无论如何，不能让这畜生将轰杀招数释放出来，否则我等命不久矣。”

　　“是吗？”叶寒眼眸冷冷笑道：“那下面，你们看清楚了。”

　　“翻云印！”

　　轰隆隆！

　　随着一声破天巨响，在翻云印横空出世的瞬间，三人的愿望破碎，叶寒以一己之力，竟是硬生生的强行将三硬召唤而出，同时爆喝道：“三印叠加！”

　　“嗞嗞嗞……”

　　霸道光芒在叶寒的控制下，可怕的闪烁起来，随着桎梏玄境中天地灵气的不断灌入，空间中竟是形成可怕的静止状态，带着狂暴的撕割，发出“轰”地一声，已经不可思议的重叠在一起。

　　“下面，就是见证奇迹的时刻！”叶寒神情森然，叠加的三印所释放的能量风暴将他长发完全卷席，缭绕得犹如死神降临，嘴角却是带着诡异的纨绔邪笑！

　　“退！”虽然没有任何语言上的沟通，但叶恬羽黛眉微皱，瞬即对啸雷神虎命令，两道身影齐闪，眨眼已是到了数百丈之外。

　　就在叶恬羽和啸雷神虎离开的那一瞬间，只见叶寒单手一招，正在悍然激战的风羁陡然停滞，带着极快的速度已经站在叶寒身后，而在这同一时间，三个叠加结印释放出三束光芒，强行将陨星雷座三人锁定。

　　“去！”

　　终于，随着叶寒双臂猛地一拖，重叠融合三印凛然轰击而出，直跃三人头顶。

　　影尊者脸色惨白一片，在这一刻，他竟是感觉自己在这等威势下根本无法抵挡，在魂湮峰鏖战如此之久还是第一次遇到这等心惊胆战的恐惧，身形一划，已是与陨星雷座和妖骨老人汇合到了一次。

　　“影尊者，现在该怎么办？”妖骨老人脸部肌肉扭曲，神色一片狰狞。

　　“气息已经锁定我等，就算划破虚空也逃不走，倒不如拼死一搏或许还有生还的机会，尽力吧。”

　　影尊者话音低沉，周身能量已是全力释放而出，形成可怕的轰杀。

　　妖骨老人身体一颤，他没想到影尊者都说出这样的话，当即不再犹豫，开始全力运转能量形成抵抗，而惊慌失措的两人都未发现，在他们身后的陨星雷座眼神中闪现一抹阴毒寒光，足下缓缓地朝后退了三步，周身磅礴的能量诡异的凝结在四肢之上，但并不是抵御之势。

　　“轰轰轰……轰轰轰……轰轰轰……”

　　叠加三印彻底爆炸而开，而这惊天动地之声竟是震慑得整个魂湮峰峰柱剧烈颤抖，同时吸引了在场四大门派所有人的目光。

　　在数百人恐目光的注视下，只见惊涛狂澜的能量发出强烈轰鸣声，以摧枯拉朽将首当其冲的影尊者和妖骨老人的防御结界破碎，而异变突生，陨星雷座双臂猛地击在二人后背，身形捻转反侧，直向远处奔逃。

　　“轰隆隆！”

　　不可思议爆裂声响起，数百丈的控制范围内，瞬间轰出一个深不见底的天坑，天坑中一切生物刹那撕裂成粉末，而影尊者与妖骨老人的肉身同时爆炸，甚至连临终遗言都未说出口，已被撕裂得魂飞魄散，而窜逃的陨星雷座发出“啊”的一声惨叫，肉身炸得稀烂，极速跌入天坑中，生死不知。

　　这轰鸣声可怕的足足持续了2分钟，在所有人瞪大眼眸的窒息下，最终彻底消散。

　　魂湮峰，一片死寂。

　　所有人脸色同时苍白，因为天儿等人知道叶寒古谛陀印的恐怖，所以在这爆炸范围内没有皇旗门和鬼天宗的一人，而身处其中的雷陨阁、神雷门二派连同影尊者和妖骨老人，全部惨死，心中同时震惊：怎么可能？这怎么可能？瞬间灭杀一百多个强者，这样的力量，这样可怕的力量，怎么可能是一个刚刚突破至尊3级，能量并不稳固的人可以办到的？

　　但，这就是事实，一切不可能的事情，他都能做到，因为他是——叶寒。

　　半晌，临仙圣者率先反应过来，一声惊艳赞叹之声，彻底打破了这等平静：“好可怕的年轻人呐！”


第834章 梵灭云印

　　魂湮峰静谧到了极点，所有人大眼瞪小眼，一个瞪得比一个大，显然，对于眼前所发生的事实都在鼻息，而只有天儿等皇旗门的人知道，在叶寒这个不修边幅纨绔轻浮的男人身上，一切皆有可能。

　　虚灵圣者淡然的眼神中第一次闪现一抹凌厉寒光，瞬即波澜不惊的一闪而逝，心中却是暗忖：好可怕的年轻人，此人到底是怎么怪物，竟然以刚刚突破的至尊3级层次修为，瞬间灭杀十余至尊强者，以及一大批天、地阶强者，这等霸道毁灭力量，只有圣者层次的强者才可以办到啊。

　　虚灵圣者毕竟是圣者境界的强者，虽然叶寒所爆发出来的实力惊世骇俗，更超过一般至尊强者的轰杀力量，但是她有信心在叶寒三印重叠的时间空隙中，足足可以让叶寒死上上万次，她所惊悸的在于，从根骨上判断叶寒的年纪还不到25岁，却拥有卓绝天赋和诡异的攻击秘法。对于修炼者来说，一次闭关就可以是一个25年，甚至是几个25年，而她眼前的叶寒，就在这弹指一挥间，又将多么强大？

　　如此推测下去，她竟是推测的连自己都不敢相信——再过25年，纵然自己面对这年轻人，也是必死无疑。

　　连神雷门的圣者的心中都掀开如此惊涛骇浪，魂湮峰其他强者更是以看怪物一样敬畏又惊恐地凝视着叶寒。

　　“妈的。谁能告诉我，这不是幻觉，这是事实。一个至尊3级强者，怎么可能拥有如此强大的毁灭力量？”

　　“这个皇旗门的门主年纪虽轻，但先是妖骨老人，后是雷洪，再是幻尊者，影尊者以及陨星雷座，这些人放眼整个地魂界都是赫赫有名的有数高手，却无法奈何这家伙，幸好老子聪明没有愣头的直接冲上去找人家麻烦啊。”

　　“你找人家麻烦？笑话。丫的，你的修为比起那5人来，任何一个都可以在百招之类将你干掉，还是省省吧，能躲多远躲多远，别招惹这个煞星。”

　　“靠，记住这个家伙的名字叫做叶寒，也记住皇旗门这个门派，吩咐门下弟子千万不要招惹，此人的爆发力实在太强，咱们青衫派就只有两个勉强达到至尊层次的强者，惹不起啊。”

　　“此子不能留啊。此人刚才所形成的那道攻击，只怕连圣者层次强者力拼的话也讨不到任何便宜，这等经天纬地的鬼才若是留着，他日必将成为心腹大患啊。”

　　“这个皇旗门是从哪里冒出来的？妈的，修为最差的都是天阶强者，这不是玩人吗？”

　　“……”

　　魂湮峰上议论纷纷之声骤起，阴风飕飕冷拂，叶寒的神色一片淡然，不喜不悲，微微舔舐了一下嘴角，显然极其享这种绝对强度的力量感，拳头一握，“咔嚓”之声传来，一股可怕的能量随之涌来，汇聚成可怕的洪荒之势，看着自己轰炸出来的天坑，抬头道：“既然是梵天、寂灭、翻云三印所凝结而成新的攻击方式，那就取个新名字吧，叫做梵灭云印吧。”

　　“杀了他。”

　　正在此时，呆滞到窒息的魂湮峰上一道厉声爆喝响起，数道光芒同时朝叶寒轰杀而来。

　　叶寒心中一凛，他自然知道自己这犀利轰杀，雷陨阁和神雷门的强者自然不会善罢甘休，天阶传说级和至尊境界本就是两个极大的实力层次跨度，所需要的修为积累绝非一朝一夕的事情，如果不是玲珑玉的神奇作用，叶寒要想突破至尊境界，在半年内都不见得能够达到，此时更是可怖的直接达到至尊3级，面对至尊强者，若非和他拥有同样诡异的秘法，强悍的肉身，他根本就无所畏惧。

　　“吼！”

　　低吼一声，叶寒足下猛地一踏，帝狩剑已经出现在手中，正要发动雷霆轰杀。

　　遭了！

　　就在这蓄积能量的过程，叶寒脸色骤然惨白，因为他在实力暴增的惊喜下，完全忽略了古谛陀印施展而出所消耗的能量强度，施展过后，处于平淡状态下他依旧保持着绝强的修为，但本身能量已经完全被抽干，犹如纸糊的老虎，当再次凝结能量后，体内顿时呈现出能量极度枯竭的可怕状态，这种速度，比他想象中还要快。

　　面对十余道轰杀，叶寒知道，饶是他现在肉身再强也无法躲避，立即喝道：“羽儿，护我。风羁，面对你眼前之人格杀勿论，只要死的，不留一个活口。”

　　“好的，爸爸。”叶恬羽俏脸凝重，虽然她不知道为什么叶寒会下这样的命令，却敏感的第一时间察觉到叶寒身体内的变故，当下并不迟疑，已是催促啸雷神虎纵身一跃，当啸雷神虎巨大双爪猛地拍出的瞬间，叶恬羽的打神鞭凌厉的挥出，带着骇人的破风声响犀利的已是虐杀一人。

　　风羁，这个修为接近圣者层次的傀儡同样不慢，每一拳纯力量轰下都如同狂风滥炸的轰炸机，没有了影尊者这个可以和它形成抗衡的存在，如入无人之境的死神一样，极速收割着生命。

　　天儿等人与叶寒心意相通，这份可怕的默契以至于皇旗门所有在场强者加上心急如焚的洛袈一，竟是在所有人都咂舌的目瞪口呆中形成牢不可破的铜墙铁壁，纵然虚灵圣者只怕也没有能力在短时间内撕开防御阵势，更何况这些冲上来的强者并没有圣者层次的强者。

　　叶寒暗自松了一口气，但依旧不敢大意，因为他知道，这种极端状态下的混战，随时都有可能遭受偷袭，而每恢复一分修为就是对生命安全的一分保障，看着从远处飞奔而来的野皇，一声低吼下，已是伫足在野皇车头之上，只见虚空中闪现一道强光，幻虚梭已经催发，高速运转的一人一车在所有人的眼神注视下，完美的收敛了庞大的气息，转瞬间已是隐匿在了空间缝隙中。

　　“噗哧！”

　　刚刚进入幻虚梭内，叶寒已经承受不住体内脱力感觉喷出一口淤血，单手捂着腹部，带着凛然冷笑。

　　“主人。”野皇带着盛怒口吻道：“妈的，要不是那个幻尊者施展妖法，本跑跑大人也不会被他们分隔，更不会让主人受如此重伤，老子出去宰了那帮不识抬举的狗杂碎。”

　　“别乱来。”叶寒艰难盘坐在地，七色炫彩玉已经达到，抓出一大把品阶最多在玄阶上品的丹药就灌入口中。虽然叶寒现在修为已经达到至尊3级层次，这玄阶上品丹药起不到根本作用，但胜在量大，能够对经脉和能量云形成温养作用。

　　将药力化解后，叶寒长吁一口气，带着邪笑道：“虽然将几个家伙几度将我逼入死境，如今全部干掉也算发泄得舒舒服服。更重要的是，若是没有这场威逼，我的也可能在如此短暂时间内从天阶传说8级突破到至尊3级境界，说到底还要感谢才对。”

　　“可是主人，你现在的伤势……”野皇道。

　　叶寒神色寒冽道：“无妨。这是因为刚突破，至尊层次根基并不稳固，加上古谛陀印对能量损耗非常大，更何况这次还是一次同时施展三印，完全超过身体负荷状态。若你真的为了我好，就发挥出你坚固无摧的防御，将我保护起来。毕竟这是三个宗门之间的存亡之战，指不定还有如同影、幻二尊这样的强大，甚至更有可能出现妖骨老人能够看破幻虚梭的人。”

　　“主人，你放心吧。奶奶的，要是再有人敢对你下杀手，我一定将对方的头颅拧下来给你当尿壶。”

　　“嗯！”

　　叶寒点了点头，手臂平放与膝盖，双眸微闭，已是强行催动桎梏玄境，接引浩瀚的天地灵气，从天灵盖缓缓渗透，进行肉身血脉和能量云的复苏融合，达到恢复和稳固修为的目的。

　　“野之龙踞！”

　　与此同时，随着叶寒的一声咆哮，在幻虚梭内爆射出一道前所未有强烈光芒的同时，夏利车身竟是迅速消融，形成一道长虹之势，若龙形，却是从未见过的一种龙族形态，最后发出一声轰鸣将叶寒周身包裹起来，形成诡异的金系色彩能量光芒，至于到底这防御结界有多强，却是不得而知，但从叶寒平淡的神色就能看出，他对野皇有着非常巨大的信心。

　　幻虚梭内，叶寒正在极力恢复修为。

　　而在幻虚梭外，魂湮峰中，激战已是呈现出白热化。

　　一个白天过去，对于能量损耗如此巨大的厮杀，就连至尊强者也是不支，因此而惨死的强者不知何几，而皇旗门汇聚到一处，无疑是雷陨阁和神雷门的绝望的灾难，以不到10人的阵容，竟是在少于鬼天宗3倍人数的前提下，斩敌之数斗了个旗鼓相当，可怕的战斗能力就连圣者境界的临仙圣者也是目瞪口呆。

　　黑夜再次降临，疲乏的厮杀还在继续。

　　只见半空中，除了天儿等人稍微受了一些轻伤外，天狐法老猛冲猛撞吃了不少亏，而仙坞自然不忍心自己爷爷受到伤害，连同追击，洛袈一则依靠仙彩袈衣而形成一大助力。

　　但现在，追击三人的乃是两个至尊4级强者，气势汹汹，在绝对力量的轰杀下已是险象环生。

　　“轰！轰！”

　　两道轰杀破虚杀来，而仙坞此时已经来不及转身，天狐法老见势不妙当即施展空间瞬移，已是硬生生抵挡在仙坞身前，形成仓促防御，二女要想驰援，已经来不及。

　　“爷爷……”

　　“天浒尊老……”

　　“快走，别管我。”天狐法老带着强烈的战意道：“若是老夫今日不幸惨死，让叶小子报仇就是。”

　　“哈哈哈。”正在此时，只听得空间中传来一阵长啸：“爷爷还真信任我，当若要你在我眼前陨落，岂不是辱没了你的威名？”


第835章 丧尸傀

　　“3招！只需要3招，孙儿定为你取敌首级。”

　　虚空中，气焰嚣张的轻蔑之声徐徐传来，3招之内要取两个至尊层次强者的首级，谈何容易？

　　“叶寒……？！”天狐法老神色微变，随后转为喜色，主动放弃了自身的能量防御，就那么牛掰的直挺挺的目视着那两大至尊强者的轰杀，大有‘老子看不起你们’的气势。

　　随着天狐法老神色沉淀下来，有些惊慌失措的仙坞和洛袈一也不动了，就站在天狐法老身后，静静地凝视着虚空，神色中带着异常的信任。

　　而那两个至尊强者神色同样惊变，但他们的距离和天狐法老三人也不过数十丈，对于他们这等修为强者来说，不到0.01秒钟的时间就能完成一次轰杀，为了确保万无一失，这二人极快的对视一眼后，周身能量再次狂暴，让已经轰击而出的能量轰杀威力再次加大。

　　“找死！”

　　叶寒盛怒不已，他刚刚恢复修为转醒就感受到空间附近能量波动异常剧烈，心中一动和野皇同时投眼看去，正看到天狐法老三人岌岌可危的一幕，而这两个家伙居然对他的话不感冒，无疑触动了叶寒的敏感神经。

　　“天魔寂灭拳！”

　　瞬即，随着叶寒话音刚落下，只见空间中撕扯出一道凛然邪气寒光，紧接着，浩荡的拳劲所形成的一道硕大拳头，直朝左边那人轰杀而去，而另外一道身形带着拉轰的轿车嗡鸣声朝右边那人硬生生撞去，不是野跑跑还能是谁？

　　“轰！”

　　撞击电光火石间形成，却见得右边的野跑跑强悍的车身完全将那人的能量轰杀从中破开，与灭杀雷洪的方式如出一辙，猛地轰撞在那人身形之上，却是硬生生在半空中骤然急停。

　　叶寒同样不慢，只见天魔拳的拳劲强行将左边那人身形破开，余波力量直朝左边那人肉身轰杀而去，在这个时候，叶寒身法的速度竟是比拳劲轰杀的速度还要快上三分，在这极短的距离中，当拳劲形成轰杀之势的时候，他的拳影已是贯穿拳劲当中，形成肉身和能量强度双重的完美融合，身形一滞，已是轰实。

　　第一招。

　　“轰隆隆！”

　　雷鸣般的轰击声传出，只见两个倒霉蛋几乎是在第一瞬间倒飞而去，前身竟是肉泥一片，鲜血横飞，已经重伤。

　　却见叶寒和野跑跑的身形并未停滞，叶寒左手以极快速度将敌对那人单足抓住，右手飞旋，一道金光闪过，气势暴涨的帝狩剑已经出现在他手中，猛地向上一戳。

　　“啊……”

　　欺凌惨叫传出，却见那人悲剧的直接从菊花处被叶寒一剑贯穿天灵盖，惊世骇俗的力量竟是摧枯拉朽将那人神魂以及丹田处的能量云破碎，活活震死。

　　如此爆菊，堪称经典！

　　这一幕，看在天狐法老等三人眼中自是大快人心，而无意中瞟到这一幕的雷陨阁和神雷门的强者却是脊梁狂冒冷汗，不由自主地捂着菊花远离这个是非之地，心中暗道：妈的，不是说我们地魂界的暴族才是最残忍的存在吗？为什么这个该死的人类比我们更加凶残？简直就是恶魔，不对，恶魔已经不足以形容他的恐怖，他是死神，不折不扣的煞神，绝对的疯子啊。

　　野跑跑自然不会知道这两大门派强者心中的震撼和恐慌，这彪悍的家伙只知道，自家主人这灭敌杀伐手段那叫一个犀利，作为一个牛叉的小弟自然也要拉风才能体现出强大。

　　决定后，野跑跑反其道而行，任由那至尊强者朝远处仓惶奔袭而去，轰鸣声狂作，车身以肉眼能及的速度变大的同时，更是飞旋的直冲半空而去，瞬间没去了身形。

　　“野跑跑要干嘛？！”这是天狐法老三人心中同时的困惑，至少说，这算哪门之轰杀方式啊？

　　“妈的，应……应该安全了吧？”逃窜了很长一段距离，那至尊强者转头一看，见叶寒悬浮虚空一动未动，而截杀他的野跑跑稀奇古怪的直接没了身形，他此时更是处于雷陨阁和神雷门残余强者比较集中之地，颇有余悸的心中才缓缓放松了一些，脑海中阵阵后怕：要是那混蛋的一剑从我的菊花里面捅穿……

　　“战皇在野！”

　　这至尊强者的忐忑心境还未平复下来，却听得虚空中响动一声冲天咆哮，天空中雷云翻滚，仿佛突然破开一道口子一样，此时已经衍化到恐怖的足足几百丈的野跑跑目标直锁那至尊强者，竟要直接压死。

　　至尊强者慌了。

　　要说已死的妖骨老人手段诡异，至少他所施展的所有秘法都是以能量作为催动元素，但野皇是一个独特的存在，它本身就是一辆车，一辆金属打造而成的车，甚至在潇家卷宗里还能查到这家伙的出厂日期，它的力量不属于能量，同样也不属于傀儡式的纯力量，更不是天地灵气，而是跳出这三种力量之外的特殊存在，根本无迹可寻。

　　“吼！”

　　但那人好歹也是至尊层次的强者，哪肯坐以待毙任由野跑跑砸死，身形猛地一纵，已是破开空间。

　　不过，好巧不巧，此人所俯冲的方向赫然就是叶寒伫立的地方。

　　叶寒哭笑不得，也没想到这人这么牛叉，稀里糊涂的居然要来送死，他当然不会客气，手中的帝狩之剑已是微提，做好了轰杀的准备。

　　那至尊强者刚刚破开空间，只觉一道寒光直扑眼眸而来，定睛一看，赫然看见叶寒手中帝狩剑，想到同伴惨死的悲剧，已是恐惧的直冒冷汗，甚至在叶寒没来得及发动轰杀的时候，已经发挥出非常规速度，眨眼就没了影，朝着叶寒梵灭云印所形成的天空上空飞驰而去。

　　野跑跑如此犀利的轰杀，就是为了完成一次震撼人心的拉风表演，哪容得此人乱窜，速度陡然加快，在这人还未达到天坑之上的时候，终于准确轰中目标。

　　“轰！”

　　破空声响中，那至尊强者头颅率先受到撞击，身形猛地一顿，哪承受得住如此力量威压的压迫，口中喷出鲜血，带着轰隆之声，已与地面发生强烈碰撞，而野跑跑的并未收手，以更加霸道的速度硬生生轰入地面。

　　叶寒苦笑不已，他知道野跑跑这家伙除了他、父亲潇洒母亲柳晴儿以及小祖宗羽儿能够制服以外，其他人的话根本就起不到任何作用，在没有任何约束的情况下，这家伙更是以这种摧毁的撞击证明自己的强大，现在正是鏖战之时，他倒没有阻止，任由这家伙发威，能够达到以最快速度让雷陨阁和神雷门的强者精神崩溃那是再好不过。

　　但是，意外的情况发生了。

　　只见，随着野跑跑庞大车身的不断下坠，再次轰击一个数百丈的巨坑后，叶寒一天前轰击所形成的天坑土质本来就不牢固，此时受到地层的波及，竟是形成岩石层的溃断，这家伙一个不注意，庞大的车身在叶寒等人忍俊不禁的注视下，居然“噗通”一声翻滚到天坑当中。

　　“我靠，这也太给力了吧？”叶寒目瞪口呆地凝视着尘土飞扬，再次扩大一倍的天坑彻底崩溃无语。

　　“小叶子，野皇不会有什么事吧？”天虎法老三人身形一动，已是伫足叶寒身旁，带着担忧神色问道。

　　叶寒摇头苦笑道：“爷爷，您老人就放120个心吧，要想将野跑跑摧毁，很难。”

　　“轰隆隆！”

　　叶寒话音才落下，一阵急促的轰鸣声接踵而来，只见那还未完全消散的土烟中，已经恢复本身大小的野皇飞野似的直朝叶寒奔驰而来，更是哇啦哇啦的一阵怪叫：“我的个妈呀。主人，大事不好了，我他奶奶个腿毛，居然看见女鬼了，而且还是一个丑不垃圾的女鬼，差点吓破咱的油箱，我那个太阳啊。”

　　“什么？”叶寒下巴差点掉到地上：“女鬼？你丫的也怕女鬼？”

　　野皇飞旋到叶寒身旁，说道：“不是怕，而是太丑了，我没兴趣对那玩意儿下手，不信你自己看。”

　　“嘭！”

　　话音才落，却见得那天坑猛地颤栗了一下，一道血淋淋的身影已是悬浮在半空当中。

　　只见这道身影披头散发，肉身几乎完全被轰烂，周身释放着恐怖的阴森煞气，可怖的连魂湮峰的温度都骤然下降了数倍，而一声声的鬼哭狼嚎中夹杂着惊悸的浓烈血腥味，而这一切，仿佛在预示着什么。

　　虽然大概轮廓已经看不清，但叶寒依靠敏锐的反应已是确认这人是谁，神色惊变：“你竟然还没死？”

　　“没错，本座的确没有死。”只听那声音厉声喝道：“叶寒，本座当初念你骨骼清奇，乃是上好的双修丹炉，自降身份要委身于你，却没想到当时遭受那等欺辱。如今在这魂湮峰险些要了本座性命，你的手段果真歹毒。不过，我陨星雷座所修炼的九阴九阳合欢房中术岂是一般功法可以比拟，当时豁出性命将影尊者和妖骨老人两个蠢货推出送死，终于保住了一条性命，如今我修为不但完全恢复，反而因祸福，力量比巅峰状态还要强大数成。现在本座就要将你的心挖出来看一看，到底是红是黑。”

　　这人竟是陨星雷座？她居然还活着？！

　　叶寒脑海轰地一声爆裂，这还是自他修炼古谛陀印以来，第一次有活口生还，如何能不震惊？

　　“丧尸傀，出来吧。”

　　无论如何，此时已经没必要去细索陨星雷座为什么在梵灭云印的轰杀下还能存活，叶寒阴晴不定的神色下，已是带着绝对杀伐：“丧尸傀？傀儡么？老子倒要看看，到底有多厉害。”


第836章 野皇之锋

　　“哗！”

　　说话之间，空间中闪烁一道黑黝寒光，威风凛凛的风羁已经伫立在叶寒身旁，气势恢宏，只待叶寒一声令下。

　　野皇则分立叶寒另一侧，波澜不惊，静静地等待着。

　　与此同时，随着陨星雷座的一声低喝，她那残破肉身一道妖异光芒激荡而出，发出低微鬼泣，在叶寒等人震惊的眼眸注视下，当光芒扫过肉身的那一瞬间，竟是奇特的又恢复了妖艳完整的肉身，甚至连凌乱沾染着血迹的长发都洗涤得一尘不染。

　　当肉身恢复原样后，陨星雷座的嘴中发出一声声销魂的呻吟声，犹如音波一样层层激荡而来，一团诡异血红包裹的黑气从嘴中形成吞吐状态，瞬即迸射在双手当中，蔓延在修长指甲的手指上，瞬间分化出数百道奇异光芒，而这些光芒更为恐怖，以极快速度形成破风声响，延伸到魂湮峰激战圈的每一个角落，只听得上百道的声响同时响起，只见那些已经毙命的强者，无论是鬼天宗还是雷陨阁和神雷门的，只要肉体尚且存在，竟是受到陨星雷座秘法独特催动，发出“咔嚓”之声重新站立了起来。

　　在这眨眼的瞬间，竟是达到三百多人，而远处还有一些尸傀正在不断汇聚。

　　这些被操控的傀儡，周身都释放着血红的诡异光芒，眼眸呈现死气之色，带起一股股凛冽的杀戮气息。

　　“靠。”叶寒倒吸一口冷气，道：“这妖妇居然能够控制这些已死的人？”

　　洛袈一紧咬着贝齿道：“坏蛋，这所谓的丧尸傀，其实是陨星雷座看家本领。这妖妇修炼九阴九阳合欢房中术，对于男人或者雄性都有着极大的魅惑能力。若是活生物，若是心智坚定的话还能抵挡得住，但这些已死，但死亡不超过头7，也就是7天之内死亡的人她都可以无差别控制。”

　　叶寒神色阴晴不定，倒吸一口冷气道：“岂不是说，这女人已经是接近无敌的存在。按照逻辑推论来讲，要是这女人控制住圣者层次的强者，甚至控制造物主层次的存在，我们还用打吗？直接伸长了脖子让这婆娘剁了算了，还用得着搏杀？”

　　洛袈一打趣地苦笑道：“原本我以为你这家伙头脑一直聪明的让人嫉妒，没想到也有糊涂的时候嘛。理论上来说，若在场的确有造物主级别的尸体，她的确能够控制。但是你不要忘记一点，任何一种秘法的施展都和自身修炼层次有极大关联的。例如说，你那逆天的古谛陀印，虽然能够越阶杀敌，但负荷远远不是你现在的修为所能承受。同理，就算有造物者级别的尸首，依照陨星雷座的修为也无法控制。还有一点，这些被她控制的死灵，与死前的修为等阶都会自动下降一个等次，而且无法施展本身秘法，只有靠肉身强度发动轰杀。”

　　“原来是这样。”叶寒环视着这谈话的功夫已经蓄积到足足500多人的丧尸傀儡群，沉声道：“看来倒不是没有胜的可能。所有人听好了，至尊层次修为以上的人做前锋，至尊之下修为的做后盾，集体冲杀一阵，这些麻烦的玩意儿受陨星雷座操控，能够解除危机只有两个办法。第一，摧毁其肉身，第二，干翻陨星雷座，记住，这些死灵都是没有意识的，下手一定要狠。”

　　“是！”已经汇聚的皇旗门众人同时点头。

　　“风羁，野跑跑，上！”

　　随着叶寒一声令下，只见野跑跑和风羁化为两道凛冽锋芒，已经率先俯冲而去，强大的破坏力顿时释放开来，形成摧枯拉朽之势，冲在最前面的两具丧尸身形停滞，肉身轰碎，已是构不成威胁。

　　叶寒心中微松，风羁和野跑跑所选择性轰杀的都是两个死前达到至尊层次的丧尸，却能轻易击碎肉身，很显然的确降低了修为品阶，想想，一个至尊强者，除非逆天到叶寒这种程度，灭杀10个天阶强者绝对不成问题，但反过来，原本的至尊强者只能发挥出天阶修为，压力锐减何止一筹？

　　所以，陨星雷座虽然此时控制了500多强者，但这批丧尸傀儡全由天、地阶以及降阶的玄阶组成，何谈威胁一说？

　　“我们也上。”叶寒嘴角勾勒起一抹冷然邪笑，显然在他眼中，陨星雷座的确是一个大麻烦，这妖妇在幻境中弃幻尊者不顾，在梵灭云印威逼下，果断出卖影尊者、妖骨老人，足以见得她的阴狠毒辣程度，更何况这女人对他的恨意可谓入骨，这等心智的女人不除，始终是个极大的祸害。

　　说完话后，叶寒手持光芒暴涨的帝狩之剑率先一动，划破空间已是凌厉斩杀而下。

　　“我们也上。”

　　天狐法老与天儿等人对视一眼，随即各自施展身法，猛地俯冲而出。

　　陨星雷座见叶寒一行人同时杀将而来，自然知道他们个个修为均是不凡，妖艳的眼眸中闪现一抹寒光，随即道：“若是这么容易就能让你们得逞，没有把握，本座又怎敢从天坑中爬出来。叶寒，你会为你的轻狂付出意想不到的惨烈代价的。”

　　“回来。”

　　蓦地，陨星雷座一声厉声大喝，不惧生死的丧尸傀儡群迅速移动，眨眼间已经挣脱叶寒等人的控制范围，俨然如严谨有序的一支军队，杀气腾腾。

　　“灵魂丧巫，结！”

　　当丧尸傀儡群凝结完毕后，陨星雷座手掌中爆射出数十道强烈光芒，只见那残存的天阶修为丧尸猛地朝身边地阶丧尸肉身啃去，地阶修为的丧尸则是啃着玄阶修为的丧尸，形成血腥恐怖的修为链条，仿若食物链吞噬一样。

　　随着血红光芒暴涨，那恐怖到足以让任何作呕的画面仅仅维持了短暂5秒，在叶寒等人目瞪口呆中，原本数百人的丧尸傀儡群，居然缩减到只有20个。

　　这些灵魂丧巫周身邪光缭绕，散发着可怕的寒光煞气，身高整齐的都达到恐怖的3米左右，獠牙伸长，不断的嚼着什么，而一双鳞片长臂的手掌中，竟是繁衍出血红指甲，看上去异常恐怖。

　　叶寒心中突然升起一种不好的预感，目睹这等惊人的变化，让他第一时间就想到当时大战尸鹫皇的情况，与现在的情形几乎如出一辙，而且他相信，若是中途不敌的话，陨星雷座还将继续融合成最终形态。

　　“上！”叶寒再次低吼一声，现在所有做的，就是将这20个灵魂丧巫数量极速锐减，将破坏力降到最低，否则的话又将是一番激烈鏖战。

　　“哗！”

　　帝狩剑凌空激荡，破杀一剑已经极速斩下，迎向最前方那头灵魂丧巫。

　　“铮！”

　　铮鸣之声瞬即传来，叶寒脸色微变，却也没想到，自己目前至尊3级的修为，这灵魂丧巫竟然能够准确抓住帝狩剑剑端，导致长剑的锋芒近不得分毫。

　　“轰！”

　　只见那灵魂丧巫的反应速度比叶寒想象中还要快，就在它抓住叶寒长剑剑柄的那一瞬间，左爪猛地一拖将叶寒身体朝它尸体上撞击，而右手单爪锋芒形成凌厉杀气，猛地一抓朝叶寒腹部轰杀而来。

　　叶寒反应不可谓不快，只见他单手抓着帝狩剑剑柄猛地朝下坠，直将剑身压制的极度弯曲，猛地一撒手，剑柄形成反弹直轰击在灵魂丧巫的头部，震得足足退了三步，而他的反击速度更快，猛地一扑，单拳硬捍直下，一声轰隆声传出，硬生生的轰出一个窟窿。

　　紧接着，叶寒单足跺地，身形一跃而起，轻松将灵魂丧巫撒手丢弃的帝狩剑握在手中，紧接着，万丈剑影全力勃发，形成锋锐的撕割之势，只听的那灵魂丧巫发出一声不敢怒吼，最终还是没能承受住叶寒所释放出的剑气形成爆体，彻底泯灭。

　　叶寒心中暗惊，他也没想到这灵魂丧尸竟然达到堪比至尊层次强者的程度，所以才会如此难搞，但胜在他现在修为根基已经牢固，这等货色还奈何不了他。

　　如叶寒一样，当他将眼前灵魂丧巫干掉后，天儿等人同样也干掉各自对手，20个灵魂丧巫迅速锐减，眨眼的功夫已经只有15个。

　　“噗哧！”就在叶寒等人将灵魂丧巫摧毁的时候，受到牵连的陨星雷座同时狂喷5次鲜血，神色已是狰狞道了极点，周身士气凛然暴涨，喝道：“丧尸之灭！”

　　“轰轰轰！”

　　情况骤然巨变，只见那正在激战的灵魂丧巫群猛地再度暴退，周身更是以肉眼可见的速度极速抽搐起来，当浑身泛红的后，如同一股风一样直扑叶寒等人而来，煞气空前绝后。

　　“糟糕！”叶寒脸色惨变：“这妖妇要和我等拼命，竟是催动这些家伙形成自爆。”

　　天阶强者自爆，至尊强者都会受到一定程度的波及，而至尊层次的灵魂丧巫自爆，又将何等惊人？

　　“主人，我来。”

　　正在这紧急关头，野跑跑横空降临，冷然喝道：“臭婆娘，胆敢打我主人主意，本皇要让你付出惨痛的代价，接招吧——野皇之锋！”

　　“轰轰轰！轰轰轰……”

　　野跑跑话音落下，只见它的车身陡然巨变，车头幻化成龙头，车身侧成龙身，车尾则是龙尾，却没有龙鳞，而是满身荆棘模样的金属形态针刺，发出一声强烈轰鸣，已经暴涨到数百丈的身形猛地一动，竟是强行推着那已经在开始自爆的灵魂丧巫的尸首不可思议的直冲陨星雷座而去，猛地幻化出一条钢铁之爪，强行破开空间，目标正是陨星雷座肉身……


第837章 临仙诀

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　15具灵魂丧巫完全被此时已经发威的野跑跑包裹在其中，瞬即形成连续轰炸，气势强烈得轰炸之下的地面层都被强行掀起一层厚度达到10公分的地皮，卷席在半空高达数十丈。

　　最让人惊悸的是，这堪比至尊修为层次的灵魂丧巫自爆所产生的强大破坏力仅仅只是将野跑跑庞大的身躯震得颤抖，不可思议的居然连一点痕迹都无法留下，这家伙，到底强到了何种程度？

　　“呼！”

　　一道破风声响传来出，只见野跑跑所幻化的破天钢爪硬生生将空间撕碎，凌厉的一击以极快的速度迸然轰下。

　　“啊！”

　　没想到，陨星雷座竟是避无可避，那钢爪可怕的强行破开她的腹部，只见这妖妇虽然受挫极大，但反应同样不慢，双手猛地一拂，一道血红光芒暴涨，短时间内刺目得众人纷纷侧头，当众人反应过来，再次将目光投射到钢爪上的时候哪还有陨星雷座的身影。

　　只听得这女人阴戾之声还在虚空中激荡：“叶寒，这次你命大，本座敌不过你。今日雷陨阁和神雷门因为皇旗门的参与，不但计划失败，反而落得个破灭的欺凌下场，更将本座重创，这笔帐我记下了。不过你不要得意，得罪一个女人不可怕，但是得罪一个疯魔一般的女人就十足可怕，放心，只要你一天在地魂界，你就将承受梦魇一般的噩梦，等着接受本座的疯狂报复吧……”

　　那声音越去越远，瞬间隐没在虚空当中，可怕的是，竟是找不到一丝痕迹。

　　“可恶。”叶恬羽面若寒霜道：“爸爸，这妖妇如此猖狂，居然在跑跑的轰杀下依旧能够脱逃，此人决不能留，我要追上去彻底抹杀了她，否则的话，将会对我们构成不定因素。”

　　这等情况同样出乎叶寒的预料，他没想到，陨星雷座这娘们儿居然这么难缠，连续几次都无法将她杀死，但是放眼看去，也不知不觉中，雷陨阁和神雷门的强者已是死伤殆尽，浩荡的几百人如今已经抹杀到不足10人，正是大破两派的绝佳时机，孰轻孰重他还是能够分清的。

　　将叶恬羽拦下，叶寒沉声说道：“那妖妇所修炼秘法相当诡异，只要将雷陨阁和神雷门铲除，凭她一人也掀不起多大的风浪，再说了，此乃黑夜，追上去反而容易中计，任她逃吧，总有一天会遇上的。现在我等应该竭尽全力，配合鬼天宗将二派最后残余之人彻底干掉。”

　　“好吧，听爸爸的话。”叶恬羽嘟着红唇搭耸着脑袋，在叶寒将目光投射到激战半空的时候，这小妮子却是带着浓烈杀意朝陨星雷座所逃走的方向深深地凝视了一眼，眼眸中凶光暴涨，瞬间一闪而逝。

　　叶寒将目光放远，只见魂湮峰顶，临仙圣者强悍如斯，以一人之力激斗包括虚灵圣者在内的三大强者，隐隐中还占据了上风，虚灵圣者三人稍微好一些，那两个神秘老者此时周身已经血迹斑斑，毫无疑问，若是持续下去，落败的将会是这三人。

　　再观另一边。

　　只见鬼天宗这方，四肢带着巨大锁链的鬼尸幽冥双煞，丝毫没有受到锁链的羁绊，反而独具匠心的转化成前所未有的凌厉法器，默契的配合将进攻和杀戮演绎得淋漓尽致，每一次的轰杀都带着暴涨寒光。

　　雷陨阁阁主或许也没想到这场激战，己方竟是因为叶寒等皇旗门的强者加入，失败的如此快速，甚至连几大好手都惨死在叶寒手中，哪还坐得住，早已无法保持他神秘一面显现出身形。

　　却见这雷陨阁阁主雷雄，生得极为俊逸，容貌上判断乃是中年，但一身修为也是不俗，每一次的轰杀都带着寒星点点，形成极为可怕的光环。而那个穿着黑袍将自己包裹得严严实实的强者，此时身上已经血迹斑斑，显然在鬼尸幽冥双煞的锁链上吃了不少亏。

　　这三人中，却悲剧的却是那持着巨斧法器的粗狂男人，此时他手中的巨斧已经残缺得几近破碎，腹部已经被完全撕裂，显然也支撑不了多久。

　　至于鬼天宗宗主血厉等人，早已调整轰杀方式，将二派残余强者包裹在其中，形成凶猛围杀。

　　胜负已经注定。

　　叶寒叹道：“鬼天宗不愧是六大宗门之一啊，面对两个宗门的进攻，竟是丝毫不落下风。”

　　天狐法老道：“小叶子，现在鬼天宗已经占据绝对优势，我等做什么？”

　　叶寒嘴角勾勒着坏笑，说道：“当然是闷声发大财了。我皇旗门建门不过5年，底子好薄的很。别说鬼天宗这种建宗上万年的宗门，估摸着连雷奔山脉一些小门派都不弱。你们看看，这次雷陨阁和神雷门触动的都是地阶之上的绝对精锐，哪一个没有一件像样的法器？啥也别说了，开始收刮。”

　　“喂。”洛袈一气得半死，拽着叶寒的胳膊说道：“你这人怎么可以这样，虚灵圣者未死，就证明着这两个门派依旧未灭，这个时候你居然不帮忙，你的良心被狗吃了？”

　　叶寒又好气又好笑，一把将这妮子拽到怀里，眼神死死盯着她饱满的双峰道：“我说一一妞，这次雷陨阁和神雷门围攻鬼天宗，也有一半的人是我皇旗门的人杀的吧？就剩下最后几个家伙还用我们出手？难道你不知道，咱们皇旗门的人，都是有身份有地位的人么，怎么可能随随便便就出手。”

　　“就你这样的家伙，还是有身份有地位的人？”洛袈一彻底郁结，却见眼前一花，叶寒这家伙已经撒丫子开溜，直接带着风羁和野跑跑朝魂湮峰主峰而去，哪有在专心听她说话。

　　这妮子气得直跺脚，转头一看，刚想说一句“天儿，你们不会也这样吧？”，话还未来得及说出口，却见天儿等女甚至不顾淑女风范，已经趴在地上兢兢业业的寻找散落于地的各种法器来，天狐法老和血翼尊者两人更拉风，直接不断将尸首抛高，那速度，简直比清理垃圾还快。

　　洛袈一只觉头晕目眩，芊芊玉手捂着脸：“天呐，谁能告诉我，我都认识了一批什么人呐？！我鬼天宗号称盗圣之宗，偷天术独步天下，和天狐法老爷爷以及这些家伙一比，简直……简直就没得比。”

　　叶寒哪会听到洛袈一的叹息声，这厮心中早就被贪婪所填满，嘴角的口水就是最好的证明。

　　他现在所惦记的就是雷洪的那副威力不俗的拳套。

　　原因很简单。

　　傀儡风羁的确很强，圣者境界之下显然能够和他匹敌的已经不多，但那副拳套威力不小，加上风羁本身就是使用纯力量攻击，拳劲愈刚猛，所形成的破坏力越大，这种力量增幅实在再好不过。

　　“唰！”

　　细微破风声中，叶寒身形已经停滞在野跑跑轰撞形成的小洞口之外，却见整个小闪动连直立的容纳一个人都困难，也没想过以自己修为能够强行将如此巨大的玄天石轰碎，屁颠屁颠地趴着身子朝里爬。

　　“呼！”

　　叶寒才爬了一步，却听得洞内骤然传来声响，一道轰杀直锁他天灵盖。

　　难道雷洪也没有死？

　　叶寒神色巨变，此时要想召唤帝狩剑已经来不及，但反应并不慢，左手拍地，身形猛地暴退出洞穴，右手已是凝结出龙磐异火，极速推出一掌。

　　“啊……”只听得那里面一个声音传来：“不要杀我，不要杀我啊……”

　　随即，在叶寒有些崩溃的眼神注视下，只见一个浑身燃烧着熊熊火焰的家伙从洞穴里爬了出来，身体失去重心，极速朝峰下坠落，发出“嘭”地一声，堂堂修炼者，竟是如此死法。

　　“这孩子，这他娘的悲剧。”叶寒已经能肯定，刚死那人乃是受了重伤逃到洞穴中想要避开一死，哪知道小寒哥财迷心窍的寻宝，于是乎，那家伙没在混战中被杀，居然自己跌足摔死。

　　扫去心中阴霾，叶寒再次爬入洞穴中，看着已经被撞成肉饼的雷洪的摊开双手中果然有一副血红光芒的拳套，能量蓄积，猛地一拽，竟是没有拽下。

　　“再来。”

　　叶寒低吼一声，只见这洞穴中爆射出一道轰鸣声，当叶寒将那副拳套从石层中扒下来后，身形形成一股可怕的反震之力，硬生生被弹了出去。

　　“主人，你没事吧？”野跑跑看着狼狈不堪的叶寒问道。

　　“咳咳，没事。”叶寒点了点头，单手猛地一掷，只见那双拳套释放出一股妖异寒光，发出一声轰鸣已是戴在风羁手上，与它的肌肤呈现出同样的森然之色，气势更加骇人。

　　叶寒冷声道：“风羁，对着山脉轰一拳。”

　　“轰！”

　　叶寒命令刚下，风羁身形已动，犹如开天辟地一样，彪悍的对魂湮峰坚固的玄天石石层已经轰下。

　　光芒闪过，只见风羁拳头所轰杀的地方，居然炸出一个2米范围的坑来，兴奋得这家伙合不拢嘴来：“哈哈，果然有用。戴上这副拳头，你这家伙就可以和圣者1级层次的强者匹敌了，不错，非常不错。”

　　“临仙诀！”

　　正在此时，一声轻描淡写的徐徐之声激荡开来，叶寒神色微变，猛地朝半空中看去，这一看之下，不由得倒吸了一口冷气。


第838章 溃败

　　此时，映入叶寒眼帘之下的浩瀚星空中，随着临仙圣者呼出一声“临仙诀”，正在激斗的鬼尸幽冥双煞骤然急退，一跃到了临仙圣者身后数百丈之外的地方，而已经将残余几个二派强者斩杀的血厉等鬼天宗强者神色同时一变，齐齐暴退，仿若对临仙诀有着极大的畏惧。

　　只见悬浮于空的临仙圣者面对虚灵圣者一方六人，气场更盛，淡淡道：“虚灵，你应该知道，圣者层次，每提升1级的修为都犹如鸿沟无法逾越。如今雷陨阁、神雷门大势已去，再也无法兴风作浪，若是此时束手就擒，你等6人还能幸免于难，归我鬼天宗天麾下，若是不从，本圣只能将你六人擒下，任由现任宗主血厉处理，到时候神魂俱灭，或是抹去你等神识，本圣也做不了主了。”

　　虚灵圣者神色阴晴不定，她认识临仙圣者的日子可谓不短，自然知道站在她眼前的是何等人物，惨然一笑：“这就是偷鸡不成蚀把米么？敢问一句，临仙诀是何种功法？好像不是鬼天宗的本宗秘法吧？”

　　临仙圣者道：“是，也不是。本圣师承鬼天宗，修得无上秘法纵横天下，天资虽然平庸，但偶然机缘却让本圣悟得本门秘法真谛奥义，此临仙诀就是集合鬼天宗本宗所有秘法精髓，以天地八卦四象所独创，这也是本圣留给本宗唯一的贡献，自然世世代代由鬼天宗弟子传承，所以说，它即将成为本宗镇宗秘法之一。”

　　虚灵圣者环视了魂湮峰一圈，最后长啸道：“本圣倒也想领教一下你所自创秘法，若能让我输得心服口服，我神雷门愿意受降，从今以后投身鬼天宗麾下。若你的临仙诀无法让我信服，那就莫怪本圣无情，纵然自爆也会拉着鬼天宗和皇旗门所有强者同归于尽。”

　　靠！

　　叶寒倒吸一口冷气，这赌注无疑超过了他的想象。一个晋级多年的圣者层次强者自爆，所产生的破坏力多么惊人他不知道，他只知道，至少在场的所有人，估计除了临仙圣者，都没有可能活下来。

　　“好！”

　　哪知道，临仙圣者一锤定音，将叶寒的心思破碎，这哪是赌注？简直就是玩命。

　　叶寒这厮想都没想，带着野跑跑和风羁，一个闪身就到了天儿等女身旁，说道：“这些疯子要玩命，咱们还傻逼似的站在这里做什么？走，逃得越远越好。”

　　“爸爸，不要呢！”叶恬羽兴奋地说道：“这可是圣者层次强者过招呢，羽儿好想看。”

　　“我……”叶寒气结，转头看向天儿，咧嘴苦笑道：“天儿，羽儿这孩子年纪小，不懂事，你那么理智，而且当年也是太古时期赫赫有名的吞天王座，不会不知道圣者自爆所产生的破坏力吧？要是临仙圣者的临仙诀不济，无法让虚灵圣者信服，我们何必丧心病狂的一起送死？”

　　天儿嫣然一笑：“哥哥，不要担心啦。天儿能够感觉到，临仙圣者一直没有展现出他全部修为，看来他也知道一个圣者的强大，并不想把虚灵圣者斩杀，嘻嘻，我们就静静地看着吧，指不定有意外惊喜？”

　　“你们也是一样的想法？”

　　叶寒环视着众人神色，却是一般无二，彻底崩溃，丫的，我都遇到了一群什么样的人呐？

　　“既然如此，那就一起玩一次惊心动魄吧。”

　　叶寒心中也有想法，好歹自己也是皇旗门门主，既然自己的人都不愿意逃避，自己在这个时候贪生怕死岂不是弱了威风？好吧，要死就一起死，不做胆小鬼照样活人。

　　“你们撤下去。”虚灵圣者神色微微凝重，对身后之人说道，那两个老者微微迟疑，随后拱了拱手，身形一动已是落于地面，周身气势并未锐减，显然在谨防血厉等人突施杀手。

　　“我们也撤。”雷陨阁阁主雷雄神色不定，最后才做出决定，与另外两人身形一动，已是撤下。

　　“那么，现在就开始吧。”

　　“神雷乾坤术。”

　　当雷雄等人撤下以后，虚灵圣者手中拂尘一动，体内浩荡的能量瞬即勃发，形成灼眼的可怕光环，强烈的能量威压下，凸显得风声鹤唳，一道光束直冲云霄，漆黑昏暗的云层雷声四作，放出一声声可怕的轰鸣声，雷系光芒不断交织，仿若要天塌地陷一般。

　　“去！”

　　轰杀瞬间凝结而成，只见漆黑的天空瞬间破开，三道碗口大小的雷系光柱应声轰击而下。

　　“轰轰轰！”

　　狂暴的雷系轰杀无坚不摧，却见得临仙圣者含笑伫足，一动未动，尽显大家风范。

　　叶寒心中一根弦紧绷，精神已经处于极度冷静的状态下，直骂娘：大爷啊，这时候装个啥逼？这雷力轰杀可不是过家家，好歹你给点反应成不成？你难道不知道，所有人的性命都握在你的手中了？

　　但是，从始至终，临仙圣者始终没有任何动弹。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　终于，在所有人目光的注视下，虚灵圣者的三道雷系轰杀至临仙圣者肉身轰杀而至，强烈的雷电光芒瞬间将其肉身吞噬，更为可怕的是，那残留的余波猛地撞击在魂湮峰顶，竟是硬生生炸出一个巨坑来，一时间，整个山脉地动山摇，震慑得所有人为之鼻息。

　　那卷席的雷电在所有人死死凝视下，久久都为散去，临仙圣者也没有发出任何声响，难道，就这么结束了吗？

　　“虚灵，多年不见，你的修为果然有所精进，不过要想伤本圣，倒还差了一些道行。”

　　什么？！叶寒等人瞳孔极速收缩，却见那缭绕肆虐的雷系光芒，仅仅在临仙圣者单手一拂之下便尽皆消散，而他的身形显现出来，竟是匪夷所思的毫发无伤。

　　“怎么可能？”虚灵圣者神色巨变：“神雷乾坤术乃是我神雷门最为强大的轰杀招式，你怎么会毫发无损？”

　　“因为这就是临仙诀的奥义！”临仙圣者神色一变，犹如暮鼓晨钟之声凛然激荡：“下面，该是你神雷门俯首称臣的时候了。”

　　“临仙诀——怒斩！”

　　在所有人目光注视下，只见临仙圣者身形微侧，右手手指向虚灵圣者肉身轻描淡写一指，一道诡异能量悬浮于空，那波澜不惊的长空凛然发出“哐”地一声破碎巨响，犹如踏破虚空之境，形成极度可怕的势头，寒光爆射，铺天盖地直逼虚灵圣者而去。

　　“神浴护身。”

　　虚灵圣者变招同样快速，一股雷系光芒瞬间交织在肉身之上，与此同时，手中拂尘一动，已是大喝。

　　“虚灵空间！”

　　“去！”

　　当虚灵圣者两度加持，肉身完全隐没在开辟空间当中的时候，临仙圣者低吼一声，那蜂拥而至的寒光能量发出剧烈轰鸣，凛然朝虚空中轰击而去，分裂的寒芒光束竟是有意识的不断的朝着虚空一角强势灌入，那空间中传来“轰轰轰”三声巨响，只听得一声“啊”的一声惨叫，嘴角溢出一口鲜血的虚灵圣者已是被逼现身。

　　叶寒等人万万没想到，圣者层次强者所开辟的空间，竟被临仙圣者如此轻易破碎。

　　“临仙诀，天地囚牢！”

　　又是一指，一团奇异光束闪烁，从空笼罩而下，只见虚灵圣者脸色惨变之时，身形不由自主朝临仙圣者飞掠而去，可怕的是，就是这惊天一指，竟然将原本势均力敌的对手完全禁锢。

　　“虚灵，本圣冒犯了！”

　　临仙圣者淡道，单手微微一握，已是强行遏住虚灵圣者脖颈，淡淡笑道：“认输吧。你应该知道，只要我单手微微用力，你的天灵盖瞬间就将破碎，从此，地魂界将不会有虚灵圣者存在。”

　　“我认输。传我命令，从今以后，神雷门皈依鬼天宗门下，任凭处置。”虚灵圣者惨笑道：“临仙，没想到几百年前，我二人修为旗鼓相当，而几百年后，你的修为境界不但达到圣者境界巅峰9级，而我的修为只突破到圣者6级层次，你更创造出临仙诀这等奇术，不认输又能如何？我神雷门遭受挑唆，门中强者更是殒命殆尽。但我有个要求，我神雷门归附鬼天宗后，不得虐待我门中弟子，否则，本圣决计不会臣服。”

　　“这是自然。”临仙圣者放开虚灵圣者，转头看向血厉道：“虚灵圣者同样是你等前辈，一代宗师，不可懈怠，不可越了礼数，你等可明白？”

　　“是！弟子等谨遵师尊法旨。”血厉道：“虚灵前辈，你与师傅乃是同时期强者，不知晚辈恭请你做本宗圣老，你的两位师弟做门宗尊老，与鬼尸幽冥双煞二位前辈同等辈分如何？”

　　“恭敬不如从命，感谢血宗主不杀之人，还以如此礼数善待。”虚灵圣者叹道。

　　叶寒心中却是掀起惊涛骇浪，他知道临仙圣者很强，但没想到居然强到圣者巅峰9级，半只足踏入造物主境界的可怕层次，如今这等形势可以见得，要说皇旗门发了笔横财，鬼天宗无疑赚翻了，一个圣者6级层次，以及两大至尊强者还有神雷门的一批弟子加入，鬼天宗的实力提升了何止一个档次？

　　“那么？雷陨阁阁主，雷雄么？”临仙圣者淡道。

　　众人放眼看去，却见原本伫足的地方哪还有雷雄的身影，那人见势头不妙，已是率领两大高手早就开溜了。

　　“想跑？”临仙圣者神色微凛，单手再次一指，只听得虚空中同时传出三道声音，随即隐没在空气中。

　　叶寒眼前却是一亮，对天儿等人说道：“我们追。”


第839章 追杀

　　“快追！”

　　话音才落下，只见叶寒已经纵身极速一跃，带着野跑跑和风羁划破虚空朝声音发出的地方追去。

　　天儿等人微微错愕，也没想到叶寒为什么在这个时候来这么一出，但处于叶寒的信任，目光一对之间，弃鬼天宗强者于不顾，迅速追了上去，眨眼就没了身形。

　　鬼天宗在场强者，包括虚灵圣者以及神雷门那两个强者都懵了。

　　按道理来说，这件事情归根结底也是鬼天宗的事情，而皇旗门和雷陨阁从根本意义上来讲也不存在任何不死不休的过节，叶寒的反应就让人摸门不着了，这是上演的哪出？

　　洛袈一也是看得目瞪口呆，这妞儿娇躯打了一个激灵，然后说道：“师傅，师尊，我也去啦！”

　　说完话后，洛袈一身形一闪，直追叶寒等人而去，留下一双双目瞪口呆的眼眸。

　　临仙圣者和虚灵圣者对视一眼，这……这到底是怎么回事？

　　血厉却是眼前一亮，说道：“这小子……该不会是……”

　　“血厉，这到底是怎么回事？袈一这孩子怎地如此糊涂也跟着凑热闹？”临仙圣者道。

　　血厉有些难堪道：“师傅。那个什么……袈一那孩子，跟着叶寒那小子学坏了。他们皇旗门的宗旨，若是我没有记错的话，应该是自由发挥，非状态非常规作战。解释得通俗一点就是——无论什么条件下，什么处境中，发财抢劫那是大计，偷鸡摸狗还是小的，坑蒙拐骗才有技术含量，向来不以直接干掉对手为目的，玩死人才是关键。如今神雷门与我鬼天宗联手，但不代表雷陨阁也是一样。这小子，应该是……应该是去痛打落水狗了，如果不出意外的话，那小子应该会带着皇旗门的人直接把雷陨阁的家底全部掏空。”

　　临仙圣者也是一愣一愣的半晌才反应过来：“这皇旗门的人，岂不是与强盗无异？”

　　“咳！什么与强盗无异啊，叶寒那小子贪婪的程度已经达到吃人不吐骨头的地步，比强盗还强盗。”血厉道：“师傅，雷陨阁的家底可谓丰富，一定不能让那小子抢在前头，我们该怎么办？”

　　临仙圣者道：“比起区区雷陨阁而言，更重要的是雷奔山脉其他势力。如今雷陨阁元气大伤强者尽陨，正是摧毁的绝佳时机，加上有虚灵圣者加入我鬼天宗，正是肃清的好时机，你应该知道怎么做吧？”

　　“那师傅，虚灵前辈，我就冒犯了！”血厉气势一震，恢复了一宗之主的英姿飒爽，喝道：“临仙圣者率领鬼尸幽冥双煞，虚灵圣者率领两位尊老，释魂尊、妖龙尊、鬼邪尊以及三位师弟长老，各率领一部分弟子，对雷奔山脉所有门派势力进行劝降，若有反抗，格杀勿论。”

　　“谨遵宗主法旨。”所有强者同时应声，身形猛地一纵已是消失在魂湮峰之上。

　　三大宗门之战终于以鬼天宗全面胜利而落下帷幕，新的势力收拢正在上演。

　　叶寒自然不知道鬼天宗现在的动向，此时，这厮率领皇旗门所有人正在穷追猛赶。

　　天狐法老道：“小叶子，我们这是何为？”

　　“爷爷，你这不是明知故问么？”叶寒邪笑道：“这次鬼天宗可算赚大发了。两天之内就捞到一个圣者境界强者以及一个神雷门，实力暴增。所以我们也发了一笔小财，相比之下简直就是小巫见大巫，根本不能相提并论。好歹雷陨阁当初也是能够和鬼天宗抗衡的门派，宗内底蕴一定非同凡响。现在摆在我们眼前的就是一个香饽饽，自然要洗劫一番，什么秘法、丹药之类的宝物要大肆收刮一番，否则岂不是亏惨了？”

　　天狐法老哑然失笑：“我说你小子，怎么就不能改改这贪婪的性格？不过爷爷我喜欢，哈哈……”

　　“等一等，还有我呢。”正在此时，一道声音划破虚空而来，正是洛袈一极速赶来的身影，眨眼间已经落于叶寒身前，娇喘吁吁。

　　叶寒神色古怪道：“我说一一妞，你不跟着你师门，非得和我们纠缠在一起，这是什么道理？”

　　洛袈一没好气地说道：“别以为老娘不知道你心里的那点鬼把戏，不就是想把雷陨阁洗劫一空吗？”

　　“饭可以乱吃，话可不能乱讲。”叶寒一本正经道：“你没见雷陨阁阁主那大家伙撒丫子跑的比我还快么？我们这叫斗智斗勇猛杀敌，无怨无悔做好事，而且还是乐善好施，做好事不留名那种。雷陨阁是神马？神马都是浮云，我们对雷陨阁可不感兴趣，只是手痒而已，手痒而已。”

　　“你掰，继续瞎掰。”洛袈一噘着嘴道：“我怎么就发现，你这家伙怎么无耻到了这种不要脸又不要命的境界了？放心吧，大不了我也帮你抢呗，抢到的宝物都归皇旗门总行了吧？”

　　“真的假的？你敢摸着我的老二发誓，你所说的都是真话？”叶寒道。

　　“我呸，谁要摸你老二，爱信不信，别想沾姑奶奶我的便宜，没门儿！”洛袈一道。

　　叶寒乐呵一笑，把着洛袈一的肩膀，学着血厉的口吻道：“真是女大不中留啊，这还没成亲就胳膊肘往外拐了，要是真嫁人了，还不把鬼天宗也双手奉上啊？”

　　“怎么？你怕了？”洛袈一万种风情的靠在叶寒肩头，毫不避讳一搂，眼神中寒光烁烁：“老娘现在就委身于你怎么样？只要你敢上，老娘就敢脱衣服。”

　　脱个屁啊。叶寒心中直哆嗦，这妞儿别看姿势暧昧，那双芊芊玉手上的修长指甲已经掐紧他腰部的肉里了，在没有运转能量的情况下，饶是叶寒肉身再强硬也坚持不住，当即道：“您老人家可别，我可承受不起。”

　　“算你识相。”洛袈一带着胜利的口吻道。

　　“好，那既然这样，我们就上路吧。”叶寒道：“寒，邪月，血翼，你三人在虚空寻找雷陨阁三人逃逸方向，其他人跟紧一些，不要落单被人算计了。”

　　“是！”众人齐齐应声，同时闪身朝远处掠去。

　　此时，已经接近天明，雷奔山脉神秘面纱逐渐崭露头角，只见数道身影起起落落，速度极快。

　　“哥哥，前方2里处发现两具尸体！”不多时，寒的声音在半空中响起。

　　叶寒神色微凛，与众人对视一眼，随即身形一闪，已是出现在两具尸体旁边。

　　只见这两具尸体，一具被黑袍包裹着，另外一具则手持断裂巨斧，斧头和斧柄已经断成两截，很显然，这二人正是逃逸的雷陨阁的那两个强者。

　　叶寒低身好了下脉搏，然后将精神力释放出来，神色中带着惊讶起身道：“已经死了！没想到临仙圣者修为如此厉害。这里距离魂湮峰也有数百里的距离，隔着如此远，轻描淡写一击就能瞬杀两个至尊强者，看来半只足踏入造物主层次的强者果然不可小觑。”

　　“那现在该怎么办？”天儿道。

　　“只有这二人在此，想必雷雄还未死，但一定同样身负重伤。所谓最危险的地方就是最安全的地方，他一定不会逃的太远，应该就在附近。这人与陨星雷座蛇鼠一窝，绝不能留，慢慢找一定能找到。”

　　随即，整个山脉又恢复了死一般的沉静。

　　再说另一头。

　　当时临仙圣者的那一击，瞬杀雷陨阁两大强者，而雷雄如叶寒所推测一样，他依靠深厚修为的确躲过一劫，他自知雷陨阁大势已去，临仙圣者的出世已经注定了一切，回到雷陨阁他将死的更惨，所以在奔逃了不远的距离后，便找了一处隐秘闪动进行修为恢复。

　　他相信，只要找到陨星雷座，日后必然会有复仇的机会，他现在要做的就是尽可能恢复伤势，在鬼天宗整顿的短暂时间内逃出雷奔山脉，他日东山再起。

　　可是……

　　“呼！”正在此时，波澜不惊的空间中，一股轻微的能量波动响起。

　　对于雷雄这种级别的强者来说，空间中的这等波动立即就能察觉，顿时从修炼中睁开眼眸来，只见一身黑黝铠甲，手戴一副血红寒光拳套的天域傀儡煞气腾腾的死死盯着他，随时就要发动轰杀。

　　“这么快就追来了吗？”雷雄神色惨变，已是收敛了秘法，缓缓站了起来，风羁的强大，他也知道。

　　“簌簌簌！”

　　更快的，数道身影凌空乍现，叶寒首当其冲，冷笑道：“雷阁主，小生这厢有礼了。要是你能识相的告诉我，雷陨阁藏宝地在什么地方，我可以留你个全尸，否则的话，神魂俱灭，肉身暴体。”

　　“哈哈！”雷雄狂笑道：“我雷陨阁大计都败在你这人手上，本阁主怎会告诉你藏宝阁在哪里，你做梦去吧。想让我死，你们也要付出代价。”

　　“想自爆？没机会了。”叶寒嘴角勾勒着梦魇一般的邪笑，喝道：“群殴，剁了这不识抬举的家伙。”

　　“轰轰轰……轰轰轰……”

　　瞬即，只见狂暴肆掠的光芒从洞穴中溢出，不大一会儿，衣冠楚楚的叶寒率先从洞穴中出来，回味的看了一看一片狼藉的洞穴，咧嘴笑道：“群殴，就是爽。分明可以死个痛快，还那么嘴硬干叼。”

　　“哥哥，我们现在该怎么做？”天儿道。

　　“杀入雷陨阁，掘地三尺，能带走的全部带走，若有反抗，全部杀了，反正留着也是祸害。”

　　随着叶寒一声令下，所有人身形齐闪，直冲雷陨阁方向而去。


第840章 杀上门

　　鬼天宗和雷陨阁虽然建在一条山脉的正反两面，但那座山峰奇秀险峻，海拔颇高，要想从山脉直接横穿并不可能，只有采取迂回绕道的方式，从侧翼才能进入，这样一来，无疑将时间延长了不少。

　　不过对于叶寒来说却是有利，众人动身赶往雷陨阁的一路上，还未曾见到一个鬼天宗的强者，完全抢在了前头。

　　“唰唰唰！”

　　以叶寒等人如今的修为，全力赶路，从鬼天宗赶到雷陨阁外围势力也足足用了20多分钟的时间。

　　从这腹地外围看去，整个雷陨阁一片森然，被浓烈的死气所包裹着，一大片地域内阴风赫赫，没有丝毫动静。

　　“这就是雷陨阁？”叶寒挑眉道。

　　“嗯。”洛袈一点头道：“雷陨阁修炼的都是极其阴邪的功法，基本都以活人或者强大的异能兽提升修为，所以所掌握的所有势力都是这样阴气沉沉。”

　　“阴也好，邪也罢，再阴邪还能比得过我？上，抢劫开始。”叶寒一声长啸震慑谷底，声音不断在空间中激荡回响，身形同时猛地一纵，所有人同时俯冲而下，洛袈一这盗圣级别的存在居然慢了一步，心中有些沮丧的感叹道：“盗圣和强盗根本就不是一个概念的问题嘛，这群人，比我还恐怖。”

　　说完话后，身形猛地一闪，已是追了上去。

　　“什么人？”

　　雷陨阁毕竟是雷奔山脉赫赫威名的大宗门，叶寒等人身形才刚刚跃起移动了一瞬间，只听得引起笼罩的虚空中传来数声厉喝，几道邪气逼人的身影已经出现在半空当中。

　　天阶强者？叶寒嘴角勾勒着一抹冷笑，如今这个修为层次的强者已经对他构不成任何威胁，邪笑道：“抄雷陨阁老窝的人。”

　　“大胆。我雷陨阁岂是什么人都可以闯的地方，胆敢犯雷陨阁者，死！”

　　那为首之人大喝一声，手中长刀闪烁着妖异血红光芒，已是率先杀了过来。

　　“找死！宰了这几个碍手碍脚的家伙。”

　　叶寒说话间，帝狩剑已经出现在手中，体内能量狂涌，帝狩剑光芒大释瞬间暴涨了数丈，划破虚空凌厉斩下。

　　“唰！”

　　在那为首之人目瞪口呆当中，只见帝狩剑所形成的可怖锋芒硬捍在那人长刀之上的瞬间，先是发出“嗞嗞”的破碎声，紧接着“嘭”地一声已经炸成刀片粉末，而在更快的速度下，帝狩剑的剑端自那人头部斩下，甚至快到连鲜血都未来得及溅射出，“轰”地一声已经炸体，死于非命。

　　与此同时，野跑跑这家伙彪悍的直接顶着一个雷陨阁强者的肉身就往雷陨阁内部深处撞击而去，声势大得吓人，不多时就传来一声欺凌惨叫，毫无疑问，那悲剧的家伙硬生生被它给强烈撞击而死。

　　风羁同样不慢，格外坚硬的肉身轻而易举就将轰杀而来的那人的法器抓在手中拧成两端，一拳瞬杀。

　　“敌……敌袭……”

　　终于，有个胆小的家伙见叶寒等人如此霸道的杀伐，撒丫子就朝雷陨阁里面俯冲而出，但是话音还未完，天儿的盘皇剑已经斩出一道金色光束，瞬间将那人撕裂，暴动的雷陨阁再次恢复死一般的沉静。

　　“什么人胆敢到我雷陨阁闹事？”

　　如此强烈的震动声自然吸引了雷陨阁守阁强者的注意，在一个呼吸间，雷陨阁深处已是传来一声暴喝，紧接着，一股汇聚而成的磅礴气势陡然形成，显然，雷陨阁残留的最后一批强者也归巢出动了。

　　“轰轰轰！”

　　那厉声爆喝之人的声响才落下，在一声轰鸣声中，惨烈之声再次响起。

　　叶寒道：“看来野跑跑已经和雷陨阁的人交上手了，我们也上。”

　　众人点头，齐齐闪身，眨眼前已经出现到了雷陨阁最深处。

　　从空间缝隙中鸟瞰而去，整个雷陨阁修建得辉煌大气，宛若人界z国古代皇宫一样，最外面是一个练武场，练武场之后建造着一个规模巨大的宫殿，中间的宫殿略小，但从材料所释放的光芒来说，品阶高了何止几个层次，在中间大殿之后还有一个后殿，这后殿楼宇错落，显然是地位颇高的雷陨阁强者所居住，以及秘法、丹药等重要物品囤积之地。

　　叶寒也没想到雷陨阁拥有如此大的规模，当即就改变了想法，看着蠢蠢欲动的众人道：“这雷陨阁我皇旗门要了，一切建筑原封不动。灭杀这些家伙的时候，切记不要使用毁灭能力太强的招数。”

　　“啊？”洛袈一惊讶地捂着红唇道：“坏蛋，你是说，你要占地为王？”

　　“有什么不可以？”叶寒邪笑道：“难道你们鬼天宗还能一口吃成个大胖子不成？势力若是太过分散，会造成凝聚力不强的，这样一来岂不是适得其反。但我皇旗门不同，从始至终在地魂界连个落脚的地方都还没有，雷奔山脉有雷陨涧存在，一般也没有强者敢深入，正好做我们的一个据点。而且我不怕告诉你，大爷我不但要抢地盘抢手下，还要抢女人。”

　　“你……你怎么可以这样？”洛袈一懵了，这家伙，简直就是土匪之皇啊。

　　叶寒不可置否一笑，雷陨阁这等规模建筑，毁了的确可惜，而他更看重的是，这里和鬼天宗相辅相成，若是出了什么事还有一个冤大头罩着，正好用来隐藏皇旗门势力，不要白不要。

　　这厮环视一眼，见得这残余的雷陨阁弟子中，修为最强的两人乃是居中，一直带着戒备神色凝视着他们一行的两个老者，修为都在至尊2级左右。

　　叶寒道：“跑跑，退回来。”

　　“是！”野跑跑身形飞旋，将碍手碍脚几个家伙一头撞死后，身形一闪已是到了叶寒身旁。

　　叶寒随即咧嘴，冷声道：“在场之人，谁能做主？”

　　“老夫兄弟二人。”那两个至尊强者微微跨前一步，眼神如狼一般凝视着叶寒。

　　为左那人道：“老夫乃雷陨阁左护法，包一！”

　　为右那人道：“老夫乃雷陨阁右护法，包二。”

　　那包一神色一寒，说道：“阁下带人闯入我雷陨阁，不知道意下为何？”

　　叶寒也不婉转，非常耿直道：“雷陨阁副阁主陨星雷座重伤败逃，阁主雷雄以及雷陨阁前往鬼天宗一干人等尽皆俯首。神雷门高手尽皆殒命，虚灵圣者率残余势力投降鬼天宗，我皇旗门只争雷陨阁这弹丸之地，你等还不束手就擒，给你们5秒钟时间考虑，若是投降可以不杀，若归附我皇旗门麾下最好，若是不想归顺可以直接走，只要不动任何手脚，可免一死。”

　　说完话后，天儿等人也算明白了叶寒的意思，瞬间周身能量全力爆发，形成恐怖的气场威压。

　　包一、包二脸色惨变，而雷陨阁留守弟子神色中已是惊恐之色，显然，叶寒等人所释放出来的能量实在太过浩瀚磅礴，根本连反抗的能力都没有。

　　“雷阁主……真……真的死了吗？”其中一个胆小的雷陨阁弟子胆战心惊地问道。

　　叶寒单手一拂，一个人头已是出现在他手中，不是雷雄的又能是谁的，喝道：“雷雄人头在此。5秒钟时间已到，我的耐心非常有限，只问最后一次，投降还是不投降？”

　　“我……我投降……”那问话之人喝道，立马从人群中战战兢兢跑了出来。

　　“大胆。”

　　情况骤然巨变，只见那一直未动弹的包一突然动了，猛地一掌朝那人天灵盖拍下，“轰隆隆”地一声中，那人顿然气绝身亡，只听包一喝道：“谁要敢投降，和此人同等下场。这群人乃是妖言惑众，阁主和副阁主修为惊人，此次更派出我阁主所有精英，一定会将鬼天宗拿下。这首级外表的确和阁主如出一辙，但不免会作假，想必应该是鬼天宗的人迷惑我等视线所为，说要敢叛逃，下场和这人一样。”

　　“不知死活。”叶寒神色一变，他也没想到被这包一的犀利手段所震慑，原本躁动的雷陨阁残余之人竟是安静了下来，冷然对身后道：“杀了他。”

　　“轰！”

　　蓦地，风羁和野跑跑同时动了，只见那包一还未反应过来已经被风羁率先一拳将头颅轰碎，野跑跑车身猛地俯冲而下，强烈的挤压下，瞬间破掉包一神魂，整个过程仅仅在一个呼吸间，一个至尊强者已经毙命。

　　“谁人还要反抗？”叶寒喝道。

　　包二神色阴晴不定，但他知道大局已定，悲叹一声，黯然失色道：“大家都……投降吧。不过我有个要求，包一乃是我大哥，希望可以将尸首还给我，让他能够入土为安。”

　　“没问题。”叶寒挑眉道：“天儿、羽儿，卸掉他们的兵器，将穿戴的雷陨阁这身皮全部拔掉，仙坞负责焚烧。其他人在这里等待鬼天宗的人到来，爷爷和袈一随我进入雷陨阁里面。包二，找个熟知雷陨阁秘法、丹药、法器藏宝阁的人带路。”

　　“好。”包二喝道：“薛麟，你去吧。”

　　“是……是，师傅。”从人群中走出一个只有不到16岁的少年来，神色有些畏惧地看了一眼叶寒，然后战战兢兢地走在最前头，显然他也知道叶寒乃是皇旗门做主之人。

　　“我告诉你们呀，从今天开始，要听我爸爸的话，因为你们现在已经是皇旗门的人啦。要是不乖乖听话，叛变的话，小心我让猫咪咬你们，要不然就用鞭子抽你们，哼哼……”

　　叶寒哑然失笑，叶恬羽这丫头，又开始新一轮的洗脑了。


第841章 大肆收刮

　　叶寒和天狐法老以及洛袈一跟在薛麟身后，朝雷陨阁殿内走去，不得不感叹雷陨阁手段果然大气。

　　练武场丝毫不比鬼天宗小，甚至还要宽敞一些，进入正殿，装饰的金碧辉煌，虽然所选用的建造材料不如玄天石，但薛麟战战兢兢的告知，这些石料叫做‘兽血石’，最大的特点就是凝结杀戮气息，相辅相成达到蓄积杀戮能量的作用，其坚固的程度也只差上一筹。

　　绕过正殿进入主殿，这主殿就是当初雷雄和陨星雷座定计之地，辉煌十足，但这并不是叶寒所关心的，这厮倒是嫌薛麟走的太慢，直接领着肩膀，三人身形一跃，已经出现在后殿当中。

　　后殿，主体乃是一座塔子造型，总共分为4层，每一次的间距都有十米高低，整座塔加上塔基超过50米。

　　叶寒等四人此时就伫足在这塔下，只见正面写着“雷陨塔”三个邪气凛然的血红大字，年代也颇为久远。

　　只见这雷陨塔被一团光芒所包裹着，一股阴邪力量不断激荡而来，叶寒等三人很明锐的能够感觉到，这是一个防御阵法。

　　薛麟心惊胆战，这少年倒也玲珑，或许看透了叶寒等人的惊诧，道：“这个，是阁主……”

　　“阁个屁的主，那不识相的玩意儿已经挂了，没人伤害你，叫雷雄。”叶寒唆使道。

　　薛麟神色微变，然后道：“这……这是雷……雷雄为了以防雷陨阁弟子偷窃秘法、法器、丹药所亲自下的禁止，一般的人根本就无法闯进去。曾经有个师兄想要行窃，才刚刚接触这嗜血消魂阵就被吞没得连肉体都被毁灭了。我……我看我们还是不要硬闯了，否则的话，会死的很惨。”

　　“嗜血消魂阵？”叶寒嘴角勾勒起一丝嘲讽，淡淡道：“看我如何破了它。”

　　“喝！”

　　说完话后，叶寒双手一番，一股异常狂暴的能量自体内狂涌而出，在背负的双拳上凝结而成，身形未动，右拳已经带着凌厉的破风声响强势轰下。

　　“轰！”

　　硕大拳头轰下，只见雷陨塔表面覆盖的嗜血消魂阵闪烁一道血红光芒，硬生生被轰开一道口子，但这阵法阴邪无比，与此同时不可思议的迅速收拢，带着“嚯”地倒灌之声，形成一道张口黑洞，强烈扭转地朝叶寒直直吞噬起来。

　　“天魔寂灭拳！”

　　叶寒神色微凛，他没想到雷雄设置的这个阵法如此奇特，居然还有一定的吞噬能力，一股邪气凌然骤出，瞬间竟是匪夷所思的连续轰击出上千拳。

　　“嘭嘭嘭……”

　　强烈的轰鸣声此起彼伏，在如此强力的轰杀下，那嗜血消魂阵所形成的黑洞几度险些被轰碎，当叶寒拳势收拢的时候，已经支离破碎，再也无法构成巨大威胁。

　　“神之庇护，给我破。”

　　“咻！”

　　骤然间，叶寒体内一股剧烈的神圣白光极速抽离而出，在嗜血消魂阵重组阵形的时候，化为刺眼光斑彻底没入黑洞之中，凛然发出“轰”地一声，强光暴涨中，阵法已是强行破碎。

　　待到睁开眼，那薛麟看着雷陨塔毫无禁止的一幕，彻底目瞪口呆。

　　叶寒邪凛一笑，周身气势猛地一收，说道：“走吧。看看雷陨阁到底有些什么样的宝物等着我们。”

　　天狐法老讪讪地笑了笑，默契的并未说话，而洛袈一则是看着目瞪口呆，甚至忘记挪动步伐的薛麟，然后紧跟而上，轻声问道：“坏蛋，按照你目前至尊3级的修为，操纵幻虚梭破开雷雄所设置的嗜血消魂阵简直轻而易举，犯得着弄出这样大的声势，强行将其破碎吗？”

　　叶寒故作神秘道：“佛曰不可说，除非你嫁给我。”

　　“我去。不说就不说，连我什么样都不知道就天天嚷嚷着让我嫁给你，要是本姑奶奶是个黄脸老太婆你也要啊？你这人，简直没救了。”洛袈一气呼呼道。

　　“呵呵，这还不简单。”叶寒道：“一脚把你踹了不就行了。黄脸婆还戴轻纱？戴着轻纱也就算了，这不是你的错，错在于你还戴着轻纱装清纯，这不是摆明了找抽么？”

　　“你……你……你这以貌取人的混蛋。”洛袈一那个气啊，她对叶寒这家伙就是这矛盾的心理，又爱又恨，知道他的嘴毒起来，直接能气死人，直接还稀里糊涂的往上凑，真有点自己跟自己过意不去的感觉。

　　“好了好了，袈一，被和这小子斗嘴，否则受气的还是你自己。”天狐法老笑呵呵地做着和事佬，看向跟在后面神色依旧震惊的薛麟，密语传音道：“叶寒这臭小子，驭人之术出类拔萃，当初连老夫和仙坞也被他摆了一道，莫名其妙就加入刚刚组建不久的皇旗门做了尊老。”

　　“这薛麟修为虽不高，但第一年纪尚幼，说出的话有一定可信度，第二，此子还是包二的徒弟。这雷陨阁也算积威数千年的大门派，要想这些弟子臣服也不是那么容易的事情，叶寒没有选择直接用幻虚梭破开嗜血消魂阵，而是直接摧毁，就是想借薛麟之口将他，乃至整个皇旗门的强大传播出去，造成那些人不敢反抗的阴影，然后加以控制，最后收归我门所用。”

　　洛袈一听完天狐法老的一番话后，娇躯猛地一颤，再看向大大咧咧浑身散发着无尽邪气的叶寒发懵了，芳心乱颤：你到底是个怎样的人啊？为什么每当我觉得已经足够了解你的时候，却发现从来都没有了解过一样，难道……难道这就是让我对你产生痴迷的原因之一吗？冤家。

　　在这个时候，叶寒自然不会注意到洛袈一的眼眸中的哀怨和情意，因为这厮已经疾步向前，被眼前的琳琅满目，各式各样的法器所迷乱了眼球，嘴角已经笑得咧歪了。

　　虽然这些法器品次都在玄、地阶左右，但胜在量大，足足上千件，这对于叶寒，甚至对皇旗门来说就是不可或缺的财富，毕竟再强的门派，若是修为和地位达不到一定层次是没有资格使用法器的，在地魂界这么久叶寒就见过不少地阶的家伙没有任何法器，或者用凡兵做个假把式的存在，而这上千件的法器实在太宝贵了。

　　“上楼去看看！”

　　随后，叶寒一行几人分别在第二层的丹室以及雷陨塔第三层的秘法宝库检查过，与第一层法器室一样，这些东西最高也就在地阶中品层次左右，甚至在秘法和丹药房里，最高的品次也才地阶下品。

　　虽然收获颇为丰盛，但叶寒并不满意，说道：“好歹雷陨阁也是个大阁，这些东西算不上好货色，只能是中庸的品次。好歹堂堂雷陨阁，连拿得出手的宝贝都没几样？莫非，地阶上品、或者天品、至尊品次的东西都囤积在第四层不成？”

　　“那……那第四层有一股可怕的禁制，万万去不……”

　　“唰！”正在此时，薛麟的话还未说完，他只觉自己眼前一花，当他说出那个“得”字的时候，眼前在出席一亮，已经出现在第四层中，映入眼帘的则是闪烁着不同光芒的异宝。

　　如叶寒所料，雷陨塔第四层的确非同凡响，单单伫足在原地，囤积在此井然有序分好类别的异宝，已经释放出强弱不一的能量威压直扑四人而来。

　　“妈的，发财了！”叶寒心中一喜，身形猛地一扑，犹如贪婪的地主，眼神中泛着‘好多好多宝贝’的可耻光芒，亏得这家伙还是一门之主，一再强调的高大形象完全破碎。

　　随后，叶寒三人在薛麟目瞪口呆的眼光中开始一件一件的将奇珍异宝放进小型空间当中，而最让叶寒感兴趣的却是在这些宝贝当中还发现不少丹药药方，最差的品阶在地阶中品，最好的在天阶上品，零零种种加起来足足有57个之多。

　　叶寒虽然炼丹境界不高，但在异能界闯荡这么多年却也知道，一颗丹药品阶再高药力再突出，始终使用一次过后就没了，但药方不同，只要有药方存在，随着炼药术修为水平的不断提升，这些东西才是真正能够大放异彩的宝贝。这厮倒没想过要成为受人追捧的牛叉炼药宗师，只是想多炼制一些高品阶丹药强大自身以及自己身边的人的实力，多一些保命的本钱。

　　加上如今雷傀的威胁已经彻底清除，已经无法遏制叶寒炼药术的境界修炼，就以雷陨阁以及焚炼诀中丹药药方，至少在炼药术达到至尊层次之前，他已经不用四处寻找药方了。

　　毫无疑问，叶寒这次爽了！

　　收刮了半天，叶寒就差没将雷陨阁的家底全部刨光，有意的留下了一批异宝，随即心满意足的出了雷陨塔第四层，从叶寒嘴角所勾勒的邪恶笑容就知道，这家伙现在心情无比美好。

　　“唰唰唰！”

　　瞬即，叶寒抓着薛麟的肩膀一提，身形猛地一闪，已是出现在雷陨阁练武场上。

　　这厮也不废话，说道：“袈一，你和寒、邪月、以及血翼留在这里，若是见到你师门的人，就说这场子我皇旗门霸占了，嗯，要想抢回去，没门儿。其他人跟我走，到神雷门以及雷奔山脉各大势力窜窜门，咱们要帮鬼天宗搞好民族统一战线，发扬一致对外，同甘共苦，有难同当有福我享的精神。”

　　洛袈一气结：“呸！不就是趁着我师门肃清其他势力，继续抢宝物吗？臭坏蛋，死坏蛋，你个王八蛋。”


第842章 寒影堂

　　“是！”寒等同时应声。

　　“爸爸，我也要留下。”叶寒等人正待提身而走，叶恬羽乖腻的声音传来，这小妮子非常严肃地说道：“爸爸，这些人不可靠，羽儿要亲自调教成我皇旗门的忠诚门徒，他们不听话我就用鞭子抽他们。”

　　叶寒冷汗淋漓，心中特别无语，见这宝贝把那打神鞭抽的“啪啪”作响，脑子里浮现出‘女王’两字，打了个激灵，也没想到一根鞭子把小丫头祸害得养成了这样一个癖好，无奈地点头说道：“好吧。反正有啸雷神虎保护你，我也放心，等爸爸回来。”

　　说完话后，其余众人身形猛地一闪，迅速消失在了空间尽头。

　　叶寒等人刚走，包二已经拉着还没有缓过气来的薛麟一阵询问，当知道叶寒轻松将雷雄亲手布下的嗜血消魂阵摧毁，更是轻描淡写进入雷陨塔第四层后，同时震慑得目瞪口呆，内心深处极度震撼。

　　“啪！”叶恬羽这宝贝仿佛化身小老虎一般，抽动着手中打神鞭，站在啸雷神虎头上，娇声喝道：“议论什么？一个个的没点规矩像什么样子。记住，你们现在已经是皇旗门的人了。皇旗门是有组织有纪律了，没叫你们开口不许开口，否则格杀勿论。现在按照我所下命令，形成守卫阵势，不要以为我爸爸没在这里我就震不住你们。哼哼，你看什么看？说的就是你，还不站好位置，想吃鞭子啊？”

　　“簌簌簌！”

　　正在此时，虚空中数十道光芒闪烁，众人反应均是不慢，同时喝道：“什么人？”

　　“师……师傅。”洛袈一一愣，顿时作揖行礼。

　　以鬼天宗宗主血厉为首的数十强者马不停蹄地赶来，却没想到正好撞见叶恬羽训人的一幕，同时微微呆滞，血厉随后看见洛袈一的身影才收敛了一些错愕的神色，说道：“起来吧，如今雷奔山脉局面一片混乱，就不必行礼了。袈一，你来领路，让诸位长辈进入雷陨阁。”

　　“不行。”叶恬羽娇蛮的左手插着小腰，右手持着打神鞭，脚踏啸雷神虎，说道：“血宗主，这里已经不叫雷陨阁了，从现在开始叫做皇旗门分堂，名字我都想好了，就叫寒影堂。你们终究是鬼天宗的人，要想进入我寒影堂，请出示请帖，否则，冒昧踏足的话，别怪我皇旗门得罪了。”

　　“什么？”血厉看着眼前脸蛋乖张稚气未脱的叶恬羽，下巴都差点掉到地上，环视了半晌，看着前方正殿上悬挂着‘雷陨阁’三个浩荡大字，说道：“本宗没有来错地方吧？那上面明明悬挂着雷陨阁的匾额。”

　　“是吗？”

　　叶恬羽回头，右手猛地一掷，打神鞭鞭尾在瞬间仿若化为灵蛇一样，猛地击在那块匾额上，镶嵌了不知道多少年的匾额应声破得粉碎，从这一刻，雷陨阁彻底陨落，而在同一时间，鞭尾再动，只听得“簌簌簌”的一阵声响，“寒影堂”三个谁与争锋的霸气大字赫然浮现在悬梁上，在稀薄阳光的照射下，格外光彩夺目。

　　雷陨阁灭，寒影堂生，改朝换代，就在叶恬羽这疯魔一般的丫头手中，一气呵成竣工。

　　“血宗主，现在可没有雷陨阁哦，只有我皇旗门分堂，寒影堂！”

　　“你们这不是强取豪夺吗？”一个没有参与宗门激战的鬼天宗天阶强者猛地冲了出来，不平的喝道。

　　“唰！”

　　就在这情况骤变的瞬间，邪月身影凌空乍现，闪烁着寒光的匕首从那人胸前直接破到腹部，但力量拿捏得非常好，仅仅是将肌肤破开口子，并非伤及肉身，冷然道：“说了，这里已经是皇旗门的分堂，若是再上前一步，我手中的匕首就将划破你的身体，将你分成两瓣。”

　　在所有人还未反应过来的时候，邪月身形一闪，再次隐匿在了半空当中。

　　这一幕来得快去得更快，所有鬼天宗以及雷陨阁原班弟子同时目瞪口呆，皇旗门所展现的强势，实在太霸道。

　　血厉神色微变，或许他也没有料到皇旗门如此强势，但好歹是宗主身份，应变能力也是出类拔萃，回头环视着躁动的属下道：“别轻举妄动。今日能够大破雷陨阁和神雷门，还是依靠了皇旗门强者的帮助。”

　　血厉微叹，凝视着洛袈一道：“袈一，你告诉师傅，此事是真的？”

　　洛袈一神色也难堪，还是硬着头皮说道：“坏蛋临走之前告诉我讲说，要是看见我师门的人，让我直接转告——若是见到你师门的人，就说这场子我皇旗门霸占了，嗯，要想抢回去，没门儿。而且他还说……还说……”

　　血厉险些气得吐血，虽然和叶寒接触的时间不长，他已经能感觉到叶寒不是一个吃亏的人，而且那家伙邪得没门没边一点都不靠谱，却没想到居然邪到这份上，见洛袈一支支吾吾就知道不是什么好话，但却想知道到底说了什么，说道：“说，为师不怪你。”

　　“嗯！”洛袈一心中也是尴尬，学着叶寒的口吻复述原话：“他的原话是这样的。哈哈，大爷我不但要抢地盘抢手下，还要抢女人。其他人跟我走，到神雷门以及雷奔山脉各大势力窜窜门，咱们要帮鬼天宗搞好民族统一战线，发扬一致对外，同甘共苦，有难同当有福我享的精神。”

　　“我……我靠，这个小王八蛋。”能让血厉这种有身份之人爆粗口，可想而知他现在已经气到了何种地步，带着崩溃地声音道：“袈一，你这孩子认识了一个恶魔到什么程度的家伙啊？你就按照叶寒的意思待在这里，以免有任何危险。其他的人随本宗主走，赶往神雷门。”

　　说完话后，血厉的身影已是率先朝远处掠去。

　　只听得鬼天宗一个强者道：“宗主，这雷陨阁我们真的不要了？”

　　“要个什么？没见皇旗门这几头小老虎都是一根肠子通到底么？若是我等强行闯进去，虽然在敌众我寡的情况下，他们还是会出手力拼。皇旗门与我宗本无仇恨，更是联盟的门派，他们要雷陨阁就要了吧。反正袈一这孩子如今对叶寒那混账小子着了魔，迟早都是人家的人。咱们这做娘家的送份大礼也不是不可以。你们难道没看见叶寒那小子身边的姑娘一个比一个漂亮么？这样的话，袈一以后嫁过去也少受点气。”

　　“宗主高瞻远瞩，宗主高明！”

　　“高明？要是本宗真的高明就好了，否则怎么会差叶寒那小魔头一步？我现在最担心的是，这一次对雷奔山脉的势力肃清，我们除了在人数上极速增加，什么修炼秘法、法器法宝、丹药药方，一样好处都捞不着。”

　　“宗主，你的意思是说，叶寒那小子？”

　　“你们现在才反应过来？要是靠你们，只怕等他洗劫一空了你们还在这里做梦。迅速通知其他宗门子弟，加快铲除势力节奏，收缴所有战利品，别便宜了那小子。可恶，本宗一大半年纪了，不信斗不过一个毛头小子。”

　　“……”

　　“哈哈哈……”

　　当血厉等鬼天宗强者彻底消失后，叶恬羽和洛袈一双眸一对已是啼笑皆非的捧腹大笑起来，笑话，若论抢宝物争地盘强收小弟，能够比得过叶大虾的，放眼人、地两界，有几人能够与其争锋？

　　毫无疑问，一场关于异宝的争斗暗中展开了。

　　“簌簌簌！”

　　当血厉等人火速赶到神雷门后，却见神雷门一大帮男弟子一个个衣服被扒的精光，可怜兮兮的被人捆绑在练武场上，而女弟子待遇也好不到哪去，一个个脸上都被花成加菲猫，而珍藏数千年的宝贝早就被某猥琐达人洗劫一空，气得血厉直跺脚。

　　随后，修罗门……

　　单刀门……

　　莲花宗……

　　猛虎派……

　　黄狼派……

　　“……”

　　只要雷奔山脉能够叫得出名号的各个大小门派，以迅雷不及掩耳之势的速度疯狂被强抢，而且抢劫方式极为拉风，不但抢修炼秘法、法器法宝、丹药药方，甚至连天赋卓绝的年轻一辈弟子也被抢了足足1000的可怕数据。

　　当残阳西陲，累得神魂颠倒的叶寒等一行人才拖着狼狈的身形回到雷陨阁，不，准确来讲，回到了寒影堂！

　　站在寒影堂气势如虹的正殿城墙头上，叶寒伸着懒腰道：“终究胳膊还是拧不过大腿，雷奔山脉100多个门派，咱们皇旗门才抢了三分之一，失败，彻底的失败啊。”

　　不过，从这家伙嘴角邪恶的笑容上看，这哪是失败的样子，分明就是激动的笑抽了。

　　天狐法老道：“也亏得你小子能想到让老夫以空间之术将宝物强行传送到寒影堂，否则的话，单单是那1000天赋不错的家伙就没发带走啊。”

　　天儿和仙坞俏皮地吐着香舌道：“估计血宗主不被气死也要被气个半死，真好玩。”

　　“轰轰轰……”

　　正在此时，只见空间中声响四作，眼神足以喷出怒火的血厉气势汹汹的冲在最前头，临仙圣者、虚灵圣者等强者紧跟其后朝叶寒等人蜂拥而至。

　　叶寒心里咯噔一响，随即撒丫子就朝殿中开溜，夸张的哇啦哇啦的大叫：“一一妞，你师门的人要扒大爷的皮了，还不快快出来护驾？”

　　立即，殿中洛袈一的声音传来：“有你这么能抢的人吗？妖孽，你乖乖的享受扒皮的滋味吧，你太变态了你。”

　　“我的个乖乖，你个死没良心的。大爷这么努力的抢，还不是为了让你以后过上幸福的日子，我的良苦用心呐……”


第843章 开辟空间

　　叶寒身法速度极快，眨眼间就到了主殿当中，见得天狐法老等人都伫足原地进行商讨，连忙讪笑着说道：“咳咳，那什么，等会儿有人来找我，就说我已经闭关了。”

　　“不要跑啊。”洛袈一笑得花枝招展，调侃道：“放心啦，我师傅很和蔼的，从来不抽人。师尊更好了，你看他一脸儒雅笑容就知道他那个人很好说话的。”

　　“我去，让你得瑟，等躲过了这一劫，大爷拽着你粉臀狠狠揍一顿。”叶寒脚底抹油，眨眼间就消失在了原地，朝着主殿后方一个角落而去，心中骂咧咧道：是啊是啊，你师傅是够和蔼，要是眼光能杀人，咱已经被瞬秒了上万次。你师尊温文儒雅也没错，手指一指哥们儿立马就能翘辫子。丫的，抢了1000人，87张丹药药方以及一大批宝物，我不跑才是傻逼。

　　“簌簌簌！”

　　叶寒前脚刚走，只听得主殿空间中升起数道轻微能量声音，鬼天宗一干强者已经稳稳落于地面。

　　刚刚站定，血厉立即怒气冲天道：“叶寒那个臭小子呢？让他给本宗出来。雷奔山脉说大不大，说小不小，100多个势力错综复杂的门派，这小子把好处全都占完了，留给本宗的全是烂摊子，真是气煞我也。”

　　天狐法老心底直乐呵，笑道：“血宗主，我皇旗门不过去了30几个门派，鬼天宗可是占了三分之二，要比起来，要说占了大便宜，可是你鬼天宗啊。”

　　血厉吹胡子瞪眼道：“我说天浒尊老啊，咱们明人不说暗话。我鬼天宗表面上看，的确好像占了大便宜，但是叶寒这臭小子眼睛那叫一个毒辣，专挑油水十足的门派捞，单单说皇旗门强抢那1000个天赋不错的年轻一辈，这在数十年后可都是一等一的人才，更别提药方，这小子连神雷门都洗劫一空，让本宗这张老脸往哪搁？本宗要求也不高，分一半，就分一半。”

　　天狐法老等人齐齐摇头。

　　“一半嫌多？”血厉神色阴晴不定，又好气又好笑，气的是自己活了这么大一把年纪，先机全被叶寒抢完，好笑的是，自己好歹一宗之主，居然跟个深闺怨妇似的，而这一切，都是叶寒造成的，咬了咬牙，他说道：“那就三分之一？这是最低的底线。”

　　天狐法老等人继续摇头。

　　“三分之一还不行？”血厉气结道：“皇旗门都是这样横行霸道的不成？”

　　天狐法老含笑道：“血宗主慧眼识真，您还真猜对了，皇旗门的门规第一条就是广目无双。”

　　天儿等女抿嘴笑道：“嘻嘻，到了咱们门主嘴里的东西，从来没有吐出去过，一次都没有例外。”

　　洛袈一也帮腔道：“别说三分之一，就算一个子儿，那坏蛋也不会松口的。师傅，你还是不要想啦，那个家伙是我见过的人里面最流氓最无赖的一个，要占他便宜，比登天还难。”

　　“这小王八蛋啊。”血厉长叹道。

　　“好了血厉。堂堂鬼天宗宗主，怎地如此小气？”临仙圣者道。

　　“是，师傅。”血厉嘴角抽搐道：“可是那小子，真的是……真的是个小王八蛋啊。”

　　真正做主之人都说话了，血厉自然不会反驳，但心里憋着一口浊气，不难受那是假的。

　　临仙圣者与虚灵圣者对视一眼，然后含笑地看着皇旗门众人道：“本圣等人这次来，倒也不是专门要回宝物。毕竟这次若是没有皇旗门各位强者加入，我鬼天宗纵然能胜，只怕也是惨胜。这次来的主要目的是因为虚灵圣者。她对叶寒非常感兴趣，想要聊上几句，不知各位可否让叶门主出来一见。”

　　“那就不凑巧啦。”叶恬羽眨巴着眼眸道：“在你们来之前，爸爸已经闭关去了。”

　　“闭关？”临仙圣者微愣，然后爽朗一笑：“很久没有见过如此有意思的年轻人了。反正如今雷奔山脉势力已经肃清，重整之事也尚需一些时日，我等就在寒影堂等他出关如何？”

　　“有临仙、虚灵两位圣者坐镇寒影堂，自是我皇旗门的荣幸，如此自然好。”天狐法老做主，道：“天儿、仙坞，奉茶。羽儿，你按照你爸爸的命令，开始对那1000人进行训练。寒、邪月、血翼，燕嫣尊老，率领寒影堂新弟子布阵防御，不得有一丝懈怠。”

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　“……”

　　数道声音同时响起，该干嘛的都干嘛，丝毫没有因为鬼天宗的强者到来而乱了阵脚，井然有序，而这一幕落在鬼天宗一干强者眼中，无一不啧啧称奇。

　　主殿内一片喧闹，不时传来闹笑声，而叶寒扬言闭关也非虚假。

　　他此时正处在雷陨塔第四层，一间非常隐秘的密室当中。

　　这里光线充沛，能量充盈，加上位置颇高，的确适合闭关修炼。

　　叶寒知道，从天阶传说8级突破到至尊3级，虽然本身实力增强，但因为时间仓促，并没有能够将至尊境界的修为发挥到最大程度，要想彻底发挥，只有开辟出至尊强者标志的至尊空间，虽然他暂时不知道有什么作用，但想必一定不会差。而且戾乌妖皇死后所留下的渊皇戒也是一件至宝，这厮做梦都想把戾乌妖皇残余的封印解开，如此一来以后何愁炼丹材料？

　　心中已经盘算确定，深吸一口冷气，叶寒已是盘坐在地。

　　不多时，只见叶寒周身绚烂光芒释放，磅礴的能量随着桎梏玄境中的天地灵气扑散在密室当中，随着叶寒双掌猛地内翻，同时灌入天灵盖中，迅速运转至周身360处要害穴位内，不断地冲击着。

　　穴位受到极度刺激，开始不断刺激，回旋之力不断增强，隐隐疼痛迅速传遍全身。

　　在灵气不断充斥的过程中，叶寒领悟一个道理。

　　开辟属于自己的空间，不一定要达到至尊层次。关键的原因在于，天阶和至尊层次的最大诧异在于，天阶巅峰9级突破到至尊层次这个过程当中，体内经脉和能量云的容量翻倍增长，将其壮大了数倍，所能蓄积的天地灵气的能力相对也会增强，若是没有一定的根基，强行开辟空间也不是不可以，但过程极度危险，会因为承受不了这等冲撞爆体而亡。

　　异能界不乏天才，叶寒有理由相信，没有达到至尊层次的修炼者，依然会存在逆天的天才能够开辟出来，尽管他目前还未遇到，不代表以后就不会有这样疯魔的存在。

　　不过，开辟空间的限制对于叶寒非常小，因为他从破苍古境中领悟出桎梏玄境，天地灵气的吸收和释放都能形成运转自如的转换，所以在别人眼中开辟空间的苛刻条件，在他眼中实在太简单。

　　“成！”

　　当感觉肉身承受能力已经达到极限的时候，叶寒神色微凛，双手猛地朝天灵盖一拍，只听得一声“轰隆隆”的声响传来，整个密室颤栗片刻，眼前视线骤然变幻，当叶寒睁开眼眸之时，已经出现在另外一个空间当中。

　　只见这个空间不比桎梏玄境那样浩瀚磅礴，犹如贫瘠之地一样，整个空间内没有星空、没有大地、没有山川也没有树木，有的只是荡然无存的虚无。

　　“这就是我自己的世界么？”叶寒缓缓站起身来说道。

　　“主人。”空的威严声音在此时传来。

　　叶寒神色一喜，说道：“空，是不是有什么话要对我说？”

　　“嗯！”空道：“关于空间的事实。修炼到至尊层次后，就如你眼前所见开辟的空间就是这个样子。至尊空间原本平淡无奇，甚至可以说毫无用处，甚至连同阶强者的一击都敌不过。它的真正强大之处来源于拥有者以法器进行加固，或者增强进攻性能。”

　　眼前一亮，叶寒道：“你的意思是说，自己开辟的这种空间，需要以强大法器进行淬炼融合，在战斗之时才能发挥出真正的功能？”

　　“没错！”空道：“例如主人得到的渊皇戒，它本是金乌一族三大镇宝之一，除了能够加速丹药种子成熟期，天儿嫂子也说过，最为强大的就是它的防御能力。若是主人能够将渊皇戒与空间融合炼制，一般的圣者层次强者都不一定能够伤到你。现在你所遭遇的至尊强者中还未遇到这样的强者，但不代表没有，若是碰到已经以极为强大法器炼制空间的强者，纵然你有千般法术也讨不到便宜。”

　　叶寒倒吸一口冷气，说道：“看来我还是低估了至尊以上层次的奥义啊。不过现在知道也不迟，虽然我现在的修为还不足以炼化渊皇戒，不过解开戾乌妖皇的封印还是绰绰有余。至于你所言的法器，显然帝狩剑我舍不得，就慢慢寻找其他法器代替吧。”

　　说完话后，叶寒单手一拂，渊皇戒已经出现在半空当中，只见渊妖皇域如第一次所见一样，呈现出极其邪凛的气息不断地释放着光芒。

　　“看我如何将你破开。”叶寒冷声道，周身能量已是全力催发，双掌一翻，龙磐异火已是出现在手掌当中，瞬间催发到巅峰状态，随即一声低吼，直扑渊妖皇域而去。

　　“轰隆隆！”

　　感受到剧烈焚烧气息，渊妖皇域顿时形成极大抵制，爆射出一道邪红光芒，直朝异火卷席而来。

　　在这种焚烧中，渊妖皇域的禁制焚炼的速度极慢，但叶寒有的是耐心，待到禁制解除，这渊皇戒就真正成了他的宝物，如何能不欣喜？


第844章 渊皇空间


　　时间一恍，半个月悄然过去。

　　这半个月内，鬼天宗对雷奔山脉的势力已经肃清完毕，整个雷奔山脉如今鬼天宗一家独大，吸收的强者极为恐怖，加上地处雷陨涧这绝对凶地附近，所以这惊天变故消息并没有渗透出去，可以预料到，当真正激战爆发的时候，鬼天宗所展现出的势力将何等惊人。

　　寒影堂的组建更是井然有序，叶寒虽然在闭关，但丝毫没有影响事情的进展，天狐法老发挥出他以前身为青丘山九尾狐一族长老的远见性，天儿、羽儿、仙坞三女才智卓绝，在无需避讳叶寒光环的前提下各展其能，手腕之强硬就连临仙圣者这样的强者也是叹谓有佳——人生得此红颜知己夫复何求？况且叶寒一把抓下去还抓了三个，不羡煞旁人那是违心的。

　　当处理完寒影堂的事情，天儿等女心情却并不高兴，因为在叶寒闭关的这半个月时间内，半点声响都没有发出，诡异到了极点，众女生怕发生了什么事，带着担忧心情一直在雷陨塔下守护着，寸步不离。

　　此时正值上午，风和日丽，雷陨塔下方，伫足着数十道身影，连临仙和虚灵身也在其列。

　　洛袈一凝视着波澜不惊的雷陨塔，然后转头，带着担忧神色看着临仙圣者道：“师尊，你的修为最为高强，能够感知到坏蛋这家伙到底发生了什么事吗？这雷陨塔方圆数里连日来温度急速攀升，好不正常。”

　　“嘿嘿。”临仙圣者含笑道：“没想到咱们鬼天宗弟子望眼欲穿的小师妹，一颗心都挂在旁门青年身上啊，难怪罗峰那群孩子如此义愤填膺，听说还被修理的很惨？”

　　“师尊，你也笑话我？”洛袈一摆弄着衣角，愤愤不平道：“八字还没一撇呢。再说了，那死人那么可恶，我的眼光可不差，哪会看上他？之所以我关心他的死活，是怕他玩意儿死翘翘了，你聪明可爱的徒孙就没有欺负的对象了。师尊又不是不知道，大师兄他们一点都不好玩，什么都让着我，多没意思。”

　　临仙圣者也不点破，道：“放心吧。你的小情郎好得很，用不了多少时间估计就会出关了。”

　　洛袈一见临仙圣者如此说，知道叶寒没有生命危险，闭上了红唇，心中却是忐忑的丝毫也没放松。

　　密室内。

　　叶寒自然不知道他闭一次关这么多人在雷陨塔下等待。

　　此时，渊妖皇域的封印经过长达15天的炼化已是急速锐减。

　　戾乌妖皇显然当初没想到会死得如此犀利，渊妖皇域上的封印只是极为霸道的防御禁制，并非攻击阵法，否则叶寒也不会如此肆无忌惮。

　　“轰隆隆！”

　　情况骤然突变，渊妖皇域上的封印蓦地传出剧烈轰鸣，只见一道黑火妖异血光绝地反击，化为一道道可怖的凌厉光线，竟是直朝叶寒眼眸急射而来。

　　“等的就是这个时候！”叶寒神色凛然，双手猛地朝中间合拢。

　　在这极快的操纵下，只见龙磐异火分为一前一后，形成包夹之势，在光芒急射而出的那一瞬间已经层层封堵。

　　肉眼可见，龙磐异火剧烈焚烧下，那光芒竟是发出“嗞嗞”的惨烈鬼泣声，阴风烁烁，最后发出“嘭”地一声惨叫，化为一道青烟迅速消散。

　　“咻！”与此同时，封印解除，渊皇戒就成了无主之物，加上它本身就具有极高的灵识，感受到龙磐异火强烈的焚烧气息，竟是化为一道青光破开密室，直朝远处逃逸而去。

　　“想跑？”叶寒神色一变，当即单手拍地，早已蓄势待发的能量齐齐迸射而出。

　　“天魔！”

　　左手一划，一道与叶寒一模一样的黑色幻影已经凌空乍现。

　　“神破！”

　　右手同时一动，另外一道白色幻影同时浮现。

　　“合！”

　　当两道一正一邪幻影出现的瞬间，叶寒身形猛地朝密室外纵身，两股能量以更快的速度硬生生遏制住渊皇戒的去势，随着叶寒低喝响起，两道幻影猛地收缩，形成两道掌印，叶寒身形更是破墙而出，在皇旗门和鬼天宗强者眼神紧张注视下，单手一抄已是稳稳将渊皇戒握在手中，单足在虚空一点，仅仅停顿了半瞬，身形已是再次回到密室。

　　重新盘坐于地后，叶寒咬破手指，一滴精血随即溢出，瞬即滴在渊皇戒上，只见渊皇戒光芒暴涨，发出“吼”地一声惊天动地之声，光芒慢慢淡去，此时，这枚珍贵异常的戒指总算归叶寒所有。

　　但叶寒的动作并未停歇。

　　“至尊空间。”

　　而是在这一连窜眼花缭乱却井然有序的动作中，叶寒左手一拂，开辟出来的空间已是骤然出现在虚空当中，右手猛地一掷，受到天地灵气催发的渊皇戒光芒暴涨，发出莺莺作响之声完全覆盖在空间之中，层层光波激荡而开，整个雷陨塔四层光芒暴涨，绚烂得整个寒影堂广博的范围内完全被笼罩在其中。

　　“这年轻人，竟是在炼化至尊空间，这防御法宝实在可怕，只不过他的修为不足，好像只能做最简单的炼化过程，若是彻底炼化，只怕连我出手也不见得能伤得了他啊。”虚灵圣者凝视着这极为强烈的光波，眼神中闪现着诧异光芒，显然，渊皇戒这样的法器，她也不能免俗的赞叹。

　　“看来是空告诉了哥哥至尊层次开辟空间的作用。渊皇戒在太古时期都是排名前列的防御型神器之一，哪怕只能发挥出十万分之一的防御力量也不可小觑啊。”天儿欣慰道。

　　却见密室中，当渊皇戒彻底将空间覆盖后，龙磐异火汹汹火焰再次，形成可怕炼化，这更加狂暴的温度，竟是将密室周围坚固无比的石料逐渐炼化成粉末，一击就能碎。

　　“轰轰轰！”

　　如此炼化，4个时辰后，一声冲天轰鸣声响起的同时，整个雷陨塔四层竟是承受不了这种轰击完全摧毁，在那弥漫的光芒中，一个灰头土脸的狼狈身影化为一道黑影凛然冲破虚空显现而出，光芒闪烁，已是初步炼化成功的至尊空间惊现于世，这人不是叶寒还能是谁？

　　只听得叶寒说道：“天儿，对我出手。我要试试新空间的防御能力。”

　　“好！”

　　天儿毫不迟疑，盘皇剑光芒大作，当她娇躯悬空的时候，凌厉一剑已经斩下。

　　“防御！”

　　叶寒长啸一声，当盘皇剑剑气就要逼近叶寒肉身的瞬间，只见他单手一招，新炼制成功的空间发出强烈嗡鸣瞬间将肉身笼罩，只听得“嘭”地一声，竟是轻松接下。

　　“哥哥，渊皇戒所炼化的空间果然不凡。”天儿道：“这一击我施展了7成力量，竟是连一点痕迹都无法留下。”

　　叶寒也满意地点了点头，笑道：“看来应付一般炼化过至尊空间的至尊强者已经不成问题。既然这新空间乃是以渊皇戒为基础，那就叫做渊皇空间吧。”

　　随后，叶寒心满意足的收了空间，稳稳落于地面。

　　“臭小子，舍得出来了？”叶寒刚刚站住脚，一个杀气腾腾的声音悠然传来。

　　叶寒神色微变，这说话之人正是血厉，一张脸紧绷着，手中法器嗡嗡作响，下一刻就想跟他拼命似的。

　　“一一，救命啊，你师傅要吃人了。”

　　在所有人目瞪口呆的诧异目光注视下，只见叶寒身形一闪，已经躲到洛袈一身后，捉着她的娇躯就往前推，摆明了就是一副我怕死，我没骨气，但是咱有女人做挡箭牌，有本事你就杀过来的架势。

　　“我……我……”血厉‘我’了半天硬是没憋出一句话来，最后只能作罢的总结了一句话：这丫的，猥琐，极度猥琐，宁愿遭人鄙视也拿自己女人做挡箭牌，可耻的男人啊。

　　“喂，我说你活得有骨气一点行不行？”洛袈一没好气地笑道：“你这样，真的很掉价诶！”

　　“掉价总比掉命强吧？你不知道咱们人界有部动画片叫做《喜洋洋与灰太狼》。灰太狼那丫的就和大爷咱一样没骨气，典型的妻管严，但是什么都听红太狼的，嗯，红太狼就是灰太狼它老婆。人家那感情叫个恩爱，连幼儿园的小同学都瞧出俩人有一腿，此情此景，此地此时，你就是红太狼，我就是灰太狼，你师傅那老人家就是喜洋洋。咱抵挡不住了，是不是红太狼该上？”

　　叶寒一本正经道：“按照剧情发展，你现在应该手抄一副平底锅，‘哐呛’一声拍在你师傅头上，解救咱的性命之忧。”

　　“什么乱七八糟的啊，谁是你老婆了。”洛袈一脸蛋娇红，耳坠格外好看，她只觉得叶寒的话中提到“老婆”二字，芳心跟摸了蜜似的，格外甜心。

　　“滑头的年轻人呐。”临仙圣者含笑道：“叶门主，我等在寒影堂等候多日，只不过是想拜会一下。另外虚灵圣者对你挺感兴趣，不知道可否一叙？”

　　叶寒看向虚灵圣者，见她点了点头，这厮摸着鼻子暗忖：难道想跟咱玩制服诱惑？这个不对啊，都这么大把年纪了，就算要玩那档子事也该找临仙圣者吗？难道是我洗劫了神雷门的异宝，想让我吐出来？

　　叶寒顿了起了心眼，神色却是不变，说道：“自然可以，请！”


第845章 醉舞晴歌

　　叶寒在前，皇旗门和鬼天宗的强者尾随在后，齐齐进入主殿中。

　　待到众人坐定后，不知不觉中叶寒纨绔气势尽皆收敛，比变脸谱的速度还要快，众人才落座，这家伙身形猛地一弹，英姿飒爽站立，深邃的眼眸中释放出让临仙、虚灵圣者等强者都诧异的谁与争锋的凛然邪气，沉声说道：“皇旗门锁青部尊老，燕嫣尊老何在？”

　　“唰！”空间中轻微能量瞬动，只见青燕嫣已是伫足当前，道：“神，属下在。”

　　叶寒嘴角勾勒着一抹邪笑道：“我命你速速赶回聚散流沙，召集青蛟龙族所有族人，分批分次潜入雷奔山脉，进驻寒影堂，从此以后，寒影堂就是青蛟龙族栖息之地。这里阴气磅礴，与你族所修炼功法相辅相成，对修为提升大有裨益，没有我的命令，不得再踏出雷奔山脉半步。”

　　青燕嫣没有任何迟疑，神色一怔，说道：“是！”

　　随即，身形一闪，当即就朝雷奔山脉之外的地方跃去，没有丝毫迟疑。

　　“寒！”

　　“哥哥！”

　　“血翼尊老！”

　　“神！”

　　在叶寒的召唤下，隐匿在虚空中的二人同时现身。

　　叶寒点了点头道：“从今日开始，你们三人不必再保护我，留守雷奔山脉，待到燕嫣尊老携青蛟龙族族人进驻，便传我潇家暗杀之术，我要在半年时间内看到一支不下于恶魔府存在的精锐杀手堂，抢来的1000人现在就开始训练，若有任何延误，提头来见。”

　　“是，寒（属下）必定不辱使命。”二人同时闪身，已是朝主殿之外而去。

　　“邪月。”叶寒继续说道。

　　“神，属下在。”邪月身形乍现。

　　叶寒微微一叹，眼眸凝视着已经慢慢昏暗下来的雷奔山脉天际，说道：“你明日清晨出发，寻找皇旗门八部联络点，告知寒影堂的所在。既然姐姐来到地魂界却迟迟不肯现身，想必她有她的想法吧，不用妄动，只要让他们知道寒影堂的存在，一旦发生事情能够及时做到策应即可。”

　　“是！”邪月点了点头，身形一闪，再次诡异的融入了虚空当中。

　　临仙圣者和虚灵圣者对视一眼，竟是苦笑：这家伙的下马威，够份量啊。

　　血厉心中也是明了，叶寒当着鬼天宗强者的面直接连续下发命令，显然有着某种目的，但他还是很困惑，抬头深深凝视了叶寒一眼，皱着眉头道：“叶门主啊。恶魔府好歹也是与我鬼天宗其名的大门派，其暗杀之术在我地魂界可谓第一，半年内要达到恶魔府杀手那样的水准，是否有些强人所难？”

　　“强人所难么？”叶寒淡淡邪笑道：“血宗主，我皇旗门没有一个废物，遵从强者为尊优胜劣汰的法则，任何不可能的事情都有可能。你方才所见邪月尊老就是最好的证明，若是你不相信一个从无到有的普通人类，在短短5年的时间内就修炼到至尊层次的可怕修为，我可以把我的傲慢收回。”

　　“什么？5年，从一个普通人修炼到至尊层次的强者？”这次不但是血厉，就连临仙圣者等人也是齐齐变色。

　　修炼与吃饭睡觉不同，这个过程可谓凶险异常，更为艰难的是，需要一定的机缘和福泽以及极高的领悟能力，5年就修炼到至尊层次，就算是用丹药堆，也几乎堆不出一个至尊强者来。

　　“看来，我鬼天宗对皇旗门的了解不过冰山一角啊。”临仙圣者道：“不知叶小友可否告知，皇旗门真正的实力到底有多强大？至少，我两大宗门联手，应该知根知底才是吧？”

　　叶寒苦笑道：“临仙前辈，不是晚辈诚意不够，而是因为我也不知道。”

　　“什么？你也不知道？”血厉瞪大眼睛道：“你这一门之主怎么做的？连自己宗门到底什么实力也不知道？”

　　叶寒摸着鼻子，尴尬道：“老实说，皇旗门乃是我在人界的时候所建，身处地魂界已达四年之久，这段时间从未踏出半步，一切都是由我姐姐掌握大局，就连这些手下到地魂界也是最近的事情。”

　　“哼哼。就是不告诉你们。”叶恬羽俏皮道：“你们只要知道，姑姑一个人，可以将我们在场所有人瞬间灭杀就是了。”

　　“羽儿，不许胡言乱语。”叶寒心中暗暗叫苦：小祖宗啊，好歹人家鬼天宗堂堂两大圣者就坐在这里，你这小嘴儿就不能消停下，难道真想你老爹被一巴掌拍死么？

　　但是叶寒知道，羽儿这丫头绝不会胡言乱语，她这么说一定有所根据，心中也是震撼不已，难道短短几年不见？老姐的修为当真突飞猛进，达到连圣者都可瞬间灭杀的可怕程度吗？

　　说者无意听者有心，叶恬羽的一句话却让鬼天宗诸数强者神色同时巨变，一招就能灭到在场所有人？这需要多么强大的力量？难道是造……造物主层次的强者？

　　“看来我鬼天宗这是算是站对队伍了啊。”临仙圣者苦笑道：“皇旗门拥有如此强者，自是福分。天罚因为数百年前的事情，必定与我鬼天宗不死不休，到时候……”

　　“临仙前辈不必如此客气。天罚势力虽大，地魂界地博物广，天罚道祖显然是个极有野心之人，势力非常分散。即使要对鬼天宗出手，半年内只怕没有太多可能。天罚也是我皇旗门必须摧毁的势力，所以在这个时间内鬼天宗可以休养生息，精炼门下弟子。我皇旗门则会在这时间内进行力量整合。我们只需要谨防天罚的亡魂、死魂、战魂三堂即可。”叶寒道。

　　虚灵圣者道：“叶小友分析的极为有道理。”

　　叶寒带着猥琐至极的邪笑，搓着手道：“各位前辈，血宗主。你们看，咱这寒影堂乃是新建堂口，弟子薄弱。反观鬼天宗，建宗上万年，底蕴丰厚，强者如云，是不是应该……嗯哼，那什么，支援一点。如果遇到什么小偷小摸的家伙打上门来，到时候是不是可以活动活动手脚？”

　　“王八蛋小子，你这是变相的要好处啊？”血厉喷血道：“我说你这小子，好像我鬼天宗也没占什么便宜，这次大清洗，捞的好处已经不少了，还把你那贼手伸到我鬼天宗来？”

　　“血宗主，这么说可就是你的不对了。”叶寒虎腰一震，走到主殿中央，学着血厉的口吻道：“反正袈一这孩子如今对叶寒那混账小子着了魔，迟早都是人家的人。咱们这做娘家的送份大礼也不是不可以。你们难道没看见叶寒那小子身边的姑娘一个比一个漂亮么？这样的话，袈一以后嫁过去也少受点气。”

　　“这可是原话，别否认也别解释。血前辈，你好歹也是一宗之主，说出的话可就是泼出的水，难道你要当着你的师傅，你的徒弟，你的师弟以及一大帮弟子的面，矢口否认不成？”

　　一段话，直接让血厉石化，狠狠地抽了一下自己的嘴：“奶奶的，本宗怎么就这么嘴贱？”

　　雷奔山脉寒影堂，啼笑皆非之声此起彼伏。

　　而在距离雷奔山脉万万之遥，一座奇高无比的山峰上。

　　正值深夜，月色正浓。

　　山峰之巅，数道若仙妙影亭亭玉立。

　　其中一人道：“晴歌姐姐，八部传来消息，天罚所在天魂城千里之内都已经打下暗桩，已经开始收集情报。叶卿宇四人已经开始寻找叶寒下落，不过地魂界实在太大了，横穿跨度足足要一年多的时间，而且人口比人界翻了数十倍，要找到他实在太困难了。”

　　“不急！”站在最前之人说道：“命人联系青鸾城青家，让青家家主来见我。”

　　没错，这几人正是以潇晴歌为首，亲临地魂界的几女。

　　潇晴歌、陆香怡、唐嘉敏、柳思诗、柳如烟！

　　潇晴歌颦眉微皱道：“地魂界的势力比我等想象中还要复杂。传闻中，几年前小弟和仙坞被逼跳入绝魂潭，最近才脱困。我亲自到绝魂潭查探过，那湖底有着极其磅礴的能量，虚神之下的强者不幸误入其中只有死路一条，想必小弟另有福泽。而导致这情况的乃是恶魔府、天魄城柯家两大势力。”

　　“恶魔府？天魄城？”柳如烟道：“这两大势力的实力都不弱，但要对付起来并不困难，晴歌，你的意思是……”

　　潇晴歌犹如神邸的脸颊闪现一丝寒霜，随即一闪而逝道：“让他们永远活在噩梦中。你们知道，小弟不喜欢旁人插足他的事情，这复仇之事，还是等到回合后，他亲自动手吧。”

　　“晴歌姐姐，这件事情我来负责吧。”柳思诗道。

　　“也好。”潇晴歌点了点头。

　　唐嘉敏和陆香怡对视一眼，有些不解道：“晴歌姐姐，我们来地魂界已经有些日子了，也打听到消息，知道叶寒在杀戮领域出现过，为什么我们不顺着线索去追？”

　　潇晴歌道：“攻其不备，出其不意，方是上善伐谋的用兵之策。若是全部实力暴露在天罚的眼中，皇旗门胜算依旧不大。放心吧，我们和他团聚的日子已经不远了。现在传我命令，让一部分杀手乔装打扮，尽可能渗透天魂城方圆千里所有大小势力当中，不择手段往上爬。扼住天罚的七寸，无论它是蛇是蟒是龙，都要给我盘着。”

　　“嗯！”

　　众女点头，身形同时一闪，已是消失在远方，潇晴歌久久伫立，在虚空中发出一声轻微叹息，同时拂袖隐没了身形。

　　这处山峰，瞬即鸦雀无声！


第846章 离开

　　雷奔山脉，寒影堂。

　　在叶寒这至尊无赖的坑蒙拐骗下，血厉最终还是没能逃过算计，答应为寒影堂提供法器、丹药以及一定基础上的修炼秘法，同时因为鬼天宗在山脉之前，寒影堂在山脉之后的缘故，不得不憋屈的答应叶寒形成有效保护，这样一来，鬼天宗非但没在叶寒身上捞到任何好处，反而崩溃的接受了同时担当奶妈和保镖的职责，单看血厉那青筋暴涨的脸色就能看出被叶寒剥削的有多凄凉。

　　鬼天宗等强者离开的时候，临仙圣者和虚灵圣者同时苦笑叹曰：“后生可畏啊。”

　　叶寒这厮还屁颠屁颠地跟出来说了一句“这叫长江后浪推前浪，一把拍死沙滩上”，气得血厉怒不可遏，回到鬼天宗后还能听到修养如此之好的宗主，破口大骂了整整一天才将心头邪火扑灭。

　　因为雷奔山脉距离聚散流沙距离颇远，青燕嫣一个来回最快都需要接近3个月的时间，叶寒并不着急。

　　随后的几天中，叶寒将寒影堂周边势力进行了详细结构规划，甚至连哪里做暗哨，哪里做明哨都布置得格外详细，然后依靠天狐法老对空间的特殊操控能力，与天儿等人同时联手布下了一个空间阵法，让整个寒影堂犹如铜墙铁壁一般，防守得严严实实。

　　然后，这厮更是制定了极为苛刻的杀手训练科目以达到迅速培养合格杀手目的，毫无疑问，当叶寒将雷陨阁原址抢下来后，已经将这里当作一个据点来打造，当再次大放光芒之时，必将让地魂界各个势力震慑。

　　第五天，清晨。

　　当天色放明后，只见寒影堂练武场外，叶寒等人已是一身戎装，再次准备启程，而目标就是赶往风云城见一见风家的人。

　　叶寒也有考量，如今他已经达到至尊3级修为层次，更将傀儡风羁炼制成功，目前最重要的就是回到七彩仙缈湖湖底将那九龙冰棺打开，为邪神殇炼制肉身，雷奔山脉距离风云城不算远，也正好看下风羁和他的宝贝小徒弟风挽雪。

　　“寒，哥哥要走了。”叶寒叹道，这个身世可怜的女孩，让他不得不心疼。

　　寒的身形凌空乍现，虽然被一身黑袍所包裹，却能明显感觉到她的身子在颤栗，情绪波动极大，半晌才道：“哥哥，小心。”

　　“嗯！”叶寒环视着面貌一新的寒影堂道：“你现在寒影堂堂主，你是黑暗中的皇。邪神大哥说过，你所修炼的寒影皇极功，达至大成之时，你就是独一无二的影皇，哥哥也期待着这一天。血翼尊老，你乃是寒影堂副堂主，我的话不多，你应该知道怎么做。”

　　血翼尊者道：“神，属下领命。”

　　“如此甚好。”叶寒点头道：“不用送了，要不了多久我等就能重逢。”

　　“簌簌簌！”

　　说完话后，叶寒等人齐齐闪身，眨眼间已是消失了虚空当中。

　　寒目送叶寒等人离开，半晌才转身，已是冷声喝道：“血翼，在哥哥训练量要求前提下，提高一倍。”

　　血翼神色微变：“堂主……”

　　“此时就这么决定了！”寒冷冽道：“哥哥要的是以一敌百的杀手，我要的是以一敌千的杀手之王，因为这是哥哥第一次给我任务，我不想失败。”

　　“属下领命，这就去办。”血翼微微一愣，随即闪身，与寒同时消失在半空当中。

　　临走之时，叶寒特意到鬼天宗去一趟，这厮没洛袈一在身边斗嘴反而有些不习惯，却被宗主血厉告知，洛袈一被师尊临仙圣者找去闭关了，乃是关于力量方面的传承，以及修炼那强大无比的临仙诀。

　　如此一来叶寒只好作罢，毕竟洛袈一现在修为的确不算高，天阶5级的修为已经不算是个合格的鬼天宗少宗主，但是他能想象，待到那悍妞儿出关之时，修为一定极为恐怖。

　　于是，除开留守寒影堂的寒、血翼以及寻找皇旗门联络点的邪月，以及返回青蛟龙族的青燕嫣，此次前往风云城的只有叶寒、叶恬羽、天儿、仙坞、天狐法老、啸雷神虎以及牛逼轰轰的野跑跑，但是因为这家伙实在太造谣，叶寒为了避免麻烦，将它和风羁同时收到了渊皇戒内，省得它捣蛋。

　　如此一来，就组成了5人1虎的队伍。

　　虽然人数锐减，但整体实力却比离开杀戮领域的时候又强了数分。

　　除了修为依旧原封不动的天狐法老和仙坞尚处在天阶7级，叶寒已是实打实的至尊3级强者，更有傀儡风羁、啸雷神虎这样堪比圣者1级境界的金牌大手、天儿和小迷糊羽儿的修为同样不俗，更何况还有实力未知的野跑跑，如此组合，同样惊世骇俗。

　　按照众人现在的修为，路程虽然有所缩短，但也尚需接近半个月的时间，不过有啸雷神虎做代步工具，叶寒连幻虚梭也省下懒得用，倒也不至于劳累。

　　在宽大的虎背上，叶寒长吁一口气道：“总算没有追杀，没有陷阱，没有麻烦了。这地魂界果然不是人待的地方，要是换做其他人成天精神这么紧绷，早就崩溃了。”

　　仙坞吃笑道：“这么说，岂不是自己骂自己不是人啊？”

　　叶寒笑道：“这叫什么话？咱当然不是人……不对，应该说，咱们都不是一般人。在这样异常凶险的地方都能混得风生水起，要是换了我那牛逼轰轰的老爹，早不知道被人一巴掌拍成了几段，你们说是不是？”

　　“哼哼哼，爸爸就吹吧。”叶恬羽愤愤不平道：“爷爷在你们到地魂界不久后说过，当初他在地魂界可是横着走的大人物呢，谁都怕他。”

　　“阴影，绝对的阴影。”叶寒道：“这老头子不是只好鸟，我总感觉一直都活在他的阴影之下。奶奶的，这年头不是流行青出于蓝而胜于蓝么？迟早有一天大爷我也要凌驾在老爹的高度之上，不用像他那样每次出动都搞多大的排场，一个喷嚏也能瞬秒数不清的造物主层次强者那才牛逼。”

　　叶寒换了个口气，带着向往的神色道：“不知道挽雪那小家伙如今修为达到何等地步了。”

　　“挽雪是谁啊？”仙坞带着警惕的神色道：“除了一一，你还拈花惹草了？”

　　叶寒差点喷血，说道：“仙坞，俺在你心目中难道就是这么猥琐下流的一人，见到美女就主动投怀送抱，不对，主动勾搭的类型么？我告诉你讲，咱也是有品味有身份有地位的人，不乱来。”

　　“你就是这样的人。”仙坞等三女齐声说道。

　　叶寒彻底无语：“天儿，你也跟着捣乱？信不信哥哥家法伺候？”

　　想到所谓的‘家法伺候’，天儿顿时一脸娇羞，说道：“其实挽雪是个很小的女孩子，哥哥收的徒弟。”

　　“哇，爸爸也收徒弟呀？”叶恬羽仿佛发现了新大陆一样，手中的打神鞭不由得紧握了一下，说道：“天儿小妈咪还说很小很小，意思就是说，那个叫做挽雪的小孩子不懂事咯？看来又得爸爸的心肝宝贝，我，举世无双的羽儿亲自出手调教调教她了。”

　　“你可别。”叶寒哭丧着脸，拽着叶恬羽的胳膊道：“我说小祖宗啊，好歹也是你小师妹，手下留情好么？否则的话，风家那一族人还不得跳着脚的朝我喷口水。”

　　“嘿嘿，你小子也有畏惧的时候。”天狐法老挑着眉道：“能让你看上眼的小家伙，想必有过人之处吧？”

　　叶寒难得毫不避讳的豪迈道：“老实说，资质不在羽儿之下，乃是天生的雪骨晶肌之体，几年未见，最差也应该是地阶之上的修为，甚至达到天阶层次也不无可能。”

　　叶寒可不会忘记，凰始曾经交代过，当风挽雪修炼到一定境界后就去找她。有凰始这种实力深不可测的太古神兽做半个师傅，这等机缘可不是谁都能拥有的，加上那孩子体质特殊，修为必定差不到哪去。

　　“你这样一说，连我都很好奇了。”仙坞抿嘴笑道：“那就加速赶路吧，真想见识一下连你和天儿都赞不绝口的修炼天才。”

　　语毕，只见啸雷神虎微微低吼，速度再次暴增，眨眼间就隐没在了云层之中。

　　“沙沙沙！”不多时，一阵细微的声响吸引了叶寒等人的注意。

　　声音乃是从雷奔山脉地面传来，而方向却是绕过鬼天宗和寒影堂，直奔雷陨涧西南方向而去。

　　“停一下。”叶寒低声说道，眉头微皱。

　　只见众人视线下，这一行人不多不少总共50，穿着统一短袖服装，左胸前烙印着气势凛然的一模一样的拳头，这些人步伐稳健，最差的修为在地阶左右，为首两人的修为在天阶5级上下。

　　“这些人是做什么的？”天儿黛眉微皱：“难道是天罚的前头部队，绕道探听鬼天宗虚实的么？”

　　“我看不像。”叶寒摇头道：“天罚素来高傲，明知鬼天宗内强者不少，就算先头部队也不会这么弱。而且天罚的人都有统一服装作为鲜明标志，这些人的穿着明显不是。”

　　天狐法老道：“小叶子，若是老夫揣测不假的话，这些应该是赏金猎人。当初我和仙坞二人浪迹地魂界寻找你和天儿踪迹的时候，就曾经见过类似装扮的人。你看这些人，他们的左袖袖口上都缝合着赏金工会的独特标志，应该是到雷奔山脉寻找宝物的。”

　　叶寒更为疑惑：“赏金工会？赏金猎人，这是一个怎样的组织？”


第847章 赏金猎人

　　听到叶寒丈二和尚摸不着头脑的问题，仙坞哑然失笑道：“看来在地魂界这几年，你的心思都花在敛财和提升修为上了呢。关于赏金工会和赏金猎人的事情，就由我来告诉你。”

　　“赏金工会乃是地魂界特有的存在，据说凌弥界也有，但不知道是不是真的。”仙坞顿了顿，然后说道：“赏金工会和拍卖行不同。拍卖行是专门收集各种异宝，然后再进行拍卖，赚取其中的差价。而赏金工会则是以修炼者需要某种东西，工会发布任务，然后由符合级别的佣兵团进行领取，然后需要的东西到手后，再和发布任务之人联系，换取同等价值的报酬，而赏金工会则是示任务难度而收取不同层次的佣金。”

　　“原来是这样。”叶寒舔舐着嘴角，凝视着下方那50个赏金猎人，说道：“既然有天阶传说级强者出动，想必这个佣兵团的级别应该不低。而且雷奔山脉遍地是宝，这些人居然朝着雷陨涧西南方向深处而行，想必宝物应该不简单。这可是发大财的好机会啊，你们说我们是不是应该助人为乐一把？”

　　“你小子，想使坏明说吧。”天狐法老惋惜道：“这群家伙够倒霉啊，怎么就碰上了你这家伙。”

　　“你们尾随在这行人后面，我去打听打听。”叶寒邪笑道。

　　手指一动，叶寒的身形一溜烟已经悄无声息的藏身在幻虚梭内，直奔那群赏金猎人而去。

　　眨眼的功夫，叶寒已经轻松悬浮在为首两人上空，以这家伙现在的修为，除非圣者境界以上强者，否则在幻虚梭内很难发现他的存在。

　　只见这为首两人，居左者一脸草莽气息，手持一柄青铜色巨斧，袒露着胸膛，标准的超级肌肉男。

　　居右之人个头稍矮一些，精干的多，相貌倒和一般的暴族有所诧异，文雅得多，应该属于谋士类型的存在。

　　只听得居右这人说道：“队长。你说咱们这帮兄弟这点实力做这次任务，真的能完成么？”

　　“完不成也要完成。奶奶的，最近血冥宗逼得急，团长和三位副团长要亲自坐镇，无法带队。博龙，咱们团长可是好人，当初若不是他们四兄弟救咱们兄弟，早就被血冥宗那帮孙子剁成肉泥了。现在咱们佣兵团已经供应不及，这次偷跑出来接这任务，要是完不成，无法将生活用品换到手，我茅十九也没那脸回团了，大不了就是一死。”

　　“嗯。”那博龙点了点头，说道：“但愿我们此行顺利吧。双翼雷龙兽，号称是和啸雷虎兽齐名的雷奔山脉两大异能兽种族，其厉害之处可想而知。也幸好发布任务的人没有严格要求必须要多少年的双翼雷龙血，咱们就在边缘抓头幼崽，找到足够血量就撤吧。不要太贪，否则引来双翼雷龙中的强者，咱们想跑都没法跑了。咱们佣兵团就指望这次任务，不然的话，将会弹尽粮绝。”

　　好一对有情有义的汉子。

　　叶寒心中暗叹，听闻这两人对话，叶寒心中多多少少打消了一些下黑手的念头。

　　叶寒虽然邪，但他有个做人的底线，绝不欺软怕硬，绝不以大欺小，加上人家是为了一个佣兵团的给养才来冒险，若是下黑手，这就违背了他的做人原则。毕竟在地魂界这么久叶寒也知道，暴族素来弱肉强食，以抢和杀为生活方式，像这种靠做赏金工会任务也不愿意滥杀无辜的佣兵团，自是博得了他的一些好感。

　　“唉，放过你们吧。看你们两个家伙忠心耿耿，免费当一次保镖算了。”叶寒叹笑一声，身形一闪已是飞跃到半空当中，他虽然不知道双翼雷龙族到底有多厉害，但啸雷虎族的大架势他却知道，仅凭这50人的修为，此行必死无疑。

　　“嗯？等一等。”那博龙手一扬，轻咦一声，神色微凛，一干赏金猎人同时伫足做出进攻姿态，这些人实力虽弱，但却让人惊诧的是，阵形严谨有序，丝毫也不凌乱。

　　博龙道：“队长，你听见有人说话么？”

　　“没有吧？”那茅十九竖起耳朵听了半天道：“博龙，看来是你太紧张了，放松一些。咱们继续赶路，最好正午赶到双翼雷龙族栖息地，太阳下山之前得手，然后出来。毕竟雷奔山脉的夜间，非常危险。”

　　“或许是我的错觉吧。”那博龙讪讪一笑，回头道：“继续出发，大家跟紧了，别掉队，别说话，一切看我和队长的手势行动。”

　　“是，副队长。”

　　随后，这一行佣兵速度再次加快，瞬间淹没在了乱草林中。

　　“哗！”

　　当那50人消失在眼帘后，叶寒才划破虚空稳稳落在啸雷神虎的虎背上，笑道：“那副队长是个人才，修为不高，感知能力却这么强烈，居然连我的叹息声都能察觉到。”

　　天狐法老等人问道：“情况怎么样了？”

　　叶寒将茅十九和那博龙的对话详细叙述了一遍，见众人神情若有所思，说道：“所以我决定，护这行人一程。虽然咱这人无恶不作，这种黑心的事情还是不下黑手了。所谓人在做，天在看，这个凡事啊，还是要对得起自己的良心。”

　　天狐法老带着赞许的目光道：“看来在地魂界这几年并未迷惑你的心智，这也是你小子人格魅力的一部分吧。”

　　叶寒哈哈大笑道：“爷爷过奖了，过奖了，咱也就是一般一般，天下第三。”

　　“嘿！夸你臭小子几句就得瑟，还喘上了不成？”

　　“……”

　　声音再次停顿下来，叶寒等人就这样不紧不慢跟在这个佣兵团之后，只有不断的兽哮从远处的山脉传来，形成一股阴森可怖的氛围。

　　随着不断深入雷奔山脉深处，原始山林之间的瘴气愈发浓烈，空间上空的雷系能量愈发磅礴，最后叶寒等人也只能无奈的迫降到地面，以幻虚梭代步行径。

　　“吼吼吼！”

　　蓦地，冲天龙吟划破虚空，震慑山林。

　　“还有多远的距离？”2个时辰后，这个佣兵团的人停了下来，队长茅十九问道。

　　“不远了，还有50里就进入双翼雷龙族的栖息地。”博龙神色严峻道。

　　茅十九点了点头道：“让所有人补充分水，一小分队负责安全戒备，其他人恢复损耗的能量，一刻钟后，同时进发。”

　　“好！”博龙不断的做着手指，一小队团员尽皆领会，井然有序的行动起来。

　　叶寒看着博龙的手势，在幻虚梭眉头紧皱：“奇了个怪了。”

　　天儿等人问道：“怎么奇怪了？”

　　叶寒回头，看向叶恬羽说道：“羽儿，难道你没有觉得那副队长使用的手语和我潇家的手语有很多地方相似么？虽然参杂了不少暴族的人的习惯性动作，但所谓万变不离其宗，大概就是这个意思。”

　　叶恬羽歪着脑袋细细思索了半晌，眨巴的眼眸中闪烁一丝精光道：“爸爸不说我还真的忘记了，那人所使用的手语好像真的是我们潇家的手语方式耶。难道这些都是姑姑派出的人吗？爸爸，我去把那个副队长抓来问问。”

　　“别冲动！”叶寒神色凝重道：“所谓无巧不成书，这些人手语方式如此相似，必有缘由。但是我也没从听说过咱们家的势力里面参杂着暴族的人。若是老姐派出的人也不对。因为按照和邪月、血翼尊者相见的时间按推断，就算她动作再快也不可能组织佣兵团。而且我了解老姐，她率领皇旗门进入地魂界，一定是采用极为隐秘的方式，形成逐一渗透，决计不会如此招摇。再则说，按照这些赏金猎人佣兵团的处境来看，也未必就是我潇家的势力，还是不要如此冒然的好。”

　　“那怎么办呢？”仙坞问道。

　　叶寒说：“等！跟在他们身后，找到那个佣兵团，或许能够找到我们想要的答案。不管怎么说，这些人都和我潇家有一定联系，确保他们的安全吧，至少说，只有活人才能带路不是？”

　　“嗯！”

　　众人点头，显然也很赞同叶寒的想法。

　　“好了，时间到，启程。”一刻钟后，那茅十九已经率先起身，说道：“第二小分队探路，第五小分队断后，其余小分队随时保持攻击阵形，出发。”

　　随着茅十九的命令下达，这行赏金猎人以10人为一个小分队，迅速展开阵形，随即继续前进。

　　“我们也走……”叶寒含笑说道，一句话还未说完，神色却是一变，与天儿等人齐齐对视一眼，凶光暴涨。

　　“有尾巴跟在后面。”天狐法老一语道破天机。

　　叶寒冷笑道：“没想到我们的身后居然有人跟着。这下事情有意思了。”

　　叶恬羽带着兴奋地神色道：“爸爸，我们现在该怎么做？直接调头把那些人清理了吗？”

　　“不！”叶寒阴笑道：“既然人家愿意跟就让他们跟着，还有50里才到双翼雷龙族栖息地，和这些家伙玩玩，让他们知道什么叫做心跳加速度，是哥是姐的脚步，不把这些家伙整得神经崩溃，就算我们没本事。”

　　“好啊！”几人眼神发绿，特别是天狐法老这好战的爷爷更是摩拳擦掌，说道：“咱们怎么做？”

　　叶寒嘴角勾勒着邪笑道：“我已有打算，附耳来听。”

　　“大概计划就是……这样……这样……然后那样……那样……”

　　“这计好阴险猥琐，不过好像很刺激的样子，那咱们现在就开工吧！”

　　叶恬羽抿嘴笑道，露出两颗小虎牙，邪得和叶寒如出一辙。


第848章 血冥宗

　　雷奔山脉深处再次恢复宁静，只有不断交织的磅礴雷系光芒时而形成轰击，而随着不断深入，距离双翼雷龙栖息地50里的这段路程中，异能兽的修为愈发恐怖，那个佣兵团进行的速度已经变得非常缓慢，不过很明显的一点是，这些赏金猎人做这样的任务并不少，有着独特隐藏气息的方法，中途仅仅被发现3次。

　　在幻虚梭内，叶寒已经定计，众人同时点头，身形突然调转，朝截然相反的方向行径。

　　幻虚梭操纵下，叶寒等人眨眼的功夫已经将这群‘尾巴’锁定，同时放眼看去。

　　只见在灌木丛生的山脉深处，距离佣兵团的人百里开外的地方，一众蒙着黑色面纱，穿着血红长袍的人正不紧不慢的跟在后面。

　　在这行神秘中，其中三人身处队伍正中央，从穿着上判断，身份应该在血红长袍的人马之上，其中两个老者，一个中年人。中年人的修为赫然达到天阶巅峰9级，而两个容貌老态龙钟的老者修为分别在至尊3、4级，其他成员的修为都在地阶之上，比佣兵团那一行50人的素质不知道高了多少。

　　最为古怪的，在这行神秘人当中，还有两个穿着大不相同的人，一男一女，分别穿着青色长袍，从容貌判断年纪也就在30上下，明显是刚刚踏入至尊层次的强者，让人诧异的就在于，这两人的修为明显比另外两个至尊老者要低，但态度上却是毕恭毕敬，让人不得不生疑。

　　“有古怪啊。”叶寒邪笑道。

　　“叶寒，我们什么时候动手？”仙坞低声问道。

　　极其好战的天狐法老却是说道：“仙坞，别着急。这行人来路不明，目标也并不明确，先把路数弄清楚再动手也不迟，指不定还有些意外发现也不一定。”

　　叶寒笑道：“爷爷言之有理，等一下再动手吧。”

　　“簌簌簌……”

　　冷风扫过，寂静的山脉中树木枝叶发出声响。

　　“呼！”这低沉的压抑气势中，那两个青袍人中的男的，带着骄纵的神色道：“不就杀一群菜鸟佣兵，用得着如此小心翼翼么？妈的，再这么憋下去，非得把人憋死不可。”

　　那青袍女道：“师兄，别着急。我们这次亲自前来，乃是大长老所下的命令，万万不能有任何闪失，血冥宗如此小心也是应该的。”

　　“血冥宗？”叶寒神色微变道：“若是我没有记错的话，那个佣兵团的队长和副队长说过，好像就是这个门派和他们佣兵团在交战，而且到了生死存亡的关键时候。”

　　“哥哥，有什么问题吗？”天儿道。

　　叶寒沉凝道：“如果事实可靠，这就奇了怪了。若是生死激战，这血冥宗又怎么可能派出两个至尊强者以及一大批高手对这队佣兵追而不杀？而且看样子，那两个青袍者的修为虽然略差一筹，但神情骄纵，气息飞扬跋扈，身份必然在这些人之上。难道有什么阴谋不成？”

　　叶寒说话间，却见那人群中的中年人拱手说道：“黄颖姑娘说得不错，卢凡兄，这个佣兵团相当狡猾，而且破杀能力极强，若是正面交战，死伤人数一定超过我们的想象。更何况，你等师门长辈不是想要得到双翼雷龙蛋么？假这些赏金猎人之手，必然事半功倍。等他们得手，或是吸引了双翼雷龙族的注意后，岂不是更容易得手？”

　　“郭子恒，你也配和我称兄道弟吗？”那卢凡冷声道：“你不过血冥宗小小护法长老，有什么资格和我说话？难道你认为我会怕么？可笑。”

　　“你……”血冥宗护法长老郭子恒神色微变，一道愤怒之色一闪而逝，随后恢复正常，道：“说的极是。本护法乃区区血冥宗护法，自然没有资格。不过还请你以大局为重，得到双翼雷龙蛋才是目的。”

　　“好了。”那两个一直未说话为左之人微微拾眼，说道：“别吵了，继续赶路。这雷奔山脉素来复杂，更有鬼天宗、雷陨阁、神雷门这种大派，我等人数不多，若是被人发现行踪，想必会很麻烦。”

　　“是！”

　　那老者开口，郭子恒连忙作揖，而那卢凡骄纵的神色也略微收敛一点，随即不再言语。

　　叶寒收回视线道：“那郭子恒的隐忍能力有一手，这样的人最好不得罪，如果真要得罪，最好一次就干掉，否则这种人比蛇蝎毒蚁还难缠，基本属于陨星雷座一个级数。只不过陨星雷座善于横冲直闯，这种家伙喜欢阴刀子宰人，看来那卢凡和他的恩怨算是结下了，那家伙不是死于非命就是被阴着坑死的命。”

　　“就因为几句话？”叶恬羽惊讶道。

　　叶寒慎重点头：“就因为几句话，这种人，自尊心强大到可以自杀的地步。”

　　“好了。”叶寒道：“既然知道这些家伙的目的是偷窃双翼雷龙蛋，咱们也别跟人家客气，活动活动筋骨，但是记住我说的话，不许乱来。”

　　“嗯。”众人同时点头。

　　“爷爷，仙坞，幻虚梭留给你们了。天儿、羽儿带上啸雷神虎，我们走。”叶寒使了下眼神，身形微动，三人一虎同时闪身，眨眼间出了幻虚梭。

　　出了幻虚梭后，叶寒比划了一下手势，随即悄无声息划破空间裂缝，足下一跨，在没有引起任何注意下已经饶到血冥宗这群人的后尾。

　　只听得后尾两个血冥宗弟子正在发着牢骚。

　　龙套a：“他妈的，那个卢凡到底是什么人？居然对护法那么说话，剁了那龟孙子。”

　　龙套b：“得了吧！人家好歹是至尊层次的强者，爆发出来的实力连尊老都头疼，就凭你丫一地阶修为的？还是省省吧。反正这是上面的事情，咱们就是跑腿的命。”

　　龙套a：“说的也是。不管了，你先走着，我去撒个尿来，这鸟地方，打死都不愿意来第二次。”

　　龙套b笑骂道：“就你小子懒牛懒马屎尿多，小心撒个尿撒不回来了。”

　　龙套a毫不在意，打趣道：“哥们儿还真想呢。要是遇见啥美女邂逅的，直接拖进灌木丛解决了再说。”

　　“……”

　　说完话后，那龙套b回头跑，然后拉开裤子开始‘立正。’

　　叶寒嘴角勾勒着一抹冷笑：丫的，美女邂逅倒是没有，帅锅倒是有一个，可惜大爷不好这一口，既然有那喜欢，就让你体验一下灌木丛里满是荆棘肉刺的感觉吧。

　　心动打定注意，叶寒突然动了。

　　只见这厮足下一跨，一道微不可察的能量迅速从手掌中涌出，就像平地里吹起一阵飓风一样，“咔嚓”一声，正在哼着小曲一脸惬意的龙套a傻逼了，呆愣愣地站在原地，因为他身上的衣着已经化为粉末彻底没了，成了一头赤裸裸的猴子。

　　“是……是人是鬼？”龙套a一脸惊骇道。

　　叶寒对这家伙的智商彻底无语，好歹也是地阶层次的修炼者，居然问出‘是人是鬼’这样有技术含量的问题来，自然懒得和这个智商低得可以的家伙纠缠，单手变掌为爪猛地抓下，只见虚空中一道虚无之力浮现，赫然就是叶寒修炼而成开辟出来的渊皇空间，径直将其包裹在其中，瞬间封印能量，让那龙套a意识陷入沉睡，最后悬挂在一棵参天古树的树梢上，格外醒目。

　　可惜叶寒的一连窜动作实在太快，这一切没有引起血冥宗强者丝毫的注意。

　　半柱香时间过去。

　　那龙套b心中奇怪，暗忖嘀咕道：“奇怪，那个家伙这次撒尿怎么撒这么久，难道真碰见了美女不成？”

　　“唰！”

　　话音才完，这人只觉眼前一花，悄无声息的凭空再次消失在原地，待到浮现之时身上衣着同样被扒光，以同样方式悬挂在那棵古树树梢之上，在烈阳下熠熠生辉。

　　叶寒依仗渊皇空间的特殊性玩得风生水起，天儿则是直接施展吞天之能，宝贝羽儿打神鞭犹如灵蛇卷席，啸雷神虎来去如风，就连在幻虚梭内的天狐法老和仙坞都没有嫌着，专捡落单‘羔羊下手’，通力合作之下，不到一炷香的时间，整个血冥宗的强者，竟是骇人的如法炮制的已经被俘一半。

　　“奇怪，怎么感觉后面空荡荡。”

　　终于，这种情况持续终究还是被识破，只见一个家伙皱着眉头朝后一看，却见自己身后跟着的数十人莫名其妙的没了影，顿时嘶吼大叫：“不……不好了，尊老，护法，咱们的人飞了。”

　　“飞个屁，你他妈的别乱说。咱们是修炼者，能飞又不是什么稀奇的事情。”一个血冥宗强者一边大大咧咧地说着，同时转头，然后瞬间石化：“我的个妈呀，真……真飞了？”

　　“难道这就是血冥宗弟子的水平么，哼，多大点事这么大惊小怪，让我看看。”那卢凡冷哼一声，随即转头，当即一看，同样懵了：“怎……怎么可能？那些人到哪里去了？”

　　那青袍女黄颖的脸色同样不好看，道：“师兄，可能有事情发生。”

　　“大家小心一点，暗处可能有强者。”郭子恒神色惊变，呼吸已是非常凝重。

　　那两个老者身影更是在同一时间动了，眨眼间已经到了空地上，环视半天才冷声喝道：“敢问暗处前辈是何方势力。老夫乃是血冥宗尊老，赵真。”

　　“老夫乃是血冥宗尊老，刘洪。”

　　“恭迎前辈！”

　　可惜，四周寂静无声，甚至连风吹草动能够听得真切。


第849章 雷龙谷

　　血冥宗赵真、刘洪，放眼整个地魂界，至尊3、4级的修为也算是个中强者，更是血冥宗有数的高手，但在这么短的时间内己方莫名其妙损失一半强者，却连是谁做的，怎么做的，什么时候做的完全都不知道，这无疑是在他们脸上煽了几个响亮的耳光，老脸都丢完了。

　　但是比起丢脸来说，他们更惊骇于隐匿在暗中的强者的手段，能够完全瞒过他们气息搜索的强者又能简单到哪里去？

　　但是，足足等了半晌，整个雷奔山脉血冥宗所处的地方毫无动静，一点破绽都无法找到。

　　“哼。”那卢凡见隐匿在虚空中的强者没有现身，原本有些苍白的脸色顿时一变，又恢复了那副傲慢得不可一世的态度，冷哼道：“这等人贼脚贼手，想必也不是什么真正的强者，用不着如此谨慎。反正都是一些地阶修为的家伙，没了就没了，无关痛痒。”

　　“是吗？”赵真神色冷冽道：“卢凡，我血冥宗虽然不济，至少在血池岭一片也是独霸一方的大门派，虽然无法和你宗门相比，但要铲除我宗，只怕凭你师门也不是那么容易的事情。这些损失的人任何一个都是我血冥宗精心培养出来的弟子，难道你要本尊代你师傅教训教训你不成？”

　　“你……”卢凡神色一变，不肯服输道：“赵老头儿，要不是我师傅在临行前告诫我，让我和师妹一路上听你和刘洪差遣，你认为我会怕你不成？对我凶什么凶？有本事你就将潜伏在暗处的人抓出来，拿出让我佩服的实力，否则你在我眼中依旧什么都不是。”

　　“好，好极了。”赵真深吸一口气，显然在极力压制自己的怒火，冷声道：“没错。对方行事手段犀利，身法诡异，修为的确在本尊之上，但本尊比某些用丹药堆出来的废物更有自知之明，纵然无法将其纠出来，却也不会口出狂言。今日之事老夫记下了，他日必定为失踪弟子讨个公道。”

　　“好啊，我等着你所谓的讨回公道到底是个怎样的讨法。”卢凡头一扬，神色满是嘲讽。

　　黄颖神色一变，却没想到事情居然闹得如此僵持，连忙说道：“师兄，你少说几句。赵前辈，我师兄性格直，但心底不坏，还望赵前辈、刘前辈以及郭护法不要见怪，我代师兄向大家道歉。如今雷龙谷就在眼前，若是我等自乱阵脚必然会引起那群佣兵的注意，到时候难免打草惊蛇。看在贵宗和本派素有交集，如今更是联手的情况下，还请诸位息怒，以大事为重。”

　　“这倒像句人话。”赵真拂袖，显然余怒未消。

　　“老赵！”那一直未开口的刘洪轻声道：“我等还要借助卢凡师门的力量，彻底将这个佣兵团铲除。毕竟那个团长以及三个副团长的修为极为可怕，我血冥宗损伤过大，若是此时将关系闹僵不见得是好事。本尊也对这小子不满，待到将那佣兵团彻底铲除，我血冥宗重整实力后，再弄死也不迟。”

　　“还是你考虑得周到，那老夫就暂且忍耐。”赵真点了点头，扬声说道：“本尊居前，郭护法你居中，刘洪尊老断后，切记，在这路途中万万不可再有人走散，一旦发现对方存在，全力轰杀。同时分出一部分强者灭杀佣兵团的赏金猎人，一个不留。”

　　“是。”血冥宗弟子同时喝道。

　　那卢凡还想说什么，只见黄颖一直拽着袖口使眼色，那厮才愤愤不平的嘀咕道：“一群没见过世面的老杂毛，迟早有一天要给他们好看。”

　　“上路！”

　　“……”

　　随后，血冥宗再次启程，直追佣兵团的人而去。

　　而这一番过程，他们并不知道，已经完全落于藏身的幻虚梭内的叶寒等人的眼中。

　　叶寒道：“没想到还没和敌人打起来，这些家伙倒好，居然来了个狗咬狗。要是再找个机会添油加醋的话，指不定血冥宗和卢凡这个草包的师门必然势如水火，到时候就有好戏看了。”

　　“嘻嘻。爸爸，是不是要杀几个人呀？”叶恬羽兴奋地说道，一副跃跃欲试的道。

　　“唉，爸爸一直给你说，女孩子别这么成天把打打杀杀的挂在嘴巴。你思诗小妈咪堪称超级腹黑女，成天就想着阴谋阳谋，现在倒好，还没怎么地就摊上洛袈一这种悍妞儿，要是你也成天打打杀杀，这不是诚心想玩死我么？淑女，记住，一定要淑女。”

　　叶寒勾勒着邪笑道：“这事不着急，还没玩够。而且据我推断，之所以卢凡不怕赵真这个至尊4级的强者，只有一种可能，那就是那个门派的人才可能办到。只不过不知道是否准确，暂时卖个关子，想必要不了多久就能水落石出了，按照时间推算，估计那个佣兵团也该赶到什么雷龙谷了，跟上去瞅瞅，让这尾巴跟着就是了。”

　　说完话后，幻虚梭穿破虚空，越过血冥宗上方，直奔前方而去。

　　“吼吼吼……”

　　“嗷嗷嗷……”

　　“……”

　　50里距离对于修炼者来说的确太短，在叶寒等人锁定佣兵团方位的时候，这一队人马已经深入泪奔山脉西南角深处，冲天盎然的兽吼中，不时夹杂着高亢龙吟之声。

　　“簌簌簌！”

　　数十道声音带出人影，只见那佣兵团队长茅十九以及副队长博龙二人身在最前方，身后跟着48人，同时隐匿在一处灌木丛极为茂盛的山峦上，目光相当警惕，同时朝视线之外看去。

　　佣兵团的人在观察，叶寒等人也没闲着，只见视线触及中，与啸雷虎兽群老巢雷陨涧不同，这里的山脉形成巨大的切口，仿佛被人用开天巨斧从山脉中间斩裂一样，呈现出‘凹’形，没有溅射乱飞的沙石遮掩眼眸，而是显得山清水秀，一汪天涧直下的瀑布形成流淌的宽阔河流，一块块岁月蹉跎磨平的巨石远方延伸。

　　不过诡异的是，整个谷中只能听见龙吟声，但是古怪地看不到任何双翼雷龙的身影。

　　双翼雷龙兽与青蛟龙族一样，都是属于亚龙一族，龙族血脉并不存在，但是毫无疑问，在血脉传承上要优于青蛟龙太多，加上天生能够操控轰杀能力最强的雷系，所以能够和万兽之王的啸雷虎兽族并驾齐驱也无可厚非。

　　叶寒等人能够清晰地感觉到，这雷龙谷中充斥的气息丝毫不亚于啸雷虎兽群当初所带来的巨大压迫力，虽然能见度很高，但危险性绝也颇大。

　　可以想象，血冥宗要想在这样的环境中偷窃双翼雷龙蛋，无疑是火中取栗，没有圣者境界的强者亲自出手几乎无法办法。

　　“爸爸。”叶恬羽颦眉微皱道：“这双翼雷龙兽族气息非常庞大，绝对不是那些赏金猎人可以抗衡的，甚至一个照面就会神魂俱灭，就算是窃取双翼雷龙血，在这样的环境下也是必死无疑，真的有机会吗？”

　　“不知道。”叶寒凝视着那50个赏金猎人刚毅的脸颊，说道：“这些人神色虽然凝重，显然也意识到实力绝对差距的处境。但是那个副队长博龙绝非鲁莽之人，应该有一定的把握。至于是什么我也不知道，但是这世界也没有那么多主动想死的人吧？再说了，这个佣兵团正和血冥宗生死交战，若是没有把握，换个角度来说，多拉几个垫背的岂不是要快意的多？生命嘛，就是为了创造奇迹存在的，无论是人类、暴族甚至是异能兽。”

　　“说的是你自己吧？”天狐法老笑道：“你这小子创造的那才叫奇迹，怎么说着说着就给自己脸上贴金了。”

　　叶寒爽朗笑道：“我这是在时时提醒自己，必胜的决心给与我最大的勇气，自恋，yes，魅力无限。”

　　“……”

　　“这就是雷龙谷了，大家小心点。”佣兵团队长茅十九舔舐着嘴角道：“博龙，你来安排。”

　　“好！”博龙轻声对后面的人做了一连窜手势。

　　叶寒看了个大概，意思在说：第一小分队探路，第二、第三小分队随时准备配合队长诱捕幼龙，第四小分队策应，若是被发现，分散注意力。第五小分队断后，随机应变。

　　叶寒不得不感叹，这些人虽然修为不高，但严谨的程度，组织纪律性非常强烈。

　　当博龙的手势完毕后，茅十九道：“所有人施展潜伏术，记住，若非目标全部暴露，就算是死也不许发出任何声响。”

　　“是！”

　　紧接着，这50个佣兵身形齐动，延着山峦的山脉顺势朝雷龙谷摸去，速度极快。

　　与此同时，就在这佣兵团小队行动开始之时，血冥宗的强者也已经形成潜伏，就在叶寒等人隐匿虚空的右边严阵以待，呈现出诡异的‘品’字形。

　　“哥哥，尾巴跟上来了。”天儿沉声道。

　　叶寒咧嘴邪笑：“让他们跟着，到时候有这些不知死活的玩意儿苦头吃。我现在倒是对茅十九所说的潜伏术感兴趣，难道这些人依靠那秘法就能躲开双翼雷龙族的气息感应么？”

　　“谁知道呢。”天儿俨然一笑：“三界六道各个势力自成一派，没有一些看家本领何以立足？”

　　“跟上去看看就知道了！”仙坞含笑道。

　　众人对视一眼，瞬即操纵着幻虚梭悄无声息的跟了上去。


第850章 潜伏术

　　“簌簌！”

　　当佣兵团的人摸到雷龙谷入口时，依靠遍地荆棘以及灌木丛，只见茅十九单手一招，只听得50人同时喝道：“潜伏术！”

　　“唰”地一声后，竟是凭空隐去身形，消失得无声无息。

　　“怎么可能？”

　　“怎么可能？”

　　“怎么可能？”

　　“怎么可能？”

　　天儿、叶恬羽、仙坞和天狐法老脸色同时巨变，不约而同惊呼出声，因为在四人的能量气息封锁下，佣兵团这小队整整50人的气息同样中断，甚至连能量反应也可怕的强行中断。

　　想象，这行赏金猎人中，修为最差的也才达到地阶2级，而修为最高的乃是啸雷神虎这个可以算半个圣者境界的虎王都是一脸的茫然，更何况修为境界略低的天儿众人。

　　至尊层次和地阶层次的跨越就像一个植物人躺在珠穆朗玛峰之下一样，无法逾越和攀登，这等情况威慑惊人，甚至比叶寒从天阶传说8级越阶越级突破到至尊3级层次还要惊世骇俗得多。

　　叶寒心中同样掀起惊涛骇浪，但他并未说话，神色变幻不定，显然在思考这其中的原因。

　　“小叶子，想通了么？”天狐法老叹息道，这等情况，纵然他活了一大把年纪也是第一次遇到。

　　半晌叶寒才长叹一声，咧嘴说道：“我对这个佣兵团更感兴趣了。这一幕实在颠覆以往我对异能的认知，或许这也是修炼最迷人的地方吧，随着越来越多的经历，总会见识到一些从来无法用头脑去推衍的东西。我说怎么血冥宗整体实力比这些赏金猎人强上数个档次却迟迟未动手，看来就是因为这潜伏术。”

　　“不过。”叶寒话音一转道：“修炼之法万变不离其宗，第一就是天地灵气，第二个则是能量，第三个就是灵魂之力。要想如此完美隐匿身形，能够躲开我等的眼帘，想必只有天地灵气可以办到。但是，再高明的秘法也无法躲过我的视线。”

　　叶寒凛然邪笑道：“看我的。”

　　“神瞳术！”

　　随着叶寒一声低吼，一正一邪的能量分列左右手臂，双掌横于眼前，当能量开始狂涌之时，只见幻虚梭内突然激荡层层光芒，发出“轰”地一声轻微嗡鸣，一道光幕浮现，随后叶寒将双臂向左右两边撕扯开，眼前景色呈现出波纹曲折状态，刹那显现而出。

　　当神瞳术施展完毕后，叶寒等人眼前豁然开朗，只见佣兵团这个小队的人按照既定计划已经开始潜入其中，更为诡异的是，这些人仿佛脚底抹了油似的，速度竟然比先前还要快上几分。

　　“好诡异奇特的秘法啊。”仙坞惊叹道。

　　叶寒却是第一时间将精神力缓缓从幻虚梭能渗透出去，身形一动未动，半晌才睁开眼眸，嘴角勾勒着一抹冷峻邪笑。

　　“看来传授这些人潜伏术的人，不简单。”叶寒道：“之所以我等无法找到对方身形，原因在于他们的秘法的确能够带动一股非常薄弱的天地灵气，形成一道灵气阻隔层，所以强行中断了能量气息的联系。只要从破苍古境中领悟出玄境的人，都能轻易找到他们的存在。”

　　“没错。”天儿嫣然笑道。

　　“破苍古境？玄境，那是什么东西？”其余诸人道。

　　“天儿，你来解释吧。”叶寒说道。

　　“……”

　　在叶寒破解潜伏术奥义，天儿讲解的时候，身处血冥宗的卢凡和黄颖同样神情巨变。

　　“怎……怎么可能？那些人怎么可能在我的锁定下突然没了？”卢凡一脸不可置信道。

　　“哼。”赵真道：“卢大天才不是很有本事，瞧不起咱们这种名门正派出身的修炼者么？哎呀，现在佣兵团的人莫名其妙地消失了，请卢大天才原谅，本尊等人实在无能为力，找出这些赏金猎人的事情，看来只有你来了。若是连你都没办法，我们也束手无策了。”

　　卢凡神色难看，比焉了的茄子的颜色还要精彩，嘴角剧烈抽搐。赵真的冷嘲热讽他自然能够听得出来，心中更是愤怒：妈的，一群杂毛拽什么拽？

　　但是他更清楚，双翼雷龙蛋乃是他师傅必要的东西，若是这个时候和血冥宗闹僵显然不行，想到他师傅的手段浑身就不由得打了个颤栗，但此时这等处境，这人高傲的哪会拉下脸放低姿态？

　　黄颖暗叹一声，心中自然知道其中猫腻，再次做了和事佬：“赵前辈，事有轻重缓急，还望你能原谅我们做小辈的无知。如今这佣兵团的人突然丢失，若是得不到双翼雷龙蛋，只怕我派答应血冥宗的条件也将……”

　　赵真冷笑道：“黄颖姑娘，看来你师傅派你来是对的，否则就按照你这位天才师兄的脾气，我等纵然违抗宗主命令也会转身调头就走。话说明了也没意思，不说也罢。”

　　刘洪道：“放心吧。我宗和这个佣兵团交手已经几年，虽然无法破掉潜伏术，但也有特殊手段感应到他们的存在，只管跟着我等走就行了。”

　　“吸血蚊蝇！”

　　只见那刘洪双手合适，手中突然出现一个盅，一道血红光芒闪过，三只比人界蚊子还要小上几分的异能兽发出“嗡嗡”之声凛然悬浮于空，随着刘洪口中一声“去”，那三只吸血蚊蝇竟是带着极快点速度，直扑佣兵团方向而去。

　　在卢凡和黄颖诧异的眼神下，郭子恒面带讥讽，说道：“走！”

　　“……”

　　随着时间推移，佣兵团小队已经率先进入雷龙谷内，叶寒等人在佣兵团以及血冥宗之间朝着极其微妙的距离。

　　很快所有人都意识到不对。

　　因为按照道理来说，这雷龙谷乃是双翼雷龙兽族的气息之地，应该不难见到其身影才对。但是事情非常反常，深入雷龙谷三里的距离内，虽然能够听见龙吟声，但是一头雷龙都没看到。

　　事出反常必有妖孽！

　　叶寒等人能够意识到这个问题，其他两个势力自然也能意识到。

　　“队长，情况好像不对。”博龙道：“咱们这一路下来，连一头雷龙都没有遇到，这等情况是不是太诡异了一点？难道已经识破了我等的潜伏术不成？”

　　“不可能。”茅十九道：“要是识破我等踪迹，双翼雷龙还能畏惧我们不成？早就喷出龙息杀过来了。按照龙吟声判断，距离应该不远就能看见雷龙了。咱们已经走到这种地步，还有理由退缩么？继续前进。”

　　随后，佣兵团再度潜行。

　　“吼吼吼！”

　　如此悄无声息的再次过了半个时辰，当残阳逐渐西陲之时，一座陡峭的乱世堆砌的另一面，狂暴肆掠的上百道龙吟声此起彼伏传来，震慑四野。

　　茅十九和博龙对视一眼，身形一掠已是趴在乱世堆上，和叶寒等人同时将目光投射看去。

　　这不看还好，一看之下，众人皆是倒吸一口冷气。

　　只见那一片地域中，竟是天然的山脉断裂石层，石层下，一头霸气十足的巨大双翼雷龙站在最高处，不断喷出龙息。这头双翼雷龙肌肤呈紫黑色，龙身庞大，足有七八丈左右，展开双翼更是恐怖的达到十余丈，周身释放着极为磅礴的雷系光芒，那双眼眸死死凝视着，仿佛在担忧着什么。

　　在这头紫黑色双翼雷龙下方，数百头周身黝黑鳞片的双翼雷龙古怪的围成一团，地面还匍匐着一头个头稍小的雷龙。

　　以叶寒等人目力看去，只见这头双翼雷龙巨大身形匍匐之下的沙地中赫然埋着十多个雷龙蛋，正定睛凝视的时候，只听得“咔嚓”之声从蛋壳中传来，先是露出粉嫩血红的小爪，然后探出一个脑袋，“唧唧”的叫着。

　　“难怪这些双翼雷龙聚集在此，没想到居然让我们碰上雷龙破壳出世，按照这规模来看，这头母龙的地位应该很高才对。”叶寒叹道。

　　“嗯！”天儿道：“无论是哪类龙族，只要有一定的血脉，繁衍能力都极差。例如双翼雷龙族，一百个雷龙丹估计也就能够孵化出一头幼龙。如果考虑环境因素的话，一千颗雷龙蛋也不见得能够存活下来一头雷龙。”

　　“1：1000？的确恐怖了点。”叶寒神色凝重道：“从目前的情况来看，纵然是我等要窃取雷龙蛋都不是那么容易的事情，佣兵团这些人的修为，我等一巴掌都能拍死，要想取得雷龙血，只怕毫无希望吧？”

　　“不见得。”叶恬羽吐着香舌道：“爸爸，这个世界上还有比你更疯狂的人，你快看。”

　　叶寒等人神色瞬间剧变，将目光投射而出，只见一直未动弹的佣兵团小队突然动了，只见第二、三小分队速度极快，在队长茅十九的带领下，竟是绕到双翼雷龙群大后方，眼神死死地凝视着一头身高三米左右的幼龙，同时对视一眼，在极短的时间内井然有序的形成了包围之势。

　　“靠，这群不要命的疯子，按照这势头看，莫不是要强取雷龙血？这不是找死么？”叶寒厉声道。

　　却见那副队长脸部肌肉紧绷，见小队的人都站好位后，手势一动：动手！

　　与此同时，只见那两个小分队的20人身形猛地一蹿，几乎在第一时间掏出一柄寒光匕首，身形在地面齐齐走出极为古怪的‘s’路线，在最前面的一个成员眼神凶光暴涨，已是对准那头幼龙最赢弱的腹部刺去……


第851章 御兽派

　　“锵！”

　　尖锐的一声划破长空，竟是不可思议却有惊无险的被冲天的龙吟声所覆盖，却见得那幼龙腹部冒出一道轻微火光，留下一道轻微不可察的痕迹，如挠痒无异，那头幼龙居然没有任何反应。

　　“好坚固的防御能力。”叶寒惊叹道：“一头双翼雷龙幼龙的肌肤强硬到连地阶强者的全力一击都只能造成这样的轰杀效果，要是换做那头紫黑色双翼雷龙，岂不是逆天了？”

　　“有可能。”天狐法老等人齐声说道。

　　在叶寒等人以及不远处以特殊手段潜伏下来并未被发现的血冥宗强者屏息凝神的紧张注视下，这两个小分队的剩下19人却仿佛早已料到这样的情况，神色不断，更为频繁的轰刺极速而起。

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“……”

　　“吼！”

　　当那19道轰杀瞬间完毕后，那幼龙防御能力最弱，但也异常坚实的腹部划出一道诡异整齐的血痕，却因为血痕太浅，并不足以让雷龙之血狂飙，而是冒着急死人的血珠。

　　叶寒等人以及血冥宗的强者也傻眼了，娘的，这雷龙的腹部没有龙鳞却强硬到这种程度，当真恐怖啊。

　　这些人着急，而那幼龙感受到吃痛发出低微吼叫却让这佣兵团的人急红了眼。

　　神色阴晴不定的茅十九脸色突然暴涨得血红一片，仿佛做出某种决定一样，回头朝博龙以及这批属下投射一道坚毅神光，左手迅速浮现出一个装雷龙血的玉瓶，那柄巨斧已经出现在右手，足下猛地一动，在所有人目光的注视下，发出“咔嚓”一声，强行将那幼龙腹部斩开一道巨大口子，雷龙血顿时飙射而出。

　　“吼吼吼！”

　　那幼龙在茅十九凌厉一斧下终于感受到剧烈痛楚，虽然年纪不大，但身形摆在那里的，单爪同样巨大无比，根本就不需要寻找出茅十九的位置所在身形，发出惨叫龙吟之时，龙爪猛地一动，已是朝地面轰杀而下。

　　“嘭！”

　　茅十九神色惊变，或许也没有料到这幼龙反应能力如此可怖，也亏得有足够的准备时间，周身所凝结的防御能量才硬生生挡下这一爪，但潜伏术被破，身形已经暴露在空气当中。

　　“你们别出来。老子豁出去了，妈的。”

　　身形暴露，茅十九自知，以如此海量的双翼雷龙兽群，他生还的可能性没有几乎，那是根本为零的事情，当即低吼一声，身形飞旋，一股能量引导着幼龙腹部狂飙鲜血灌入玉瓶中，已是拼命。

　　“轰隆隆……”

　　正在此时，只见一道雷系光芒不知道从什么方向迅速击下，以摧枯拉朽瞬间将茅十九肉身防御力量轰碎，直击肉身，身形顿时骤然倒退，已是狂喷出一口鲜血。

　　“快走，不要管我。”茅十九身形虽然被击得暴飞，但这人性格却是坚硬的让人生畏，猛地将手中玉瓶朝副队长博龙的方向掷去。

　　“队长……”

　　这茅十九虽然智商有限，但从这一点来看却是如此重情重义，也难怪这小队赏金猎人对他如此忠诚，见他的目标暴露，个个义愤填膺就要冲出去救人。

　　博龙双眸流泪，身形飞旋一把玉瓶抄在手中，喃喃道：“队长，我的好兄弟，永别了。”

　　随即，博龙转头喝道：“你们不要忘记队长做这么大的牺牲是为了什么？如果真的为了他好，全部人给我以最快速度逃出雷龙谷，否则的话，我们对不起队长的牺牲，更对不起团长和三位副团长的救命之恩，快走。”

　　“是，副队长。”

　　好男儿有难之时方见血泪情义，此话一点都不假。

　　剩下的49人同时咬牙，以最快速度朝雷龙谷外而去。

　　“吼吼吼……”

　　那幼龙受挫，龙吟之声中显然是在传递消息，就在这一瞬间，整个雷龙谷内的双翼雷龙同时陷入暴露状态，纷纷展开双翼朝已经被迫现身的茅十九蜂拥而至。

　　与此同时。

　　血冥宗里，赵真眼神中爆射出一道精光，冷声喝道；“天赐良机。看来这些家伙被本宗逼迫得狗急跳墙，连如此冒险的行动都敢做，这等机会还不出手更待何时。此时双翼雷龙群已经被这群笨蛋完全吸引注意力，那母龙周围的防御能力最为薄弱。卢凡、黄颖，你二人去偷蛋，我与刘洪尊老以及郭护法率领血冥宗为你等抵御轰杀。记住，你们的速度一定要快。这雷龙谷中强者如云，绝非我等能够抵抗。”

　　“好！”

　　在同一时间，幻虚梭内。

　　叶寒神色惊变，他也没想到事情居然发展到这等复杂交错不受控制的地步，心中暗骂茅十九不够忍耐，但这群佣兵所使用的手语方式与潇家有着密切的联系，若是死光了连线索都断了，还不得不救，不得已极速说道：“血冥宗和那两个身份不详的一男一女，在这种极度混乱的情况下，必然会去偷窃雷龙蛋，甚至强行掳走那头刚孵化出来的幼龙。现在情况混乱，双翼雷兽群的数量实在太多了，我们只能兵分两路。”

　　“羽儿驱使啸雷神虎加上天儿，你等待到血冥宗动手，将雷龙蛋或是那头幼龙得手后强抢过来，然后与我汇合。爷爷和仙坞留在幻虚梭内，一个操纵幻虚梭，一个救佣兵团的人，在确保自身安全的前提下，捡重要的救，那队长茅十九，我和跑跑、风羁联手去救。”

　　“切记，这个过程一定要快，争取零损伤，否则一点被围困，纵然我等修为不差，只怕也会落得个不死也脱层皮的下场。”

　　“好！”

　　听完叶寒的计划，只见仙坞迅速与叶寒换位操控幻虚梭，其余人已经做好了随时出手的准备。

　　“妈的，老子才不会如此轻易死掉。”

　　茅十九虽然一击就被轰杀得身受重伤，却还有移动的能力，长啸一声中拽着巨斧猛地拍地而起，因为佣兵团的人所逃逸的方向乃是雷龙谷出口右边，此人明显为了拖延时间反其道而行，直往右边飞驰而去。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　但茅十九，甚至整个佣兵团这批赏金猎人都低估了双翼雷龙族所爆发出来的恐怖实力，只见一道道霸道无比的雷系能量同时轰击而出，覆盖的面积直扑逃窜的博龙等人，速度前所未有的快。

　　“逃不了了。”博龙神色一变，厉声喝道：“拼了。”

　　“拼个求，就你这天阶5级的实力，比老夫要还低两个级别，你拿什么和双翼雷龙族拼？”

　　正在此时，博龙的耳畔响起一道威严却粗鲁的身影，他只知道脑海传达了一个“虚空有人”的意识，还未来得及动弹已经感觉到一股异常诡异的能量将他束缚，眼前一花，已是身处另外一个空间中。

　　当他睁眼看清，只见眼前对面伫足着一老一少，老者神态威严激昂，少女宛若如诗如画的九天仙女，美得不可方物，但此人修为虽不高，但心性却是极佳，顿时反应过来，做出戒备之态：“你们是什么人？”

　　“救你们这帮傻蛋的人。”天狐法老道。

　　“救我们？”博龙微微错愕，但现在的情势的确太过凶险，哪容得他多想，立即说道：“我们队长他……”

　　“放心，有咱们门主出手，你们那山大无柴树大无丫的队长想死都死不了，若是不想你的属下死得一干二净就给本尊老闭上你的嘴，待到事后你想知道什么都会告诉你。”

　　“空间转换！”

　　随后，天狐法老双手一推，已是再行开始救人。

　　毫无疑问，仙坞二人的决定是正确的。天狐法老空间之术造诣颇深，用来救人不但可以不用以身涉险，更能降低被双翼雷龙族发现的几率，一次就能救数人，当真是上上之选。

　　博龙心中虽是心急如焚，但还能勉强保持镇定，目光顿时朝茅十九的方向看去。

　　此时，茅十九见半空中犹如晴天霹雳一般的雷系轰杀已经极速落下，知道反抗也没有什么用，已是闭上眼眸等死，嘴角带着惨烈，但是并不后悔的慷慨赴义的笑容。

　　“想死也要问问大爷我答应不答应。风羁、跑跑，给我抵挡住这波雷系轰杀。”

　　正在此时，茅十九只觉耳畔响起一个极为霸道的声音，顿时睁开眼眸。

　　只见一个俊逸至极的年轻人诡异的落在地面，一手已是抓住他的肩膀，单手一拂，一股极为强烈的能量防御盾已经凝结在身前，而虚空中，一具天域傀儡和一辆他从未见过的‘怪物’捍然不惧的至迎铺天盖地的雷系轰杀而去。

　　“轰……轰轰……轰轰轰轰……”

　　密集的雷系轰杀骤然形成，却见风羁和野皇竟是霸道的抵挡住了这波灭杀，只不过这等雷系能量实在太霸道，风羁的傀儡肉身呈现出轻度灼伤，野皇本是金系要惨烈的多，车身已是焦黑的一塌糊涂。

　　“总算挡下来了。”叶寒哪管手中拧着的茅十九此时何等精彩的神色，身形猛地一纵，迅速将茅十九的身形高高抛起，同时大喝道：“爷爷，接着。”

　　“地玄蟒……”

　　“血灵豹……”

　　“出来吧……”

　　正在此时，两声低喝从那正在孵蛋母龙上方传来。

　　朝那声音发出的地方看去，只见漂浮在半空中的卢凡和黄颖同时大喝一声，一头地玄蟒和一头血灵豹已是出现在二人足下，叶寒脸色顿时一变，嘴角带着森然冷笑道：“冥老？御兽派？靠，这二人居然是御兽派的人。”


第852章 邪计

　　“呼呼呼！”

　　被叶寒一把抛向半空中的茅十九心中震撼到了极点，他的震撼和博龙一样，也不相信他们如此小心翼翼的前行，在雷奔山脉入口到雷龙谷这足足近千里远的距离中，居然有人跟在他们后面都未曾有一丝一毫的发现。

　　不过要是让他知道，叶寒等人之后还跟着大批血冥宗成员以及两个御兽派至尊层次强者是否会崩溃？

　　很显然他此时也有时间去想如此复杂的事情，他的直觉告诉他，救自己的这个年轻人居然达到恐怖的至尊修为，在救了自己后居然诡异的抛上天，难道他不知道雷奔山脉空间高度拔的越高越容易遭到天地干雷的轰杀么？况且还是在双翼雷龙族群气息封锁下。

　　茅十九就不明白了，为什么这个人冒着极大的危险将自己救了，还要如此变相的杀自己，难道仅仅是恶趣味的好玩？不对，刚才那人明明叫了一声“爷爷”，那个爷爷是谁？

　　“咻！”

　　还未等茅十九反应过来，如博龙一样，他直觉自己的肉身被一股强烈的空间力量所束缚，身形倒飞呈抛物线的速度凛然加快，眼前一花，加上他并未像博龙那样直立，“噗通”一声屁股坐地，摔得气晕八素。

　　这个时候茅十九哪还顾得上肉身的疼痛，当即瞪大眼睛一看，顿时看到博龙以及佣兵团一大批成员赫然都在幻虚梭中，立马弹起，带着震惊的口吻道：“博龙，大家都没事？怎么可能？这到底是怎么回事？”

　　博龙神色复杂却又兴奋道：“队长，我也不知道是怎么回事。不过可以肯定，这些人的确是出手救我们的。”

　　“这些人？难道除了那个年轻人，以及一具傀儡和一副造型古怪的法器，还有其他人？”这时茅十九才反应过来，转身一看，天狐法老和仙坞的身影顿时浮现在他的眼前。

　　博龙见茅十九的神情就知道要开口问话，心中暗暗叫苦，这老人家虽然把我们救了，但是脾气显然不怎么好，这不是要挨骂么？刚想开口提醒，却不曾想茅十九已经率先说道：“你们是什么人，为什么要救我们佣兵团的人，到底有什么企图？”

　　天狐法老此时关系叶寒等三人安危，见叶寒救下茅十九后迟迟不肯回到幻虚梭内，早就怒火中烧，被茅十九这样一刺激，顿时瞪着脖子红着眼，与叶寒口吻一般无二道：“靠，你们佣兵团的人每进来一个就问老子一次，老子哪有闲情回答你们，没事给我滚开点，否则别怪老人家我动粗。”

　　“爷爷，息怒。”仙坞自然知道天狐法老心中的焦急，但她对叶寒更有种盲目的信任，安慰道：“这些人有此一问也是应当的，仙坞知道你心中担忧，但是不要过于着急。叶寒有天域傀儡和野皇保护，加上他自身底牌颇多，他迟迟不肯回到幻虚梭内，一定有他的原因，我们密切关注，准备随时出手即可。”

　　“哎呀。”天狐法老急得直挠后脑勺道：“乖孙女啊，你男人都要快被双翼雷龙给吃了，你还能保持这份沉静，爷爷该怎么说你才好？难道你一点都不着急么？”

　　“着急啊！”仙坞脸颊带着一丝殷红，深吸一口，紧咬着嘴唇道：“但是我更相信叶寒的头脑。爷爷什么时候见他做过毫无把握的事情？他这臭家伙的控制力可是极为霸道的啊。”

　　“说的也是。”天狐法老回头杀气腾腾地瞪了一下茅十九等赏金猎人道：“要不是小叶子让老夫出手，死了也活该。你们一行50人，除了几个倒霉的笨蛋以外，共救下43人，死掉7人，满足吧。别他娘的给老夫唧唧歪歪，要是再吵到我老人家，小心扒掉你们的皮。”

　　深处雷龙谷地面的叶寒自然领会不知道天狐法老内心的焚急，当看到卢凡和黄颖召唤出坐骑之时，脑海中已经浮现出冥老那个阴沉，当初在辟邪峡让他处处碰壁的老家伙，加上他乃是真正的御兽之术的传人，见到如此对异能兽形成操控的御兽派派中之人，就升起一股这是对御兽王者极度羞辱的愤懑之感。

　　愤怒归愤怒，但叶寒这厮冷静起来的程度可怕到变态的程度，而且在这个过程中他的思绪运转的非常快。

　　见那双翼雷龙群突然失去茅十九这个轰杀目标，顿时将注意力完全转移到他身上，这家伙哪会坐以待毙，嘴角勾勒着一抹阴沉邪笑，已经迅速动了起来。

　　“跑跑，雷奔山脉雷系能量极为恐怖，你的任务完成了，速速回来。风羁，与我一起撤。”

　　“气旋斗！”

　　与此同时，叶寒一心几用，打开七色炫彩玉入口之时，将狼狈至极的野皇收回，不但同时运转神邪天魔功让速度暴增，猛地左手拽着风羁的胳膊，右手一划，抓着风羁瞬间藏身渊皇空间当中。

　　可怕的一心四用，这眼花缭乱的一切一气呵成，堪称完美无瑕。

　　比起叶寒一连窜惊心动魄快到极致的动作，血冥宗的强者心中已经震撼得恐怖，他们已经能够明确判断出叶寒等人就是在赶路途中对血冥宗下手的神秘强者，加上叶寒定计的一系列计划都严重偏向那群赏金猎人，还分不出是敌是友早就在这杀戮不断的血冥宗死无葬身之地了。

　　“那强者终于现身了，速度要快啊。”虚空中，赵真呈现嘶哑而惊恐的声音传出。

　　“知道了，妈的，别催命。”卢凡冷声一喝，随即说道：“师妹，我虏那头刚出世的幼龙，你偷雷龙蛋。”

　　“好。”黄颖的声音传来。

　　紧接着，在安全藏身于渊皇空间的叶寒的注视下，只见这御兽派的二人同时发挥出至尊修为的强大来。

　　只见两人单手同时一拂，瞬间隐去身形，显然如叶寒一样也开辟了至尊空间。

　　当凌空乍现的瞬间，卢凡率先大喝：“听我号令，以兽血祭祀，锁龙索！”

　　黄颖则祭出一柄长鞭，厉声喝道：“金缠鞭，绕！”

　　虚空中，一条长索以肉眼难辨的极快速度猛地朝那头刚出生幼龙罩去。

　　与此同时，黄颖所持的金缠鞭以同样敏捷的速度同时朝那头母龙身下土壤中卷席而去，异军突起，骤然间击开层土，惊骇的同时卷席了两颗还未孵化出幼龙的雷龙蛋，与卢凡速度并驾齐驱，同时朝身体当中猛地一收，加上处于御兽状态，无论是修为力量以及速度都快了不止一筹，在沉睡母龙发觉之前居然成功了。

　　“吼吼吼！”

　　在双翼雷龙眼中，雷龙蛋的重要性与人类或是暴族与自己孩子是一样的，那头母龙感受到自己孩子被夺，骤然从沉睡中转醒，周身杀气腾腾正要向卢凡二人发动轰杀。

　　“有本事你杀啊。”卢凡这人虽是自傲到目中无人的程度，但这人能被御兽派看重并且培养也算名副其实，见那头母龙气势汹汹就要杀来，顿时将已经控制住的幼龙横在身前。

　　黄颖如出一辙，同时以偷窃而来的雷龙蛋挡在身前形成保护。

　　“吼吼吼！”

　　母龙暴怒，但这二人实在太卑鄙，却是气势汹汹的拍打着双翼硬生生逼迫的并未出手。

　　“畜生，吃我等一击！”

　　而在此时情况骤然巨变，在母龙与卢凡二人形成对持的时候，血冥宗两大至尊强者赵真、刘洪同时出手，划破虚空的那一瞬间，全力朝母龙头部轰杀而下。

　　卢凡见血冥宗的人已经出手，暂时安全，冷笑道：“这次师门只叫我二人偷一颗雷龙蛋，没想到不但多出一颗，还抓到一头刚刚孵化而出幼龙，实在太好了。师妹，我们走。”

　　“好。”黄颖阴沉一笑，与卢凡将幼龙以及两颗雷龙蛋放稳妥后，已是纵身朝雷龙谷远处逃去。

　　“想走？走得了吗？”

　　复杂的情势情况再变。

　　天儿手持盘皇剑蓄势待发，凌空乍现的瞬间已经全力斩出一剑，叶恬羽手持打神鞭，脚踏啸雷神虎，一鞭轰出后，更是凌厉的直冲二人肉身，意图很明显：强抢幼龙以及两颗雷龙蛋。

　　“你们快走……”

　　却在这个时候，一直未出手的血冥宗其他残余弟子凛然现身，竟是阻挡在天儿和叶恬羽身前。

　　“轰隆隆……”

　　二女以及啸雷神虎全力轰杀一击岂是血冥宗这些天、地阶强者所能抵挡，现身不到一个呼吸已经被可怕能量全部撕裂而死，但这个过程却让天儿二女身形略微受到阻拦，卢凡二人见势不妙已经开溜，而浩荡的双翼雷龙群已经蜂拥而至杀来，逼迫得二女不得不后撤，恨得直咬牙。

　　这电光火石之间发生的一切完全落在叶寒二人眼中，他先前还认为那黄颖比卢凡要好一点，却没想到这种关键时候顿时原形毕露，乃是不可救药的一丘之貉，冷笑道：“那就别怪我不客气了。”

　　“哗！”

　　只见叶寒单手一拂，不但容貌改变，更是变戏法已经换上血冥宗弟子的穿着，身形随即猛地一纵，渊皇空间骤然打开，双手同是分为运转能量，凌厉至极地朝卢凡、黄颖二人杀去。

　　卢凡、黄颖二人心中还在庆幸，此时所有势力已经被成功完全转移，正是二人逃走的好机会，哪还会管血冥宗的人死活，身形才奔出数百米，却见一股恐怖如斯的能量同时将其锁定，还未明白过来的时候……

　　“轰！轰……”

　　可怕的轰杀之力已经刚猛至极的击中肉身，同时喷出一口鲜血……


第853章 天敌

　　这破天分力一击实在太过惊艳，纵然卢凡和黄颖此时处于坐骑状态都是避无可避。

　　当硬生生承受这一击分开后，二人神色中已是带着惊悸神色，恐惧地凝视着划破虚空而现的人影，当看到那身穿着后，立即厉声喝道：“血冥宗的人？好大的胆子，竟敢伤害我等？”

　　叶寒这家伙的伪装技术堪称超一流，见这二人一击之下并为识破，带着嘶哑森然的声音道：“交出幼龙和雷龙蛋，本尊可以饶你二人一条狗命，否则休怪本尊不客气了。”

　　“找死。”卢凡年轻气盛，哪容这‘血冥宗尊老’无的放矢，喝道：“师妹，与我联手，破开这人封锁路线。”

　　“地玄蟒，去。”

　　只听得卢凡话音落下，足下那地玄蟒吐露着血腥蛇信，蟒身鳞甲在残阳的照射下血红一片，猛地朝叶寒卷席而来，而这厮手中的锁龙索同样不慢，犹若天罗地网一般从叶寒头上罩来。

　　“血灵豹，缠住他。”黄颖的反应同样极为快速，当那血灵豹骤然加速朝叶寒肉身轰杀而来之时，手中金缠鞭呈诡异的螺旋状方式朝叶寒下方轰击而来，宛若灵蛇，试图将叶寒双足禁锢。

　　“气旋斗！”

　　无论在修为境界还是潜在实力上，叶寒比这二人何止强了几个档次，随着低喝响起，周身释放出一道邪逸光芒，速度瞬间暴增数倍，在卢凡二人诧异目光注视下，骤然暴动。

　　只见叶寒身形化为一道青光，双手齐出一拳，实力不弱的地玄蟒和血灵豹发出一声惨吼，硬生生地停滞在了半空，帝狩剑同时光芒大作，“轰”地一声巨响，在二人惊呼声中，锁龙索和金缠鞭强力被斩成两端，而在更快的速度下帝狩剑猛地再次一收，连续拍出数掌。

　　“不好。”

　　卢凡和黄颖心中大骇，身形暴退的同时已经极速运转体内能量形成防护盾，迅速轰出一拳。

　　“嘭嘭嘭！”

　　但叶寒的强力远远超过二人想象，第一掌下，二人的防御盾强行被破，随后的几掌根本挡无可挡，发出剧烈撞击声同时在肉身上轰出几个骇人的血纹掌印。

　　“快跑，双翼雷龙族全部杀出来了。”

　　正在此时情况骤然巨变，已是狼狈至极赵真和刘洪身形极速一纵，拽着倒飞的二人卸下力道后，哪还顾得上其他血冥宗弟子，极速朝外奔袭。

　　“老杂毛，你们血冥宗的人都不可信，刚才还要杀我二人，现在又来施救，就为了夺下幼龙和雷龙蛋，不要以为我不知道你们心中的龌龊伎俩，师妹，杀了这二人。”

　　卢凡神色凛然，眼眸中更是凶光毕现，厉声之下，与黄颖同时全力轰杀一拳。

　　“妈的。刘洪，小心，御兽派的人反水了。”

　　赵真厉喝出声，虽然未料到卢凡突然对他施出杀招，但毕竟是至尊4级层次的强者，手臂一放一松之间，和反应同样不慢的刘洪同时轰出轰出一拳。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“……”

　　电光火石之间轰杀已经击实，虽然赵真二人反应极速，毕竟是仓促出招被打了个戳手不及，在卢凡二人身形暴退之时同时喷出一口鲜血，神色骇然，更是火气冲天。

　　赵真神色狰狞道：“本尊早就瞧出御兽派都是不怀好意的伪君子，却没想到雷龙蛋得手后你二人反水如此之快，害得我此行血冥宗强者损陨殆尽，今日纵然一死本尊也要先宰了你二人，刘洪，你杀那臭娘们儿，这混账二世子交给我来对付。”

　　“没问题。本尊也想领教一下御兽派的高招。”刘洪神色沉凝，周身气势煞气腾腾。

　　“好啊。”卢凡冷声喝道：“血冥宗的丑陋嘴脸终于彻底暴露出来了。来就来，我御兽派还怕你血冥宗不成？师妹，此次乃是血冥宗之人先对我二人出手，纵然杀了这两个老不死的师门也不会责怪，杀了他们。”

　　“师兄，刘洪交给我。”黄颖喝道。

　　瞬即，四人已是激烈战成一团，每一招均是全力勃发，甚至忘记了双翼雷龙兽群的威胁，彻底杀红了眼。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　的确，这四人的心智已经彻底被愤怒所蒙蔽，卢凡二人愤怒的是血冥宗的人竟是要夺异宝屡次出手，逼迫得二人陷入必死之地；赵真二人愤怒在于，血冥宗不惜以大批强者硬生生抵挡住天儿和叶恬羽以及啸雷神虎三大至尊强者的轰杀，以全军覆没的代价为卢凡二人赢得了逃走的时间，更是亲自出手力拒陷入暴躁情绪的母龙，九死一生的从双翼雷龙群中逃出来，更是提醒二人威胁将近，哪知道居然好心却被狗咬。

　　加上二人这一路下来早就对卢凡愤懑不已，此时无疑是秋后一起算账，招式一起便全是杀招。

　　而在雷云翻涌的雷龙谷上空，完全陷入疯乱状态的双翼雷龙群强烈无比的雷系轰杀铺天盖地而来，在大作的雷鸣声中，那缠斗的四人瞬间被轰飞，同时发出惨叫才反应过来，此时已经完全被双翼雷龙群包围。

　　作为始作俑者的叶寒，此时早已心满意足的伫足渊皇空间内，冷笑道：“血冥宗和御兽派按照这样的情况发展下去，必定势同水火，这样的话，地魂界又热闹了，嘿嘿！”

　　“吼吼吼……”

　　蓦地，叶寒话音才落下，整个雷龙谷内龙吟之声骤然更加狂暴，龙威的威压极速翻倍，神色微变，单手一捏，周身穿着的血冥宗血红长袍瞬间化为灰烬，容貌也恢复了本尊，猛地一动，喝道：“天儿、羽儿，双翼雷龙族暴动，数量实在太庞大，我们的目的已经达到了，撤！”

　　“好！”

　　这样激烈的对轰力战，对于能量的消耗实在太剧烈，纵然天儿和羽儿修为强悍也是呈现不支之感。

　　天儿回身斩下一剑，将天幕中的雷系能量击散后，娇喝道：“羽儿，我们走。”

　　“好的。”叶恬羽凝声喝道：“猫咪，撤。”

　　幻虚梭内。

　　天狐法老神色一喜，急速说道：“仙坞，接迎叶寒他们。”

　　这情况已经严峻到了极点，仙坞哪还需要提醒，在天狐法老声音落下之下已经催动着幻虚梭朝三人靠拢。

　　“空间转换！”

　　天狐法老同时双手一推，双手一搓，同时化为三股空间之力，猛地朝雷龙谷上方释放而出。

　　“簌簌簌！”

　　紧接着，光芒闪烁间，叶寒率先出现在幻虚梭内，紧接着天儿的身形浮现，再然后……

　　“遭了，羽儿怎么没回来？”叶寒神色惨变，不但宝贝羽儿，甚至连啸雷神虎的踪迹都没有出现。

　　“小叶子，我的空间之术对羽儿和啸雷神虎失效了。”天狐法老神色同样狰狞。

　　蓦地，所有人的目光同时朝雷龙谷看去，只见这极为短暂的时间中，叶恬羽本来也是按照叶寒的命令折身回转，但她万万没料到，自己的身形在那一刻仿若陷入封印的禁锢一样，连天狐法老施展的空间之术释放到肉身的时候，周身不由自主闪烁出一道强烈光芒，发出“轰”地一声竟是完全反弹。

　　“吼！”

　　而足下的啸雷神虎尤为异常，发出狂暴至极的凛然杀气，莫名其妙的第一次抗拒叶恬羽的命令，将这小妮子的娇躯强势抛高，虎身骤然膨胀，瞬间达到足足十余丈左右的高度。

　　“不好。”

　　叶寒声音冷冽，因为在眼帘注视下，叶恬羽还在诧异啸雷神虎为什么突然不听她的指挥，丝毫没有注意到自己的肉身已经身处陷阱，正朝双翼雷龙兽群中跌落。

　　“呼！”话音落下之时，叶寒身形再次陡然急射而出，再次浮现的时候已经将其拦腰抱在怀中，身形再度一闪，带着浑身凛然杀意已是急速回到幻虚梭内。

　　“羽儿，你知道刚才有多危险么？”叶寒喝道。

　　“爸……爸爸……”叶恬羽神色一变，随即低垂着头不敢正视叶寒杀气腾腾的双眸，眼眸眨巴眨巴：“羽儿错啦。可是……可是小猫咪它……怎么会这个样子……”

　　“哥哥，不要怪羽儿好吗？她还好。”天儿叹息道，她还会不知叶寒是因为紧张叶恬羽的安危而怒。

　　叶寒看见小妮子跃跃欲泣的楚楚可怜样子，心中一暖，柔声道：“好了，爸爸不怪你。但是这样的情况只此一次下不为例，要是你出了什么事，你要考虑一下爸爸的感受，好吗？”

　　“嗯！爸爸最好啦。”叶恬羽恬笑，随即神色黯淡：“可是小猫咪它……”

　　“吼吼吼……”

　　“吼吼吼……”

　　正在此时，异常狂暴的气势在雷龙谷不断汇聚，冲天昂然的龙吟声与威风凛凛的虎啸声完全盖过卢凡等四人激战所爆射而出的能量撞击的轰鸣声，甚至连暴动的双翼雷龙群在这声威下陷入了停滞。

　　带着惊悸之色，雷龙谷的所有人都将目光朝声音发出的虚空看去。

　　只见漂浮的半空中，啸雷神虎王周身能量狂暴，暴涨的身形每一根虎毛都仿若利刃一样坚硬，虎身雷系光芒闪烁，形成一道极为可怖的黑洞旋流，虎眸中更是激荡出让人心惊胆战的滔天凶光。

　　天空的另一头，那一直一动未动的紫黑色双翼雷龙此时双翼大展，能量同样恐怖释放，从龙嘴中不断喷出一口口龙息，如临死敌一样，龙眼瞪大，一副不死不休的样子。

　　“靠。”叶寒见啸雷神虎王和那头紫黑色双翼雷龙的架势，脑海中灵光一闪道：“啸雷神虎乃是啸雷虎兽的王者，更是陆地上的百兽之王。龙族同样至高无上，乃是天空霸主。虽然随着修行，虎族也能上天，但依旧改变不了龙虎相争的宿命，所以，那紫黑色双翼雷龙应该是双翼雷龙王，这是两大种族族长之间的较量啊！”


第854章 洪荒血脉

　　紫黑色双翼雷龙，乃是双翼雷龙王？

　　对于叶寒这个判断，幻虚梭内包括佣兵团以茅十九为首的所有人都不敢否认，因为事实上，此时其他双翼雷龙已是匍匐在地，虽然不断发出浩荡龙吟之声，但肉身却是剧烈的颤栗着，显然对这王者的力量极为臣服。

　　这滔天的气势中，同样夹带着恐怖的灭杀之力，而这力量则是完全针对啸雷神虎，这头啸雷虎王。

　　“吼！”

　　双翼雷龙王一声龙吟下，整个雷龙谷瞬即归于死寂，双翼猛地的拍打着，巨大龙眼死死凝视着啸雷神虎如临大敌，不断喷出强烈龙息，强烈的挑衅着。

　　“吼吼吼！”

　　啸雷神虎以寡敌众丝毫不惧，彰显虎王风范，以虎啸山林的报道气势回应着。

　　“这……这是怎么回事？”卢凡神色惨白一片，这人素来养尊处优，甚至这次雷龙谷的任务还是第一次执行，要说战斗经验，比起叶寒当初灭杀的仙鹤流云俩兄妹都是大大不如，这等玄妙得可怖的景象他何曾见过，这二世子伫足原地，在这等王者气息的威压下，双足都在不断颤栗。

　　元气大伤的赵真和刘洪虽然战斗经验非常丰富，但这等气势下也是不堪，神色苍白得已经无比扭曲。

　　“师……师兄，情况不妙，我们趁现在逃走吧，若是再不逃的话，估计我们真的没有活命的机会。”黄颖道。

　　“好，咱们逃。”卢凡早就心惊胆战，哪还顾得上心中对血冥宗的怨毒，操纵着地玄蟒与黄颖身形同时闪身，直奔雷龙谷外而去。

　　“我们也走。出了雷龙谷，杀了御兽派二人。”赵真眼眸中闪现一丝阴毒，凝视着卢凡二人逃逸的身形，与刘洪对视一眼，瞬即追了上去。

　　“吼！”

　　哪知道，就在四人身形刚刚跃到虚空，就将突破双翼雷龙群包围圈的时候，异变陡然而生。

　　只见虚空中对持的两大异能兽族王者中的啸雷神虎，在咆哮出虎啸之声时，狂暴的雷系能量猛地从巨大双爪中凛然拍击而下，在狂乱肆虐的轰鸣声中，眼前空间瞬间破碎，带着雷霆之势化为巨大虎爪凛然轰击而出。

　　双翼雷龙族也是不慢，见啸雷神虎竟敢率先轰然，这异能兽也秉着“兽多欺负兽少”的伟大精神，在双翼雷龙王发动轰杀的瞬间，整个双翼雷龙群同时释放出摧枯拉朽的雷系轰杀。

　　双翼雷龙族所凝聚的实力丝毫不在啸雷虎族之下，这等同时联手的雷系轰杀何等强烈？

　　在所有人屏息凝神的目光注视下，可怖的雷系光芒在雷龙谷上空形成浩荡无比的雷系天网，犹若天罗地网一样，形成一道道道雷系能量漩涡。

　　“嘶哑……”

　　“嗷嗷……”

　　只见卢凡和黄颖足下所乘骑的地玄蟒和血灵豹同时发出绝望的嘶吼，在二人脸色惨变之下，“轰”地发出一声爆炸，竟是瞬间被秒杀。

　　鲜血横飞，溅射二人一脸，这御兽派年轻一辈的两大至尊强者已经恐惧到了极点，疯狂的极速运转能量。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　不运转能量还好，此二人一旦运转体内能量，那满布天际，密集得骇人的雷系光芒竟是可怕的有了灵识，在急射向啸雷神虎方向的同时形成摧枯拉朽的摧毁之力，直袭二人肉身。

　　二人不过刚刚踏入至尊层次的强者，而双翼雷龙族中除了实力深不可测的双翼雷龙王之外，至尊强者同样不少，这般疯魔的抵抗，换来的只是更快的死亡脚步。

　　在叶寒等人眼神的注视下，二人周身的能量防御盾一沾即碎。

　　紧接着，雷系光芒直轰蕴藏在丹田内能量云，形成一股强大而可怕的扭曲之力，发出“轰”地嗡鸣尽皆碎灭，再接着，肉身腹部中央堆积气一股足以毁灭至尊强者的雷系能量，眨眼的功夫已经蔓延到二人周身。

　　“轰！”

　　仅仅是一声轰鸣，只见不可一世的卢凡与机智狡诈的黄颖，甚至连求救的嘶吼都没有发出，竟是死得魂飞魄散，爆裂的肉身化为灰烬，永消天地之间，只有两枚空间储物戒“啪嗒”一声坠落于地。

　　“他妈的。”

　　叶寒惊骇的倒吸一口冷气，毫无疑问，雷龙谷这般状况已经严重超过他的想象，他原本只是设计让御兽派和血冥宗产生矛盾，然后自相残杀，却也没想过卢凡二人死得如此犀利。而且叶寒能够清晰感受到，此时雷龙谷这狂暴的雷系轰杀，就算是他都不见得能幸存下来。

　　连底牌颇多的叶寒都是如此惊悸，更别说目睹卢凡二人身死的赵真、刘洪二人。

　　“完蛋了。”赵真凝视着那铺天盖地卷席而来雷系轰杀，知道抵抗或是不抵抗下场都只有一个——死，疯魔的狂啸道：“哈哈，老刘啊，你我二人未死在与那佣兵团的激战当中，却是死在勾心斗角的权术弄谋之内，当真可悲可叹，不过能和你这好兄弟一起死，此生也不算遗憾了。”

　　刘洪亦是大啸道：“老赵，来生你我二人依旧还是好兄弟，上吧，该上路了。”

　　话罢，二人身形齐闪，全无反抗的朝那雷系光芒中扑去，只听得惊世骇俗的轰鸣声凌然轰炸，瞬间将二人肉身吞噬，眨眼间已是彻底陨落。

　　“没……没想到，血冥宗两大尊老竟是如此死法，痛快，实在太痛快了。”幻虚梭内，茅十九疯魔般的狂笑道，但谁都能够看出，他是在以这样一种方式掩饰自己的恐惧。

　　毕竟至尊层次的修为在整个硕大的地魂界暴族的眼中已是绝顶到战无不胜的存在，而他们亲眼目的四大至尊强者瞬间如此惨死，若不惊悸才是自欺欺人。

　　叶寒等人毕竟激战次数太多，当日在魂湮峰陨落的至尊强者何止十余人，相对而言心中掀起的惊涛骇浪要少得多，他们此时说紧张的是啸雷神虎，在如此稠密的雷系轰杀中，它真的能够幸存下来么？

　　狂澜卷席的雷系能量若秋风扫落叶，霸道地撕裂着空间，在电光火石的眨眼间，终于靠近啸雷神虎。

　　“嘭！”

　　啸雷神虎和双翼雷龙王的一击抢先撞击在一起，只见前者一动未动，后者竟是震退数丈，高下立判。

　　与此同时，双翼雷龙兽群的联手轰击已经杀到，却见得诡异的是，只见啸雷神虎周身光芒闪烁，极速破开开辟出来的至尊空间，迅速藏身在虚空当中。

　　当这无孔不入的轰杀将空间摧枯拉朽轰碎之时，啸雷神虎骤然凌空乍现，竟是一跃到了双翼雷龙王的背部，张开血盆大口咬住其龙颈，犀利无比。

　　“吼吼吼！”

　　双翼雷龙王虽然吃了暗亏，但毕竟不是泛泛之辈，身形猛地倒悬俯冲而下，砸出一道天坑，两个庞大身躯同时坠入其中。

　　此时，双翼雷龙族仿若疯狂了一样，一道道雷系轰杀强行直轰坑内，甚至连双翼雷龙王的安危也不姑息。

　　“爸爸。”幻虚梭内，叶恬羽周身颤烁，带着哭腔道：“如此密集的轰杀，只怕小猫咪抵挡不住，羽儿……羽儿要下去救它，不然的话，它会死的。”

　　“不行。”叶寒紧拽着叶恬羽道：“下面如此危险，千万不能出去。”

　　叶恬羽不再说话，而叶寒也以为她打消了那般疯狂地想法，将目光放在了巨坑当中，却是没有人注意到，叶恬羽那紫色瞳眸此时已经转变成湛蓝色，周身能量在体内疯狂乱撞。

　　这等强力雷系轰杀，可怕的尽是持续了整整半个时辰，炸得整个雷龙谷一片狼藉。

　　“吼吼！”

　　半个时辰后，两道庞大身影带着狂暴能量，骤然破土而出，只见光芒颤烁的空间中，双翼雷龙王可怖的折断双翼，周身血迹斑斑，而啸雷神虎更为可怖，身上已是没有完整的一处。

　　“轰！”

　　蓦地，杀红了眼的双翼雷龙族的轰杀再起，奔腾的雷云犹如狂澜，竟是毫无阻歇。

　　“救啸雷神虎。”

　　叶寒心中大急，按照这样的情况下去，哪怕仅仅是这一道轰杀，啸雷神虎都是必死无疑。

　　“呼！”

　　却不曾想，叶寒话音才落下，身边劲风扫过，一道倩影已是飞旋而出，而叶寒等人清晰地看到，叶恬羽那雪腻的脸颊上，眼眸竟是恐怖的金红色。

　　“兽变。”

　　划破长空的一喝，竟是将雷龙谷内狂暴的能量完全处于短暂的封印状态，发出“轰”地一声，尽皆在虚空中可怖的化为空气就此消散，而已经冲出幻虚梭的叶寒和天儿心中如同被人重重轰击了一拳，毫无抵抗能力的停滞在半空中，“噗通”一声栽倒在地面。

　　天儿满脸震惊，更准确地说，应该是惊恐，无边无际的畏惧，第一次嘶声道：“洪……洪荒血脉，羽儿她是洪荒血脉……”

　　轰！

　　叶寒脑海一片空白，洪荒血脉？这是凌驾于任何一个时期之上的最高血脉，那个乖腻的羽儿，他的心肝宝贝叶恬羽，当初柔柔弱弱的小女孩，跟在自己身后屁颠屁颠地小丫头，竟是绝对至高无上的洪荒血脉吗？

　　“轰轰轰！”

　　就在二人心中惊骇万分的同时，疾飞而出的叶恬羽周身释放出霸道无比的光芒，在所有人，包括啸雷神虎和双翼雷龙王等所有异能兽恐骇的眼神下，不可思议的异变，铩羽而来。


第855章 紫瞳娃娃

　　“轰隆隆！”

　　一声震耳欲聋的轰鸣声凛然震慑雷龙谷，只见叶恬羽周身金光颤烁，在所有人目瞪口呆的眼神注视下，足下绽放出一朵奇异金莲，随即发出莺莺之声延伸而出，一叶生，二叶繁，三叶衍……

　　在暴涨金光爆射而开的瞬间，同时衍化出玄妙无比的九叶金莲，形成烘托之势竟是恐怖直接将雷奔山脉摧枯拉朽的雷系能量挡开，身形节节攀升。

　　更为恐怖的一幕出现了！

　　“吼！”

　　此时这兽哮之声不可思议的居然从宝贝羽儿口中嘶吼出来，在所有人，所有异能兽恐惧的眼神注视下，异变开始。

　　只见她那转化为金红色的双眸骤然巨变，蓦地幻化成骇人的血红之色，娇躯仿若被某种力量所操控着，四肢可怕的幻化为兽形，飘逸的长发缠绕脖颈，肉身发出一声低微轰鸣之声，竟是结成一个若兽如植物的血红形态，释放出焚烧能力无比强烈的妖火，整个雷龙谷的温度极速攀升。

　　而天儿已是紧张的捂住自己胸口，嘶声道：“荒火妖莲，居然是洪荒时期的荒火妖莲。”

　　荒火妖莲：洪荒时期妖草，擅长以蛮荒之火焚烧一切生灵。

　　这等可怕的存在叶寒同样知道，心中震慑，难道这就是羽儿的洪荒血脉么？

　　“不对。”天儿摇头道：“居然还在异变。”

　　“嘭！”

　　天儿话音才落下，只听得暴躁的轰鸣声再度响起，整个空间的威慑之力陡然狂暴，宝贝羽儿的血脉变异以不可思议的极速骤然展开，而每变异一次，天儿都能准确的叫出其形态的名字……

　　“狂灵熊精……”

　　“迷惑灵鲛……”

　　“双头鳄龙王……”

　　“嗜血睚眦……”

　　“玄钢灵鸟……”

　　“云龙蛇王……”

　　“烈云神蛟……”

　　“黄宙麒麟……”

　　“洪荒象神……”

　　“地狱鲲鹏……”

　　“雷霆狼皇……”

　　“极冰巨龙……”

　　“……”

　　可怕的一幕，不可思议的一幕，疯狂的一幕！

　　羽儿所幻化的每一种形态竟然都是洪荒时期巅峰存在的异能兽族绝对强者，而且每一次形态幻化，实力都呈递增状态，整个雷龙谷的能量愈发狂暴，居然引起天地异象，晴空万里的湛蓝天空发出雷鸣滚滚的可怖声势瞬间黯淡下来，狂风起，暴雨急，覆盖面积笼罩整个雷奔山脉，甚至更远的地方，万兽皆是臣服，甚至在雷龙谷中的幼龙以及修为低下的双翼雷龙尽皆在这可怕的气势当中活活被震死。

　　“吼吼吼……”

　　随着情势不断加剧，只见虚空中幻虚梭突然失控，佣兵团幸存的47人硬生生摔在地面甚至不敢发出任何声响，而天狐法老和仙坞发出狐叫瞬间幻化出本体，颤栗地抖动着身形，匍匐在地，狐嘴中发出臣服的哀鸣，竟是不由自主潺流着唾液。

　　“哥……哥哥，太可怕了……天儿也……也要被逼现出本体了……”

　　“吼。”

　　天儿话音还未完，眼神惊骇的叶寒只觉眼前白光一闪，天儿那庞大雪白的吞天兽已是被迫现形，她那神兽血脉都无法抵御这等威压，整个身躯不断颤栗着发出一声声求饶的低吼。

　　“主人……主人……”

　　更可怕的来了。

　　叶寒听到空的声音，冷声厉喝：“空，你乃是太古时期的天空大帝，异能兽族中的绝对帝王，难道连你也无法抵御羽儿的血脉威压么？”

　　空第一次带着极度恐慌的声音道：“太恐怖了，她的洪荒血脉太恐怖了，因为……因为就连我也无法探测出小祖宗到底是洪荒血脉的哪一种，我只能清楚地感受到，她的血脉我无法抵抗，也不敢抵抗……”

　　“吼吼吼……”

　　话音并未完结，只听得一声惨烈嘶吼，灵魂形态空强行被迫现身匍匐在地，已是萎靡得仿佛瞬间就会被羽儿此时所释放的力量撕裂成灵魂碎片一般惊世骇俗。

　　“啊！”

　　一声惨叫划破长空，终于，佣兵团中的修为底下的赏金猎人，一股恐怖的妖异之火自体内焚烧而出，眨眼间化为灰烬，整个死亡过程甚至没有超过一个呼吸的短暂时间。

　　“妈的，为什么我没事？”叶寒森然冷喝，却知道这种状态若是持续下去，别说这些修为低微的赏金猎人，甚至连天儿三人以及空都无法支撑。

　　“渊皇空间。”

　　光芒暴涨，只见叶寒手指极速拂动，空间大起，所有人只觉一股清灵之力传来，瞬间被叶寒遏制在渊皇空间当中，压力大减，同时喷出一口鲜血，尽皆元气大伤。

　　“哥哥……”

　　天儿虚弱的声音传来。

　　叶寒面若寒霜，问道：“天儿，到底怎么回事？为什么只有我感觉不到任何威胁？”

　　“不……不知道。”天儿道：“哥哥，我只知道，羽儿此时充满了无尽的毁灭力量，甚至感觉，只要她催动任何一点轻微的力量，别说雷龙谷，就连整个雷奔山脉的一切生灵都会被覆灭，山川倒流，乾坤逆转，天地都可能移位，或许……或许只有你才能阻止她能量的恐怖释放……”

　　“这么可怕的力量，我又有什么资格去阻止她？我又以何种力量才能阻止她？”叶寒冷声爆喝，无尽的嘶吼激荡于整个雷龙谷，久久不肯停息。

　　“……”

　　雷龙谷风云骤然，雷奔山脉甚至更远的地方万兽尽皆臣服。

　　鬼天宗。

　　只见魂湮峰最高处一间密室中迸射出六道身影。

　　这六人中，临仙圣者与虚灵圣者首当其冲，鬼尸幽冥双煞与另外两大尊老在后，此时皆露出惊恐神色。

　　“好可怕的毁灭力量……”虚灵圣者道：“是从雷龙谷方向传来的，我们是否需要过去一看？”

　　“切勿轻举妄动。”临仙圣者道：“虽然本圣不知道释放出这毁灭之力的是谁，但是可能肯定，这等威压下，就连我等圣者层次的修为都只有被瞬杀的份。派人通知血厉，没有我的允许，任何鬼天宗弟子不得踏出宗门半步，麻烦虚灵圣者率领二位尊老前往寒影堂，毕竟我宗有言在先，无论如何都要确保寒影堂的人安全，尽管……尽管这等力量连我辈都不敢也不能抗衡。”

　　“好吧。”虚灵圣者惨然一笑，带着两大尊老展开身形，直奔寒影堂而去。

　　寒影堂。

　　寒以及血翼尊者二人神色同样巨变，已是快速做出反应，如临大敌。

　　而此时，雷龙谷中。

　　只见叶恬羽的身形在瞬间变幻足足上百次，甚至无法分辨到底哪种形态才是她的血脉本体，毁灭力量却在不断加强，叶寒知道，若是待到她将力量释放出来转化为轰杀，所有人都得死，甚至包括他自己。

　　“不能再犹豫了。”

　　叶寒咬牙，仿若做出决定一样，眼神中爆射出一道寒光，足下一踏，瞬间凌空乍现，直冲叶恬羽而去，厉声喝道：“羽儿，够了，在这样下去，雷奔山脉都要毁在你的手里。”

　　“吼！”

　　却不曾想，一道火影剧烈跳动，竟是迎着叶寒肉身直直轰杀而来。

　　叶寒心中惊骇，却没想到过，羽儿洪荒血脉异变，居然连亲情都如此漠视，这一击还未轰杀而出，叶寒的血脉已经恐怖的发出“嘭嘭嘭”的连续爆炸声，瞬间成了血人，他无法抵抗，也没有资格抵挡这次瞬杀，凝视着火焰中模糊不清的身影，惨然一笑：“羽儿，你当真要对爸爸出手？”

　　“呼！”

　　当叶寒话音落下，那毁天灭地的力量不可思议的硬生生停滞在半空当中，那火焰中传出牙牙学语之声：“爸……爸爸……”

　　叶寒心中欣喜，他更没料到，自己的言语在这个时候居然能够遏制宝贝羽儿的灭杀，神色温柔道：“没错，爸爸在这。羽儿，你现在迷失了心智，若是真的发动轰杀，你会失去爸爸，失去天儿、仙坞小妈咪，你会失去祖爷爷，更会失去你可爱的小猫咪，还会失去寒小姑姑，会失去一切一切，苏醒吧，你是爸爸的宝贝，是那个乖孩子……”

　　“爸爸……”

　　“爸爸……”

　　蓦地，情况再次骤然巨变。

　　只见天际弥漫的混乱力量发出雷动震慑之声，化为妖异之光尽皆收敛，“轰”地一声，天地异象尽没，所有力量归于叶恬羽体内，在叶寒眼睁睁的注视下，爆射出一道金光，九叶金莲坠地，而地面上仰躺着一个小娇躯，一切的恐惧，竟是在这瞬间收敛，仿若并不存在一样，而叶恬羽的容貌，不可思议的再次恢复6岁模样，还是那个天使般的紫瞳瓷娃娃。

　　“呼！”

　　叶寒哪还有心情去管这等不可思议的事情，抱着羽儿的小娇躯，单手一招将受伤颇重的啸雷神虎禁锢在渊皇空间中，分散一股能量将卢凡二人身死掉落在地上，装着幼龙和两颗雷龙蛋的储物空间戒指放入七色炫彩玉中，长啸一声，带着所有人直奔雷龙谷而去，眨眼间就隐没了身形。

　　此时，雷奔山脉夜幕已经来临，鬼天宗和寒影堂众强者压力大减，同时出动直奔雷龙谷而来，但抵挡此地时，连一点蛛丝马迹都未发现，而叶寒携着所有人早已极速奔袭出雷奔山脉，彻底消失了黑暗的空间当中，不知到了何处。

　　但很明显的是，雷龙谷所经历的惊魂之变已经深入每个人的心中留下深深烙印，永远无法泯灭。


第856章 丹药城

　　漆黑的夜晚，树静而风不止，叶寒暴怒之下，疯狂的足足疾驰了数个时辰，当体内能量损耗到已经无法再损耗的时候才停歇下来，茫茫四野已经不辨方向，只是凭着从雷龙谷出来的方向判断，此时深处的位置位于东南方向。

　　“渊皇空间，开。”

　　叶寒低喝一声，渊皇空间光芒暴涨，天儿等三人和佣兵团幸存数十人同时以个中姿势落于地面，同时发出哀嚎之声。

　　“主人，我要回去疗伤了。”

　　才刚刚显现身形，空已经迫不及待化为一道光芒回到叶寒体内陷入沉睡当中，而天儿、仙坞以及天狐法老已经化成人形，剧烈地喘息着粗气，一脸苍白，佣兵团的人更是魂不守舍，显然还没有从数个时辰之前的震撼一幕中反应过来。

　　地面上，九叶金莲正释放着盎然的天地灵气不断灌入已经打回原型的宝贝羽儿的小娇躯内，刺激着周身要害穴位，雪腻的脸颊神情舒展，犹如可爱灵动的天使，从身上找不到一丝当时在雷龙谷翻手为云覆手为雨的霸道，那件宽大的衣服遮掩着小身体，只露出一个小脑袋。

　　叶寒深吸一口冷气，蹲在地面，单手能量外翻，缓缓从宝贝羽儿的小手经脉潺流而入。

　　这一试探叶寒心中再次震惊，因为他能量的渗透，居然感觉不到一丝叶恬羽肉身的存在，就像自己面前躺着的小家伙乃是一个木乃伊，或者是一个皮影道具一样空无一物，而古怪的是，她的肉身明明就在眼前，但叶寒别说探测到能量反应，甚至连血脉流动的踪迹都无法探测到。

　　“怎么可能？”叶寒惊讶地瞪大眼眸死活不愿意相信，还用手触及在她的脸蛋上轻轻捏了捏，感受到肌肤传来的温度确定小妮子的确存在，才颓败的收回了视线。

　　“小叶子，羽儿怎么了？”天狐法老喘息着粗气问道。

　　叶寒怔了半晌，才缓缓开口道：“能量反应下，羽儿肉身没有丝毫反应，仿佛在我们眼前的只是一副躯壳，而她的肉身，甚至连同神魂早已抽离身体，但明明又存在着。这样的情况，前所未见。”

　　天儿思忖良久，然后说道：“哥哥，你用桎梏玄境内的天地灵气试一试。现在可以肯定一点，羽儿乃是洪荒时期的至高血脉，而且还是超越一般血脉的存在，虽然无法知道到底是哪一类，但有一点可以肯定，啸雷神虎重创刺激了她血脉的第一次苏醒，可能会形成能量和灵气的一种转换。”

　　“那我试试。”叶寒眼前一亮，暗骂自己关心则乱，能量乃是介于空气中的媒介力量，而天地灵气则是天地初始最为纯正也最强悍的力量，差异太过巨大。

　　随后，叶寒运转古谛陀印心法，只见手指间灵气呈现虚无缥缈状态，发出风铃一般的声音，化为七彩之色再次渗入宝贝羽儿经脉当中。

　　当灵气进入的那一瞬间，天儿的猜想的确没错，宝贝羽儿的经脉顿时强烈反应，在叶寒还未来得及采取措施的情况下，发出“吼”的一声威慑之声，竟对桎梏玄境中的灵气形成吞噬。

　　原本天气灵气乃是大补的存在，甚至比地阶上品的灵丹妙药都要强大的多，但随着对灵气吞噬的速度越来越多，份量也越来越大，宝贝羽儿的脸色却是异常苍白，体内的修为可怖的极速流逝，惊得叶寒出了一身冷汗，匆忙强行将桎梏玄境抽离，将灵气退出了她的体内。

　　瞬即，当天地灵气退出的那瞬间，叶恬羽的脸色才是恢复了莹润，实在古怪至极。

　　“大事不好了。”叶寒脸色苍白道：“羽儿的修为在自动削弱。”

　　“怎么回事？”仙坞等三人脸色齐变。

　　叶寒苍凉道：“我方才以灵气试探，羽儿的修为已经从至尊5级层次锐减到至尊4级。当我灵气进入她经脉的时候，她体内的洪荒血脉顿时形成吞噬，更是加剧了这种退化的速度，这眨眼的功夫已经削弱到至尊3级层次的修为，按照这样的情况下去，她的修为将完全消失。”

　　“什么？”几人不可置信的张大着嘴，但几人都知道叶寒决计不会哪这种事情开玩笑，不得不信。

　　“现在只能以丹药试试，看看能否将她已有的修为保住了。”

　　说完话后，七色炫彩玉打开，率先抓了一把清魂丹，一手掐住叶恬羽的小嘴，只将丹药放入嘴内。

　　只见丹药甚至不需要任何力量催发，瞬间化为一道道琉璃光芒，释放出芬芳直入腹部，却是周身闪烁一道红光后消散，波澜不惊，仿佛什么都没有发生过一样。

　　叶寒已经急红了眼。

　　至尊层次修为对于天赋差一些的修炼者来说，穷极一生也不一定能够修炼到如此境界，纵然羽儿天资卓绝，这至尊5级境界的修为同样来之不易，若是如此轻易失去，实在让人心痛。

　　“不管了。”叶寒深吸一口气，单手一拂，只听得七色炫彩玉中不断传来“簌簌簌”的急速声音，一颗颗丹药连成串，不断朝宝贝羽儿嘴中激射，最差的在黄阶下品，品阶最高的在地阶下品。

　　若是这样的丹药只有一两颗自然算不上什么，但叶寒当时为了炼制风羁傀儡，与邪神殇炼制的丹药足足上千颗，如此庞大的数量看得佣兵团以茅十九为首的所有人眼睛都直了。

　　什么是疯狂？这就是疯狂！什么是奢侈，这就是奢侈！

　　可惜，当叶寒最后一颗丹药用尽后，宝贝羽儿的病情依旧不见好转，整个人依旧在沉睡当中，修为同样也在缓缓地流逝着，仿若一个无底洞，根本就无法填满。

　　“看来我的丹药品阶实在太低了！”叶寒有些沮丧的长叹一声，这样的情况，他感到很无力。

　　“我……可以说一句话吗？”正在此时，一个声音响起。

　　叶寒神色微变，将目光朝声音发出的地方看去，只见那说话之人乃是佣兵团副队长博龙，眉头不由得微皱，说道：“有什么事吗？”

　　博龙缓缓站起身来，说道：“虽然不知道你们有什么目的，但你们终究救了我们。我是一个地阶中品的炼药师，偶然的机会下炼制出一颗地阶上品丹药，名叫升灵丹。此丹的药力能够一定程度上帮助修炼者提升能量吸收，不知道是否对你的同伴有用。”

　　“升灵丹？”叶寒神色中爆射出一道精光，之前时间仓促，加上先前情势紧急并未细看，此时才看见，博龙的胸口果然佩戴者炼药师工会所评测的炼药师标志，3星红色紫金花，说道：“感激不尽。”

　　“我们应该感谢你们的救命之恩才是，我不过是举手之劳。”博龙神情严肃，手臂一伸，只见光芒闪烁，一颗散发着芬芳香气的丹药随即悬浮在虚空中。

　　“去！”

　　随着博龙一声低喝，升灵丹发出嗡嗡作响之声，瞬即摄入叶恬羽嘴中，但让人失望的是，这地阶上品的丹药没入她嘴里后，依旧波澜不惊的完全被吞噬，一点反应都没有。

　　“对不起，让你们失望了。”博龙苦笑道，心中却是震撼：这到底是怎样一群古怪的人啊，个个修为不俗，而且周身都是前所未有的古怪，这样的人千万不能得罪才是啊。

　　“无妨。这样的结果我早就料到了。”叶寒蹲在地上，捧着那恬静的小脸蛋，淡淡笑道。

　　“这位公子。”茅十九生得粗狂，但心智一点都不弱，自然也知道叶寒一行人不能得罪，更是看出叶寒的痛楚，说道：“你等虽然实力强大，但血冥宗内强者颇多，若是有人传出消息，只怕你们会被围追劫杀。我佣兵团虽然身处水深火热之中，但面对自己救命恩人也绝不会袖手旁观。加上我等这次任务返回的地方在丹药城，那里有许多强大的炼药师，指不定可以找到能够帮助这位小姑娘的丹药，不如和我等一同上路吧？”

　　“丹药城？”叶寒道：“那是个什么地方？”

　　博龙道：“丹药城乃是一个如同杀戮领域一样的独立地域，虽然是个城，但面积非常大，连绵起伏足有108道山脉，而丹药城就建在山脉盆地当中。可以说，地魂界至少有三分之一的炼药师强者云集此地。丹药城内有个炼药师工会，丹青会长乃是一个5星金色紫金花炼药师强者，或许找他能有办法。”

　　“5星金色紫金花炼药师？”叶寒神色剧变：“至尊上品炼药师？”

　　“没错！”茅十九道。

　　叶寒嘴角升起一抹冷冽笑容道：“丹药城是不是有个叫聚丹阁的门派？”

　　“聚丹阁？没错。在丹药城的确聚丹阁最为强大，莫非公子认识聚丹阁的强者？”茅十九道。

　　“不认识。”叶寒道：“我意已决，此行就去丹药城。就算是抓也要把那个什么丹青会长抓到，羽儿修为自动退化的原因一日不找出来，我誓不罢休。”

　　天狐法老几人都知道叶寒此时正处于暴怒状态，只不过为了羽儿完全隐匿在心中，同样也担忧羽儿的处境，都重重点了点头表示答应。

　　决定后，叶寒几人与佣兵团诸人寻了一处隐匿之地同时疗伤恢复损耗的能量，这个过程持续了整整一天。

　　一天后，当旭日东升，只见数十道身影划破虚空，带着极快的速度已是直奔丹药城而去。


第857章 赏金工会

　　启程上路，目标地直指丹药城。

　　为了极速赶路，天儿很聪颖的操控起幻虚梭，带着佣兵团的众人。叶寒心急如焚，情绪不佳，和天狐法老、仙坞坐在啸雷神虎宽大虎背上，眉宇一直紧皱着也不说话。

　　天狐法老微叹道：“臭小子，想开一些。洪荒血脉太过神奇，我等都不知道到底会产生怎样的后果。羽儿这孩子聪明至极，修为天赋更是出类拔萃，指不定这次血脉异变不见得坏事，或许是血脉力量觉醒也不一定。”

　　叶寒强颜欢笑地挤出一个牵强笑容道：“或许吧。”

　　“爷爷，要抽根烟么？”叶寒长吁一口气，掏出那包香烟道，其实尽管寒不说，他的心底都知道，这香烟乃是羽儿让她交给自己的，因为只有小丫头知道他的习惯，当心中有解不开的结的时候就会习惯性的抽烟。

　　“好吧，爷爷陪你。”天狐法老接过一根，在仙坞火系操控点燃后，猛地一吸，在叶寒有些目瞪口呆的眼神下一口气吸到烟蒂，那余烟更是直接吞到肚子里，在没有能量护体下，竟是直接呛出眼泪，一个劲儿道：“这到底是什么东西？怎么在你的嘴里那般悠闲？”

　　叶寒也是被天狐法老这举动逗得笑了一下，心情好了不少，知道这是天狐法老为了让他精神振作而故意为之，格外温暖，吸了一口，缓缓喷出一个个桃心眼圈，然后带着迷离的神色道：“爷爷，羽儿说，在下来地魂界之前，卿宇那几个家伙已经带人到兽葬之林将兽葬王灭掉了，而且所有嫡系完全铲除，也算报了族仇。等到地魂界的事情完了后，你和仙坞打算回去吗？”

　　“这个事情羽儿几个孩子也告诉我了。”天狐法老笑道：“无论是人类或者是暴族，其实和我们异能兽族一样，一辈子总会有许多无奈的时候，例如妻离子散，权力争斗，聚散分离，这都是人之常情。死了的族人无法再活过来，活着的人难道不是因为让他们安心才继续坚强而乐观的活着么？所以我和仙坞商量过，不回去。”

　　“真不回去了？”叶寒道。

　　“真不回去了。”天狐法老道：“咱祖孙俩就跟着你了。反正跟在你小子身边总有刺激，生活丰富得那叫一个五彩缤纷，偶滴个娘啊，那家伙，昂昂地。”

　　叶寒哑然失笑：“爷爷，你就别逗我开心了。我知道我的情绪会影响到你们的心里去。放心吧，我没有那么脆弱，只不过有些担忧而已。毕竟羽儿的血脉太古怪，在雷龙谷变幻了上百种形态都无法确定她到底是什么血脉，这突然而来的异变一点预兆都没有，爆发出来又委实可怕。现在这丫头突然又回到数年前我在外面把她捡回来的模样大小，不知道是福是祸，若是她接受不了的话，我这心里会很难过。”

　　“叶寒，如今木已成舟，冥冥中自有注定，一定会有办法解决的。”仙坞安慰道。

　　“嗯。其实我也相信。”香烟燃尽，叶寒站起身来，迎着空间因为极速穿梭而刮起的飓风，挥散着周身的忧郁，他告诉自己：要稳重、冷静、刚强，再难的坎，鼓起勇气都能一跃而过。

　　半晌叶寒才睁开眼眸，嘴角已是浮现着招牌式的凛然邪笑，笑道：“说出来，果然好多了。”

　　“对了！”叶寒道：“爷爷，你和仙坞的境界提升有些慢。以后我们所遭遇的强敌只怕会更强。不幸中的万幸，在临走之时将御兽派二人死后的空间储物戒带走了，不如你们二人中其中一个先与孵化出来的幼龙签订协议，再想想办法将另外两颗双翼雷龙蛋孵化出来，增强战斗力。”

　　天狐法老和仙坞对视一眼，对叶寒这个决定并没有否认，因为叶寒所讲的乃是事实。

　　半晌，仙坞道：“那就先让爷爷签订契约吧。毕竟爷爷身兼空间之术，一定程度上能够提升战斗能力，而且就算遇到打不过的对手，只要爷爷力量足够，咱们还可以及时逃跑，以后欺负回去呢。”

　　“我也是这样认为的。”叶寒笑道：“而且仙坞你乃是圣狐之身，力量应该还没有觉醒，觉醒后只怕也不会差到哪去，所以爷爷的安全至关重要，就不要推迟了。”

　　天狐法老含笑道：“那好吧，老夫就却之不恭了。”

　　“出来吧。”

　　叶寒见天虎法老答应，心中甚是欣喜，手掌一拂，只见那两枚空间储物戒已经浮现在手掌中，戒指周身闪烁着隐隐的光晕，不断地闪烁着。

　　“灵魂烙印？”

　　叶寒冷笑，神色凛然，龙磐异火随之卷席而出，猛地分化成两股，强势朝戒指中的灵魂烙印中轰击而出。只见才刚刚碰触上，只听得毛骨悚然的两道阴戾之声响起，瞬间化为灰烬，灵魂烙印轻松破碎。

　　“唧唧！”

　　当打开卢凡的储物戒时，那幼龙露出一个小脑袋，带着惊恐的神色颤巍巍的探出脑袋，好奇地打量着这个陌生的世界，不得不说，天狐法老非常‘有爱’，一把拽着幼龙脑袋就提在半空中，压迫手指，半点犹豫都没有，直接犀利的签订了契约，引得叶寒二人苦笑不已。

　　瞬即，叶寒再次将黄颖所遗留的储物戒打开，光芒闪烁，还未等看清，仙坞已经说道：“可惜。双翼雷龙兽存活几率本就极低，还破碎了一颗雷龙蛋。”

　　“是吗？”

　　叶寒二人带着略微惊讶的神色放眼看去，只见漂浮在虚空中的两颗雷龙蛋中，为左的一颗的确已经在黄颖身死之时压碎，而为右的那颗雷龙蛋蛋壳居然呈现出紫黑色，却是让二人一喜。

　　叶寒大笑道：“妈的，解气，总算遇到一件让我能振奋下精神的事情了。仙坞，若是我猜测没错的话，这颗雷龙蛋应该是传承了双翼雷龙王的血脉，下一任双翼雷龙族的王族继承者。加上还未孵化成功，若是从小培养，以后的修为只怕会比啸雷神虎王更拉风。靠，到时候仙女配野兽……不对，是仙女配巨龙，仗剑杀四方震八荒，看哪个狗娘养的家伙干掉，直接灭了他。”

　　仙坞哑然失笑道：“哪有你说得那么厉害啊，真是的。”

　　不过看得出来，仙坞虽然性情淡薄，但对这颗紫黑色雷龙蛋也寄予了极大的希望，神色略微兴奋。

　　于是在赶往丹药城的途中，天狐法老已经展开对幼龙的‘调教’，仙坞则以本源精血喂养，但也知道这东西破壳出世绝非想象中那么容易，也不着急。

　　时间一晃而过，眨眼间半个月悄然过去。

　　这半个月内，宝贝羽儿的修为依旧在缓慢下降，仅仅15天，至尊3级别的修为再度退化到天阶巅峰9级，可怖的完全丢失至尊强者的境界，深度沉睡中依旧没有任何醒来的迹象，对于这一点，叶寒也是束手无策。

　　“快看，丹药城要到了！”

　　蓦地，幻虚梭中，半个月后第一次传出惊呼声。

　　叶寒等人心中一喜，放眼看去，只见低空下，山脉连绵起伏，阡陌纵横得彼此交错，崇山峻林，地形相当复杂，以叶寒等人的目力能够清晰地看见一些高耸的山峰中修建着势力范围大小不一的门派，以及一些潜伏在深山中修行的修炼者。

　　当然，叶寒等一行人中，出去隐匿在幻虚梭中的天儿，天狐法老和仙坞的修为都在天阶7级，叶寒的修为在至尊3级层次，啸雷神虎更能算得上半个圣者境界强者，这等力量已经非常强大，地面上不少隐世强者同样察觉到他们的存在。

　　但叶寒心急如焚，哪会顾忌太多，催促着啸雷神虎继续加速，天儿操控着幻虚梭紧跟其后，转瞬间已是毗邻丹药城。

　　这丹药城比叶寒想象中还要庞大，在山脉中占地范围极广，一眼望不到边，喧哗热闹之声从城中传来，人声鼎沸得异常，火光更是暴涨，显然这丹药城中炼药师空前繁多，而且都在不断的炼制丹药提升境界。

　　“不愧是丹药城之名，我倒要看看，它到底能带给我多大的惊喜。”叶寒邪笑道，谁都不知道他的心中早已盘算好：若是那炼药师工会丹青会长都无法找到遏制羽儿的办法，他不介意前往聚丹阁走上一遭，杀出一条血路都要抓几个炼丹巨枭，不可手段使用一切办法都在所不惜。

　　“我们进城吧。”

　　叶寒长啸一声，身形猛地一闪，已是在丹药城一处相对偏僻的对方落下，天儿等人紧跟其后，佣兵团幸存的数十人同样凭空而现。

　　这一路上这个佣兵团的人倒也看出叶寒等人不是那种没来由就乱开杀戒之人，加上相处了一段时间也少了些畏惧，所以，刚刚伫足茅十九已经说道：“叶公子，你等是要前往炼药师工会么？”

　　“嗯。”叶寒点了点头道：“我需要尽快找到丹青会长。”

　　副队长博龙道：“或许公子有所不知，丹青会长已经有些念头未出世了。若想见他，需要一定的程序才行。我们佣兵团在炼药师工会也有一定的人脉，若是叶公子不嫌弃的话，可否等我等去赏金工会交了任务，然后一同随行，也好有个照应。”

　　茅十九补充道：“博龙顺便去炼药师工会评测一下地阶上品等级，已经连续两次失败了，希望这次能成功。”

　　叶寒略微思索，笑道：“那好。有熟人总比我们自己乱撞的好。再说了，赏金工会我还从来为见过，也想看看到底是个什么模样。”

　　“什么？你这样强大修为的强者，连赏金工会都没见过？”二人神情顿时呆滞。


第858章 二世祖

　　“走吧！”

　　叶寒摇了摇头，讪讪一笑并未解释。

　　茅十九和博龙见叶寒并不想说话，也识趣的点头，然后由佣兵团的人带路，穿过交错纵横的街道，朝赏金工会而去。

　　叶寒刚开始还担心这一行人数太多会引起不必要的注意，当进入街道后才发现这担心完全是多余的。

　　像茅十九这样的赏金佣兵团来来往往，少则几人，多则上百人的队伍已是司空见惯。不过天儿和仙坞毕竟太过貌美，这一路上下来围观的人倒是不少，或许是畏惧叶寒等人的实力并未靠近，反而尾随在后，拥簇的人群越来越多，直接造成交通堵塞。

　　天儿和仙坞同时暗暗咂舌，低声问道：“我们是不是要遮掩下容貌啊？”

　　“不用了。”叶寒道：“在地魂界这几年四处躲躲藏藏，混得已经够窝囊了，再憋下去非得把人憋死不可。这些家伙要看就让他们看，反正长得貌美又不是你们的错。要是哪个不开眼的家伙动手动脚的话，全部交给我，正好手痒，杀几个解气。”

　　二女点了点头，知道叶寒因为宝贝羽儿的事情情绪始终受到一定的影响，毫无疑问，有时候一番杀戮的发泄方式的确比万千道理来得强得多。

　　“赏金工会快到了。”

　　半个多时辰后，茅十九说道。

　　走过一个转角，赏金工会的阵容终于出现在叶寒等人眼前。

　　只见这赏金工会高达三层，足足百米高，正门颇为雄伟，刻印着‘赏金工会’四个金光烁烁的大字，人流浪非常惊人，不时的出出进进，热闹非凡。

　　叶寒注意到，在这赏金工会的旁边还有一个规模同样不弱的拍卖场，而且让他郁结的是，这拍卖场依旧是盛世拍卖行所控制的分行，对于这一点他很无语。

　　“这盛世拍卖行，真是无处不在啊。”叶寒冷冽道。

　　包括天狐法老、仙坞甚至是天儿都在瞬间闪现出一股浓烈的杀机，他们四人谁又能忘记当初在杀戮领域，盛世拍卖行与恶魔府和天魄城的人合谋的卑鄙手段，只是一瞬间却又一闪而逝。

　　因为杀气收敛的速度太快，佣兵团的人修为尚有差距并未发现，茅十九叹息地说道：“是啊。盛世拍卖行的行长的确有头脑，把持着地魂界最大的资源，整个产生四处开花。不过我们团长说了，要是他们老大出手，必定更加强大，只不过这好几年下来，我们都未曾见到团长的老大，也就没怎么当回事。”

　　“你们团长是什么样的人？”叶寒感兴趣地问道。

　　“咱们兄弟伙都崇拜的人，嘿嘿。”茅十九憨厚一笑，佣兵团其他人也跟着爽朗笑道，一提到那团长，个个神色崇拜，甚至连精气神都十足增长，一个个精神焕发。

　　“看来你们团长人不错嘛。”叶寒道。

　　“嘿嘿。”

　　“……”

　　在笑谈中，一行人终于进入赏金工会里面。

　　茅十九道：“叶公子，你们不是佣兵，交任务要到二楼，不会让你们上去的。你们在这里等一下，我和博龙去交任务，用不了多长时间就会下来。”

　　“好的。”叶寒点头道。

　　随后茅十九和博龙二人朝赏金工会二楼行去，叶寒等人在其他佣兵的介绍下，暗暗观察起来。

　　只见这赏金工会一层和人界的股市有些想象，最大的差异在于，股市开盘显示的都是升降指数，而赏金工会正前方长达数百米的大厅中被人以奇异手段改变，同样也能浏览最新颁布的赏金任务，而且种类繁杂，小到寻找黄阶药材材料，各种灵石，大到捕杀各种异能兽，倒是让叶寒等人啧啧称奇。

　　“这地魂界的人，生活方式有点意思。”天狐法老笑道。

　　叶寒也极为赞同：“是啊。没事就信手拈来完成些赏金任务混个温饱，一壶煮酒，一杯清茶，粗茶淡饭足足矣令人逍遥，可惜这样的生活羡慕是羡慕不来的，至少现在的情况看来，我们还无法达到这样神仙般的生活。”

　　天儿和仙坞抿嘴笑道：“那我们就以这样的目标为生活奋斗的目标呗，只要肯坚持，有一天一定可以的。”

　　“但愿如此。”叶寒唏嘘的笑了笑。

　　“咦？叶公子，队长和副队长出来了。”谈笑之间时间过的极快，一个佣兵突然传出声音来。

　　叶寒等人同时将目光投射而去，却是敏锐的发现，原本兴高采烈的茅十九和博龙脸色非常难看，甚至可以说极度扭曲的能够吃人的程度，丝毫没有掩饰眼神中的凶光。

　　“哥哥，你说他们这是怎么了？”天儿问道。

　　“难道是因为任务没有完成么？”仙坞揣测道。

　　“不像。”天狐法老摇头道：“若是任务没有完成，顶多也就是沮丧颓败之色。你们观这二人，凶气毕现，眉宇间煞气十足，双眸腥红，显然是生死大仇之恨。若是猜得没错的话，应该是在二楼撞见死敌了。”

　　“过去看看不就知道了？”叶寒笑道，众人点头，随即跟在佣兵团的人之后，朝茅十九二人走去。

　　“队长，怎么了？”一个佣兵问道。

　　茅十九抬头，气息凝重道：“没什么。任务已经交了，派几个兄弟去领我们的生活物资，其他人一同到炼药师工会，不许做任何逗留。待到副队长将炼药师品阶测试完毕后，立即离开炼药城。”

　　“是！”所有佣兵道。

　　“茅队长，没事吧？”叶寒挑着眉头问道。

　　“啊？！叶公子？”茅十九听到叶寒的声音仓皇抬头，然后道：“没事。咱们这就去炼药师工会吧。”

　　叶寒与天狐法老三人对视一眼，哪看不出茅十九和博龙乃是强颜欢笑，也不点破，点了点头跟在后头。

　　“哟？茅十九大队长，博龙副队长，怎么这么急着走了？难道是因为害怕么？”众人才刚刚踏足，一个轻佻之声响起。

　　茅十九仿若变了一个人似的，光芒一闪，巨斧已经出现在手中，周身气势更是凌厉的可怕，朝说话那人喝道：“陆剑，你别他妈的得寸进尺，难道你以为我们会怕了你们么？”

　　陆剑是谁？

　　叶寒等人眉头微皱，同时将目光投射而去，只见赏金工会二楼楼梯转角口伫足着数道人影，其中3个老者，一个中年人，以及一个年轻人。那三个老者修为都在至尊2级上下，中年人的修为赫然也在天阶巅峰9级，而那年轻人的修为也在天阶6级层次。

　　不过，这年轻人穿着打扮诡得很，竟是穿着一件招摇的红色女人丝袍，穿戴着一件粉红色肚兜形状的玩意儿在内，周身毛发齐粗，犹如大山里的野兽一般，却捏着让人崩溃的兰花指，声音嗲得能让人鸡皮疙瘩掉一地，看得叶寒恨不得立马将这家伙一巴掌拍死：娘的，你装啥不好？装逼也行啊，你非要装叉。

　　更让叶寒等一行人崩溃的是，这家伙做如此打扮，怀中却搂着一个袒胸露脯的妖艳女人，按照那女人的架势，就差点没骑在这男人身上，看得人浑身发毛。

　　按照这几人的站姿叶寒已经肯定，这人就是茅十九口中所说的陆剑。

　　只听得陆剑带着一脸地嘲讽道：“好大的口气，人家好怕的啦。哎哟，有本事就来啊，本公子倒想见识见识你们是怎么干掉我的。本公子身为血冥宗少宗主，岂有怕你等的残兵败将的道理。”

　　“我的个乖乖，这家伙居然是血冥宗的少宗主？”叶寒咧嘴直哆嗦道：“就依这家伙的德性就能看出血冥宗不见得是什么好东西，我呸，这男不男女不女的鬼样子，看得大爷那是非常不爽。”

　　天狐法老赞同道：“这样的家伙，就该一拳把他脑袋轰爆。”

　　“多一事不如少一事，现在我们救羽儿的事情要重要得多咧。”天儿和仙坞及时提醒道。

　　“你别以为老子真的不敢……”茅十九勃然大怒，气得周身青筋直冒。

　　博龙显然要冷静得多，将茅十九拦下，说道：“队长，别冲动。丹药城内有规定，不能动武，否则会遭到所有势力灭杀的。再说了，现在我等寡不敌众，硬拼绝非上策，我等先行离开，待到回到佣兵团再做计较。这口恶气若是不出，我心里也憋得要爆炸。”

　　“好。咱们走。这笔帐记下了，老子迟早要还的。”茅十九深吸一口气，已是收敛了杀戮气息，对佣兵团气势汹汹的系数成员道：“走。”

　　“原来你们都是一群缩头乌龟。”那陆剑看着茅十九等人离开，狂笑道：“也难怪。哈哈，若是换做是本公子发现九死一生做了一个任务，居然是死对头故意布下的局，而且还为对头增强了实力，这口恶气本公子也咽不下去啊。可惜本公子高看了你们，一个个的都是懦夫，竟是不敢反抗。就你等这样的程度，居然敢与我血冥宗对抗，简直就是作死。”

　　叶寒等人终于明白茅十九和博龙理智失常的原因，只怕窃取雷龙血的任务就是血冥宗所发布，当到二楼交任务的时候才发现这一点，无疑被人彻底戏耍了一遭，也难怪如此愤懑。

　　叶寒甚至有点同情这群佣兵，被人当猴耍了不说，论实力要打也打不过，论智慧又先输了一筹，还因为丹药城的禁忌连反抗都不能，这窝囊气实在受到极点，堪称奇耻大辱。若是换做叶寒的话，这家伙早就暴怒了。

　　而事实上，叶寒心中也的确有些愤怒，对那陆剑厌恶到了极点，冷笑一声，轻声对身旁的天儿道：“那家伙的嘴实在太臭了，给他个教训。”


第859章 扬眉吐气

　　天儿应了一声，美眸中闪烁一丝狡黠目光。

　　随后，怨念冲天的佣兵团开路，叶寒等人跟随其后，走出赏金工会直往炼药师工会而去。

　　“哥哥，我去啦。”

　　才走出门口，只听得虚空中传来一道天籁之声，随即隐去身形。

　　赏金工会里。

　　陆剑的手在那妖艳女人胸前狠狠捏了两把，大言不惭的嘲讽道：“什么玩意儿了，就凭这些家伙居然敢和我血冥宗作对。迟早有一天把这些家伙全部宰了。”

　　“少宗主，万万不可大意啊。”那三个老者中其中一个道：“此佣兵团与其他势力不同，那潜伏术对我血冥宗造成极大困扰，这些人依仗此法多次进行暗杀，我宗强者就此陨落不少，故而才会陷入如此焦灼的局面，不得不请御兽派的强者出手。没想到这次计划失败，赵真、刘洪都未回来，御兽派那两个强者也是毫无音讯。而且不知道少宗主有没有发现，那群佣兵当中多了几个陌生人，其中有二人的修为我等也是看不出来，只怕……若是所料不差，他们四人已是凶多吉少啊。”

　　“哼。”陆剑阴沉道：“黎凯尊老，你认为本公子会没有注意到么？那两个小娘们儿可是绝品货色。在丹药城不可以动武，但是不代表出了丹药城不可以。啧啧，本公子命你等迅速布置人手，待到那行人出城，将那二女给我抓来，本公子要抢回去慢慢享用。”

　　“可是……”

　　“可是什么？”陆剑厉声喝道：“反了你们不成？叫你们做就去做，哪来那么多废话，出了什么事有本公子全权负责，宗主一定不会怪罪你们的。”

　　那三个老者叹息一声，只得无奈地点头答应。

　　陆剑眼神中爆射出一道邪光，冷笑道：“那样极品的货色，也只有本公子才配享用，啧啧。”

　　此时陆剑周身释放着盎然邪气，一时间竟是让人无法正视，引得过路佣兵纷纷侧目，仿若在这一瞬间，此人的安排犹如不可战胜的存在一般，趾高气扬。

　　“啪！”

　　可就在这个时候，异变突起。

　　只听得一个响亮的拍击声下，陆剑只觉一股骤然狂暴之力朝他涌来，只觉眼前一花，甚至未看到任何人影，脸部猛地传来撕裂痛楚，惨叫一声已是翻滚到楼梯之下，摔得如八爪章鱼一般，露出红色底裤。

　　对于这突然而来的异变，整个赏金工会拥簇的人群同时目瞪口呆，看到那鲜艳的颜色，不由得哄堂大笑起来。

　　“发生什么事了？”

　　以茅十九为首的佣兵团成员同时调头看去，正看到直接被打掉5颗牙齿的陆剑从地面上狼狈地爬起来，这些人的修为低微，哪知道其中缘由，还以为是陆剑这人心态骄纵到了浑然忘我的境界，顿时狂笑起来。

　　“哎呀喂，这不是血冥宗堂堂少宗主陆大公子么？”茅十九心情大好，冷笑道：“怎么走路这么不张眼睛？摔得那叫一个华丽，别人学都学不来啊。血冥宗果然不同凡响，兄弟们说是不是啊？”

　　“是啊是啊……陆大公子这狗吃屎的一摔，摔得好摔得妙，摔得他全家呱呱叫，简直就是我辈学习的楷模。”

　　“可惜啊。楷模归楷模，这狗吃屎都能摔出境界，咱们可是学不来啊。”

　　“废话。你丫是什么身份？人家陆大公子是什么身份，好歹也是血冥宗堂堂少宗主，犯贱找抽啊？小心人家一个眼神就让你死上十次八次，下了地狱连你祖宗都认不出来你是谁。”

　　“哈哈。”博龙扬声道：“所谓人在做天在看，看来陆大公子的威名连黄天亦是心生畏惧，不敢接纳你，只能让你投入大地的怀抱，享受一下这种另类的快感嘛，可敬可佩，可敬可佩得很呐。”

　　“……”

　　佣兵团这批赏金猎人显然被血冥宗欺压的太久，难得找到这种‘痛打落水狗’的机会哪肯放过，你一言我一语，引得一阵阵大笑，更血冥宗几人脸色已是极度难看。

　　“哥哥。”哄笑之间，空间中能量微动，瞬即天儿已是稳稳落在叶寒身旁。

　　叶寒解气道：“做得好，爽快。”

　　“混蛋。”陆剑更是憋屈，脸部的肌肉愈发狰狞，这所谓山不转水转，水不转人转，这人素来养尊处优，何时遭受过这等侮辱，厉声喝道：“谁再多说一句，老子割了他的舌头。”

　　博龙冷声道：“血冥宗少宗主好大的威风。先前不是还自称公子么？怎么这眨眼的功夫又做了老子？而且还是咱们所有人的老子，你好大的架子。”

　　“说得是。陆剑，你算个什么东西，靠，别人怕血冥宗我等可不怕，有本事就动手宰了我们。”

　　“就是。嘴上说说谁都会，大爷还挖你家祖坟，刨你血冥宗历代宗主灵位，你能怎么地？”

　　毫无疑问，这陆剑的确不遭人待见，这势头隐隐有种群情激奋的感觉，已是磨刀霍霍。

　　“少宗主，不可乱来。”黎凯脸色大变，此人乃是至尊强者，虽然当时天儿的那一击他没有捕捉到任何身影，但直觉告诉他事情绝非表面看到的那样简单，提醒道：“暗中有强者。这个亏我们吃定了，还是先走吧。本尊立即去安排人手，待到这帮佣兵出了丹药城，一并狙杀。”

　　“好。我要这群跳梁小丑碎尸万段。”陆剑厉声喝道。

　　热闹看完了，见血冥宗也安分下来了，叶寒就知道这件事情已经埋下了祸根，心中唏嘘不已，但又有种病态的疯狂杀戮感，心中暗叹：或许正的要以杀止杀才能填补心中的落差吧。

　　“叶公子，请。”茅十九回身对叶寒说道。

　　叶寒与众人对视一眼，然后点了点头，不紧不慢朝炼药师工会而去。

　　一路上茅十九和博龙都在窃窃私语，很显然他们的头脑都不笨，大抵是猜出血冥宗的意图，正在商讨计划。反观叶寒一行则要轻松的多，至少说血冥宗那几人修为还不够他们睁眼看待。

　　炼药师工会位于赏金工会正对方向，只行了10多分钟一行人已经到了门口。

　　这炼药师工与赏金工会想必相对而言要小得多，而且位于丹药城最深处，曲径通幽，每一个进进出出的炼药师都未大声喧哗，有晋级成功的，自然也有失败之人，加上不断从工会深院内传出成丹的剧烈轰鸣声，气氛倒也紧凑。

　　“博龙，你又来了啊？”刚刚被领进门，一个老者已是出来相迎，笑容温和，白发斑斑。

　　博龙与茅十九同时施礼，然后笑道：“丹印长老！”

　　那丹印长老点了点头，看着叶寒一行四人，神色微变，然后笑道：“这几位面生得很呐。”

　　茅十九道：“丹印长老，我来为你介绍一下。”

　　随后，茅十九将叶寒四人一一向丹印长老介绍过后，那丹印长老眼眸中再度爆射出惊讶目光，随即点头道：“果然青出于蓝而胜于蓝啊，叶公子年纪轻轻，修为着实惊人呐。”

　　叶寒双手微拱，笑道：“让丹印长老见笑了。”

　　这厮也不拐弯抹角，直接说道：“其实晚辈这次前来，是有事相求于丹青会长的。”

　　“哦？”丹印长老道：“此事容后再说，老夫先领博龙安排进行炼药术等阶测评，小友容后片刻。”

　　“如此甚好。”叶寒道。

　　待到丹印长老和博龙进入深院后，茅十九才说道：“叶公子你放心。炼药师工会不属于任何势力，都是炼药大师所组成的。丹印长老乃是丹青会长的师弟，他的炼药术水平也达到至尊中品，若是能求得让他们师兄弟二人帮忙，估计那小姑娘的病根就有救了。”

　　“嗯。”叶寒点了点头，心中震惊得暗道炼药师工会不简单。

　　毕竟炼药术的修炼与修为境界的提升相比，不但条件更为苛刻，而且晋阶速度异常缓慢，所消耗的材料更为巨大。叶寒估算过，若是按照人民币对材料的方法计算的话，要培养一个至尊品次的炼药师，只怕上百亿都不见得行得通，可见难度有多大。

　　而且，随着丹药的品次愈高，对于所操控的火种以及控火能力的要求都苛刻得近似变态，所以，这炼药师工会进进出出的炼药师不算上，却连天阶品次的炼药师的是凤毛麟角。

　　“蹬蹬蹬……”

　　不多时，脚步声传出，丹印长老已是从深院出来，叶寒等人随即迎了上去。

　　“坐下说，坐下说。”丹印长老含笑道。

　　叶寒等人依言坐下，见丹印长老如此好说话，也没打算强逼，静静地等待着他询问。

　　半晌，丹印长老才道：“小友诸位不知找老夫师兄有何事？”

　　叶寒道：“丹印长老，晚辈就开门见山了。我的女儿在雷龙谷受伤颇重，不知是因为力量的反噬还是因为其他原因，肉身骤然缩小，几乎是在瞬间恢复到6岁孩童大小，而修为更是严重退化。我等已经使过浑身解数也起不到任何作用。听闻茅十九队长介绍，丹印长老与丹青会长炼药术修为登峰造极，所以冒昧前来打扰，不知可否有办法施救。”

　　“哦？”丹印长老眉宇紧皱道：“包括能量、天地灵气、精神力、灵魂之力以及丹药喂服都曾试过？”

　　叶寒倒吸一口冷气，长叹一声：“没错，都试过。可惜我的炼药术修为实在太低，无法找到症结所在。”

　　“小友，可否将你女儿带来，让老夫一观？”丹印长老急迫问道。


第860章 赌约

　　“自然没问题。”

　　叶寒神色欣喜，随即站起身来，双手一拂之间，一道暴涨的金光瞬即急射房舍空间，一声极其威严的虎啸传出，只见啸雷神虎庞大的身躯已是威风凛凛的伫足在地，那宽大的虎背上则是平躺着脸色恬静的宝贝羽儿。

　　“这老虎……”丹印长老一见啸雷神虎神色顿时震惊，说道：“若是老夫揣测没错的话，乃是雷奔山脉中啸雷虎兽族血脉，而且这等就要晋级圣者层次的却是从来没见过，难道是啸雷虎王？”

　　叶寒等人同时色变，却也没想到丹印长老的眼光如此毒辣，居然一语就道破啸雷神虎身份，默然的点了点头。

　　这行人不简单呐，幸好和博龙等人熟识，这等强者身份素来神秘，还是不要得罪的好。

　　丹印长老心中暗忖，但显然也是见过大世面之人，很快就稳住身形，笃步到宝贝羽儿身前，神情微眯。

　　“疾！”

　　只听得丹印长老一声低喝，手指微微一戳，一股玄异光芒凛然爆射而出，与叶寒所施展方式不同，并非渗入宝贝羽儿经脉中，而是精准无比的朝眉心处摄入。

　　“嗡嗡嗡……”

　　随着光芒不断渗透，宝贝羽儿的小娇躯开始升起一团稀薄光芒，仿若深冬季节清晨的浓雾一样不断凝结，在那白芒当中，赫然颤烁着并不明显的金红光芒。

　　“喝！”

　　丹印长老神色微变，似乎在这力量摄入的过程中遭受到极大阻碍，双手猛地再次用力，“嘭”地一声震动声传来，赫然打开一道缺口，随后再度施展那秘法。

　　“吼吼吼！”

　　不曾想，这一次的力量摄入，宝贝羽儿的体内竟是极度敏感，立即形成反应，随着那变幻万千的兽啸之声，身形“蹬蹬蹬”的狂退，连忙将力量收回体内，去势却是不减，轰然一声可怕的将房间撞击出一个大洞来，口中更是狂喷三口鲜血，脸色异常苍白。

　　“不好。”

　　叶寒、天儿身形骤然暴动，齐齐伸出单臂施出摄拿之术，一人抓住丹印长老一边肩膀，同时卸力，三人恐怖的连续撞碎三道墙壁才堪堪稳住身形。

　　“丹印长老，发生什么事了？”

　　这惊变的声势不可谓不大，瞬间炼药师工会的强者就感应到，空间中连续不断响起“簌簌”声响，十余道人影已是带着戒备神色落于地面，手中各持法器，光芒暴涨。

　　“没事。”丹印长老喘着粗气，快速吞服一颗丹药，将其药力完全炼化后才神色难看道：“你们退下，没有老夫的命令，谁都不许再度现身。”

　　“是。”那十余个强者眼眸环视了叶寒等人一圈后才点头，然后齐齐闪身消失在原地。

　　“丹印长老，你没事吧。”叶寒带着一些歉意道。

　　“还好老夫刚开始小心谨慎，力量摄入的速度并不快才得以将力量轻松抽脱受了一些小伤，若是迟一些，情况只怕有些不堪设想啊。”丹印长老长叹一声，然后再度与叶寒二人走了回来。

　　沉思了半晌，丹印长老反复看了数十遍，嘴中一个人喃喃自语着什么，一会儿惊讶，一会儿沮丧，一会儿震撼，一会儿又垂头丧气，急得叶寒等人嗓子都快冒烟了：大爷，你倒是说句话啊，这样下去会把人憋死的。

　　过了良久，丹印长老终于开口道：“叶小友，若是老夫判断没错，你这女儿应该是……洪荒血脉？”

　　叶寒微惊，然后坦诚相对，叹服道：“丹印长老果真见多识广，竟能一语道破羽儿血脉。没错。她的确是洪荒血脉，但是我等眼拙，无法知道她是洪荒血脉的其中哪一种。这孩子原本已是至尊5级层次修为，短短半个月过去，如今修为只有天阶传说巅峰9级，而且在这过程中，无论使用何种手段都无法让她苏醒过来，不知丹印长老可有什么办法么？”

　　“叶小友过奖了。”丹印长老道：“老夫之所有能够查探出她的血脉，乃是因为师门所修炼大涅化法，却因为修为低微，无法判断出她的血脉到底是什么。再则，我的大涅化法境界不够，她的体内充斥着极为狂暴的毁灭力量，请恕老夫无能，同样也是束手无策啊。”

　　叶寒长叹一声道：“难道硕大地魂界，当真没有人可以找到羽儿的病根么？”

　　“也不是没有，只不过机会渺茫。”丹印长老苦笑道：“你们不是亲自前来寻求我师兄丹青会长么？他的大涅化法尚差一层就修炼到大成层次，无论是本身修为还是炼药术品阶都比老夫强上不少，或许他能找到办法也不一定。只不过我这位师兄素来不喜权利之争，生平喜欢云游四海。你等诸位来得好巧不巧，他已经出游足足一月了。”

　　“丹青会长不在？”叶寒连忙问道：“丹印长老可知道丹青会长往哪处云游，我等赴汤蹈火也要寻到。只要有一丝机会我都不想错过。”

　　“这就更没有办法了。”丹印长老道：“师兄云游四方向来没有任何规律，而且中途也不喜打扰，所以我们炼药师工会的人都不曾打扰过。老夫也看出叶小友救女心切，那就破例一次，派人出去寻找他的踪迹。不过，时间上老夫无法做保证，少则三个月多则半年甚至更久，只怕你这小女等不起啊。”

　　丹印长老道：“若是不嫌弃的话，叶小友可以将你这女儿滞留在我炼药师工会，以灵药进行温养，或许对她的病因不见得会有好转，却也能够护住她的肉身不灭。”

　　“这个……”

　　叶寒着实为难了。

　　一方面，他救叶恬羽心切，丹印长老所提议的意见也有可取之处。但是另外一方面，他一行人也就与炼药师工会的人接触过这一次，若是轻易答应显然不放心。

　　半晌，叶寒还是隐晦地说道：“丹印长老，天财地宝虽然我的珍藏比不上炼药师工会却也不少，这孩子我一天见不到她心里就难受，还是由我亲自照顾吧。我等会在丹药城附近找个地方暂住下来，到时候若是丹青会长回到工会，还请劳烦通知一声。”

　　丹印长老点了点头，何尝听不出叶寒口吻中的拒绝之意，笑道：“如此也好。”

　　“叶公子，不如和我等回咱们佣兵团吧。”茅十九道：“咱们佣兵团就在丹药城外108峰的第1峰，距离丹药城挺近的，来回也就十来分钟的事情。加上咱们团长乃是一方豪杰，一定会非常欢迎你这等强者的。”

　　“这样么？”叶寒倒也没意见，至少说和茅十九这些佣兵也算熟悉了，点头道：“那就却之不恭了。”

　　“妈的，真的是不是冤家不聚头啊，走到哪里都能看见这群白痴，真晦气。”正在此时，一个尖锐的声音传来。

　　叶寒等人回头一看，不是那刚刚才修理了一番的陆剑又能是谁？

　　丹印长老神色一变，带着厌恶的口气道：“血冥宗的人来我炼药师工会有何指教？”

　　“啪嗒。”只见那陆剑单足一跨，踩在一根凳子上，趾高气扬道：“老头儿，我血冥宗想到哪里还要你过问？别忘记本公子也是炼药师，来这破工会，自然也想提升下品阶玩玩，难道你要赶我走不成？”

　　说完，陆剑将红色长袍掀开，那肚兜上赫然烙印着3星金色紫金花标志。

　　叶寒等人也没想到，就这家伙这德性居然是个地阶上品炼药师，倒是真的震撼了一把。

　　“蹬蹬蹬。”正在此时，脚步声传来，众人回头一看，正是博龙的身形。

　　叶寒等人心中不由得一沉，未听见丹劫的声音，意思就是说，博龙的炼药术等阶提升……又失败了，神色不由得黯淡下来，这不是给陆剑这二世祖找戏虐的理由么？

　　“博龙，好像你这地阶中品的炼药术水平，连续3次都提升失败了吧？本公子看啊，以后你还是不要来了，省得丢人，更丢了你们佣兵团的脸。”陆剑阴笑道。

　　“陆剑，把你的话再给我重复一次。”博龙勃然大怒道：“你可以侮辱我博龙才智平庸，天赋中庸，但你若是侮辱我佣兵团的名声，我做鬼也不会放过你。”

　　“怎么，想打架？”陆剑挑着眉道：“可不要忘记丹药城的规矩哦，桀桀，其实本公子很乐意你等被乱刀砍死的。”

　　“你以为我佣兵团的人都像血冥宗的饭桶，一个个没张脑子，肚子里全装的是尿？纵然动手也不会在城中。”博龙道：“老子要和你打赌，就赌炼药术的境界，三个月后，我一定会赢你的。”

　　“哈哈哈。”陆剑狂笑道：“傻逼，你没吃错药吧？区区地阶中品在本公子的眼中算个屁，不怕告诉你，我这次来就是提升炼药术天阶下品的，你有本事超的过我？不过说出去的话就是泼出去的水，别否认，本公子现在就答应你，赌就赌。三个月以后，本公子会在丹药城的丹药广场上等候。见到时候更会通告丹药城以及108峰的所有势力，让所有人都知道你们佣兵团输得有多惨。”

　　“还有你小子。”陆剑神色邪气，毫不避讳的凝视了天儿和仙坞，咽着口水道：“要是识相的话，到时候将你这俩妞儿双手奉上，或许本公子高兴了，还会赏你个长老玩玩。”

　　叶寒神色一变，心中愤懑，他就没想通，丫的，难道大爷难得玩一次‘稳重’，居然沦为被这种家伙随意践踏的对象，还要抢自己老婆不成？

　　怒极反笑，叶寒邪凛道：“有种把刚才的话重复一遍。”


第861章 擎神团

　　“有种把刚才的话重复一遍。”

　　叶寒周身邪气凛然，嘴角勾勒着的一抹如沐春风的笑容，人畜无害到了极致。

　　只有真正熟知叶寒的人才知道，当他这个招牌式的邪笑浮现在脸上的时候，就是真正动真格的时候，毫无疑问，陆剑此人彻底挑战了叶寒的个性，抢什么不好，丫的，非得抢小寒哥老婆，这不是火星撞地球么？

　　佣兵团的人看着叶寒如此诡异的笑容，脑海纷纷有些发懵，毫不明白其中的意思。

　　而陆剑见叶寒如此反应，还以为叶寒这名不见经传的家伙畏惧血冥宗的名头，带着一副‘算你小子识相’的神情，摇头晃脑道：“再说一遍有什么不可以？本公子说，要是你小子识相的话，三个月后将你这俩妞儿双手奉上，或许本公子高兴了，还会赏你个长老玩玩。反正到时候这破佣兵团就被我血冥宗灭了，到时候遮蔽你等的大树也就没了，况且，现在这棵大树也是将倾，离死不远了。”

　　“我操你全宗。”茅十九厉声喝道：“陆剑，若你真的有这个胆量，就亲自带着血冥宗的废物与我擎神佣兵团的团长以及三位副团长走上几招，靠，在这里逞能，算你妈个吊。”

　　轰！

　　当茅十九声音落下，叶寒以及天狐法老三人的脑海轰然炸开，一时间震骇的一片空白。

　　巧合，这一定是巧合，擎神佣兵团？擎神佣兵团？！这怎么可能？

　　“哥哥，你说……”天儿紧咬着贝齿，粉腻的雪色脸颊上惊讶之色久久不能退却。

　　“我……我知道了。”叶寒倒吸一口冷气，神色也是相当难看。

　　擎神。

　　这是当初他赋予潇子爵、潇庆峰、潇雨晨、潇牛毕四兄弟所组建组织的名字，擎神！他不相信这个世界上有巧合，更不相信地魂界有巧合，唯一的可能就是——当初进入地魂界，失踪时间达四年之久的潇子爵四兄弟如今终于浮出水面，而擎神佣兵团就是这四兄弟所组建。

　　半晌，叶寒才抬起头，眼神微眯，却是爆射出强烈寒光，咧嘴道：“茅队长，你们佣兵团团长叫什么？”

　　茅十九微微一愣，显然没有料到在这口舌之争的时候叶寒突然有此一问，但还是傲娇道：“嘿嘿，叶公子，俺们团长叫潇子爵。”

　　叶寒周身一颤，却是异常冷静，仿若每一个字都是从牙齿缝隙中挤出来的一样：“三位副团长呢？”

　　“潇庆峰！”

　　“潇雨晨！”

　　“潇牛毕！”

　　“……”

　　“很好！”叶寒如释重负的长吐一口气，喃喃自语道：“果然。我早就应该猜到，地魂界的暴族又怎么会懂我西南潇家的手语，除了那四兄弟，找不到其他人了。”

　　“叶……叶公子，什么西南潇家？”茅十九喜道：“公子认识我们团长？”

　　“嘿嘿！”叶寒讪讪地笑了笑，却是瞬间做出了决定，分开擎神佣兵团的人，天狐法老三人与背负着宝贝羽儿的啸雷神虎紧跟其后，伫足在陆剑三米开外的地方，挑着眉道：“你确定要抢我的两个女人？”

　　陆剑却是瞧不出叶寒前后的内心变化，捏着兰花指，眼神肆无忌惮的游走在天儿和仙坞娇躯，森然笑道：“没错，就是抢。在这丹药城，还有什么是本公子想得到却无法得到的。”

　　“哦，我知道了。”叶寒捧着双手，非常认真地点了点头，然后不再言语，但是这厮已经用精神力对啸雷神虎道：“我知道你能听得懂我在说什么。我只想要我眼前这个家伙受到一定的惩罚，管好他的贱嘴。别杀了他，这样的人，我要慢慢玩，玩到他无法承受，自行崩溃才有意思。”

　　话音刚落，蓦地，陡然巨变发生。

　　“吼！”

　　只听得一声惊天虎啸响起，激荡出一层狂暴光芒，在丹印长老眼眸中激射出一道精光的时候，擎神佣兵团的人只觉肉身同时被一股异常强烈的能量巧妙推开，啸雷神虎那庞大的身影已经到了陆剑头顶上方，让人震撼的猛地抡起硕大无比巨爪，对其头部猛地一拍，随即身形再次晃动已是回到原地，而悬浮于空并未落地的宝贝羽儿的小娇躯已经被它稳稳继续平放在背部，仿佛从来就没有离开过一样，速度快得惊世骇俗。

　　“轰隆隆！”

　　当啸雷神虎身形站定以后，轰杀才恐怖的响起，清晰的以肉眼看见，在剧烈轰鸣声下，只见陆剑的身形猛地一颤，炼药师工会地面坚硬的石板尽皆破碎，眨眼间轰击出一个人形大小的坑来，那陆剑发出杀猪般的一声惨吼，只剩一个头露在地面，而那长大的嘴明显磕在地板上，发出‘咔嚓’几声，上牙完全磕断，鲜血横溢。

　　哗！

　　擎神佣兵团虽然知道啸雷神虎也不简单，但还是被眼前这一幕所惊得呆滞了，然后一张张义愤填膺的刚毅脸颊上浮现出‘很爽’的神情，就差没有拍手叫好。

　　对于这变故丹印长老也是惊讶地张着嘴，心中苦笑：年轻人果然还是年轻人，再稳重也有果决的时候，手段如此强势说打就打，只怕这血冥宗不会善罢甘休啊。

　　“少宗主。”

　　与此同时，那血冥宗黎凯尊老等三人以及那中年人大惊失色，却也未曾变故来得如此之快，同时施力将陆剑从坑中拔出来，那中年人眼神死死凝视叶寒，厉声大喝：“你竟敢在丹药城出手伤人？”

　　“我有吗？”叶寒挑着眉，带着一副无赖表情道：“众目睽睽之下，大庭广众之中，几十双眼睛都看得清清楚楚，我站在原地连半寸都未移动过，周身能量更没有任何调动。出手伤害你血冥宗乃是我所带的这头畜生。这畜生和人不同，伤人可是不需要任何理由的，真要找了理由，那就是畜生认为陆大公子也欠抽吧？不过这理由有些牵强，就连说出这种话的我都不相信。”

　　“唉！”叶寒悲天悯人道：“若是我所带这头畜生做了什么错事，你们要算账就找它吧，让它道歉也可以。不过呢，让一头畜生道歉，岂不是说明你血冥宗高高在上的陆剑陆大公子也和畜生那什么，甚至比畜生又那什么？”

　　叶寒的话众人心中都很明白：如果你堂堂血冥宗少宗主硬要和一头畜生过不去，他叶寒也不介意，要让一头畜生道歉他更不介意。问题在于，如此真的这么做了，你血冥宗少宗主不但和畜生差不多，甚至连畜生也不如？

　　这等口才，直让擎神佣兵团所有人心中大呼爽快。

　　“你……”那中年人一时语塞，能跟在陆剑这样阴阳怪气的人哪会简单到哪去，此人自然看出啸雷神虎修为的可怖，甚至连三大尊老联手都不是对手，一时竟然不知道该怎么还口。

　　“我什么我？难道我没有说对么？”叶寒讥笑道：“我只听说丹药城的规定乃是不允许人与人之间动手，可没听说过畜生不能对人动爪吧？再则而言，就凭三个至尊2级一个天阶巅峰9级、5级的存在，共计5个人，这等实力我等会怕了不成？”

　　“笃！笃！笃……”

　　叶寒话音刚落下，天狐法老三人以及啸雷神虎默契的同时释放出可怖的能量，擎神佣兵团的人更是对血冥宗的人恨之入骨，难得占一次上风哪会胆怯，齐刷刷的几十个佣兵同时释放出可怕能量来，整个情势完全占据上风，压制得血冥宗5人大气都不敢出。

　　“请问阁下到底是谁？”那黎凯尊老冷声道。

　　叶寒邪笑道：“皇旗门门主，叶寒。”

　　“皇旗门？没听说过。但是叶门主，这个梁子我血冥宗与你算了结下了。今日你等一行人如此袒护擎神佣兵团这群废物，迟早有一天会后悔的。”黎凯冷声喝道，然后在暴怒的陆剑耳畔低声说了几句。

　　陆剑神色阴晴不定，最后带着阴毒的眼神死死凝视着叶寒，然后直径向炼药师工会里面而去，一句屁话都没多说。

　　“哈哈，血冥宗的缩头乌龟。公子此番行为，实在大快人心啊。”茅十九是个直肠子，顿时放声大笑。

　　“对了。”叶寒看着陆剑的背影道：“你和博龙的赌约，我接下了。三个月后，本门主会告诉你，什么才是真正的纨绔，什么才是真正的嚣张霸道，什么才是真正的踩人。我这人有个癖好，踩人的时候，不但喜欢践踏对手的自尊和尊严，更喜欢玩弄他的性命，喜欢听着对手诅咒我的声音，最终羞愤自杀而死。”

　　“好。老子接下了。”陆剑扫视了一下叶寒胸前，并未佩戴任何炼药师等阶证明，神色狰狞道：“一个不是炼药师的家伙，竟敢挑衅我堂堂4星白色紫金花炼药师，我会让你死的很惨。”

　　说完话后，陆剑拂袖而走，已是进入深院评测等阶。

　　丹印长老也是皱着眉头道：“叶小友，莫非你也是炼药师？”

　　“是啊！”叶寒毫不隐瞒道。

　　丹印长老继续问道：“敢问现在何等品阶？”

　　叶寒挠了挠头，有些尴尬地说道：“若是按照炼制丹药成丹的所有记录来看，应该算是一个玄阶上品炼药师吧？或许还高那么一点点。”

　　“什么？”不但是丹印长老，就连茅十九和博龙等所有佣兵都是目瞪口呆地看着叶寒。

　　乖乖，玄阶上品炼药师挑战即将是天阶下品层次的炼药师，这世界什么时候变得如此疯狂？！


第862章 公子

　　擎神佣兵团所在地，丹药城外围势力，108道山脉主峰第1峰，擎神峰上。

　　擎神峰海拔数千米，山峰倾斜陡峭易守难攻，整个佣兵团成合抱状态修建，围墙高达十余米，将整个佣兵团的内部建设隐匿得极好，从外面看并察觉不出有什么玄妙之处，偏偏与丹药城数一数二的血冥宗缠斗数年而不陨落，实在堪称奇迹。

　　此时正值清晨6点左右，天色才蒙蒙亮，烟云雾气弥漫，不辨方向。

　　正前方的练武场上，数百赤露着胳膊的壮汉正在修炼一种刚猛至极的拳法，天然形成的巨形平整的大石惊人的被轰击出一个个深浅不一的凹凸坑来，而最为古怪的是，这些人并未运转能量，单单是以肉体强行和地面形成狂暴碰撞，以如此惊人的方式不断淬体。

　　震撼的嘶吼声彼此激荡，每一个佣兵皆是挥汗如雨，仿若不知疲倦一样，眼眸中充斥着异样激昂的神采。

　　在练武场后方，擎神主殿之后的后院中，戒备异常森然，在一湾湖泊岸边，三个身形来回交错，周身同时游走着一头犀利无比的金龙，发出震耳欲聋的龙吟声，一人使拳，一人使枪，一人使爪，速度快速绝伦，空间欲裂，发出“嗡嗡”的凛然破碎之声，看得负责守卫的佣兵个个眼神灼热。

　　蓦地，一番激烈的互相打斗拆招骤然停下。

　　只听得使拳那人道：“老二，你的枪应该更灵活一些。公子曾经过说，一寸长，一寸强，强乃是兵中霸王，每一招中都应该暗含睥睨天下的霸道气势，做到树静而风不止，招式未出，枪鸣惊人，摄人心魂，这才是真正的摧枯拉朽之势。”

　　“老三。爪功注重灵活多变，与你二哥一样，注重的都是快、狠、准三个因素。只有比对手更快，比对手更狠，比对手更准，才能在对手放倒你之前将对手放倒，立于不败之地。”

　　“大哥，我们知道了。”那二人道。

　　“好了，今天就聊到这里，我们现在来讨论一下目前擎神佣兵团的处境。”那使拳之人说道。

　　没错，此人正是潇子爵，另外两人分别是潇庆峰和潇雨晨。

　　潇子爵道：“血冥宗这段时间逼得非常紧迫，更收到消息要联合御兽派对我等进行最后绞杀。现在老四正在联合其他势力，现在还没有消息传回，你二人有什么好主意？”

　　“我看我们不能坐以待毙。”潇雨晨道：“公子以前所说，克敌制胜最关键的地方在于敌不动我不动，敌若动我先动，先发制人，后发先制，将主动权牢牢控制在自己手中才是王道。所以我认为，应该率领一部分高手对血冥宗护法以及护法以上级别的强者进行暗杀，杀得那些家伙吓破了胆，然后我等再伺机来个顺藤摸瓜，擒下血冥宗宗主，彻底铲除血冥宗。”

　　“这个方法不行。”潇庆峰道：“我等虽然机缘巧合下修得潜伏术，但和血冥宗激战数年，虽然他们无法找到我等具体存在位置，但吸血蚊蝇却可以感应到大概所在。血冥宗宗主不笨，只怕早就料到这一手，若是我等轻举妄动，只会成为活靶子，无辜丢失兄弟们的性命。”

　　“这也不行，那也不行，到底该怎么做啊？”潇雨晨道。

　　潇子爵长叹一声，然后说道：“十九和博龙这两个家伙更是瞒着我等，带着所属小队的兄弟去赏金工会接了任务，据说乃是雷龙谷那凶险之地，已经这么多天未收到任何消息，福祸还能难料，但愿能活着回来吧。”

　　“团长。”

　　正在三人讨论之时，一道魅影突然划破虚空而至，在潇子爵的耳畔低声低语了几句。

　　随后，只见潇子爵面露喜色，道：“此消息可准确？”

　　那魅影说：“此时已经在擎神峰下。”

　　“好。”潇子爵腾身而起，说道：“让他们回到山顶，迅速到主殿找我等三人。”

　　“不过……”那魅影迟疑一会儿才继续说道：“好像那一行人中还有4个陌生人，两个男人一老一少，还有两个姿色倾国倾城的姑娘，以及一头斑斓巨虎。”

　　“哦？”潇子爵眉头微皱，说道：“你先行退下吧。”

　　“是，团长！”

　　待到那人影再度诡异消失在空间后，潇庆峰、潇雨晨二人才问道：“大哥，出了什么事？”

　　潇子爵缓缓道：“茅十九他们小队赏金任务完成了，此时已经在山脚下。不过随行的还多出四人一虎，也不知道是什么路数，据我们的人汇报，从未在丹药城附近出现过。”

　　潇庆峰道：“茅十九性格憨厚直爽，心眼不多，上当受骗不是没有可能。但是博龙行事素来谨慎，除了和茅十九一道去做这次的赏金任务有些冒失以外，没有出现过任何纰漏，应该是可信之人吧。”

　　“庆峰的话也没错，那我等一道去看看吧。毕竟现在是非常时期，还是小心为妙的好。”潇子爵道。

　　随后，三人对视一眼，同时化为一道青光直奔擎神峰下而去。

　　擎神峰下。

　　只见叶寒等人正伫足下方，看见这山峰如此雄峻也是感叹不已。

　　“叶公子，我等上去吧。”茅十九说道。

　　“好。”叶寒点了点头，跟在茅十九等人之后，轻声对天儿等三人道：“嘿嘿，咱擎神四神的眼光果然不一般。看看这风水，这地形，这地势，不愧是咱训练出来，就是有水准。”

　　“你小子，一天不自吹自擂会死啊？”天狐法老翻着白眼说道，想到在炼药师工会临走之时已经被这厮忽悠得一愣一愣的丹印长老，他就是一阵乐呵。

　　至少说，当时当叶寒说出自己炼药术等阶的时候，丹印长老的确懵了半晌。

　　不是说他看不起叶寒，而是因为玄阶上品的炼药术品阶，和陆剑当时地阶上品的境界都是一个天上一个地下。更何况，在足膝长谈数个时辰后，随着炼药师工会深院中传来气势浩荡的丹雷之声，证明着陆剑那个男不男女不女，却有着近妖的炼药天赋的家伙突破天阶下品层次后，就连眼光毒辣的丹印长老也是摇头叹息，跨阶如此之大要想战胜陆剑，机会那是渺茫得为零的几率。

　　可是叶寒这厮神情依旧不改，就在丹印长老耳边吹嘘拍马，从天上吹到地下，地下吹到水里，活的吹了吹死的，死的吹了吹能动的，能动的吹了吹不能动的，总之，包括华夏上下五千年的历史都给挨个吹了一遍，最后彻底将丹印长老绕崩溃，忽悠了几颗品阶不凡的丹药后立马拍着屁股闪人。

　　等到丹印长老反应过来的时候，这家伙拧着一帮人早就出了丹药城，气得老头儿吹胡子瞪眼的大骂妖孽。

　　叶寒心中自然也知道，在外人看来，他的炼药术的确不够高，区区玄阶上品顶多也就是个入门级别，但是这厮素来不会轻敌，一贯主张“在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人”，他所依仗的就是曾经修为通天的邪神殇所创造的焚炼诀以及控火诀，而且至今为止叶寒只见过龙磐和白骨灵火两种异火，可谓罕有至极。

　　这厮有着无比强烈的信心，三个月的时间，只要他没日没夜的不断修炼，当三月之期到来的时候，必将以崭新的面目展现在世人面前，炼药术的等阶必将有飞跃的增长。

　　收敛了内心的想法，叶寒此时心情变得异常活跃，至少说，在叶恬羽血脉突然异变让他陷入极度焦急状态下，能够和潇子爵四兄弟相聚，这已经是天大的喜讯，而这一次的团聚也标志当初从人界下来的八人，在时隔四年后，终于将要团聚在一起了。

　　“好慎密的防御能力呀。”天儿的天籁之声响起，叶寒有些走神的思绪才被拉了回来。

　　释放出能量一探，在这蜿蜒崎岖的上山路上，因为擎神佣兵团为了严防血冥宗强者突然杀来，所以都是采取步行的方式，也就让叶寒的能量反应下感受得非常清晰，这一路上果然潜伏着不少佣兵团的人，而且所占据方位都是隐秘性最强，最适合联手轰杀和防御的位置，可见潇子爵四兄弟的头脑的确不简单。

　　“簌簌簌！”

　　就在这一刻，只见空间中能量轻微波动，三道身影已是破虚而来，缓缓显现出身形。

　　叶寒等人同时伫足，他的嘴角更是勾勒着一个纨绔至极的邪笑，凛然凝视着那三道身影。

　　而茅十九和博龙二人已是率领佣兵团小队所有人半膝跪地：“团长，二团长，三团长。”

　　“起来吧。听说与你等随行的有四人一虎，不知道是……”潇子爵声音传来的同时，目光已是朝佣兵团中间鹤立鸡群的四人看去，话音才说到一般，竟是直接堵在了喉咙内，神色骤然巨变，双眸更是突兀的仿佛要坠落到地上了一样，带着满脸惊骇同时朝潇庆峰和潇雨晨看去，却见得二人同样带着震惊的目光正凝视着他。

　　“退后。”

　　就在同一时间，三人身形骤然落于地面，站到叶寒等人之后，在所有擎神佣兵团团员不可置信的眼神注视下，猛地半膝跪地，更是不顾坚硬的石阶，猛地以头部撞击其上，同时喝道。

　　“公子！”


第863章 二挑一

　　“公子！”

　　洪亮至发自肺腑的声音，以及嘶吼的颤栗着，激荡在擎神峰半山腰，惊得所有擎神佣兵团的成员目瞪口呆，不可置信地凝视着叶寒四人一虎。

　　天儿和仙坞是女孩子，自然被排除在外，而天狐法老一副老态龙钟的模样，更像‘老子’，跟‘公子’自然也沾不上边，而够这个资格的人自然只剩下叶寒。

　　自从七彩仙缈湖中出来后，叶寒一直以真面目示人，这家伙虽然偶尔发飙，猥琐和无耻下流的指数超过他的容貌，好歹也不差，加上与生俱来的邪凛气质，不得不让人正视以对。

　　“这就是团长他们所说的公子啊？好年轻，而且模样生得好俊俏，你看他那双眸子，深邃而忧郁，带着凛然邪气却让人倍感精神，果然不是平凡之人呐。”

　　“相貌还不是最重要的，重要的是他们的修为，个个都是不凡啊。看来团长也意识到血冥宗即将有大动作，所以终于忍不住请公子出手。这样好了，咱们可以杀个痛快，将血冥宗的人全部干掉了。”

　　“是啊。憋了几年了，咱们佣兵团死在血冥宗手中的兄弟可不少，这回终于可以出口恶气了。”

　　“羡慕茅十九和博龙这两个啊。据说这俩家伙带着小队去做赏金任务，没想到居然是接公子到来。这样这俩家伙有福了，以后一定节节高升，哈哈。”

　　“你们别看公子年轻，我猜啊，或许是一个七老八十的老人家。难道你们不知道么？修炼到一定层次后，可以永固容颜不老的。从这点看啊，公子的修为一定登峰造极，一掌就能拍死血冥宗宗主那没鸟的老王八蛋。”

　　“……”

　　叶寒并不知道，潇子爵四兄弟在组建擎神佣兵团后，任何一条规矩都是根据叶寒的行事作风来设定，常常将‘公子’说在嘴边，每每此时都是一副崇敬佩服的神色，以至于所有成员都知道有这样一个从未出现过的公子，才是擎神佣兵团的真正核心灵魂，心中早就充满期待。

　　此时，叶寒就这么突兀地出现在擎神峰中，怎能不震惊？

　　最为震惊的当属茅十九和博龙以及这个小队的成员，心中已是掀起惊涛骇浪：我的个妈呀，叶公子就是公子？

　　二人心惊胆战，已是喘息着粗气说道：“属下茅十九。”

　　“属下博龙。”

　　“见过公子。还请公子原谅我等有眼无珠，竟是不知道公子身份。”

　　“潇子爵，你等先行起来吧。”叶寒笑道：“那什么，茅十九、博龙，你等二人不必紧张，也起身吧。说起来我应该感谢你们才对。若非在雷奔山脉撞见你等，而你们的手语方式乃是出自我潇家一脉，只怕此时我等一行早已去了风云城，要与他们四兄弟团聚不知道还要等到什么时候。”

　　“是。”潇子爵三人同时起身，而茅十九和博龙以及那批佣兵成员却是依旧匍匐在地上。

　　“靠。”潇雨晨在二人屁股后面一人踹了一脚，说道：“公子向来说一是一，说二是二一言九鼎，叫你们起来就起来，磨磨唧唧的丢我们四兄弟的脸啊？再不起来，拉出去和咱练练？”

　　“是，三团长。”茅十九和博龙带着傻笑站起身来，却是扭捏得跟待嫁姑娘似的浑身不自在。

　　“见过天浒尊老，两位嫂子。”潇子爵三兄弟道。

　　天狐法老哈哈大笑道：“不愧是咱们皇旗门的四神啊。这擎神佣兵团搞得有模有样，比老头子我有建树多了。”

　　潇子爵道：“尊老过奖了。现在擎神佣兵团正处于水生火热之中，愧对公子栽培。”

　　“佣兵团的事情我也知道一些，此事稍后再谈。”叶寒笑道：“刚刚相聚就不要说如此沉重的话题了。”

　　“是。”潇子爵正色道：“茅十九、博龙，你二人开路，今日与公子重聚，乃是大喜事一件，但白日的修炼不可荒废，不得引起任何躁动。另外通知所有人，今晚除去防守的成员，其他人大饮三千场，不醉不归。”

　　“好咧团长。”茅十九憨憨一笑，看着叶寒的目光还是有些胆怯，带着博龙一溜烟直接冲上了擎神峰顶。

　　叶寒这‘公子’现身擎神峰的消息顿时传遍整个佣兵团，而此时，叶寒一行众人已经登顶，走到练武场方向。

　　看着满地的坑洼，叶寒心中先是惊诧，随后嘴角勾勒着一抹弧线，周身恐怖的能量迅速凝结，毫无预兆的情况下，带着凌厉破风声的一拳同时朝紧跟在后的潇子爵三人轰杀而去。

　　“吼。”

　　情况骤然惊变，天儿反应速度最快，拉住天狐法老和仙坞的肩膀与啸雷神虎身形猛地一闪已经退出上百丈，而潇子爵则猛地运转能量将周围的佣兵成员推到百丈之外。

　　潇庆峰长枪幻化，枪头猛地点出数点枪花，极速爆射而开，形成极为可怖的封堵力量。

　　与此同时，潇雨晨低喝一声，身形在地面划出一道妖异路线，不花哨，干脆得犀利，利爪猛地一动，直冲叶寒眼眸眼珠而去，发出“铮”地一声嗡鸣，气势逼人。

　　“轰隆隆！”

　　昂然拳劲率先和潇庆峰的长枪枪影撞击在一起，溅射出逼人气势的火花，却见得叶寒的拳劲犹如秋风落叶之势，划破枪影直朝潇庆峰肉身轰击而去。

　　潇庆峰的反应不可谓不快，足下猛地跺地，飞旋而气，避开这计轰杀后，长枪再次迅猛杀来，直击叶寒太阳穴。

　　而叶寒一人战两人丝毫不惧，左臂猛地一拐，强悍至极的肉身硬生生将潇雨晨的利爪荡开，身形呈‘弓’形，速度时快时慢，犹如太极一般形成回力之势，一道可怖的光芒自他体内迸射而出，直击二人肉身。

　　“吼。”

　　潇庆峰和潇雨晨脸色同时惊变，所凝结而成的轰杀之势凌空骤然收回，已是大喝：“潜伏术。”

　　瞬即，二人身形凭空消失，气息隐匿得极其完美。

　　叶寒邪笑道：“子爵，你也一起上。”

　　“不了。”潇子爵道：“公子知道的，我从不和你过招。庆峰和雨晨会把我那份算上的。你们两个，公子要试探我等这几年是否荒废修为，就施展出咱们潇家的看家本领，好好招待一下公子吧。”

　　“是！”虚空中，潇庆峰二人喝道，语气刚硬，显然已经认真至极。

　　“那你就看好了。”

　　叶寒耸了耸肩也不在意，嘴角升起一抹弧线笑容，双臂猛地一抖，气势骤然巨变。

　　“神瞳术！”

　　“轰隆隆……”

　　精光暴涨，神邪天魔功之中的神瞳术犀利无比，别说最简单的透视，修炼到绝对境界后甚至有着强行撕裂空间领域的霸道能力。叶寒虽在试探二人如今修为，并为施展强大秘法，却是将此法催发到了极致。

　　只见空间中闪烁着妖异光芒，呈现出层层叠叠的波纹状态，猛地朝虚空中侵袭而去，一道滔天光芒顺势扑下。

　　“不好。公子这秘法能够轻松破掉我等潜伏术。”潇庆峰道。

　　“更能造成短暂失明呢，公子果然好手段。”潇雨晨随后说。

　　虽然二人言语中凝重，但神色却是不变，惊诧的是，二人应变能力强得让天儿等三人亦是咂舌，在神瞳术效果所造成的短暂失明的情况下，二人竟是直接将眼眸紧闭，身形速度丝毫不减，更是能精确的判断出叶寒方位，同时波澜不惊的一左一右严密的朝叶寒轰杀而来。

　　“好了，到此为止。”叶寒嘴角突然带着一抹坏笑，周身能量狂撤，淡淡地伫足在原地。

　　却见带着狂暴轰杀气势的二人，在身形嘎然而止的同时，轰杀同样强势收回，不可思议的一点能量波动都没有激荡起，这份收敛气息和能量的能力强悍如斯。

　　“公子，我和雨晨的表现，还勉强过得去吗？”潇庆峰收回长枪，正色道。

　　擎神佣兵团的成员已经看得震慑万分，而潇庆峰的措辞却是‘勉强过得去吗’，不由得让他们更加震撼，这等强大的修为若是只能算得上过得去，那他们那点修为和造诣岂不是成了根本就过不去？

　　“还不错，没枉费这几年的时间。”叶寒道：“警惕性，攻防能力，随机应变都掌握得非常有火候，难怪能够以一个区区佣兵团与血冥宗僵持几年依旧屹立不倒。你们的修为境界也提升超乎了我的想象。”

　　潇子爵不骄不躁：“公子，我的修为在至尊5级层次，庆峰、雨晨在至尊4级，牛毕尚且处于至尊巅峰3级，估计距离4级境界也不远了。不过比起公子来，似乎差距越来越大，看来我等还是不够努力啊。”

　　叶寒笑道：“不是有首歌叫《隐形的翅膀》么？咱勉勉强强至尊3级修为，虽然爆发出来的实力有点拉轰，只不过是最近悟出《隐形的装逼》这门大法，不值一提，实在不值一提。”

　　话锋一转，叶寒皱着眉头道：“对了。牛毕人呢？”

　　潇子爵道：“出去办事了。这个事情容后再详细给你报告，先安顿下来吧。”

　　“好！”叶寒点头，没有任何意见，然后在潇子爵等三人的带领下，众人齐齐进入后院进行安顿。

　　叶寒等人的到来，直接让擎神佣兵团气势高涨，而就在叶寒等人进入后院不久之后，擎神佣兵团‘公子’骤然现身擎神峰的消息，已经传到血冥宗内部，一切，都在潜移默化地进行着。


第864章 威胁

　　擎神佣兵团后院很大，错落有致的房舍中很明显的能够判断，在最深处曲径通幽处，整个布局几乎是按照叶寒等人在华海公寓时的建制所精心打造，不过高楼大厦换做了竹楼，是一种叫做紫幽兰竹的高阶品次的材料，坚固而外观唯美，有种如诗如画的格外美感。

　　面目表情的潇子爵难得‘腼腆’一笑道：“公子，这是我们四兄弟建佣兵团的时候专门留着的。牛毕那家伙说，公子艳福非凡，专门命人造了百来个房间，说这样的话以后你就可以像古代的皇帝一样翻牌了。”

　　叶寒哭笑不得，笑骂道：“靠，我又不是种马。还百十个房间，难道还真的要后宫三千不成？”

　　天儿捂住小嘴道：“按照卿宇和胖子那两个家伙的话说，哥哥你啊，走到哪里都要勾搭小姑娘呢。”

　　“嗯呢。”仙坞也极为赞同道：“你就是不择不扣的大灰狼，专门追一些脑子傻乎乎的女孩子。”

　　叶寒邪笑道：“岂不是你们两个也是小笨蛋？不然的话怎么会上咱的床。”

　　“……”

　　叶寒等人安顿好后，时间已经到了下午。

　　后院的湖边，叶寒和天狐法老悠闲地躺在摇椅上，天儿和仙坞一左一右相伴，倒是有点左拥右抱的架势，潇子爵三人则在叶寒的命令下神色正然坐在的对面，后面还有包括茅十九、博龙等佣兵团的队长、副队长级别的强者，加在一起人数不多，也就三十号人左右。

　　半晌，叶寒率先开口问道：“现在擎神佣兵团多少人？具体实力如何？”

　　潇子爵早有准备，不假思索道：“连续与血冥宗交战数年，现在人数已经锐减到不足一千人，共计953人。实力以我四兄弟最高，还有5个至尊3级左右的长老，都是可信之人。至尊层次之下，天阶强者攻击120人，其他的都是地、玄阶的存在。另外还组建了一支情报收集队伍，暗中潜伏在各大势力强中作为联络点，以及有针对性的刺杀任务，叫做刺神组。”

　　“9个至尊强者？”叶寒眼前一亮，随即陷入沉思，半晌再道：“说下你们的经历吧。”

　　潇子爵三兄弟对视一眼，说道：“当初地魂界通道空间破碎，我等四兄弟被震慑，同时坠身与一个叫做祭魂崖的谷底。也算命不该绝，遇到一个古怪的老头儿，自称魂衍圣尊，却是修得一身古怪功法，强行逼迫我等拜师。”

　　潇庆峰正色道：“我四兄弟出自潇家一脉，素来以献身潇家为天职，怎肯拜他为师。”

　　潇雨晨苦笑道：“但那时候我等不过地阶修为，哪会是他的对手，成天被折磨得死去活来，肉身溃烂得甚至能看到自身骨骸。那魂衍圣尊却有着夺天地造化之能，以灵草浆药为属下等洗髓活血清灵，硬生生的又从鬼门关拉了回来。然后接下来的日子就是非人状态的残酷磨砺，反正我们能想到的，不能想到的折磨手段他都使了个遍。”

　　潇子爵神色黯然道：“当初我们想尽一切办法想要将他杀了，却是修为低微，一次次的刺杀都失败了。在这折磨的过程后突然有一天，魂衍圣尊告诉我等他将要作古升天，传授我等潜伏术以及魂衍鬼浮手功法，并且暗赞我等肉身已经淬炼到足以修炼两种功法的强硬地步，待到修炼大成之后需破开他所布下阵结才能离开祭魂崖，话毕后就寿终正寝，魂归西方极乐世界。”

　　“从那天我等才意识到，虽然我等不肯拜师，但他却一直当我四兄弟做徒儿对待，一切都是为了提升我等修为境界做奠基，所以请公子原谅，我等在心中已经默认了魂衍圣尊就是我等的师傅。”

　　叶寒点头赞许道：“不忘恩德，不忘本我，这本就是做人的根本，何谈原谅一说？这件事情你们做得对，后来呢？”

　　“后来，我们将师傅的骨骸葬于祭魂崖中，刻苦修炼潜伏术和魂衍鬼浮手，这一修炼足足用了一年，修为都跨入至尊1级层次，然后联手破开师傅所布下阵法，三跪九拜后便出世。”潇雨晨道。

　　潇庆峰接着说：“重现于世后，我等开始追寻公子足迹，却也未料到地魂界实在太大，久寻无果。大哥就是说，反正咱们从人界下来的目的就是摧毁天罚，只要组建一个震慑地魂界的势力，从此声名远播，只要公子知道擎神二字就会知道是咱们四兄弟，也能轻松找到我们。”

　　潇子爵叹息道：“可惜。丹药城虽然是个好地方，但血冥宗却是数一数二的大宗，势力极为广泛，哪容得下我等四个人类，在我等一边收人后一边进行交战，却是让擎神佣兵团打出名气。加上血冥宗素来手段歹毒，早就逼得怨念颇重，一切强者慕名而来加入佣兵团，倒是让我们越来越强大，而血冥宗却讨不到什么便宜。”

　　“这一焦灼之战就是三年。血冥宗宗主或许见久攻不下，前不久开始联合108峰中的各个势力想要联手将我佣兵团摧毁。我等虽是不惧，却也明白强龙不压地头蛇的道理，若是公子未曾出现，只怕不出数月我等都将陨落，或许会保留残躯，却是无济于事。现在老四正带着一批人在108峰中游走，找寻破解之法。”

　　话音完毕，后院再次陷入宁静当中。

　　天狐法老出声问道：“血冥宗实力如何？”

　　潇子爵说：“血冥宗宗主修为达到至尊7级层次，五大尊老赵真、刘洪、黎凯、徐城泽、李凌康，修为都在至尊4级到2级之间，还有5个跨入至尊层次的长老，以及不少护法，门下弟子乃是我佣兵团的十倍，这还不算外门弟子在内的情况下。之所以血冥宗如此强大的势力无法将我等灭掉，主要就是因为潜伏术，以及畏惧我等四兄弟的魂衍鬼浮手。”

　　叶寒心中暗忖，倒也明白，地魂界地大物博，如同魂衍圣尊这样潜修的隐世强者也极为正常，那潜伏术当初让他也吃了一大惊，血冥宗不敢轻举妄动也在情理当中。

　　斟酌了半晌，叶寒才道：“如此说来，血冥宗也算不上太棘手。”

　　“公子，我们现在该怎么办？”潇子爵道。

　　叶寒道：“毕竟丹药城附近的势力你们比我熟悉，该怎么做还怎么做。我与血冥宗的少宗主有个赌约，三个月后在丹药城内广场上比拼，这是一个机会，我们能够意识到，血冥宗的人自然也意识得到。我们现在的优势在于，我们这刚来的一批人的修为，血冥宗的人并不能确定，而我却知道，血冥宗想要和御兽派联手，估计前途堪忧啊。”

　　“这是怎么回事？”潇子爵等人惊呼道。

　　茅十九憨笑着说道：“嘿嘿。回禀团长，误打误撞中，虽然的血冥宗设计让我等接了前去雷龙谷窃取龙血的任务，但是跟在我们后面的血冥宗所有强者全部惨死雷龙谷内，其中就包括赵真和刘洪，以及护法郭子恒。而且御兽派也有两个至尊强者死在那里，所以公子才说血冥宗和御兽派的联合一定不会那么容易。”

　　“还有这等好事？”潇子爵等人叹服道：“公子果然不凡，看来冥冥中事情都有注定啊。”

　　叶寒摇头苦笑，心道：这还不是羽儿那丫头血脉异变的结果么？

　　然后叶寒说道：“现在天儿修为达到至尊6级，手中盘皇剑更是品次极高的法器，纵然血冥宗宗主前来也不见得能讨到什么便宜，而那啸雷神虎更是半圣层次的存在，若有强者来偷袭，指不定……嘿嘿……”

　　半个圣者层次的存在，潇子爵三人自然知道有多恐怖，眼前顿时一亮。

　　叶寒则邪笑着继续说道：“还有两个帮手，只要他们坐镇，可确保只要不是圣者层次的强者，佣兵团绝对无忧。”

　　“开。”说完话后，叶寒单手一拂，只见光芒闪烁，两道身影已是浮现在地面上。

　　潇子爵等人顿时大喜道：“野皇，你这捣蛋的家伙什么时候来到地魂界了？”

　　野皇带着傲娇地口吻道：“靠，本皇来还需要给你们三个老不死的打招呼不成？”

　　潇子爵三兄弟讪笑，显然早已习惯了野跑跑装逼的口吻，然后与其他佣兵团成员一样将目光落在了风羁身上，满脸的惊异之色。

　　叶寒站起身来，目光烁烁道：“这是我炼制的傀儡，现在实力大概在天域层次的巅峰期，修为也在至尊巅峰9级左右，有它和野皇的加入，纵然我不在，何惧血冥宗？”

　　“这傀儡如此厉害？”潇子爵等人顿时神色振奋，这彪悍的势力，自是让他们兴奋。

　　叶寒点头道：“所以，可以派人把老四召回来了。我需要极速提高炼药术水平，这次闭关时间为三个月。若是血冥宗主动来犯，打回去就行了，别过于着急，待到我出关之时，距离血冥宗灭宗的日子就不远了。”

　　“是，属下等遵令！”潇子爵等人同时喝道。

　　谈话结束。

　　对于叶寒所展现的实力，毫无疑问让擎神佣兵团气势大振。

　　随着残阳西落，宴席开始，举团同乐，醉酒三千场不再是虚言，直到喝到凌晨1点才作罢。

　　酒席散后叶寒并未休息，而是在天儿、仙坞等人耳畔吩咐了几句，身形一闪，朝着佣兵团后面秘洞中而去，身形眨眼间消失得无声无息，一切又陷入了寂静当中。


第865章 闭关炼药

　　地魂界没有高科技的酿酒技术，但却有着能量精妙的操控，例如炼药师，要想炼制出佳酿美酒来难度并不大，而且还有一定的滋养作用。

　　叶寒在酒宴上一直未使用能量进行护体，加上体质特殊得惊人，此时头脑格外清醒。

　　环视了一眼，这个秘洞极为的隐秘，加上叶寒事前已经吩咐过，若非大事全权由天狐法老和潇子爵做主，有天儿等人坐镇佣兵团可保无忧，这三个月的时间若非大事都不得打扰，足以让他安心提高炼药术的等阶。

　　“呼！”

　　盘坐在地后，叶寒吐出一口浊气，收敛心神，眼眸呈微闭状态，神识已经释放而出，游走在空间四处，然后化为丝丝缕缕的光芒灌入肉身血脉当中，能量云随之释放开来，刺激得体内血液流动的速度出奇缓慢。

　　叶寒心中非常满溢现在的状态。

　　因为修炼者修炼到愈发强大后，体内血液逐渐为转化为粘稠状态，随着不断淬炼，不断受到雷劫洗涤，会呈现出精血状态。当一个修炼者的修炼到地阶的时候，血液就会自动凝结血气当中的污浊之物，当跨入天阶后便会全部清除，达到至尊层次后，血液便会呈现出粘稠的血粒状，圣者层次后则会再度变质，至于到底呈现出何种状态，叶寒还没触摸到那个层次，自然不得而知。

　　如今叶寒体内的血液就是血粒状，而且在酒液的刺激下更显活跃，释放出更为磅礴的力量感。

　　叶寒笑道：“人说，酒能壮胆，对于修炼者来说，却能将力量催发到巅峰状态，委实不错。”

　　随后，叶寒进入入定当中，在这月色当空的夜间下，古谛陀印随之运转，吸收星辰之力转化为天地灵气强化桎梏玄境，然后把桎梏玄境当做接引和转换灵气的媒介游遍周身，如此施展，足足进行了半个时辰。

　　“冰晶鼎！”

　　时辰刚到，叶寒猛地睁开双眸，双手猛地一推，万年寒冰天然形成的冰晶鼎释放着剧烈寒意芬芳已是悬浮在身前，光芒暴涨，整个秘洞内的温度骤然下降。

　　“龙磐异火！”

　　随即再次一唤，叶寒双掌中火焰顿时腾升，形成至强焚烧气息。

　　当初在虚浮山脉所收刮的炼药材料非常多，潇子爵等人也知道提升炼药术品阶的消耗非常巨大，在叶寒道出要闭关炼药的时候就命佣兵团的弟子四处收刮和寻找的各种品次材料，如此一来他的后盾极其强大，丝毫不担心这三个月的闭关时间内会出现任何缺货的情况。

　　他的心中早已计划好，当初虽然雷傀形成极大克制，但地阶品次之下的丹药他闭着眼睛都能炼制出来，成功率比已经能够达到恐怖的百分之百，所以他这第一次炼药就选择了炼制地阶下品丹药。

　　暴力丹：地阶下品，药力特性在于瞬间增强修炼者力量一倍，副作用在于会出现一定的虚弱期。

　　对于叶寒来说，炼制这样有副作用的丹药并不是关键，关键在于能够提升炼药术等级罢了。

　　暴力丹需要苍松果、灵阳花以及荆牛草，以及一些杂乱材料。这三种材料在地魂界任何一处深山山脉中都极为常见，就算失败百来次他都能承受得住，选择炼制此丹再适合不过。

　　“去！”

　　闭关炼药正式开始。

　　随着叶寒一声低喝，苍松果猛地溅射到冰晶鼎内，龙磐异火随着拂上形成包裹之势，火势催发到中焰层次，形成不断焚烧。

　　“咔咔咔……”

　　不到5分钟，苍松果外表坚硬的果壳发出声响裂开，里面的果仁散发着微微苦涩的味道，呈蜡黄之色。

　　“外焰之火！”

　　叶寒及时一喝，手掌猛地外翻，龙磐异火激荡，焚烧成粉末的果壳在异火转变之间迅速洒落在冰晶鼎隔层当中，火势虽然转小，却是颓势不减，形成烘托状态。

　　再过去大概20分钟的时间，苍松果的果仁已是逐渐焚烧成蜡黄的液体状态，闪烁着莹莹光芒，却是突然化为一阵青烟发出“嘶嘶”声响消失在冰晶鼎内。

　　第一次的炼化，失败！

　　“控火诀控制力没掌握好，时间上的把握过头了一点，再来。”

　　叶寒声音波澜不惊，短暂停歇后，将炼制过程中的失败之处简短做了一下总结，然后再度如法炮制的祭出一枚苍松果开始炼制起来。

　　这次的炼制果然极为顺手，大半个时辰过去以后，苍松果终于炼制成丰盈的液体状态，紧接着顺势将灵阳花和荆牛草而成，当三种主要材料搞定以后，副材料所花费的时间更少。

　　最后，材料炼化妥当，该进行倒数第二个步骤——材料融合！

　　“簌簌簌！”

　　冰晶鼎中升起数道破风声响，在叶寒至尊层次修为的轻松操控中，灵阳花和副材料在下，炼化成功的苍松果液体在中间，荆牛草在上方，随着龙磐异火两边的推波助澜，逐渐形成压缩。

　　“喝。”

　　叶寒猛地低喝一声，当数种材料糅合在一起的瞬间，龙磐异火突然转变，犹如翻江倒海一般搅动起来，随着火焰的翻滚，逐渐融合在一起的材料更是极速飞旋，发出嗡嗡作鸣之声。

　　炼药本就是一个极度枯燥的过程，此时药材正在不断融合，这厮在一般炼药师无法达到的操控水平之下，竟是以玩耍的方式将龙磐异火一分为二，柔和的幽蓝之色外焰将丹药包括，而焚烧能力强上数个层次的中焰在外焰中形成包裹状态焚烧，竟是可怖的丝毫不乱。

　　而这种方式却是在炼制傀儡的时候领悟出来的，这厮发现，以这样的方式炼制丹药，成功率极好，哪怕是丹药呈现出破碎状态都有调整的间隙，无疑有些鬼斧神工的奇思妙想。

　　时间一点点流逝，火焰强度随着材料在翻滚状态中逐渐形成初丹形态开始变弱。

　　“轰轰轰！”

　　蓦地，足足2个时辰后，秘洞中陡然升起一股狂暴能量，而天地接引之处，形成一道不大不小的黑洞飞速急转，形成旋流，惊得佣兵团夜间守备的成员纷纷胆战心惊。

　　“这是怎么了？难道有强敌来犯么？”一个佣兵道。

　　在黑暗中，一道身影飘飞而出，正是地阶中品炼药师博龙。

　　博龙看着虚空中那黑洞漩涡，如释重负道：“大家不要惊慌，这是丹药成丹之时的预兆。从这丹雷的程度分析，应该是地阶下品丹药。公子说，他的炼药术水平在玄阶上品，看来是想要突破啊。不过按照时间来推算，这应该是他闭关第一次炼丹吧，难道这么轻松就能成功？”

　　“博副队长，有可能。”一个佣兵咧嘴道：“公子一对二与二团长三团长斗得旗鼓相当的事情，咱们兄弟可都是亲眼目睹的，而且天儿姑娘还有天浒尊老、仙坞姑娘，个个都不是一般人，突破地阶下品，应该很容易吧？”

　　“炼药术和修炼不一样，对火系操控的要求非常严格，若是提升等阶那般容易，炼药师也不值钱，否则的话一个天阶品次的炼药师，又如何能成功一些大宗门的宠儿？”博龙自嘲地摸了摸自己的鼻子，想到在雷龙谷中宝贝羽儿那恐怖到摄人心魂的一幕，又改口道：“不过话说回来，公子等人的确不是一般人啊，否则在雷龙谷的时候……呃，那个事情不言也罢。但愿公子这次闭关能够突破到一定的层次吧。毕竟陆剑那个混账东西好歹也是天阶下品的炼药师，而且所操控的火种非常强大，公子要想在短短三个月内，从玄阶上品突破到天阶品次，实在不敢让人相信啊。”

　　叶寒自然不知道博龙心中的感叹，他只知道暴力丹已经慢慢凝结成形态，秘洞之外仿若破了一道巨大缺口一样，一股力量正朝他的异火中源源不断的滋生而来，汇聚成一道诡异的力量。

　　“嘭！”

　　这厮至尊3级的修为哪会畏惧，当冰晶鼎中传出剧烈轰鸣声的那一瞬间，手掌猛地极速凝结，瞬间将龙磐异火催发到极致，冷声喝道：“丹成。”

　　“轰隆隆！”

　　异火火焰光芒暴涨的同时，只见悬浮在虚空中的飞旋黑洞骤然暴动，化为一道可怖光芒直朝丹药上轰击而去。

　　“想毁我丹药？休想。”

　　叶寒长啸一声，身形极速一闪，已是率先挡在丹药之前，猛地拍出一掌。

　　“轰！”

　　凛然撞击下，那丹雷哪承受得住叶寒至尊层次修为的一击，顿时烟消云散，翻滚云层爆射出一道精光，骤然消散在半空当中，瞬间收敛了所有气息。

　　叶寒身形一颤，当丹雷消散的瞬间，顿时感受到周身升起一团奇异柔和的感觉，分明就是进阶成功的标志，嘴角不由得升起一抹凛然邪笑：“如此轻松突破，天阶品次，好像不是什么不敢奢望的挑战啊。”

　　“怎么可能？居然一次就成功了？”叶寒轻松异常，但博龙却是神色剧变，因为他以自身的经历知道，品阶之间的突破比品次的突破难度强大不止数倍，否则他停滞在地阶中品4年之久的炼药术，不可能这么久多无法突破到地阶上品，而叶寒就在短短3个时辰内只比他低一个品次，如何能够不惊？

　　但是博龙并不知道，疯狂的三个月，这才是刚刚开始，随后的日子，叶寒彻底颠覆了他对炼药术难以突破品阶的所有认知，一个逆天的炼药师，正以恐怖的势头卷席而来。


第866章 蹿升

　　突破到地阶下品炼药师，叶寒不喜不悲，话音完后略微恢复了一下损耗的修为，再次开始炼制更高品阶的丹药来，拼劲十足，史无前例的全神贯注，对于外界所发生的一切事情都是漠不关心。但是叶寒并不知道，从他第一次炼药便成功突破后，在接下来的时间中，擎神佣兵团的所有成员都震撼的已近崩溃地陷入了疯狂当中。

　　“轰隆隆！”

　　在地阶下品丹药，暴力丹成丹后的数个时辰，正值正午时分，秘洞中再次传出剧烈雷鸣之声，狂暴的能量疯狂卷席，形成一道道可怕的能量波，强势轰击而下。

　　“丹雷怎么会如此之众？”练武场上，一个个佣兵目瞪口呆的对望着。

　　就连踱步漫游在练武场上的天狐法老亦是惊诧道：“好家伙。这小子的心真够黑的，方才突破地阶下品不到数个时辰，居然开始炼制一鼎丹药，从丹雷的数量和质量上看，成丹大概在50颗上下，其中还有不少地阶中品的丹药哇。”

　　“天浒尊老，此话当真么？”博龙凑到天狐法老身边，神情呆滞地问道。

　　“自然当真。”天狐法老叹道：“看来咱们得加紧材料的收集啊。那臭小子不疯狂的时候已经变态的不像人，疯狂起来的时候更不像个人，还好老夫已经麻木喽，否则早就被他疯狂的劲儿直接给震撼死了。”

　　“这就是公子的本性。”潇子爵道：“他对万事仿若都可以视为粪土，在他眼中狗屁不是，纵然在别人眼中无与伦比的珍宝在他眼内都是粪土。但是当他正视一件事情的时候，却是要求极度完美，否则决计不会善罢甘休啊。”

　　“博龙。”潇庆峰道：“命令所有人加紧材料收集程度。现在公子的炼药术品阶已经达到地阶下品，所以材料只要地阶下品以上的，地阶之下的材料就不需要了。”

　　“是，属下这就去办。”博龙苦笑一声，瞬即消失在原地。

　　整个擎神佣兵团尚处在震慑状态中，而在秘洞中的叶寒舔舐了一下嘴角，摇头道：“一百份材料，居然才炼制出53颗丹药，这成功率实在低得有点可怜啊。”

　　隔了一会儿，这家伙又说道：“看来还是不能操之过急，什么时候将地阶下品丹药的一鼎的成功率炼制到百分之百再行突破。”

　　说完话后，叶寒已是再度盘坐在地，又是恐怖的一百份材料同时进行炼制。

　　叶寒不知道，他的这一决定却为他今后的炼药修炼打下了不可动摇的磐石基础，免去了不少麻烦。他更不知道的是，他的这个决定让擎神佣兵团的成员彻底陷入疯狂当中，而炼药材料的收集彻底将擎神佣兵团几年的积蓄完全掏空。

　　“轰轰轰……轰隆隆……”

　　当夜幕降临之后，强烈丹雷之声再次划破长空，在这数个时辰当中，这已经是丹雷降临的第四次。

　　“好可怕的成丹速度啊。”博龙与茅十九伫足在练武场上，神情已经彻底呆滞。

　　就算不是炼药师，只要是一个修炼者都知道，丹药品阶越高，材料的要求随着攀升，就连炼制过程中的程序都要繁琐得多，所需要炼化的时间更长。而且叶寒一次还不是炼制一份材料，而是整整一百份，这种强度的炼制对于一般炼药师来说负荷极大。

　　因为炼丹的任何一个环节都不能松懈，只有保持极度的精神力高度集中才能确保丹药成丹的质量，这对于一个炼药师来说，无论是灵魂力量还是能量的损耗都强烈到让人难以想象的强度。

　　但是叶寒犹若不知疲倦的疯魔一样，当一鼎丹药出炉后，再次进入又一鼎丹药的炼制当中，不眠不休，中间毫无停歇，恐怖得让人发指。

　　“又是一鼎丹药出世了啊。”茅十九偏着头问道：“博龙，你说按照公子这种恐怖的速度修炼下去，三个月后能不能达到，甚至超过陆剑那个不男不女的家伙？”

　　博龙苦笑道：“原先我不相信，但是若是按照公子的炼药天赋以及速度，只怕……只怕真的能够做到。想想都觉得恐怖，玄阶上品的层次，在短短3个月突破到天阶下品，足足4个品次，这已经不能用天才来形容了，而是逆天的存在。”

　　夜，再度陷入沉静当中，而轰鸣声，依旧以几个时辰的速度不分昼夜频频暴涨而起。

　　10以后，第11天。

　　这一天的时间仿佛过得极其缓慢，因为擎神峰上再也没有传出任何丹雷的声响，寂静得雀迹风烟。

　　“公子这次炼制丹药的时间好像很久啊，已经足足5个时辰都未传出一点声音。”一个佣兵道。

　　另外一个佣兵说：“难道公子要突破地阶中品炼药术了？这才过去几天，速度也太快了吧？”

　　“嘿！那可不是一定。连团长他们都如此服气，公子一定简单不到哪去，一定是天才中的天才。”

　　“按照公子这么恐怖的速度，你说三个月能突破到啥程度？”

　　“我又不是公子，我怎么知道？不过，想来等阶应该不低吧……”

　　“……”

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　夜色长空。

　　在那佣兵话音才落下的瞬间，只见火光疯狂暴涨，从秘洞的缝隙中直冲漆黑天际，而虚空当中同一时间爆射出雷系光芒焦灼的闪烁，猛地朝秘洞中俯冲而下。

　　“吼！”

　　冷酷之声从秘洞中传出，随即发出轰隆隆的嗡鸣声，震慑四野，瞬即以更快的速度再次归于平静。

　　“地阶中品，不过如此。”一个轻嘘声响起，充满着极其轻松之感。

　　“又突破了？”在佣兵团的某一处，一个有些颓丧的声音响起，透露着无尽哀叹。

　　这次突破后，丹雷再次以几个小时疯狂速度震慑响动，久久不能平息，而叶寒也诠释了天才的真正含义。

　　从玄阶上品开始突破。

　　数个时辰突破至地阶下品层次。

　　11天突破地阶中品层次。

　　短短11天连续突破2个层次，这份惊世骇俗的速度，当真前所未有！

　　时间再过，转眼又是19天，正好是1个月整的时间。

　　秘洞中。

　　惊骇的是，经过整整30天的疯狂炼药，叶寒除了衣着上有些灰尘以外，整个人的精神容貌格外焕发，双眸更显深邃，犹如日月轮回的沉凝一般，深沉而神光烁烁。

　　“呼！”

　　长吁一口气，叶寒神情放松，嘴角勾勒着淡淡邪笑，笑道：“地阶中品丹药已经炼制得心应手了，看来是时候炼制地阶上品的丹药了。”

　　“焚炼诀。”

　　话音才落下，只见叶寒单手一拂，体内光芒闪烁，焚炼诀玉简迅速迸射在半空当中。

　　虽然叶寒在雷奔山脉所洗劫的药方实在不少，但他所留下的都是天阶下品以及天阶下品之上的药方，天阶品次之下的药方全部送给了鬼天宗。这厮当时就有计较，一个药方虽然弥足珍贵，但是随着他身边的人修为不断提高，地阶品次的丹药已经失去药效，只有天阶品次的丹药方能发挥出真正的威力。鬼天宗如今两大圣者层次强者坐镇，实力不可谓不强，以后推翻天罚必然会成为极大的助力，这顺水人情做得。

　　反观焚炼诀总共分为三部，其中一部就是记载着邪神殇平生所收集的丹药药方，有一些甚至早已失传，所以要突破地阶上品炼药术境界，还得依仗它才行。

　　想到炼制地阶上品丹药，叶寒就想到在火凰谷当时凰始送赠送的5颗圣灵丹，其药力非常卓著，尚且没有任何副作用，当中是其不可多得的异宝。

　　邪神殇收集的地阶上品丹药药方何其多，找寻了半天，叶寒虽然没有找到圣灵丹的药方，却找到另外一种丹药。

　　九转天玄丹：地阶上品丹药，服用后地阶（巅峰）9级修炼者1个时辰内修为达至天阶1级，无任何副作用。所需材料千年人参1株、龙芯果三颗，玄、黄品阶各10粒，以及若干杂乱药材。

　　当叶寒看到这个药方之时，顿时眼前一亮。

　　因为叶寒知道，擎神佣兵团中地阶层次的强者数百，若是真正强者过招这样的修为实在不够看，若是血冥宗举宗进犯的话，死伤一定颇多。但若是短时间内让地阶巅峰9级包括9级在内的强者短时间内达到天阶层次，那是何等惊骇的实力？纵然没有达到地阶段（巅峰）9级的层次，修为也有一定跨越的增幅，将在短时间内极速提升佣兵团成员的实力，实在惊人。

　　而且最关键的在于——没有任何副作用。

　　“就炼制这九转天玄丹了。”叶寒神情肃然，低喝一声，光芒暴涨，右手控制的龙磐异火猛地飞旋而出。

　　与此同时，叶寒左手一凝，一道凌厉光芒迸射而出，瞬间爆射成九道细微光芒，角度拿捏得极好，只见千年人参瞬间切割成9个长条，让人惊叹的是，人参当中的筋线丝毫没有受到伤害，而龙磐异火已经随之悬浮而上，带着轰隆隆的暴涨火焰彻底将其包裹在其中进入了焚烧状态。

　　斑斓火焰闪烁不断，整个秘洞温度极速攀升，照应得空间红光暴涨，漫长的炼制再度展开，竟是已朝炼药术地阶上品冲击……


第867章 丹劫

　　转眼间，数天已经过去。

　　擎神佣兵团深院的湖边，两道曼妙身影亭亭玉立。

　　其中一个气质灵动，眼眸眨巴眨巴的格外俏皮，芊芊玉手中，手指微微弹动，一个小石子带着破风声响坠入湖中，溅射出一层层水波，然后慢慢退却，托着下颚，仰望着蓝天。

　　另外一个气质若仙，举手投足当中都带着一份恬静，犹如白云一般圣洁。

　　此二女正是天儿和仙坞。

　　仙坞见天儿模样，抿嘴嫣笑道：“天儿，怎么啦？担心叶寒了？”

　　“也不是担心。”天儿道：“仙坞姐姐，我从来没有怀疑过哥哥的能力哦。他身怀炼药师梦寐以求的异火，而且更从破苍古境中领悟出桎梏玄境能够保证他的能量源源不断。天儿愁的是羽儿呢。”

　　仙坞神色黯然的点了点头，叹息道：“是啊。羽儿可是他的心头肉，哪怕这个世界被羽儿毁灭了，叶寒都不会责怪她。羽儿的洪荒血脉太过匪夷所思，我和爷爷看不出她到底是何种血脉也就罢了，连你这太古时期阅历丰富的吞天神兽亦是判断不出，甚至连天空大帝亦是极度恐惧，实在太恐怖得紧。”

　　天儿接过话道：“加上哥哥闭关的这一个月，总共一个半月的时间，羽儿的修为以极快的速度已经从至尊5级层次退化到天阶1级，面对这样的情况我们却连一点办法都没有。若是哥哥出关之日，羽儿的修为退化到地阶、玄阶、黄阶，甚至一点修为都没有的话，他会异常暴怒的。”

　　“是啊。”仙坞道：“但是现在炼药师工会那边还未传来任何消息，显然丹青会长还未回来。据潇子爵说，血冥宗的人最近活动愈发频繁，我等又不能随意走动，只能……只能眼睁睁地看着羽儿实力退化，却无法尽到自己的一份力量，说来就让人自责。”

　　“……”

　　“轰！轰轰！轰轰轰……”

　　黑夜将歇时分，风云突变，长空中仿佛被雷霆之斧强势劈开，“锵”地一声，一道雷系光芒骤然急射而出，石破惊天，雷云不断翻涌，层层叠叠激荡开，仿若要天塌地陷了一般。

　　这突然而来震撼一幕来得如此澎湃汹涌，惊得感受丹雷到几乎麻木的擎神佣兵团成员均是心惊胆战，猛地从入睡中翻身而起，穿戴好衣服后齐齐从房间中迸射而出。

　　“簌簌簌！”

　　在更快的速度中，擎神峰顶的虚空中已是闪现出数道身影，天儿、仙坞、天狐法老首当其冲，潇子爵三兄弟紧跟其后。

　　“怎么回事？好像这一次不像是丹雷，仿若谁在渡劫一般，难道是公子在炼药的过程中，修为也在同时突破么？”潇雨晨神色振奋道。

　　“不对。”天狐法老眼神微眯，凝视着雷动风暴的虚空，神色沉凝道：“这还是炼丹成丹之时所造成的天怒气息，不过不是丹雷，而是更高层次的丹劫。”

　　仙坞颦眉微皱：“叶寒现在的炼药术修为尚处在地阶中品。丹劫却是天阶以及天阶品次丹药才足以触发的雷劫，就算他现在在突破地阶上品层次也不可能炼制出天阶层次的丹药吧？除非……”

　　仙坞说着说着，自行大惊失色道：“难道是在突破天阶下品层次？”

　　“不尽然呢！”天儿道：“仙坞姐姐，难道你忘记了吗？哥哥的龙磐异火本就是异火排行榜上专门为炼制丹药而天造地设的异火。加上在风云城的时候，风云城主所赠送的冰晶鼎乃是药鼎榜上排名第九的绝世好鼎，乃是万万年寒冰所天然凝结而成，一阴一阳两种相互克制的属性虽然在一定程度上会形成克制。”

　　“但哥哥控火的能量只怕连至尊品次的炼药师都未必比得上，所以这个克制非但对他没有任何影响，反而能够更大程度催发材料中的药力，达到最大程度上的催发。”

　　潇子爵眼前一亮，道：“换句话说，难道这是公子在炼制地阶上品丹药的过程中，无意间炼制出天阶品次的丹药，从而引出丹劫来？岂不是说，公子已经越阶，炼药术到了天阶品次？”

　　“那倒不会。”天狐法老含笑道：“炼丹之法与修炼境界一样，需要稳固的根基才行。偶然触摸到天阶品次的层次，只能说明已经具备了这一层次的天赋，还需要境界累积才行。”

　　“呼呼呼……”

　　几人说话之间，空间中再度闪现出数百道身影，齐齐朝虚空和秘洞中看去。

　　秘洞内。

　　此时琉璃光芒刺目的满溢着，形成恐怖的声势。

　　劲风肆虐，将叶寒那未剪的长发吹拂得飞扬飘逸，而此时，他的目光正死死地凝视着冰晶鼎内，眼神中闪现着惊异光芒，只见几天时间的淬炼已经融合成拳头大小的九转天玄丹发出“嗡嗡”作响之声，诡异的从初丹中间破开一道裂缝，裂缝在浩荡能量的刺激下骤然加剧形成再度分裂，足足爆裂成九道后，“轰”地一声，一道绚丽的幽蓝光芒从裂缝中爆射而出，直冲天际正在不断蕴积的丹劫而去。

　　九转天玄丹，炼成！

　　叶寒心中不惊不喜，至少炼制的这一个月来，包括炼药术境界的突破都在他的意料当中，他现在所感兴趣的乃是天阶丹药所引发的丹劫到底有多么强大。

　　“嘭！”

　　那急射的幽蓝光芒去势极快，拖着绚烂光穗眨眼间已是摄入虚空裂开的缝隙当中，与丹劫硬生生撞击在一起，然后彼此形成诡异融合，竟是匪夷所思的生出一股力量着实不弱的摧毁之力。

　　“轰！”

　　紧接着，光芒交汇的速度不过一个呼吸间，在骤如疾风的速度下，狂暴的能量已是硬生生轰击而来，轰击的却不是已经炼制成功的九转天玄丹，而是炼制丹药的叶寒的肉身。

　　“这般歹毒？”叶寒眼神中带着凌厉光芒，嘴角闪现一抹邪笑，在这个时候他终于明白天阶之下和天阶之上丹药的最大差异。

　　天阶之下的丹药所形成的丹雷威力随着品次的强大而强大，但却是直接轰击已经炼制成功的丹药。

　　但是天阶之上的丹药所引发的丹阶却是直接轰杀炼丹的炼药师。因为在这种差异的情况下丹药才刚刚炼制成功，药力在火焰的包裹下并不会消散，所以，若是炼药师无法承受住丹劫的吞噬，好一点情况的话顶多也就是炼药师肉身受创丹药尽毁，若是严重，丹毁人亡也并非不可能。

　　也是在这个时候叶寒明白，为什么炼药师的炼药术修为与本身修为境界相辅相成的一样强大，就像炼药师工会的丹印长老，至尊中品的炼药术水平，却也有着至尊6级的恐怖异能修为境界。

　　“喝！”

　　心中想法虽多，但叶寒的反应丝毫不慢，低喝一声，周身妖异光芒闪烁，天魔护体已是运转周身。

　　“轰！”

　　电光火石间，丹劫终于呈现出波音状态犹如狂澜巨浪一般轰杀至下。

　　“原来这才是丹劫最可怕之处。”

　　当幽蓝色丹劫轰杀之下的瞬间，叶寒神色顿时微变，他终于清晰的意识到，这丹劫所轰杀的并非肉身，而是蕴藏在肉身当中的灵魂力量。

　　众所周知，炼药师在炼药过程中，灵魂力量和能量消耗同样巨大，若是炼制一个高品阶，或是超过自己修为境界的丹药所引发的丹阶，几乎能将一个炼药师力量完全掏空，正是防御能力最薄弱的时候，在那样的情况下如果没有强者护体，神魂俱灭的可能性非常大。

　　但是，面对天阶丹阶的灵魂轰杀，叶寒怎会畏惧？

　　“吼，给我破！”

　　当幽蓝光芒急射入叶寒脑海中的那一瞬间，猛地一声怒吼，“轰隆隆”的声响传来，叶寒身体猛地一颤，灵魂力量翻江倒海而来，“砰”地一声竟是将丹劫破碎。

　　随后光芒尽敛，秘洞内再次归于平静，虚空中浩荡磅礴的雷系光芒极速一收，彻底归于平息。

　　“呼！”长出一口冷，叶寒凝视着冰晶鼎中已成的九转天玄丹，手掌一翻，龙磐异火急速收回体内，9颗丹药已经浮现在手中。

　　目光看去，只见这9颗九转天玄丹颗颗饱满，其中8颗呈现出莹润的白色光芒，而鹤立鸡群最中间的那一颗完全没有任何能量波动，气息收敛的格外完美，丹药周身更是呈现出幽蓝之色。

　　“这样有些难办了。”叶寒苦笑道：“没想到误打误撞还能炼制出一颗天阶下品九转天玄丹，但是，焚炼诀上也没有提示说这东西突破到天阶下品有什么具体作用啊！”

　　“哗！”叶寒话音才落下，却见七色炫彩玉中发出轻微声响，一道光芒一扫而过，小宝宝剧烈的摇曳着尾巴，兽嘴上更是潺流着明显的口水，眼眸中带着强烈无比的炙热，激动道：“主人，可不可以把这颗九转天玄丹给我？”

　　“你需要它？”叶寒先是满脸疑惑，随即带着惊异目光道：“我靠，有没有搞错，从虚浮山脉到现在也就三个多月的时间，你的修为竟是达到地阶巅峰9级了？”

　　随即叶寒神色再变，脱口而出道：“莫非这颗天阶下品的九转天玄丹能够直接助你突破地阶巅峰9级层次，进入天阶传说1级的境界不成？”

　　“没错。”小宝宝激动道：“主人，我的血脉乃是由你所改造，创造了一个前所未有的奇迹，只要我肯努力，我也可以修炼到神兽的程度。既然这颗九转天玄丹你不知道该怎么办，嘿嘿嘿……就让我把它办了吧。”


第868章 灵虚丹

　　叶寒看着这家伙一副流着口水的无赖相，眉头不由得一皱，看了半晌才反应过来：我靠！这家伙跟着我的时间不长，什么没学会，倒是把厚颜无耻这一招学得出神入化，真叫一个入木三分呐。

　　“你大爷的。”叶寒哭笑不得地说道：“好吧，给你。”

　　“谢主人。”

　　小宝宝的话音才落下，一道劲风扫过，速度那叫一个快，在叶寒还没有反应过来的情况下，只觉手掌上一轻，还未看清身影已经回到七色炫彩玉当中，只有不断“吧嗒、吧嗒”的宝灵犬唾液从他手上滴落。

　　叶寒嘴角抽搐半晌，一把抹去唾液，已近暴走的情绪才算稳定下来。

　　调整了一下心态，叶寒已是再度盘坐在地，屈指一算已经一个月没有恢复能量和灵魂之力，但他心中已经打定主意，只有破而后立才能完全提升炼药术品次，为真正强度的炼药打下磐石基础，所以这个过程中一直未考虑恢复之事，再度盘坐在地面，疯狂炼药再度展开。

　　秘洞内再次归于平静，而擎神峰上的系数强者见到丹劫消散，都带着震撼的心情齐齐入睡。

　　接下来的一个半月中，叶寒一直在疯狂炼制地阶上品的九转天玄丹，丹雷与丹阶此起彼伏，久久不绝。

　　一个半月后，叶寒才从疯狂修炼中短暂的停歇下来，却是从焚炼诀的药房中挑选了一道药方，正是冲击天阶层次的炼药术等级。

　　灵虚丹：天阶下品，强化天阶5级以下强者本体修为，具有一定隐身作用。

　　“……”

　　叶寒开始着手炼制灵虚丹，于是同时，擎神峰千里之外。

　　“簌簌簌！”

　　夜色长空低垂，皎洁的月光普照大地，破风声响划破长空，一道身影破虚而走。

　　只见这道黑影身高一米八上下，黑衣裹体，周身血迹斑斑，持着长鞭的右臂更是溃烂一片，骇人的血迹将长鞭染红，神色波澜不惊，眼神中更是爆射着极度凶光，微微侧头朝身后看了一眼，身形极速暴走，发出“吼”地一声长啸，声音与身形同时朝擎神峰上急射而去。

　　“唰唰唰！”

　　与此同时，这道黑影方才刚刚离去，虚空中再次闪现三道身影，赫然穿着血冥宗的衣服。

　　为首之人神色冷冽道：“城泽、凌康，那人已经逃回擎神峰了，若是再追击下去，只怕吃苦头的将是我们。”

　　其中一个老者道：“黎尊老，你所言不假，但那人乃是宗主下了死命令必抓之人，现在已经身负重伤，连我等一击都未必能接下，若是如此轻易放走，只怕回去不好交代啊。”

　　“追。你等岂非不知道，擎神佣兵团今日突然横空出世一个叫做‘公子’之人，令得这帮宵小进来气焰高涨，即使无法斩杀那人，也不枉一行查探虚实，更何况本宗此次乃是和莫长老亲自动身，焉有无法脱身之理？”

　　虚空中突然响起一道徐徐之音来，却是令得这血冥宗三大强者浑身一怔，神色中闪现惊异之色，有些振奋地说道：“没想到宗主和莫长老亲临，我等可保无忧，这便去将那人擒来。”

　　说完话后，三人身形猛地一闪已是快速在原地消失直奔擎神峰而去，而虚空中说话之人神秘得紧，一直未曾出现过，这对话的上空显得格外静谧。

　　“四团长回来了？”与此同时，擎神峰严密防守的佣兵团成员听到那声音同时振奋，身形从各个地方显现出来。

　　“快走，附近有血冥宗的人。”那黑影厉声爆喝。

　　“轰！”

　　话音才落下，只见昏暗的空间中骤然爆射出一道诡异血红之光，带着强烈的绞杀之力，那批负责戒备的佣兵团成员修为并不高，哪承受得住这一击，陡峭的岩壁上硬生生被轰击出一个巨坑，在轰杀范围之内的所有人瞬间被杀，受到波及的黑影人勃然大怒，不顾自己伤势，极速轰出三拳。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　虚空之人硬接三拳凛然现身，而黑影人受伤本就极重，连续喷出三口鲜血，脸色苍白如纸色。

　　现身的为首之人喝道：“潇牛毕，束手就擒吧，若再行负隅顽抗，本尊等三人只能将你灭杀，莫怪我等手下不留情。”

　　“放你妈的屁。”潇牛毕冷声喝道：“血冥宗的歹毒手段，丹药城附近的所有势力谁人不知谁人不晓？如果不是你们三个杂毛和御兽派的混账东西伏击我，就凭你黎凯也配做我的对手？别忘记，此地乃是擎神峰，不是血冥宗，容不得你等猖狂。老子已经发出信号，我三个兄弟不时就将杀到，等着受死吧。”

　　黎凯神色微变，显然对潇牛毕忌惮不已，厉声道：“敬酒不吃吃罚酒。多说无益，城泽、凌康，我们的时间不多了，在潇子爵等人赶来之前，先宰掉潇牛毕再说。”

　　“好。”

　　另外两个血袍老者同时应声，体内能量骤然狂涌而出，迅速形成血红之光。

　　“血龙缠绕！”

　　二人所施展的功法一模一样，手掌一拖之间，只见那血红光芒在空间中不断跳跃，极速形成两头充满暴戾气息的血龙，龙吟声下，已是爆散在空气中，化为零星斑点的光束将潇牛毕包裹在其中，然后以更快的速度再度凝结成两头血龙，猛地朝潇牛毕肉身禁锢而去。

　　“潜伏术。”潇牛毕的速度同样不慢，体内能量狂涌，但就在这个时候，他那波澜不惊的神色突然巨变。

　　“是不是无法施展潜伏术？哈哈，我血冥宗的蚀心血冥掌的毒气岂是那么好化解的？现在你对我等最大威胁已经破掉，本尊看你还能往哪里躲，受死吧。”

　　黎凯神色狰狞，此时潇牛毕的身形已经受到禁锢，此人蓄谋已久的攻势顿时轰杀而出。

　　“血冥爪。”

　　这血冥爪来势速度极快，在黎凯身前急射而出的时候呈现出妖异光芒，一爪分散于空，眨眼间分裂成万千爪影，窒息得密不透风，带着剧烈血腥味已是朝潇牛毕肉身强行轰杀而来。

　　“血冥爪？哼。魂衍鬼浮手。”

　　潇牛毕并不废话，在如此凶险的情况下，仿若本能一般，已经形成反击。

　　只见他的身形在禁锢中赫然扭曲，呈现出让人匪夷所思的“s”形，一股奇异力量自足下涌泉穴不断上涌，翻涌而起最终凝结在双臂当中，脑海深处同时发出翻江倒海之声，猛地与足下涌现的力量形成对撞，双手奇幻的呈现出虚无状态，玄妙的就那么朝空间一探。

　　“嘭嘭嘭！”

　　却听得噼哩啪啦的声音凭空响起，那两头禁锢着潇牛毕的血龙能量之身自动溃散，瞬间爆裂，更为强大的力量已经和黎凯的血冥爪轰撞在一起。

　　“轰隆隆。”

　　震耳欲聋的声音中，尽管魂衍鬼浮手万分强大，毕竟潇牛毕已是重伤状态，实力大打折扣，最终还是被黎凯的爪劲破开，“砰”地一声，潇牛毕肉身已被击中，留下一个触目惊心的血印。

　　“嘭！嘭！”

　　更快的速度下，血冥宗另外两大尊老徐城泽、李凌康的一人一掌接踵而来，潇牛毕避无可避，狂喷出三口鲜血，神色更显萎靡，甚至连呼吸都无法做到顺畅。

　　“去死吧。”

　　凶相毕现。

　　黎凯三人同时爆喝一声，妖异血光再度暴涨，已是向潇牛毕发动最后轰杀。

　　“黎凯，你三人好大的胆子，胆敢伤我兄弟。”

　　在这千钧一发的关键时候，一道长啸之声从擎神峰顶传来，还未看见来人人影，三束凌厉气息已经锁定三人。

　　“魂衍鬼浮手。”

　　下一刻，三道刚猛至极的轰杀破苍而出，空间瞬间碎裂，只听得三声惨叫，黎凯三人赫然不敌，身形硬生生被轰飞足足十余丈才稳住身形，神色骇然，潇子爵、潇庆峰、潇雨晨三人身形骤然凌空而现，煞气腾腾。

　　“嘿嘿。该死的玩意儿，这就是擎神之威，岂容你等猖狂？”潇牛毕厉声喝道。

　　“老四，无碍吧？”潇子爵问道。

　　“死不了。”潇牛毕眼神狠辣地凝视着黎凯三人道：“替我杀了这三人。”

　　“嗯。”潇子爵点了点头，并不多言，戴着拳套双拳劲光暴涨，逐渐凝结成两个巨大光球。

　　潇庆峰战意催发，长枪颤栗铮鸣，而潇雨晨则舔舐着嘴角，一双戮人无数的双爪闪烁着冷冽寒光。

　　“吼！”

　　蓦地，三人同时发动轰杀，只见潇庆峰的长枪猛地爆射而出，枪头极点，瞬间幻化出万千枪影，潇子爵紧跟其后连续轰出两拳，化为两道光球，形成推波助澜之势，轰杀能量重叠，尤其强盛。

　　潇雨晨的身形在空间中划出诡异弧线，下一刻出现的时候已是跟在二人轰杀后面，锁喉、锁眼、锁脊，三道轰杀一气呵成瞬间完成，凌厉无比。

　　“血冥手！”

　　黎凯三人神情齐齐巨变，自然知道3个至尊4级境界以上强者联手轰杀有多强大，已是瞬间催发平生修为，三道血红之爪眨眼形成，带着一声嘶吼同时对轰而来。

　　“轰轰轰……”

　　狂暴的能量轰撞形成可怕的光浪，却见得潇子爵和潇庆峰的联手轰杀破开三人能量轰击，而潇雨晨的三爪却是抓住机会猛地朝三人要害部位拍击而去。

　　也亏得黎凯三人反应极速，身形极速暴退，同时伤在胸、背、腹部三个位置，同时喷出一口鲜血，虽然受了不小伤势，却也保住了性命。

　　“擎神佣兵团是三大团长好大的威风，本宗今夜倒要好好领教一番。”

　　“接招吧。”

　　蓦地，虚空中传来一声嘶哑低喝，令人窒息的轰杀滚滚而来。


第869章 成丹

　　只见那昏暗夜空，在那声嘶哑吼声下，雷云突然翻涌，骤然从中间断裂开，三道巨大拳影猛地从虚空中破来，那拳劲中雷系光芒不断交织，带着霸道的摧枯拉朽之力。

　　“血冥宗宗主？陆勿尘，没想到连你也来了。”潇子爵冷笑道：“那就留下吧。”

　　“潇子爵，你等速退，此人交给我，你们保护好牛毕。”

　　“是！”

　　在血冥宗三大尊老，以及宗主陆勿尘都是错愕不已，因为战意狂暴的潇子爵三人在虚空中那天籁之声的命令下不顾陆勿尘的轰杀，带着身受重伤的潇牛毕有条不紊后退。

　　“这个声音是……”潇牛毕眼神中闪现一丝惊诧，还有再度惊喜。

　　潇子爵低声道：“公子已经找到我等。现在正在闭关炼药。放心，就算刚刚踏入圣者境界的强者也讨不到任何便宜，现在等着看好戏吧。”

　　“……”

　　“藏在空间缝隙中装神秘很好玩么？看我如何将你逼出来。”

　　“盘皇剑，赦！”

　　蓦地，当潇子爵四人退却过后，在更快的时间当中，虚空中传来一声娇喝，那空间裂缝中陡然金光暴涨，三道破天剑光灵气斩下，快速绝伦，凛然朝陆勿尘的拳劲斩下。

　　“轰轰轰！”

　　剑光拳劲转瞬间激撞在一起，那剑光强势无比，竟是匪夷所思将拳劲完全破开，带着狂澜之势，方向突然改变，猛地朝悬浮于空的黎凯、徐城泽、李凌康斩杀而来。

　　“快退。此人的轰杀绝非我等能够抵挡。”那黎凯倒是眼光毒辣的很，惊呼一声之时极速暴退，徐城泽和李凌康二人饶是不慢，各自施展出逃命绝学暴退，哪还有先前的不可一世。

　　“大胆。”虚空中的陆勿尘终于稳不住了，纵然这人老奸巨猾也没料到破掉他轰杀之人，居然以这声东击西之法逼他显现身形，但若是不现身，黎凯等三人必定非死即伤，脚下一跨，凌空轰出三拳将三道剑光破碎，已是出现在半空当中。

　　只见这陆勿尘长白徐徐，生得倒是一副仙风道骨模样，老态龙钟，穿着一身白袍，神光内敛，但一双眼眸却是出奇的小，留着山羊胡子，有种不伦不类的感觉。

　　此人老来得子，据说陆剑乃是这人年过半百兽性大发强暴一个老妇人所生，所以极其宠溺，以至于行事本就阴邪毒辣的血冥宗历年来更加臭名昭著。

　　不过，这人人品虽是低劣，但天赋不差，毕竟至尊7级的修为绝非那么容易修炼。

　　在陆勿尘现身之时，擎神佣兵团出手之人同样风轻云淡的显现而出，能够操控盘皇剑之人，除了天儿还能有谁？

　　只见此时天儿神色中带着冷冽寒意，手持气势暴涨盘皇剑，一身火红长袍勾勒着完美灵动娇躯，三千青丝飘逸洒脱，皎洁月光照应在雪腻脸蛋上，更添三分美感，犹如九天下凡仙女，如此动人。

　　“你是什么人？”陆勿尘神色阴晴不定，他自然不知道天儿乃是距今数万万年前太古时期的吞天神兽之身，只知道从表面看，天儿的修为已达到至尊6级，芳龄却在20上下而已，心中早已掀起惊涛骇浪。

　　“皇旗门分堂，暂时接管擎神佣兵团之人，你只要知道，潇子爵四人需要听从我的命令就是，至于我是谁，凭你区区血冥宗宗主也配知道？”天儿冷声喝道，如此跋扈口吻，竟是与叶寒对敌之时如此神似。

　　“哦？”陆勿尘神色微怔，凝视着潇子爵四人不可置否的神情已是确认，他能感觉到，虽然眼前这个女子的修为比他略低一个境界，但手中法器却是神兵利器，要对持起来恐怖占不到任何便宜，但是他转念想到虚空中隐藏的神秘的莫长老，显然有着极强的信心，心中大定，冷声喝道：“那就让本宗领教一下你的高招吧。”

　　“化血锏。”

　　话音落下，陆勿尘手中光芒闪烁，并不多见的一柄长锏带着强烈嗡鸣声出现在手中。只见这长锏长约一米5左右，锏身烙印着极为狰狞的血纹骷髅头，释放着妖红光芒，气势逼人。

　　“吃我一锏。”

　　陆勿尘哪顾得上一宗之主的身份，当化血锏浮现在手之时，身形闪动已是杀将而来。

　　“喝！”

　　天儿的反应更快，后发先至先声夺人，盘皇剑激荡起一股铮鸣声，瞬间暴涨数丈，身形闪动的同时侧身就是一剑，这一剑所释放的气息可怖如斯，眼前空间悉数碎裂，势如破竹。

　　“锵……”

　　金属撞击形成的嗡鸣声陡然震慑开，天儿顿时停滞，神色中略微带着惊异之色，或许他也未料到血冥宗的宗主实力已经达到这种恐怖的地方。

　　相对于天儿的略微惊诧，陆勿尘的心中却掀起惊涛骇浪，因为这法器碰撞的一拼下，不但他那无往而不利的化血锏被盘皇剑斩出一个缺口，拿捏着长锏的右手虎口更是震慑得生疼不已，险些脱手。

　　此女修为着实惊人啊。

　　这短暂交手，陆勿尘连最后一丝对天儿的轻视都完全收敛，不得不重视起来，神色狰狞，冷声道：“果然有些门道。但本宗主岂会惧你无名之辈，接招吧。”

　　“化血锏阵。”

　　陆勿尘突然将化血锏朝空中一掷，迅速飞射到半空当中，锏身凛然发出“轰隆”之声，形成强烈的嗡鸣之声，灼人眼球的妖异红光通天暴涨，映衬得这黑夜给外森然，竟是透露着强力的杀伐死气，形成森然的鬼厉之声，发出“轰”地一声，猛地朝天儿飞旋而来。

　　天儿却也瞧出这阵法的厉害，她那如此快速的身法居然没能躲过，眨眼间已经被包围在其中，神色不变，冷笑着娇声低喝道：“如此法器胆敢称之谓阵法？”

　　“盘皇吞天，给我破！”

　　盘皇剑光芒极速爆射，空间升起“嚯嚯”剧烈劲风，在所有人诧异眼神注视下，盘皇剑竟是从剑端开始分裂，犹如在烈阳之下疯速成长的向日葵，似乎能够无限延长一般，形成万千剑翎触须。

　　“吼！”

　　一声长啸自盘皇剑中传来，空间中突然升起一团扭曲之力，只见那幻化成玄妙形态的盘皇剑带着狂傲不羁的势态骤然形成包裹，猛地对化血锏阵形成不可思议的吞噬。

　　“轰轰轰！轰轰轰！”

　　吞噬刚一形成，陆勿尘神色惊变，他哪知道天儿的吞天神兽之身号称可吞天的大霸道，盘皇剑乃是她的本命法宝，亦有着同样的能力，连忙运转能量形成抵挡。

　　但是天儿战斗经验丰富的程度根本就不在叶寒之下，哪会给他这样的机会，嘴角带着一抹狡黠笑容，黛眉中心爆射出一道金光，已是喝道：“王座神格，慑！”

　　“轰！”

　　光芒暴涨，5秒钟的威慑时间，天地万物都在这一刻陷入停滞，陆勿尘的能量根本来不及蓄积形成反扑之势，猛地觉得胸口传来一股轰杀之力，“噗哧”一声溅射出鲜血，身形更是被轰击得倒飞出去数十丈，而一声更大的轰鸣声传来，化血锏阵彻底被破。

　　“血冥宗宗族手段，不过如此。”天儿的天籁之声肃杀传来，光芒散去，只见她的手中赫然把玩着陆勿尘的化血锏，神色淡然。

　　“哈哈。”潇牛毕咧嘴笑道：“妈的，血冥宗的兔崽子，你们狗屁宗主的法器都被我皇旗门的人如此轻松夺下，还有什么资格扬言要将我擎神佣兵团灭得一干二净？洗好菊花，等着我们爆吧。”

　　“宗主。”黎凯等三人心中震骇，身形闪烁将暴飞而出的陆勿尘的肉身抓住，齐齐施展力量才稳住身形，听到潇牛毕的话眼神不定，神色极度狰狞。

　　“嫂子，我等如今占尽优势，是否现在动手，将这四人宰了？只要这四人一灭，血冥宗不足为惧。”潇子爵凝视着天儿道。

　　“想灭掉血冥宗，还要问问老夫答不答应。”天儿还未来得及回话，只见一道声音冷然从虚空中传来。

　　紧接着，天地异象横生，漆黑的空间中爆射出一道极度强烈的白光，犹如白昼一般明亮，一道身影显现出来。

　　只见这人骨瘦如柴，脸色病态的异常苍白，眼眸沦陷，长发散乱，足下踏着一头气势雄厚的蛟龙，手掌微托之间竟是引起如此大的波动，就连天儿的神色也不由得凝重起来。

　　“轰轰轰！”却在同时，天空之上再次惊天动地的响起一阵震撼之声，雷光交错，竟是沉寂了一个半月之后，从秘洞方向上空传来的丹劫之声。

　　“成丹了？”潇子爵等人欣喜道：“三月之期已到，公子就要出关了。嫂子，万万不可再迟疑，让我等出手，联手灭了这些人吧，如此一来也好对公子有个交代。”

　　“好！”天儿点头，心中也是欣喜，三月一晃而过，今日夜晚正是叶寒出关之时，若是能够擒下贼手自是双喜临门，顿时喝道：“潇牛毕退后，潇子爵你们三人灭杀血冥宗三大尊老，陆勿尘交给我。啸雷神虎。现在是时候该你出场了，那虚空之人交给你。”

　　“杀！”

　　“……”

　　随着天儿命令一下，空间中光芒暴涨，只听得一声威震八方的虎啸之声弥漫天际，啸雷神虎横空出世，带着狂暴姿态凛然从空间缝隙中蹿出，凌厉一爪已是朝那神秘的莫长老轰杀而去。

　　那莫长老神色沉凝，厉声喝道：“竟是至尊巅峰9级强者。”

　　陆勿尘等四人神色惨变，血冥宗与擎神佣兵团交战数年，哪曾知道会有啸雷神虎这样强悍无比的存在，见到轰杀已是杀来，不得不得进行拼命反击。

　　一时间，天地中绚烂光芒闪烁，一波接着一波轰撞此起彼伏。


第870章 莫长笑

　　擎神峰蜿蜒山峰之下，至尊层次强者激战正在展开。

　　陆勿尘的修为的绝对不低，虽然化血锏被天儿强行夺去，尽管他已从那莫长老的嘴中知道啸雷神虎乃是至尊巅峰9级的存在，但是他并不知道啸雷神虎真正爆发出来的实力堪比半圣，这种绝对强度的修为已经惊世骇俗，他哪会再留后手，每每出招都是全力施为，一时半会儿竟是和天儿斗了个旗鼓相当。

　　比起陆勿尘这血冥宗宗主来，黎凯、徐城泽以及李凌康在潇子爵三兄弟的轰杀直接呈现出节节败退之势，毕竟，无论从所修炼的功法以及本身修为境界来看都要差上几筹。

　　再观最上空。

　　啸雷神虎那一虎爪同样是全力催发，强行将空间破碎，带着摧枯拉朽之力凛然朝那莫长老轰击而去。

　　那莫长老修为更在陆勿尘之上，足下那头蛟龙乃是罕见的寒冰独角兽，残留着非常稀少的洪荒血脉，虽然稀少却是堪比双翼雷龙的存在，此时被他所操控，实力自然暴增。

　　“三寒笑。”

　　见啸雷神虎轰杀而来，莫长老深陷得暗淡无光的眼眸中爆射出一道精光，放弃正在酝酿的轰杀，双掌猛地向前一推，一股极寒能量推出体外，空间中的温度迅速降低，呈现负值，凭空飘洒起让人诧异的雪花，转瞬间凝结成冰块，冰块融合成三层牢不可破的冰柱，猛地与啸雷神虎的轰杀对轰而去。

　　“轰轰轰！”

　　只见得啸雷神虎这一击与莫长老的轰杀击在一起，形成强烈抵制，当光芒尽收后，爪力泯灭，冰层破碎，竟是不可思议的斗了个旗鼓相当。

　　“吼吼吼！”

　　啸雷神虎暴怒，它乃是啸雷虎族的王者，那寒冰独角兽不过是一头普通异能兽，论血脉它更为强大，却是被莫长老操控着斗到如此程度哪会服气，气势陡然狂涨，虎身骤然庞大，雷系光芒彼此交织，声势尤为恐怖。

　　“畜生，胆敢对老夫示威，岂会怕了你？”莫长老神色冷冽，同样开始蓄积冰系能量。

　　“冰锋破！”

　　“……”

　　交战正剧，在人影乱颤的上空之外，身处幻虚梭内的天狐法老和仙坞神色淡然，却是知道，依靠莫长老以及血冥宗宗主这仅仅5人，要想在擎神峰掀起任何巨浪根本就不可能，此时的目光更多是关注与虚空中凝结得愈发恐怖的丹劫，以及波澜不惊，至今依旧一个半月未曾传出一点声响的秘洞。

　　“爷爷，按照叶寒的天赋，我不相信他的炼药术从地阶上品突破到天阶下品，需要这样长的时间，毕竟谁都没有他那样得天独厚的优势，你说，他会不会留后招？”仙坞偏着脑袋问道，眨巴眨巴的问道，少了一些仙气，多了一分人界商界中女强者的智慧美感。

　　“叶寒这小子，不一定啊。”天狐法老叹笑道：“对于他这样性格的家伙来说，对自己认可的人素来不设防，但对自己的对手向来都是挖好一个坑，再埋上一个陷阱，陷阱后面再下一个套，套后面还有迂回的暗箭，暗箭之后更有那张能把死人说活，活人说死的伶牙俐嘴，可谓环环相扣。”

　　仙坞点点头，俏笑道：“他就像一个迷，一个浮夸的迷，解开一层还有一层，再解开一层再有一层，在旁人眼中堪称奇迹的事情，在他身上就是小野草啊。”

　　“小野草？”天狐法老愕然：“这是什么比喻。”

　　仙坞抿嘴道：“爷爷，小野草不是随处可见么？就是说，这些奇迹在他身上实在太平常了。”

　　天狐法老道：“咱爷孙俩也要尽快提升修为啊。如今已是不如至尊层次的激战，我们的实力逊色太多，已经无法帮上他的忙了。”

　　“轰！”

　　天狐法老话音才落下，只见天阶下品的丹药丹阶凌然激空而下，犹如天阶下品那颗九转天玄丹成丹之时一样，形成可怕摧毁之力，直朝秘洞内强势捍击而去。

　　“吼！”

　　秘洞中传出一声长啸，只见的丹劫还未轰实，却是硬生生的停滞在半空中无法再下坠分毫，更为恐骇的是，这丹劫停滞不到一个呼吸，突然发出“轰”地一声巨响，彻底烟消云散，带着雷云滚滚之势收敛到虚空之上化为虚无，来得快去得更快。

　　那狂暴气息的秘洞转瞬间同样归于平静，弥漫的尘烟当中，凛然急射出一道身影。

　　这道身影速度极快，才刚刚从洞中飞射入空，并未多加停留，身形一跃已经进入空间缝隙当中，消失得无声无息。

　　“嘭！”

　　擎神峰半山腰的激战还在持续。

　　数道身影在空间中纷乱交错，频频暴击声起。

　　那莫长老超出想象的彪悍，在啸雷神虎这半圣实力的狂轰滥炸下居然未曾呈现出任何颓败之势。

　　“轰轰轰！”

　　又是一轮拳脚身影相撞过后，啸雷神虎血红光芒死死凝视着那道人影，不断地低吼着。

　　那莫长老的眼眸同样亦是寒光暴涨，冷冽道：“畜生终究是畜生。没想到雷陨涧啸雷虎族的虎王居然被人抓来做了宠物，还不若做了老夫的坐骑。老夫乃堂堂三大长老之首，地位更在尊老之上，跟着老夫少不了你的好处。”

　　“吼吼吼！”

　　啸雷神虎勃然大怒，周身虎毛坚硬如钢针，吹拂得空间能量都在畏惧的颤栗，发出一声声低微的嗡鸣声，一道强烈光芒猛地从它血喷虎口中喷出，直射长空当中。

　　“哐呛！”

　　光芒骤然爆裂，形成可怕的雷鸣之声，竟是有着一定的接天引地之能，疯狂的调动天际上空的雷系能量，眨眼间形成一个足有数十丈的雷系漩涡，从中释放出一股皎洁白光。

　　这般情形，若是人界的人类看见，一定会惊悸地大喝：“我靠，Ufo？火星人，你妈喊你回家吃饭了。”

　　不过这是地魂界，那莫长老更是绝对强悍的修炼者，他清晰的意识到啸雷神虎这次所凝结而成的力量比任何一次都要强大，毫无表情的脸颊上逐渐显现出狰狞，森然道：“不知好歹。看老夫如何禁锢你的神魂。”

　　“百炼魂锁。”

　　随着莫长老的一声低喝，只见他的手中已经浮现出一把锁形法宝来，随着他手臂一掷入空，那百炼魂锁激荡起一道玄奇诡异的光芒，一道道古怪字符布满锁旁，在此人的操控下凛然悬浮于啸雷神虎头顶。

　　“御兽派能够强行控制强大异能兽，看来果然有些门道。不过，居然敢打羽儿坐骑的主意，任你修为再强迟早也是死路一条。”

　　那话音才落下，虚空中闪现一道轻微不可差的能量波动，直冲莫长老而去。

　　“何方强者？竟是如此卑鄙偷袭老夫。”莫长老的声音陡然激荡，因为当一柄长剑剑端锋芒划破虚空将要刺入他咽喉部位的时候才发现这道偷袭，显然是绝顶暗杀强者所为，第一时间他想到的就是一方巨枭——恶魔府。

　　因为在地魂界所有人的眼中，只有恶魔府的人才如此精通暗杀之术。

　　“吼！寒冰坠！”

　　莫长老惊骇归惊骇，但反应丝毫不慢，被逼无奈将百炼魂锁收回的同时，单掌已经凝结出一股寒冰，猛地朝那剑锋拍击而出。

　　“嘭！”

　　一击之下，那剑锋已是改变，出乎他意料的毫无抵抗力的击退，长剑失去控制顿时坠入地面，但此人非但不喜，心中却是暗叫一声糟糕，猛然转过身后，已经极速拍出一掌。

　　“嘭嘭嘭！”

　　却是在更快的速度下，那偷袭之人火焰之掌先声夺人，凛然拍击在莫长老胸口神封、步廊、天池三处要害穴位，一股剧烈焚烧能力的火焰甚至不受气息阻挡完全没入穴位当中，当即脸色剧变。

　　“异火？”莫长老神色惊骇地凝视着眼前凭空显现的青年道：“老夫乃是御兽派三大长老之首莫长笑，阁下竟能收服异火，想必并非常人，为何要与我御兽派做对？”

　　“呸。御兽派了不起么？大爷杀的就是御兽派的人。”那人狂笑道。

　　“哥哥……”

　　“公子……”

　　见得此人现身，天儿和潇子爵四兄弟却是异常兴奋，同时喊道。

　　没错，此人正是叶寒。

　　只见经过长达三个月的疯狂修炼，叶寒此时双眸一片血红，身上更是狼藉万分，长发凌乱若乞丐，唯独那双眼眸深邃得较之三个月前更加沉凝。

　　“公子？”莫长笑与陆勿尘神色同时惊变，终于知道叶寒身份，如此有叶寒加入，势态无疑更眼中。

　　“御风飞毯！”

　　蓦地，就在这一刻，莫长笑低吼一声，一件诡异法器已是浮现在半空中，对其身形形成包裹之势。

　　“莫长老，请带我等离开。”陆勿尘厉声大喝，趁着天儿略微分神，猛地朝莫长笑俯冲而去。

　　“好！”那古怪法器光芒一闪，竟是同时将包括陆勿尘在内的几大血冥宗强者同时包裹在其中，朝着远处逃逸而去。

　　“想逃走也可以，不过要给我付出相应的代价。”话音落下，当龙磐异火火灵瞬间化为八爪火龙朝虚空中轰杀而去的瞬间，天儿等人的速度同样不慢。

　　一时间，只见数道光芒朝同一个地方撞击而去。

　　“啊……”

　　骤然间，惨叫传出，两道身影从虚空中跌落下来，而那所谓的御风飞毯则是在天际间闪烁着一道白芒，瞬间消失在了远处。

　　“追。”潇子爵喝道。

　　叶寒神色若有所思道：“不用追了，已经逃远，果然还是大意了。”

　　此时众人才回头朝地面看去，只见被轰击下来的两个倒霉蛋乃是徐城泽和李凌康，潇子爵皱眉道：“公子？”

　　“杀了。”叶寒淡淡道，声音波澜不惊。


第871章 蚀心毒斑

　　潇子爵、潇庆峰以及潇雨晨带着狰狞神色点了点头，然后直冲地面而去，紧接着，一阵阵毛骨悚然的惨叫声此起彼伏，纵然习惯了血腥和杀戮的佣兵团成员也不由得心惊胆战，而这样的声音持续的时间并不长，很快就消散，三兄弟却是提着两颗人头再度回到了虚空中。

　　“哥哥！”天儿嫣然一笑。

　　叶寒笑道：“天儿！”

　　“簌簌！”空间中激荡起一丝能量波动，仙坞和天狐法老一前一后同时现身。

　　“叶寒！”仙坞莞尔一笑，举止典雅。

　　天狐法老则是有些惊异地凝视着气质略微改变的叶寒，眼前一亮，赞许道：“好小子，短短三个月不见，气质又沉淀了不少，不错啊。”

　　叶寒咧嘴笑道：“哪有的事，我倒是看爷爷越来越帅了，面容也愈发的精神抖擞，难道有了第二春？”

　　“去，臭小子。”天狐法老骂骂咧咧道：“老夫已是老骨头一把，孙女儿都这么大了，哪还有那等心思？纵然有那等心思也是有心无力嘛。”

　　“公子。”说话这当头，潇牛毕的声音传来。

　　叶寒才将目光投射过去，却见得潇牛毕在支撑了如此之久后，已经呈现出虚弱期，话音才落下身体已经不支的一头朝地面栽倒下去。

　　“不好。”

　　叶寒神情微变，身形闪烁已经将潇牛毕的身形抓住，看着那异常苍白的神色，神色冷冽道：“为何会伤得如此重？”

　　潇牛毕道：“回……回禀公子，我所中之毒乃是血冥宗……第一奇……奇毒……蚀心毒……我……我……我……”

　　“不用说了。”叶寒将潇牛毕的话打断，冷声喝道：“命令所有佣兵成员戒备，你们跟我到秘洞来。”

　　话音刚完，数道声音同时一闪，眨眼间凭空消失在原地，直奔擎神峰后院叶寒炼药的秘洞中而去。

　　进入秘洞后，天儿和仙坞二女兰心慧智，用茅草简易铺成睡铺，叶寒将潇牛毕的身体放到茅草上后才惊悸的发现人已经进入了昏死状态。

　　“公子！”潇子爵三人神色微变道。

　　“不必惊慌，我查探一下再说。”

　　叶寒说话完后，单手一翻，一股能量已经蓄积在手掌内，手指号脉，能量化为丝线缓缓进入其中。

　　能量进入潇牛毕体内后，叶寒神色顿时剧变。

　　因为与他预料的截然相反，当他的能量进入潇牛毕经脉后，并没有强烈的能量进行抵抗，而是整个肉身的经脉中呈现出灰蒙蒙光团完全笼罩，更为诡异的是，在潇牛毕的丹田处，一股妖异血红的力量正在不断腐蚀能量云，同样的一股力量在心脏处同样形成吞噬，速度保持一直，竟是来了个双管齐下。

　　这些能量非常诡异，犹如原始丛林中瘴毒气体一般迷惑着视线，叶寒曾试图以能量形成轰杀，那东西却是并不抵抗，如同攻击打在棉花上一般，根本没有任何着力点。

　　叶寒有些不甘心，桎梏玄境开启，能量衍化转变，瞬即转化成天地灵气，进行第二次试探，古怪的依旧没有任何反应。

　　默默收回能量，叶寒定定地凝视着潇牛毕苍白的脸色，点上一支香烟，陷入了沉思当中。

　　“哥哥，情况很严重么？”天儿担忧地问道。

　　叶寒点头，长叹一声道：“情况比我想象中还要严重。天儿，你见多识广，比哥哥阅历更为丰富，你来试探一下，看看这蚀心毒到底怎样才能解开。”

　　“什么？蚀心毒？”闻声，潇子爵三人脸色齐齐剧变。

　　叶寒眉头微皱道：“你们知道这种毒？”

　　“知道。”潇子爵沉顿半晌，看着天儿正要进行试探，苦笑道：“天儿嫂子，不用试了。”

　　天儿古怪道：“为什么？难道这种蚀心毒很奇怪吗？”

　　“不是奇怪，而是前所未见。”潇子爵深吸一口气道：“蚀心毒乃是血冥宗的第一奇毒，就算圣者层次的强者中了此毒也只能等死。所以，血冥宗的整体实力并不算强大，甚至连炼药师工会都大大的不如，但就是因为此毒才未敢大举进犯。因为这蚀心毒乃是一种极其古怪的存在，能量和一般丹药都无法化解其毒性。”

　　潇庆峰上前一步，拧住潇牛毕胸前破碎衣服，猛地用力，“嘶啦”一声已经拉开。

　　“怎么会这样？”

　　叶寒等人眼眸中同时露出惊恐光芒，因为目力触及之下，潇牛毕身体所露出来的地方已经完全浮肿，而且心口处更是形成溃烂的毒斑，毒斑炸裂看来，流着淤血和脓水，味道臭不可闻。

　　潇庆峰倒吸一口冷气：“若是按照时间推算，牛毕中蚀心毒已经接近两个月。按照今夜血冥宗宗主陆勿尘等人追杀牛毕的情况来看，应该是被偷袭或者伏击所致。根据以往中了蚀心毒的强者死亡时间来推断，他能活到现在已经是一个奇迹。因为连圣者层次的强者也活不过两个月。”

　　“换句话说，”潇雨晨道：“老四已经到了油尽灯枯，离死不远了。”

　　叶寒神色森然寒冽道：“真的没有任何破解之法？”

　　“没有。”潇子爵三兄弟道。

　　“我不相信三界六道拥有不治之毒。”天狐法老皱眉道：“天下万物阴阳相生亦相克。既然这世间上存在蚀心毒这种霸道之毒，就应该就其霸道解法，不是解不了，大概是因为难度太大，其中巧妙也无人发现。老夫认为，要想解除此毒，需要先找到此毒的根源所在才能对症下药。”

　　“但是，按照潇牛毕目前的状况，已经等不了这么长的时间了。”叶寒眉宇紧锁道：“可惜当时未留意到牛毕身中剧毒，否则的话还能留下那血冥宗两个家伙的狗命进行逼问。不过这世上没有后悔药，做了就做了，悲天悯人没用。现在只能这样了。”

　　叶寒做出决定道：“迅速命人赶制一副冰棺，召集佣兵团所有冰系修炼者前来。另外，秘洞内空气不流通，需要到外面才行。为了以防赌气扩散，必须寻找一处了无人迹之地。龙磐异火乃是天下至尊之火，在一定程度上应该有压制效果，或许能够延续一下性命。”

　　“是。”潇子爵三人领命，身形猛地一闪，已是开始分头行事。

　　沉顿半晌，叶寒继续问道：“爷爷，羽儿的情况……怎么样了？”

　　天狐法老身体一怔，神色有些为难，叹了口气，说道：“虽然明知道现在牛毕的事情更重要一些，但是既然你问起，我也不加隐瞒。羽儿的生命气息越来越强烈，但是修为境界方面依旧在恶化，现在修为已经退化到地阶1级，只怕再过一两个月，将完全退散，恢复如平凡之人，而且更为可怕的是，这种肉身存在，却飘渺虚无仿若不存在，一直未曾有苏醒迹象的情况，不知道还会持续多久。可能是一天，可能是一年，也可能是10年，甚至这辈子都无法清醒过来。”

　　叶寒神色愈发寒冷，周身关节骇人的“咔嚓”作响，甚至连嘴角咬破潺流着血液也不自知，暴涨青筋膨胀得极为可怕，气势惊骇得异常恐怖。

　　因为在这个时候，不知不觉中叶寒所修炼的神邪天魔功自动释放，形成诡异的正邪两股凛然气息，夹杂着可怕的通天杀意，就连天儿三人亦是心中狂跳，这种状态下的叶寒，实在太可怕了。

　　“看来事情比我想象的还要复杂。”隔了许久，却见得叶寒周身气势猛地一收，狂暴压力仿若没有出现过一样完全消散，而他的眸子却深邃得让人猜不透内心的想法，冷声道：“看来我等得提前几天进入丹药城了，找到丹印长老寻求破解之法，另外，伺机抓一个血冥宗位高权重之人进行逼问，一定要弄清楚蚀心毒到底有没有什么彻底破解的办法。”

　　“和陆剑的赌约怎么办？”仙坞道。

　　“照赌不误。”叶寒神色冷冽道：“不过今晚交战，血冥宗和御兽派的人不但吃了大亏更对我等的实力有一定程度了解，若是进入丹药城后，一定会布下天罗地网，势必会有一场激战，所以不能贸然行事，要好好筹划一番。这是一场赌局，也比较成为一场生死棋局，就看谁的棋走得更高更妙。”

　　“具体我们应该怎么做，你拿注意吧。”天狐法老道：“反正我这个老家伙只好战斗，动脑子这种事情还是你来得好。”

　　“我需要一点时间收集一些必要的情报。”叶寒道：“先不谈这个了，现在救牛毕的性命才是当务之急。羽儿的事情……往后挪一些日子吧，相信她能理解。”

　　“簌！”话音刚完一会儿，只见秘洞空间中闪烁，潇子爵现身，立即说道：“公子，已经按照你的命令去做了。因为能制造冰棺的人修为都不高，所以大概最多能用半个月。另外，修炼冰系的成员只有100多人，境界最高的乃是一个尊老，人数这么少，能行么？”

　　叶寒道：“行也行，不行也得行，试试再说。仙坞、天儿，你们先出去，要开始动手了。”

　　“我们为什么要出去啊？”仙坞和天儿道。

　　叶寒翻着白眼说：“为了防止他溃烂的肌肤与衣着紧密相连，得扒光潇牛毕的衣服才行，你们两个女孩子……”

　　“啊？流氓，不早说……”叶寒话音还未完，二女已经带着红彤彤的脸颊退出了秘洞。

　　随后，一个长袍老者率领一批异能者进入秘洞，施礼道：“属下恪窦见过公子。”

　　叶寒点了点头：“恪窦尊老，麻烦了，请！”


第872章 压制毒性

　　叶寒手指一戳，一道火光带着强烈劲道骤然将潇牛毕身上的衣着瞬间化为粉末，而暴露在众人眼中的潇牛毕周身溃烂的程度超过众人想象，除了四肢、根部以及头部还未溃烂，其他地方已经被蚀心毒完全侵蚀。

　　能够想象得到，若是按照这样的速度继续下去，若是无法遏制毒性扩散，纵然找到破解蚀心毒的方法，到时候医活过来的也是瞎了双眼，而且丧失男人天生功能的一个潇牛毕。

　　幸好这秘洞的范围极广，容纳上千人能都不会觉得拥挤。

　　擎神佣兵团上百冰系属性成员站定后，恪窦尊老道：“蚀心毒霸道无比，不知道使用冰系能量会不会有副作用。所以听本尊命令，玄、黄阶修炼者出列。”

　　“唰唰唰！”

　　很快的，30几个人井然有序地站在前头。

　　“出手！”

　　在恪窦尊老的命令下，30几人周身能量运转，冰系能量顺势勃发，飞旋在半空中融为一团，在秘洞内的温度极速下降，洞内事物凝结成寒霜后，同时低喝一声已是朝潇牛毕身上释放而出。

　　“轰！”

　　当寒冰触及到潇牛毕溃烂肌肤后，只见每一个血孔中竟是极速运转，一丝丝灰蒙蒙的毒性眨眼的功夫凝结成一团，随后发出一声嗡鸣声，竟是以肉眼可见的速度强势吞噬起来。

　　“地阶强者出手。”恪窦尊老冷声道。

　　“是！”

　　瞬即，地阶修为站出60几人，早已蓄积的冰系能量狂暴涌出，秘洞中温度再降。

　　但是，当这60几人的联手冰封封印而下后，潇牛毕体内的蚀心毒性涌出的速度更快，吞噬的速度赫然快了几分，依旧无法压制这种势头。

　　“天阶强者再上。”恪窦尊老神色沉凝道。

　　“唰唰唰……”

　　很快的，除了恪窦尊老，剩余的20多个天阶强者已然出手，当冰封释放而出后，情况开始转变。

　　集合120个冰系修炼者的竭力封印下，蚀心毒吞噬的速度开始锐减，压制效果形成，混浊毒气仿若有一定程度畏惧一样极速龟缩，骤然暴退回到潇牛毕的体内。

　　“难道如此轻松就封印成功了么？”叶寒暗忖，脑海中却是闪烁着一股不好预感，正要出声提醒之时……

　　“啵啵啵……啵啵啵……”

　　蓦地，情况再次瞬息万变。

　　才安稳不到10秒钟，潇牛毕的身体经脉在蚀心毒性的可怖速度蹿动下，各个部位不断涌动，仿若下一刻就要炸体一样，令得所有人心脏都悬到了嗓门儿上，丝毫不敢松懈。

　　“嘭！”

　　这个过程持续仅仅几个呼吸，一股混浊毒性疯狂的再次反攻而来，冰封的冰层发出脆裂之声，竟是朝施展能量的修炼者侵蚀而来。

　　“好生歹毒。”恪窦尊老神色沉凝，反应却是快速无比，在第一时间左掌能量一推，反出“轰隆”的声响下，硬生生将毒性再度压制。

　　那蚀心毒剧烈无比，仿若有一定灵识一般，如此轻易被恪窦尊老压制居然呈现不甘心的状态，再度狂暴而起，形成可怕的吞噬状态，不大一会儿竟是破开一道裂缝。

　　“本尊当真奈何不了你么？去。”

　　恪窦尊老左手未曾松懈，右手猛地再次拍出一掌，只见这道冰柱尤其强大，暗含秘法在其中，狂若重锤一般凛然轰击在蚀心毒上空，再度下压后爆碎成一块块冰屑，从头到尾堆积，形成可怕的覆盖状态，毫无疑问，单凭这一手，恪窦尊老这名头的确实至名归。

　　“轰轰轰。”

　　不过，蚀心毒的厉害实在超过所有人的想象，尽管冰封到如此状态依旧不能让这顽物安份，才眨眼的功夫，赫然又呈现出龟裂状态。

　　“噗哧。”

　　显然，恪窦尊老为了遏制潇牛毕已是竭尽全力施展，那蚀心毒的抵挡能力越大，对于他能量的损耗就愈强烈，不但是他，甚至包裹其他人都是一样，竟是同时喷出一口鲜血，伤势程度不一。

　　“看来我不得不出手了。”

　　话音一落，叶寒身形已经站到恪窦尊老的旁边，一道可怖的雷系光芒顿时凝结在双掌当中，在佣兵团这百十来号人诧异惊骇的目光中，却听得叶寒低喝道：“能量转换，冰系。”

　　“轰！”

　　可怕的一幕出现了，只见叶寒手掌中狂暴交织的雷系能量，随着他的一喝，瞬间转变为极寒的冰系能量，甚至比天生就是冰系属性修炼者的恪窦尊老还要强上数倍，整个空间中能量都呈现出片刻的停滞状态，而他的手则是压制在恪窦尊老所施展能量之上，从潇牛毕的头部极速抹到足底，整个过程不到一个呼吸时间，却是让那躁动不已的蚀心毒短暂的安分了下来，并未有任何反弹。

　　“公子修为惊为天人，我等佩服不已。”恪窦尊老等人同时叹服道。

　　“你们也不错。”叶寒单手一拂，上百颗不同品次的丹药极速飞射到所有施展过冰系能量的佣兵成员手中，极速说道：“这蚀心毒的抵抗能力极为强悍，纵然我等联手只怕也坚持不了就会被冲破，所以必须形成真正有效压制。你等方才受了一定程度的伤势，别觉得珍贵，全部服下，以最快速度恢复伤势。我与潇子爵团长先行一步，三团长会吩咐你们该怎么做，当二团长命令你等现身之时才可现身。”

　　“是。”

　　叶寒道：“潇子爵，你随行。爷爷，你对空间之术造诣颇深，若是出现任何意外情况的话，请将我和潇牛毕传送到一个不为人知的地方，是死是活就只能听天由命了。”

　　“好。”天狐法老也不犹豫。

　　说完话后，叶寒扛着已经成为冰柱的潇牛毕，与二人身形同时一闪，朝擎神峰远处跃去。

　　极速赶路途中，叶寒问道：“丹药城外108峰之外，什么地方人烟最为罕至？”

　　潇子爵快速答道：“回禀公子，在五百里开外，一个叫做蛮荒滩的地方，那里是一片范围极广的沙漠，因为尝有威力无比的风暴，所以没有人在上面居住，平时也没见什么人到那里去。”

　　“好。那就到蛮荒滩！”

　　转瞬间，蛮荒滩！

　　风声鹤唳，这里飞沙走石黄沙漫天，在这夜间气温下降的格外恐怖。

　　在蛮荒滩的最中央，三道身影伫立。

　　潇子爵至尊5级的实力，俨然乃是戒备有强者偷袭，天狐法老也是神情冷酷，手指间能量一直未间断过，警惕地戒备着叶寒所说的‘意外情况’，这个意外的广意很大，或是蚀心毒毒气扩散，或是蚀心毒形成反噬潇牛毕毒体即将爆体，亦或者是毒气形成吞噬，将叶寒也感染……

　　这样的情况下，他会选择毫不犹豫地出手。

　　叶寒神色平静，看着潇牛毕周身冰封的极其坚固冰层在蚀心毒的吞噬下，又开始呈现出龟裂状态，心中波澜不惊，双臂猛地展开，一股能量已是将潇牛毕身体拖起，纹丝不动的悬浮在半空当中。

　　“龙磐异火！”

　　随后，双掌猛地一翻，这天地至尊之火凛然催发到森白巅峰状态，潇牛毕肉身上封印的冰层发出“嘭”地一声极速破裂。

　　没有了封印的阻止，那蚀心毒如鱼得水，带着异常狂暴的吞噬竟是朝龙磐异火吞噬而来。

　　叶寒心中大喜，他不担心这等吞噬，刚开始担忧的就怕这奇异剧毒无迹可循，现在自动送上门来无疑是正中下怀，冷笑一声，形成围裹之势，开始强行炼化。

　　“嘶嘶嘶……”

　　随着焚烧的不断加剧，空间中的空气竟是变得难吻起来，依旧充斥着不小的毒性，天狐法老和潇子爵头脑亦是聪明如斯，迅速鼻息，以神魂游体的方式躲避毒气侵蚀，而叶寒的周身更是被强烈火光所包裹着，毒气根本就进不得分毫。

　　不愧是天地至尊之火，饶是蚀心毒再顽固无法抵御异火焚炼，数个时辰后，蚀心毒终于无法抵御叶寒的焚烧，化为一道浊光仓惶逃回潇牛毕的肉身当中。

　　“想跑？”叶寒神色一凛，已是催动异火凛然朝潇牛毕的肉身当中猛追急赶，但异火刚刚一接触肉身，瞬间焚烧了一大片，这体质溃烂得比他想象中还要弱，心中惊骇的同时极速降低异火之威，以至于达到幽蓝外焰的程度才能确保潇牛毕的肉身相安无事。

　　但是，外焰对于炼制丹药还能起到决定性的作用，这蚀心毒的毒性却是顽固得紧，保持这种速度炼化，足足持续了可怕的三天三夜，却是只炼化掉一小部分，而与陆剑赌约的三月之期已经将到。

　　“吼！”

　　第四天清晨，叶寒双手猛地一收，龙磐异火已经回到体内。

　　“公子，你的脸色苍白异常，莫非是能量消耗过大的缘故？”见叶寒收了异火，潇子爵顿时上前问道。

　　“无妨。迅速发出信号让所有人进来，将牛毕的身体装入冰棺中，再度形成封印。虽然这三天收效甚微，但延续一个月的性命应该不成问题。”

　　叶寒一边连续吞噬着数颗恢复能量的丹药，一边喘着粗气说道，要是让潇子爵知道，叶寒在闭关炼药、与莫长笑交手，以及这长达整整72小时炼化蚀心毒的情况下，从始至终都未曾停歇下来恢复过一次损耗的能量和灵魂力量，不知道会有什么感想，这种恐怖的修炼方式，只怕也只有叶寒敢想象。

　　很快的，潇牛毕被赶来的恪窦尊老等人装进冰棺内，再度形成封印，叶寒更是形成一道牢不可破的加持，确定无误后众人皆是长吁了一口气，朝擎神峰同时闪身而走。

　　三天后——叶寒与陆剑就将在丹药城中进行一番异常凶险的较量！


第873章 全城轰动

　　“簌簌簌！”

　　光芒闪烁，100多道身影同时浮现在擎神峰练武场上。

　　练武场的佣兵成员精神振奋，同时吼道：“公子，大团长，二团长，三团长，四团长怎么样了？”

　　“是啊？四团长的身体没事吧？”

　　“应该没事。公子已经亲自出手了，怎么可能会有事？”

　　“……”

　　叶寒环视着众人，声音中暗含能量，道：“暂时无碍，大家无需惊慌，专心修炼即可。”

　　潇子爵道：“公子，这三个月来你滴水未进，能量和灵魂之力消耗过大，还是先行洗簌一番？我这就命人去准备膳食，恢复下的精力，其他事情稍后再谈。”

　　“嗯！”叶寒点头称是，他也知道自己如今这副狼狈模样和疯癫醉汉的模样有些糟蹋。

　　随后，叶寒回到安顿好的后院，舒舒服服泡了一个热水澡，然后在热水中用了足足一个时辰才将能量和灵魂力量恢复到巅峰状态。

　　“咚咚咚！”当叶寒睁开眼眸来的时候，紫竹门房被人敲击。

　　“是谁？”叶寒问道。

　　“叶寒（哥哥），是我们啦。”仙坞和天儿的声音同时响起。

　　叶寒神情微滞，心中暗忖她们怎么这个时候来了，却也笑道：“进来吧。”

　　“嘎吱。”门推开，两道轻柔脚步声响起，直奔叶寒浴室而来。

　　随后，一个眨巴眨巴眼眸的脑袋喵兮兮的率先露出来，显得如此小心翼翼，乖张的雪腻脸颊上粉红一片，犹如略施粉黛的唯美，另一副仙气脸庞附在上方，眼神警惕的四处乱瞄。

　　叶寒看着二女这般样子，哑然失笑道：“进来吧，又没有外人。”

　　“可是哥哥，你没穿衣服诶。”天儿娇羞道。

　　叶寒特无语，翻着白眼道：“虽然咱这人冰清玉洁，但是好歹也被你们看光了不止好多遍，而且俺还忍辱负重的被你们一次又一次的逆推，已经接受了事实，还害羞个啥？”

　　“我就说吧，这家伙得了便宜还卖乖。”仙坞摇头苦笑，率先走了进来。

　　当二女靠近叶寒后，这厮心里不由得“噗通噗通”的跳了起来，因为仙坞的手中不知哪来的一把锋利剪刀，天儿手中则是拿捏着一把锋利小刀，在光芒的照射下闪烁着凌厉寒光，心中一哆嗦立马捂住关键部位，嘴角抽搐道：“你们想干啥？谋杀亲夫啊？我告诉你们，我可是潇家目前唯一的香火，这个……好像玩过头了吧？我这人只好美色，没有特殊癖好，有什么事咱们好好说，何必动刀动剪呢？”

　　“啊？”仙坞神色错愕，看着叶寒一脸哭腔，瞬即哭笑不得，按住他的双肩道：“不许动。”

　　叶寒心底凉飕飕的冷了一大截，有些无语道：“仙坞，我一直认为你的性格淡薄温柔，迟早也是贤妻良母型，结果我今天才发现大错特错。果然啊，这个女人再美，终究是带刺的玫瑰，轻易惹不得。咱这一不小心还惹了好几个，这下可有我的罪受了。你知不知道，当你手中剪刀一剪下来，你在我心中的伟岸形象就彻底泯灭了。唉，苍天啊，大地啊，我这幼小的心灵啊，受不了这刺激。”

　　“哥哥，你想什么呢？”天儿嘟着红唇道：“仙坞姐姐说，你的年纪按照人类的算法也还不到25岁，现在这样子都52岁的模样了。所以叫上天儿一同给你改头换面呢。”

　　“虾米？改头换面？”叶寒的头差点没直接溺到水底下。

　　“是啊。”仙坞拧着叶寒肩头道：“我来处理你的长发，天儿给你剃胡须呢，想什么呢你。”

　　“原来是这样。”叶寒道：“又不讲清楚，差点害得咱不举了。”

　　二女逗得咯咯直笑，气氛格外轻松。

　　画面定格了。

　　只见半倾斜仰躺在水面，仙坞柔荑轻缓，一束束剪下的长发并未散落在地，而是被她精细的整齐放在红色丝巾内，天儿弯下曼妙纤腰，呵气如兰的小心翼翼刮着叶寒胡须，专心致志，画面，如此完美。

　　况且，二女生得倾国倾城，散发着独特体香，不由得让人心旷神怡，闭目养神的叶寒心中暗赞：“得起如此，夫复何求啊？这叫什么？这就是只羡鸳鸯不羡仙！”

　　半晌，只听得二女道：“好了。可以睁开眼眸啦，嘻嘻，和在人界的时候一模一样哦！”

　　“是吗？”叶寒带着坏坏的邪笑：“这还不是咱俩老婆的功劳，为了表达我心中的感动，为了表达我身体上的亢奋，情绪上的激动，还有生理上的冲动，所以……”

　　不好！二女看着叶寒嘴角勾勒着的坏笑，心中顿时警惕，同时娇喝道：“快跑！”

　　“跑不掉了！”叶寒大笑，双手左右开弓一揽，只听得“噗通、噗通”同时两道声音响起，三道身影以是暖昧的同时拥入水中，二女衣着顿时湿润，万种风情毕露，活色生香，好一副鸳鸯戏水图！

　　佣兵团用膳的客厅里。

　　天狐法老等人是一等一不来，二等二不来，这一等，足足等了一个多时辰。

　　潇子爵担忧道：“天浒尊老，公子不会出了什么事吧？洗簌一番，又不是大姑娘，需要这么长的时间？”

　　天狐法老狠狠地说道：“没见老夫孙女仙坞和天儿也没出现么？那臭小子一定那什么了。混账小子啊，实在道德败坏，就算要给老夫制造重孙，也不用选在这种时候啊。”

　　潇子爵三兄弟顿时恍然大悟，一副原来如此的神情，公子好雅兴啊，居然在‘办正事！’

　　“笃！笃！笃！”

　　隔了没大一会儿，三道人影缓缓走来，不是叶寒三人还有谁？

　　只见走在最前头的叶大侠寸头白袍，犹若玉树临风书生模样，神清气爽。仙坞和天儿已经换了一套衣服，脸颊都是羞红万分，水汪汪的眼眸一副责备的幽怨。

　　“哈哈，爷爷，等久了吧。”叶寒咧嘴笑道。

　　“别给老夫来这套，用膳，用膳。”天狐法老道。

　　叶寒耸了耸肩，也不在意。

　　吃饭间，天狐法老瞅了瞅仙坞，又瞅了瞅天儿，然后瞪着叶寒语重心长道：“叶寒啊，年轻人，那方面的事情要有个度才行，多了伤神又伤身呐！”

　　“噗哧！”叶寒刚刚饮下了一口酒立马喷了出来，歪着醉道：“爷爷，你这话是什么意思？我怎么听得迷糊啊。”

　　天狐法老声音拔高，喝道：“臭小子，做都做了还跟老夫装糊涂不成？”

　　吓！叶寒眼神闪烁，心中暗忖：我个乖乖，爷爷莫非是误会我和仙坞、天儿圈圈叉叉了吧？

　　这厮哭笑不得地说道：“爷爷，难道我给仙坞和天儿按摩了一下也有错吗？”

　　虽然这厮当时是又按又摸，但的确是按摩嘛！

　　“什么？按摩？”天狐法老目瞪口呆，半晌说不出话来，惊愕的脸色瞬间铁青，转瞬通红，良久才笑骂道：“你个小王八蛋，连爷爷也敢戏耍，真反了你不成。”

　　“哈哈哈……”一桌人顿时哄堂大笑，仙坞和天儿更是捂着腹部笑得抽搐，这老人家啊，思想也太奔放了点吧？

　　饭后。

　　潇子爵问道：“公子，还有3天就是和陆剑比斗的日子，我们的情报也已经收集得差不多了，血冥宗的高手最近活动的确非常频繁，只怕已经布下天罗地网，我等该如何做？”

　　“这可是鸿门宴中的鸿门宴啊。”叶寒神色笃定道：“不过，再凶险这一遭也要走，现在附耳来听我的计划……”

　　随即，空间中静谧了下来，天狐法老等人频频点头，不时震惊，不时欣喜，足足一炷香的时间后，潇雨晨率先爽朗大笑：“公子果然智慧卓绝，此等安排，血冥宗灭宗之日就在眼前。”

　　叶寒道：“万万不可大意。御兽派终究是个大门派，就那莫长笑的修为就非常恐怖，还不知道此次御兽派方面会触动多少人，一切小心为上。”

　　众人均是点头。

　　转眼间，2天过去。

　　这两天中佣兵团的成员已经分批潜下擎神峰，直逼丹药城而去，叶寒等人在赌约之日的前一天高调朝丹药城进发，这一路上明显感觉到气氛有些诡异，却是毫不在意。

　　丹药城内。

　　“听说了吗？血冥宗的少宗主要和擎神佣兵团突然出现的公子进行一番炼药术的比拼呢。”

　　“听说陆剑在三个月前就突破天阶下品了，那个所谓的公子能赢么？”

　　“对啊，那公子是何等人物？陆剑的炼药术天赋可是不低啊。”

　　“公子你们都不知道？自从他现身擎神峰后，我的个娘啊，擎神佣兵团的气势高涨了不少，扬言要在最短的时间内灭了血冥宗，不可谓不霸道啊。”

　　“这下有好戏看了。看来赌斗那天，一定要去看下，一睹那公子的风采才行。”

　　“……”

　　叶寒与陆剑炼药术比拼的消息不胫而走，消息传出不到半个时辰便风靡整个丹药城以及108峰内的诸多势力，人尽皆知，可谓全城轰动。

　　而此时，叶寒一行带着装着潇牛毕的冰棺已经通过丹药城守卫，不紧不慢的朝炼药师工会而去。

　　天狐法老道：“小叶子，这比斗的消息，可是你让下面的人传播出去的？”

　　叶寒邪笑道：“那倒没有。应该是陆剑那个男不男女不女的家伙刻意安排的，显然想让我等丢脸。”

　　“公子，你真的有把握么？”跟在后面的博龙问道。

　　叶寒托着下颚道：“我也不知道。”

　　“啊？”博龙石化，不知道？这算是一种肯定，还是一种否定？


第874章 品阶测试

　　炼药师工会。

　　不多时，一大队人马洋洋洒洒而来。

　　叶寒、天狐法老，以及潇子爵三兄弟，拉轰的啸雷神虎，以及姿色倾国倾城的天儿、仙坞，还有护着封印着潇牛毕冰棺的恪窦尊老以及几个佣兵团天阶巅峰强者，加起来总共十余人一虎，人数虽然不多，但每一个都是个中强者，自然吸引了丹药城各方势力的主意。

　　有人已经在腹论，素来神龙见首不见尾的擎神佣兵团四大团长其中之三现身，这是否预示着擎神佣兵团和血冥宗势力的争夺已经达到明枪明战的地步了么？

　　叶寒等人哪管得这些闲言闲语，已是到了炼药师工会之前。

　　博龙机敏的上前一步，对门口小思拱了拱手，说道：“这位兄弟，我等乃是擎神佣兵团中人。此次由我佣兵团公子以及三位团长亲自拜会，不知丹印长老可在工会里？还请相见一番。”

　　“你是博龙副队长吧？”那小厮望着远方的叶寒以及潇子爵三人微微施礼，然后道：“请公子和三位团长，以及随行之人与晚辈同来，长老已经吩咐过，擎神佣兵团的人来，到后院接见，长老已经等候多时。”

　　“谢过了！”博龙拱了拱手，然后走到叶寒身边：“公子！”

　　“走吧。看来丹印长老料定我等会来。”叶寒笑道，随后率先举步进入炼药师工会，天儿等一行人紧跟在后。

　　进入炼药师工会后院叶寒才发现，这后院假山峦石千奇百态，树木郁郁葱葱，楼宇座座井然有序，中间是一个大池塘，杨柳垂滔，野鸳鸯戏水，水泽清晰见底游鱼嬉戏，若非不时有丹雷和丹劫从各个炼药房中传出，倒是一处修身养性的好地方。

　　“叶小友来了啊，老夫有失远迎还望莫怪。”才刚刚走到池塘处，丹印长老已是含笑相迎。

　　叶寒笑道：“丹印长老客气了。”

　　“来，诸位有事坐下说。”丹印长老吩咐众人坐下后，待到小厮将茶水奉上，已经迫不及待地问道：“叶小友，你那小女的身体情况如何了？”

　　叶寒并不知道，这丹印长老乃是一代药痴，无论修炼者还是普通人的疑难杂症他都极为感兴趣，而宝贝羽儿这样的病情可谓见所未见，这连续三个月来他都在牵挂此事，所以才显得这般急切。

　　叶寒神色黯然，叹道：“不瞒丹印长老，小女病情实在古怪至极。我细细查探过一番，她的生命力格外强盛，甚至比一般的至尊强者还要强上一倍，但这短短三个月，修为已经退化到地阶层次，只怕按照这样的情况下去，最好的结果实在不容乐观啊。”

　　“哦？”丹印长老眉头紧皱道：“老夫这三个月来一直在翻阅本门典籍，原本以为会有些希望，却没想到还是如此出乎意料。唉，看来当真束手无策啊。”

　　“不知丹青会长……”叶寒道。

　　丹印长老带着歉意道：“此事说来话长。在老夫命人将消息传递出去两个月后，的确曾收到一些关于师兄的消息，但只是一封口信。而且内容极短，大概意思是说好像遇到什么棘手的事情无法脱身，更有强敌进犯，只怕到现在还没摆脱，所以估计在几个月内无法返回丹药城了啊。”

　　叶寒神色微凛，却也知道毕竟是有求于人，也知道这地魂界遍地都是强者，杀机四伏，也不失落，说道：“丹印长老，我等才是第二次相逢，你肯如此帮忙，我等已经很感激了。我与陆剑的赌约将至，之所以提前一天赶到炼药师工会，其实还有一件事情麻烦你。”

　　“但说无妨。”丹印长老道。

　　叶寒站起身来，命令道：“恪窦尊老，抬起来。”

　　“是！”

　　后院外应了一声，然后恪窦尊老等人带着冰棺走了进来，放在众人眼前。

　　丹印长老眼眸中带着错愕，惊异道：“冰棺？嗯？这是潇牛毕四团长？”

　　“没错。”叶寒道：“潇牛毕被血冥宗和御兽派的联手伏击，中了蚀心毒，而且已经足足两月，能够不死已经是奇迹中的奇迹，在来丹药城之前我暂时压制了毒性，大概能延长他一个月的性命。只不过蚀心毒的确太霸道，效果并不好，不知丹印长老可有什么办法？纵然需要等价交换，只要能将他救火亦无不可。”

　　“什么？中了蚀心毒两个月还能不死？”丹印长老说完话后才察觉自己失言，顿时道：“对不起，老夫措辞不当了。”

　　“没什么。”潇子爵道：“我等皆知道，中此毒能够两个月不死，圣者境界之下唯牛毕一人。丹印长老如此震惊也属正常。”

　　“是啊。”丹印长老道：“血冥宗这蚀心毒厉害无比，号称无药可解的奇毒，圣者层次的强者若是无法在第一时间将此毒逼出体内也绝对不可能支撑半年，但也不是真的无解，老夫可否先看下病情？”

　　“有法可解？”叶寒振奋道：“丹印长老，请！”

　　丹印长老点了点头，伫足冰棺旁，周身玄异能量瞬即狂涌出体内。

　　“大涅化法！”

　　这秘法诡异得很，只见丹印长老竟是施展的七彩光芒能量，当能量从双臂间狂涌而出后，手指舞动，犹如优雅而又奔放的钢琴大师一样不断闪动，那秘法升起一股霏霏之音缓缓渗透入封印冰层，直达潇牛毕体内。

　　光芒如同气若游丝不断游走穿透，那蚀心毒可怖的好像被催眠一样居然没有呈现出任何抵抗，形成极其诡异的一幕，而他的神色在不断试探中亦是愈发凝重，还带着一丝惊悸。

　　半晌，丹印长老终于将秘法收回，带着诧异目光看向叶寒道：“叶小友竟拥有异火？”

　　叶寒一愣，瞬即也是明白，异火形成的焚炼状态与兽火以及其他火种都不一样，丹印长老修为颇高，炼药术的造诣更在叶寒之上，能察觉自是正常，也没有否认，点了点头。

　　“叶小友果然非常人，难怪擎神佣兵团名声显赫的四大团长都是你的属下。”丹印长老释然，神色凝重道：“若非你的意思，纵然圣者层次的强者也无法封印蚀心毒的毒性，不过纵然如此也只能短暂压制，因为这种奇毒的繁衍能力实在太强。”

　　“如此说来，丹印长老有办法？”叶寒眼前一亮。

　　“嗯！”丹印长老道：“老夫虽然大涅化法境界不够，但炼药师工会还有五大尊老，乃是我门前辈先师，请他五人出手必然能够缓解病情。不过这个过程所需时间颇久，而且要想将这毒性完全清楚，必须依靠你的异火才行，否则最终潇四团长同样难逃一死。”

　　“丹印长老尽管吩咐就是。”叶寒喜道，心中悬着的一块大石落下，目前再也没有比这更能让他高兴的事情了。

　　“那，潇四团长老夫就先行接管了？”丹印长老道。

　　“好。”叶寒一锤定音，用人不疑疑人不用，这就是他的作风。

　　很快潇牛毕的冰棺被炼药师工会的人抬走，与此同时丹印长老也消失了一段时间，想必是去通融那炼药师工会神秘的五大尊老，正午用膳过后，直到夕阳西陲才现身。

　　“让各位久等了。”丹印长老风尘仆仆赶来，叶寒等人还未开口已经率先说道：“五老已经答应，现在已经开始着手准备，三天以后估计就能开始驱除蚀心毒。”

　　叶寒心中微微疑惑，他很清楚，丹印长老的修为境界炼药术品次都在至尊层次，那五老只怕更在其之上，他和五人素未谋面，怎会如此轻易答应？当然，他也不否认这里面会有丹印长老周旋的分量，但还是觉得奇怪。

　　将这种疑惑压抑下来，叶寒笑道：“丹印长老，有劳了。”

　　丹印长老一笑，然后凝视着叶寒道：“没想到叶小友年纪轻轻，却是身怀异火之人呐。明天就是和陆剑赌约之日，老夫可否问问，你的炼药术等阶如今达到何等品阶？”

　　叶寒笑着耸了耸肩：“到时候丹印长老自然会知道。”

　　“哎哟，本公子道是谁在这里，原来是一群苍蝇啊。”正在此时，一道尖锐的声音响起。

　　众人回头一看，映入眼帘的不是打扮一如既往招摇的陆剑还能有谁？

　　在陆剑身旁，血冥宗宗主陆勿尘、侥幸逃脱的尊老黎凯，以及御兽派的莫长笑赫然都在其中，除了这几人外，还有一大批血冥宗的弟子，而不知道什么时候，炼药师工会已经被围了个水泄不通，周围人山人海，佣兵和各个门派势力的人都有，显然是凑在一起看热闹。

　　作为炼药师工会主事之人，丹印长老神色阴沉的上前一步，说道：“陆宗主，所为何事？”

　　陆勿尘眼神阴毒地扫视了叶寒等人一眼，然后拱了拱手，阴阳怪气道：“小儿无知，要与擎神佣兵团所谓的公子进行炼药术的比斗。放眼整个地魂界，炼药师工会的人最为公正，造诣也最为强大，所以本宗亲自前来，还请丹印长老佐证，亲自出手鉴定，本宗就怕到时候有些人输了不服气，闹些丢人丢脸的笑话。”

　　陆勿尘的话音刚完，陆剑接话道：“本公子素来不和无名之辈进行赌约，明天就是赌约到期之日，所以本公子要进行一番品阶测试，也好让本公子知道与我交手的鼠辈到底何等分量吧？”

　　“陆勿尘，你等血冥宗莫要欺人太甚。”丹印长老冷声喝道。


第875章 天阶下品

　　“吼！”

　　丹印长老话音才落，一直一动未动的啸雷神虎身形猛地一闪，在空间中划过一道幻影已是到了陆剑身前，猛地张开血喷虎口，虎啸声出，劲风暴涨。

　　“啊！”陆剑吓得急退，而与此同时，那莫长笑带着冷笑已是横在身前，丝毫不惧，冷笑道：“难道赫赫有名的炼药师工会，一向以德以公平服人，如今却是要仗着一头畜生欺人不成？”

　　“御兽派，莫长笑？”丹印长老微愣，显然也是知道此人修为棘手。

　　这一幕看在并不知道情形的围观之人眼中却真的成了炼药师工会‘仗虎欺人’，暗地里不由得开始议论纷纷起来。

　　叶寒也未曾想到这血冥宗和御兽派卑鄙到这种地步，冷笑一声将即将发飙的丹印长老拦下，笑道：“丹印长老，既然人家要测试，那就测试吧。正好我自修炼炼药术以来还未曾测试过品阶，也想知道自己到底有几斤几两，更是想知道血冥宗被一头老虎吓得碎了一排牙齿的陆大公子到底有多少份量，口气如此桀骜不驯。”

　　“哈哈！”

　　叶寒一言出，围观看好戏的人顿时哄堂大笑，刚刚被压制的气势轻松挽回。

　　“也罢。”丹印长老心中暗笑，愚昧一群家伙，叶小友此人身份神秘，更是拥有炼药师梦寐以求的异火，就算这三个月内的时间无法将炼药术提升到天阶下品层次，只怕相去也不会太远，到时候搬起石头砸自己的脚倒是好事，老夫且等着看一场羞辱的闹剧就是。

　　心中主意打定，丹印长老顿时说道：“既然叶小友答应，那就随老夫来吧。”

　　叶寒一行人和血冥宗一行强者虎视眈眈，这一路上气势尤其压抑，而跟在后面看热闹的人赫然达到数百。

　　在丹印长老的带领下，众人在后面一个足以容纳上千人的殿堂中站定，在殿的最中央，赫然浮动着一根出奇巨大的柱子，这根柱子中叶寒骇然的感觉到，竟是蕴藏着极为恐怖的能量。

　　丹印长老见叶寒眉宇间露出惊异神色，笑着解释道：“叶小友，不必惊奇。这根测评柱乃是一种极为玄妙的材料制成，转为测试炼药师品阶所用，这根柱子能够测试到造物主层次的炼药术品次。除此之外，并没有其他的作用。”

　　“原来如此。”叶寒心中释然，缓缓点了点头。

　　双方站定后，丹印长老整理了一下着装，神情严肃，朗声道：“今日炼药术等阶测评，有擎神佣兵团称之为公子的神秘人物，以及血冥宗……嗯，血冥宗的陆剑两人，谁先来？”

　　叶寒心中暗笑，这丹印长老也绝非表面那般严肃啊，称自己为神秘人物，说到血冥宗的时候故意打了个盹儿，甚至连陆剑少宗主的身份也未曾提及，摆明了就是在公报私仇嘛。

　　那陆剑脸色无光，自然也听出丹印长老言语中的嘲讽之意，冷哼一声，看着一动未动，只是脸上略带邪笑的叶寒，抢先一步道：“这什么狗屁神秘人物哪有胆量？本公子先来。”

　　“好。”

　　“不愧是血冥宗少宗主啊，这份魄力实在是强。”

　　“那个什么鸟公子是不是怕了啊？还笑？笑泥马戈壁啊。”

　　“装逼小心被雷劈。人家擎神佣兵团那位公子等着小丑出丑呢，这都不懂，靠。”

　　“……”

　　围观的人群说法不一，但很显然陆剑这招先声夺人倒是让这家伙一时间呼声颇高，支持叶寒的人相对非常少，很快就被口水战大军淹没。

　　陆剑冷笑一声，这人受到吹捧后自信心极度膨胀，走着牛叉的猫步，站到测评柱庞。当陆剑开始屏息凝神运转火系能量的时候，所有声音都噤了下来，而叶寒也是饶有兴致地凝视着。

　　“喝。”

　　陆剑低吼一声，只见强烈火焰瞬间凝结在双掌当中，竟是幻化出两道蛇形，双掌猛地拍击在测评柱上，那石柱受到火焰焚烧强度的刺激，顿时风速上涨。

　　“没想到陆剑控制的乃是火蟒王兽兽火啊，难怪炼药术境界晋级如此之快。”

　　火蟒兽：主要分布在火山、岩浆石层之下的一种火系巨蟒异能兽，对于火系能力有着一定程度的天赋操控。

　　叶寒神色微凛，心中暗忖：这火蟒兽品阶也算不错，这家伙炼化的竟是火蟒兽王之火，倒是有点自傲的资本，就是不知道对火系操控的能力到底怎么样。

　　在所有人屏息凝神的注视下，只见测评柱旁侧的显示屏中，品次已经在不断翻滚起来。

　　“黄阶下品……”

　　“黄阶中品……”

　　“黄阶上品……”

　　“玄阶下品……”

　　“玄阶中品……”

　　“玄阶上品……”

　　“地阶下品……”

　　“……”

　　“地阶上品……”

　　“天阶下品……”

　　当炼药术等阶滚动到地阶上品之后，速度开始变慢，而在达到天阶下品后，上升速度更显缓慢，而这极短的时间中，陆剑的脸部肌肉已是极度扭曲，接近半柱香的时间却是在天阶下品和中品之间迂回，最后还是堪堪降回天阶下品，未能再近一步。

　　丹印长老微眯的眼神也是一亮，朗声说道：“血冥宗陆剑，天阶巅峰下品炼药师！”

　　天阶巅峰下品，也就是说，这人炼药术的境界虽然依旧停滞在天阶下品层次，但却具备了天阶中品炼药师的水准，就连丹印长老心中也慎重起来：这陆剑人品恶劣，但炼药天赋却也出类拔萃，没想到短短三个月竟是又要破阶，叶小友虽然身怀异火，但毕竟起点太低，真的能逆天不成么？

　　至少说，这样逆天的存在，丹印长老还是闻所未闻，见所未见。

　　“喂，那个家伙，该你了。怕了么？怕了的话，跪下来给本公子磕三个响头，我就不和你计较了。”陆剑显然对自己测评的品次非常满意，带着骄纵口吻朝叶寒喝道，充满挑衅。

　　“哥哥，没事吧？”天儿有些担忧地问道。

　　叶寒邪笑道：“没事！”

　　“下面，请擎神佣兵团公子测评。”丹印长老的声音再度响起。

　　“来了。”叶寒应了一声，在所有人的注视下，缓缓朝测评柱走去。

　　“没想到啊，那陆剑居然能够达到天阶巅峰下品层次，这人能赢么？”

　　“这擎神佣兵团的公子胸前连紫金花都未佩戴，显然是个菜鸟炼药师，一定不行了。”

　　“难说啊。地魂界地大物博，灵脉之地不少。指不定这公子就是潜心修炼了几百年的老怪物重新入世，专门修理陆剑这种不知天高地厚的家伙也不一定。”

　　“……”

　　众说纷纭，眼见才为实。

　　在所有人目不转睛的注视下，只见叶寒的动作犹如陆剑一样，一股凶猛火焰顺势暴涨。

　　这火焰一出，却是引起极大反响。

　　“我靠。有没有搞错？好歹陆剑锁操控的也是火蟒兽火，他居然只是本命凡火，能赢才是怪事。”

　　所谓凡火，也就是天地空间当中的火系能量，这种火焰作为攻击还成，但是若是用来炼药，因为火焰不够精纯，甚至连兽火都大大不如，这无疑是自取其辱的一种方式。

　　天儿等人心中却是暗笑，知道这是叶寒故意隐藏实力之法，他们见得叶寒神色轻松，心中也是极为放心，同时暗道：他可从未做过无把握的事啊。

　　“轰！”

　　叶寒哪管得闲言闲语，双掌猛地一拍，当双掌接触到测试柱后，顿时感觉到一股强大的吸力正在搅合火焰凝结程度，所凝结的火焰越大，这种抗性效果就更为强烈。

　　“难道这就是考验炼药术控火水平么？”

　　叶寒嘴角勾勒着一抹冷笑，控火诀随即施展开来，除了刚开始的瞬间火焰略微凌乱一点后，竟是掌控自如，随后，显示屏幕上的品阶开始跳动。

　　“黄阶下品……”

　　“黄阶中品……”

　　“黄阶上品……”

　　“玄阶下品……”

　　“玄阶中品……”

　　“玄阶上品……”

　　“……”

　　当显示屏幕上，叶寒的炼药术等阶呈现出玄阶上品后，跳动速度开始变得极为缓慢，仿若已经无法再滚动了一般。

　　“玄阶上品？”陆剑冷笑道：“就这水平敢和本公子斗……”

　　“哗！突破了，地阶下品了。”

　　陆剑话音还没完，一个声音传来，这人带着惊变神色一看，只见那显示屏幕不是跳动到‘地阶下品’还是什么。

　　接下来，在所有人紧悬着心提在嗓门上后，每当所有人认为叶寒品次再也无法跳动后，就是那么鬼使神差的再次滚动。

　　“地阶中品。”

　　“地阶上品。”

　　突破天阶下品在即，所有人的情绪紧绷着，甚至比正在测评的叶寒还要紧张。

　　“妈的，我就不相信这混蛋能在如此短暂的时间内，仅以凡火就能突破炼药术天阶下品层次，这是不可能的。”陆剑腥红着双眸愤懑地说道。

　　“升！”仿若等的就是陆剑这句话，他的话音才刚落下，叶寒神色一变，周身气势狂涨，火焰温度极速攀升，双掌猛地凝力强烈轰击在测评柱上。

　　只见显示屏幕缓缓滚动，“天阶下品”四个光芒闪烁大字赫然呈现在所有人眼前。

　　“太不可思议了。”这一次，就连丹印长老也是浑身猛地一震，眼神爆射出一道精光直视叶寒，半晌才反应过来，朗声宣布道：“擎神佣兵团神秘公子，天阶下品炼药师。”

　　“不……不可能。”陆剑猛地站出来，气势汹汹道：“这不可能。三个月前，这家伙的炼药术不过玄阶上品，怎么可能在这么短的时间内突破到天阶下品？再快也快不到这种速度。丹印，你这个老不死的，一定是你动了手脚，本公子要亲自检查。”


第876章 炼药比试

　　“这不可能。三个月前，这家伙的炼药术不过玄阶上品，怎么可能在这么短的时间内突破到天阶下品？再快也快不到这种速度。丹印，你这个老不死的，一定是你动了手脚，本公子要亲自检查。”

　　此时的陆剑犹若疯狗一样，周身煞气腾腾，眼神死死地凝视着叶寒。

　　丹印长老冷哼一声，带着肃杀气势喝道：“陆剑，你以为炼药师工会是什么地方？任由你随便撒野么？今日炼药术测评乃是在众目睽睽之下，大庭广众之中进行，从始至终本长老并未触碰过测评柱和显示屏幕一下。而且测评开始，乃是由你先行测试，纵然有手脚也是你做的。”

　　“哼！”丹印长老道：“我炼药师工会建立至今，从未乱来过一次，更不会拿炼药师品阶开玩笑。让你血冥宗检查也可以，若是检查不出任何问题，你血冥宗不说出个张三李四来，哪容得你等离开？”

　　丹印长老话音，只感受得工会深处瞬间暴涨数十道至尊层次能量，甚至还有不下5道气势连叶寒等人都是心惊胆战，竟是无法探测其修为，只怕乃是圣者层次的恐怖存在。

　　有如此众多强者坐镇，可见炼药师工会真正的底蕴将何等骇人？

　　陆剑神情也是阴晴不定，若是正要检查，如果查不出任何结果的话，只怕血冥宗今天必将血溅当场，而若是不答应，这厮极爱面子，原本是为了羞辱叶寒而来，却是被一计重拳打得皮开肉绽，老脸都丢完了，哪下得了台？于是，这厮站在原地呆如木鸡，走也不是，留也不是，里外不是人。

　　“混账东西。”一道骂声响起。

　　陆勿尘显然老奸巨猾的多，纵然血冥宗敢在丹药城内横着走，第一个不敢得罪的就是炼药师工会，第二个就是赏金工会。赏金工会还要稍逊一筹，但炼药师工会却是云集了地魂界所有炼药师。虽然炼药师工会没有任何条令约束，但一定程度上来说，这工会就是炼药师的家，要是家都被人抄了，谁还能不反抗？

　　此人见苗头不对，立即轻描淡写的骂了陆剑一声，然后道貌岸然的一本正经道：“地魂界谁人不知谁人不晓炼药师工会素来公平公正公开是吧？丹印长老，犬儿无知，不懂规矩，还望你莫怪。今天之事我血冥宗的确做得有些不对，马上就离开。”

　　陆勿尘瞬即变化脸色，翻脸比翻书还要快，立即阴沉地凝视着叶寒，冷声道：“本宗倒是小瞧了你，希望明天在丹药广场的时候，还能如此威风。”

　　“谢谢赞扬，谢谢。咱一定会坚持不懈，努力奋斗，天天学习，好好向上的。”叶寒面带讥笑道。

　　“我们走！”陆勿尘长袖一挥，血冥宗一行强者和莫长笑灰溜溜的夹着尾巴退出了炼药师工会，可谓是欺人不成反自欺，落得了如此悲剧的下场，引得丹药城围观之人唏嘘不已。

　　“大快人心呐。”待到所有人散去，丹印长老退去了刚正不阿的雄浑姿态，竟是哈哈大笑起来。

　　叶寒笑道：“丹印长老为何笑得如此开心？”

　　丹印长老道：“解气，实在太解气了。我炼药师工会虽然是中立势力，但也不是仍人拿捏的存在。这血冥宗的人一个模样，平时嚣张跋扈得紧，素来对我工会的人趾高气扬，难得抓住一次机会打压一下，没见陆勿尘那个老家伙脸色如此阴沉么？应该能老实一段时间了。”

　　“是啊，能老实一段时间了。”叶寒邪笑道，以自己才能听到的声音道：“指不定以后连耳根都清静了啊。”

　　丹印长老未听见叶寒后半句话，赞许道：“果然青出于蓝而胜于蓝，一代新人换旧人呐！没想到未曾使用异火的情况下，仅凭着凡火就能在短短三个月的时间从玄阶上品突破到天阶下品，这应该不是你真正的炼药术品阶吧？另外，老夫很想知道，叶小友师承何人？如此经天纬地之才，只怕也是名师出高徒吧？”

　　“家师，早在数年前就陨落了！”叶寒长叹一声，尽管这一路下来，邪神殇如兄如师，这一身修为几乎都是在他的帮助下修得，但他的心中只有一个师傅，兽葬林第二异次元空间，那个曾经辉煌的老人——御兽王者。

　　“对不起，说到你的痛处了。”丹印长老不由得又对叶寒高看了一眼，因为在他眼中认为，一个没有师傅辅导的修炼者炼药术精进如此之快，本身修为更是达到至尊层次，这份毅力和修为天赋实在出类拔萃得紧。

　　叶寒笑道：“无妨。相信家师在天之灵，看见如今的我，莫不是侮辱了他的名头就好。”

　　话锋一转，叶寒笑道：“明日就是和陆剑比斗之日，晚辈还需要去准备一番。潇牛毕就麻烦工会的诸位前辈了。晚辈等一行先行告辞，明日在丹药广场见。”

　　“好。若是潇四团长身体又任何好转，老夫自当派人及时通知诸位。”丹印长老含笑道。

　　随后，叶寒等人一一告辞，出了炼药师工会。

　　“此子天赋当真可怕啊。”待到叶寒等人一走，虚空中传来一道苍劲之声。

　　丹印长老神色一变，神情肃然，恭敬道：“没想到如此小事竟是惊动了师祖闭关，望师祖原谅。唉，那叶小友境界提升如此之快，只怕也只有那人能够相提并论了。”

　　师祖？这说话之人，竟是丹印长老的师祖？！

　　那苍劲声音淡淡道：“是啊，也只有我那宝贝徒儿能够相抗。不过那子心性素来颇高，而这叶姓小辈处事极其圆滑，乃是剑走偏锋之才。不知到时候此二人相遇，到底谁能更胜一筹，真是让人期待。”

　　丹印神态笃定，笑道：“一代断古疯魔，一辈绝今妖孽，谁能争锋？”

　　声音隐去，炼药师工会再度缓缓归于平静，寂静无声。

　　血冥宗的一行人出了炼药师工会，陆勿尘和莫长笑的神色同样阴沉。

　　陆勿尘道：“莫长老，那子决计不能留啊，否则必将成为我等心腹大患。”

　　“没错。”莫长笑冷声道：“那人身怀异火，却是未曾催动的情况下就达到天阶下品的炼药术水平，若是使用，只怕更高。这等心腹大患若是不除，对御兽派以及你们血冥宗都是个棘手的祸害。”

　　“异火？”陆剑狰狞道：“那人竟是拥有异火？”

　　“嗯。所以啊，剑儿，这场戏你一定要演好，莫要为了我等大计乱来。”陆勿尘神色溺爱道。

　　陆剑眼神中带着扭曲的贪婪道：“父亲，助我将那人杀了，我要夺他异火。只要本公子拥有异火，以我的天赋，必将在10年内达到丹印那老匹夫的层次，甚至超过他也有可能。”

　　陆剑话毕，陆勿尘和莫长笑神色同时一滞。

　　陆勿尘心中暗骂陆剑成事不足败事有余，异火乃是天下至尊之火，可焚烧万物。就算不是炼药师，只要能够强行操控，所释放出来的轰杀都会非常恐怖，像莫长笑这种在坐骑加持下堪比至尊巅峰9级的存在使用，就算在圣者1级层次的强者手中未必会吃亏。

　　这种事情无论是血冥宗和御兽派的人都是心知肚明，心中各有所思，哪曾想竟是被陆剑一语点破，脸上自是难看。

　　“莫长老，犬子胡言乱语，莫要怪罪才是。”陆勿尘赔笑道。

　　莫长笑道：“不怪不怪。谁没有年轻的时候，气盛一点也不见得是坏事。不知道血冥宗方面的人手安排如何？”

　　陆勿尘神色顿时阴沉，带着冷冽笑容道：“放心吧。这次我血冥宗倾巢出动，定能让擎神佣兵团的人有来无回，不知道御兽派方面……”

　　“放心吧。”莫长笑道：“到时候你就知道了。”

　　这老头儿嘴上如此说，心中却在暗忖：好你个陆勿尘。本派答应帮你宗，也是看上了蚀心毒，哼，竟是不提那人异火的归属权，莫非还想从我御兽派手中抢走看上的东西？真是作死。不过这老小子素来狡诈，这次一定要留个心眼啊，否则到时候老夫被反咬一口就追悔莫及了。

　　二人各怀鬼胎，一行人身形同时一闪，瞬间消失在了原地。

　　而叶寒等人所下榻之地不远，就在炼药师工会拐角处。

　　才刚刚安顿好后，一行核心成员已经聚拢在一起，秘密商讨到入夜时分。

　　凌晨深夜，漆黑一片。

　　“簌簌簌！”

　　数道声音带着轻微破风声响划破虚空。

　　其中一人问道：“人手安排得怎么样了？”

　　其他人一一说道：“人手布置完毕。”

　　“丹药分发到所有人手中。”

　　“一切都在掌控中。”

　　“血冥宗强者尽出，御兽派唯独莫长笑一人，其他势力探测不到。”

　　“没关系。这样就足够了，我们撤。”

　　“……”

　　诡异的夜晚终于散去，白天终于来临。

　　今日的丹药城八方强者云集，丹药广场更是人潮涌动，热闹非凡。

　　叶寒等人位于左侧，血冥宗和莫长笑等人位于右侧，在拥簇的人潮中显得格外显眼。

　　丹药城的城主乃是一个大腹便便的中年男人，只见这人一出，周围寂静一片，然后说道：“下面，有请本场比试裁判，炼药师工会前辈，丹印长老。”

　　在一阵叫好声中，神彩沉稳的丹印长老从远方划破虚空，带着一阵绚烂光芒铩羽而来，噱头味道十足，稳稳落于地面，清了清嗓子，也不废话，单刀直入道：“有情擎神佣兵团神秘公子以及血冥宗陆剑，上场。”


第877章 化骨灵丹

　　“唰！”

　　一道人影闪烁，陆剑率先而走，稳稳落于右面搭建的比斗台上，依旧是那身艳红长袍，手捏兰花指，目光桀骜不驯地凝视着丹药广场，神态笃定。

　　“谨防陆勿尘和莫长笑的动静，一切按计划行事，我也去了。”叶寒嘴角勾勒着一丝邪笑，身形一闪，定定落在左边的台上，气若游丝，这份修为岂是天阶修为的陆剑可以抗衡。

　　丹印长老朝叶寒微微点头，露出一丝笑容表示打招呼，叶寒还以笑容，至于陆剑则悲剧的直接被无视。

　　随后，丹印长老玄功运转，以广场上所有人都能听见的声音有条不紊地说道：“请两位认真听好比赛规则。”

　　“第一，炼制丹药过程中，不得攻击对方，若是出手，即可判定输赢。”

　　“第二，炼药过程中若是出现灵魂力量、精神力不济，可吞服丹药，但不允许原地打坐恢复修为。”

　　“第三，每人只有一次机会，若是其中某种材料炼制失败，则判为输。”

　　“第四，凝丹之时，若是二人都无法承受丹阶之威导致丹药破碎，以品阶高低定输赢。”

　　“第五，无时间限制。若是双方同时炼制好丹药，则以时间长短，品阶高低以及药效进行综合评判。”

　　“好了。”丹印长老道：“二位可曾听仔细？”

　　“明白！”叶寒简短回应道。

　　“知道了。老家伙，磨磨唧唧个屁，还不宣布比赛开始，看本公子如何收拾这混蛋。”陆剑面带嘲讽道。

　　丹印长老也不气，冷声长喝道：“老夫宣布，比赛开始！”

　　“嘿嘿，混蛋，你就等着被本公子羞辱吧。”陆剑捂着自己镶过牙的嘴，带着阴毒口吻道：“别以为有点本事就拽得跟天下无敌似的，老子晋阶的时间比你早，就算你勉勉强强达到天阶下品又能如何，还是输。”

　　“先给你瞧点厉害的。”陆剑话音一顿。

　　“冥蛇药鼎。”

　　只见陆剑双手一番，身前一道妖异黑芒闪现，一口周身闪烁着黑红光芒的药鼎已经浮现在所有人眼前。

　　这冥蛇药鼎表面，赫然形成一头褐红色长蛇不断游走，发出诡异地“嘶嘶”声，充斥着极为强烈的光芒。

　　叶寒也不得不承认，这口鼎的确不错，虽然与冰晶鼎小觑甚远，但也是药鼎中的高级货色，加上陆剑此人乃是使用火蟒兽火，倒是有些相辅相成的意思，能够提升一定的火焰威力。

　　“下面，就是本公子的表演时间了。”

　　“火蟒兽火。”

　　陆剑手指一探，一道释放着强烈药力的药材已经飞射入冥蛇药鼎中，随即火蟒兽火凝结而成，神色一变，带着一股阴邪气息已经开始着手炼制起来。

　　而陆剑这一系列的动作，叶寒站在原地愣是一动未动，丹药广场的一些人已经按奈不住的认为这厮胆怯了，却是在陆剑着手炼制丹药后，说出一句让所有人崩溃的话来：“总算把那张喷着大便臭味的嘴闭上了。比我想象的少了一刻钟，真是失败的一人啊。”

　　“噗通！”所有人为之绝倒，原来这厮愣了这么久，就是等着人家闭嘴？

　　活动了一下筋骨，叶寒长吁一口气，心态也沉静了一下，这种繁闹的场面并不影响他的情绪和心境。

　　叶寒琢磨了半晌，最终才在焚炼诀中找到一副让他满意的药方。

　　化骨灵丹：天阶上品丹药，重塑灵魂体肉身之丹药。

　　如此简易形骸的介绍，却是令得叶寒振奋不已。

　　这丹药的用途并不广泛，但胜在实用。若是一个天阶强者肉身被毁，但灵魂若是能保持不灭，如同邪神殇一般的形态，只要加一些必要的再造肉身的材料就能完全融合，当然，邪神殇修为惊为天人一定不低，到时候所要炼制的丹药品阶一定在化骨灵丹以上。

　　但叶寒很有信心，在龙磐异火和冰晶鼎的双重作用下，只要能将每一种材料的药力发挥到最大程度，炼制一颗至尊品次的化骨灵丹也不是不可能。

　　主意打定后，叶寒并未急着炼制材料，而是伫足原地并未动弹，率先运转了古谛陀印心法，吸收天地灵气，形成对肉身每一个部分的运转，周身闪烁着一道奇异光芒。

　　“这是在做什么啊？”

　　“没听说过炼药之前还有这项运动吧？难道是在装神弄鬼？”

　　“装个屁啊。这可是在比赛，任何投机取巧的办法都是行不通的。”

　　“应该是一种极为厉害的手段吧？”

　　“……”

　　见到这一幕，丹药广场上的人开始议论起来，陆勿尘和莫长笑神色亦是古怪，显然不知道叶寒这葫芦里到底卖的什么药，而这一切天儿和炼药术造诣不凡的丹印长老最为清楚。

　　天儿深知玄境的妙用，天地灵气乃是最好的养料，对于提升火系威力以及精妙程度都有帮助，最大的特点却是能对丹药形成力量的缓冲，温养药力，不至于因为异火操控的某个失误而前功尽弃。

　　丹印长老同时眼前一亮，虽然他了解的没有天儿那么清楚，但也能感觉到叶寒这是一种极为强悍的辅助手段，心中暗赞不凡，却也不动神色，眼神瞟向炼制丹药无比认真的陆剑，不由得多了一分讥讽神色。

　　“轰！”

　　蓦地，只听得一声轰鸣声响起，赫然是从冥蛇药鼎中传来，这预示着陆剑第一份材料已经炼化成功。

　　“差不多了！”

　　与此同时，叶寒微闭的眼眸睁开，与陆剑对视一眼，看到后者神色中的嘲讽，嘴角勾勒着一抹邪笑，双臂猛然一抖，寸寸奇异光芒闪烁，低声喝道：“冰晶鼎！”

　　“恍”地一声，冰晶鼎浮现于世，以叶寒为中心的数丈内竟是迅速飘洒着雪花，雪花快速凝结，形成一颗颗冰雹，当第三次凝结的时候已经衍化成冰块，簌簌直下。

　　“好厉害的炼药鼎。”

　　纵然不会炼药的修炼者，就算再眼拙都能瞧出这药鼎榜排名第九的绝世好鼎，至少说药鼎现世，天空中下冰块这等奇异的一幕还是第一次见到。

　　“居然是冰晶鼎？”丹印长老神色微变，竟是一语道破玄机，心中暗忖：冰晶鼎不是在风云城火凰七彩凤守护一族的风家么？怎么落在了叶小友的手中，莫非他和风家媛媛颇深不成？看来此子的确不简单呐！

　　“哼。”陆剑见到冰晶鼎，与自己所使用的冥蛇药鼎一比，简直天差地别，心中自感受辱，同时被贪婪和愤怒的情绪所笼罩，冷哼一声，眼眸中暗含杀气死死地凝视着叶寒。

　　“龙磐异火！”

　　叶寒哪惧陆剑能吃人的眼神，话音才落下，龙磐异火闪烁着绚烂火焰已经跳动地悬浮在他双掌当中。

　　“哗！老天，我没看错吧？异火……此人竟然拥有异火……”

　　“看来陆剑这人妖玩意儿输定了。哈哈，我就说嘛，擎神佣兵团的四大团长修为那般强大，这公子一定差不多哪去，虽然知道他很强，没想到居然强到这种地步，看来血冥宗输定了。”

　　“我看见异火了？我真的看见异火了？不行，我回去叫我婆娘也来看异火……”

　　“……”

　　天下之火，异火独尊！

　　异火一出谁与争锋，这话的确不假。

　　当龙磐异火出现的那一瞬间，整个丹药广场的人都疯狂的。有的人根本就不知道世界上有异火这种东西存在，有的人知道但是从来未见过，此时能够目睹，哪能不叹三生有幸。

　　毕竟，异火实在太少了，就算说它存在于虚无也不为过。尽管叶寒阅历已经万分丰富，更是遭遇过数不清的强者，目前为止遭遇到最强大的存在就是已经成为风羁身体一部分的戾乌妖皇，以及临仙、虚灵两位实打实的圣者层次的绝对强者，但是他们都没有拥有异火。

　　“异火？”陆剑舔舐着嘴角，他作为一个炼药术品阶不低的炼药师，自然能够感觉到龙磐异火的强大，神色更是阴晴不定。

　　“去！”

　　却见得叶寒单手一戳，一道材料散发着庞大药力猛地摄入冰晶鼎当中，正视开始炼制起来。

　　“我一定要得到这异火，还有你的那口炼药鼎。”陆剑双拳捏得“咔嚓”作响，暴戾气息收敛，再度陷入了炼制丹药当中。

　　炼药乃是一件非常枯燥的事情，惊爆声瞬即归于平息，接下来就是漫长的等待。

　　在人潮涌动的下方，天狐法老神色却是一变，喝道：“不好。陆勿尘和莫长笑带着血冥宗的人撤了。”

　　天儿等人顿时反应过来，目光朝天狐法老所看方向望去，只见那二人为首的一干强者身形闪烁，以极快的速度混淆在人群中，消失得无声无息。

　　“爷爷，想必血冥宗会有动作了，正中哥哥所定计下怀，你来下命令吧。”仙坞和天儿齐声道。

　　“好！”天狐法老道：“潇子爵，潇庆峰、潇雨晨，老夫命你三人严守西南北三方，留下东方缺口。天儿，你负责保护叶寒安全。仙坞，你则按照原定计划发出信号。老夫坐镇中军，若有改变，还请恪窦尊老及时传递消息，不得有误。这是生死存亡的关键时候，决计不能有任何马虎。”

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　众人同时领命，身形猛地一闪，各司其职，而丹药广场上的丹药比赛，还在激烈地进行着……


第878章 龙熊兽火

　　丹药广场火势滔滔，就算在深夜冷风飕飕，暴雨急骤的情况下都未有任何停歇。

　　炼药本来就是枯燥消耗时间的一个过程，转眼间已经足足过去5天。

　　这5天中，操控着龙磐异火的叶寒大放异彩，炼制速度前所未有的快，每当陆剑炼化好一种材料后，叶寒可怖的能够炼化两种甚至更多，这样的情况让陆剑的神色更加阴沉，对火蟒兽火的操控又加剧了几成。

　　更为恐怖的是，天阶品次的炼药师本就稀少，至尊品次的炼药师更是屈指可数，至于圣者品次的炼药师，只怕放眼硕大的地魂界也是凤毛麟角，又吸引了闻讯赶来的各路强者，导致丹药城围得水泄不通，客栈更是爆满得已经无法再塞下人的恐怖程度。

　　漆黑的夜晚再度来临，皎洁月光普照在地。

　　丹药城某处黑暗角落里。

　　陆勿尘神色阴晴不定，凝视着摆出一副布阵防守的天儿等人，声音阴沉道：“擎神佣兵团的人看来也是知道我血冥宗不会放过这个机会，早早就做好防御姿态。这5天来，一丝防御破绽都未露出，看来计划比我等想象中要难进展得多啊。”

　　莫长笑冷笑道：“最好的防御就是进攻，守而不攻只有挨打的份。这几人修为的确不错，但也绝非牢不可破。”

　　“莫长老可有办法？”陆勿尘眼前一亮。

　　莫长笑眼眸中闪现一丝狡黠目光道：“对于一个炼药师而言，在炼药的过程中所损耗的能量以及灵魂之力非常大，在凝丹成形，应付丹劫的时候对灵魂之力的考验更为巨大，而那个时候必然天地异象，纵然擎神佣兵团的防御能力再强，那人也是最为虚弱的时候，正是我等下手之时。”

　　陆勿尘冷然道：“不愧是莫长老，好厉害的手段，哈哈。”

　　“……”

　　“轰隆隆！”

　　转眼又过了两天。

　　这日中午烈阳当中之时，一阵冲天嗡鸣声响起，只见为右的陆剑所控制的冥蛇药鼎突然迸射出一头冥蛇。

　　只见这头冥蛇长达数丈，虽是虚幻状态，却能清晰的瞧得瑟瑟黑油蛇鳞在光芒照射下闪烁着寒光，蛇身涌动，形成包裹之势将药鼎包裹，随着陆剑火蟒兽火的操控，冥蛇药鼎凛然悬浮在半空当中，随着一声尖锐低喝，药鼎再度猛地坠地，发出“嘭”地一声，火光和冥蛇同时卷席，最终消失不见。

　　“轰轰轰！”

　　陆剑将所有材料完全炼化，冥蛇药鼎刚刚坠地，又一声轰鸣再度吸引了多少人的目光，陆剑同时侧头看去。

　　却见得左侧的叶寒神色笃定，并未有那等招摇声势，当龙磐异火猛地一收后，已是缓缓睁开眼眸，嘴角带着一抹邪笑，吐出一口浊气，目光同时向陆剑看去。

　　“哼。”

　　陆剑冷哼一声，艳红长袍一拂，火蟒兽火再起，已经开始进入材料融合当中。

　　叶寒也不多言，对于他而言，玩一个人，玩不到精神崩溃就算失败，双臂抖动之间，龙磐异火在地升起，同样开始进行化骨灵丹材料融合过程。

　　天阶品次的丹药所消耗的时间非常长，一般都需要半个月左右的时间，所以，真正的炼药宗师要炼制一颗品阶不凡的丹药，花费数个月，甚至半年以及更久的时间都有可能。

　　融合材料的第一天，陆剑竟是和叶寒斗了个旗鼓相当。

　　但从第二天开始，叶寒速度陡然加快，陆剑已经拍马不及。

　　第三天，叶寒体内力量仿若取之不尽用之不竭一般，保持着同样恐怖的速度，而陆剑不过区区天阶传说5级的修为，速度严重落后，优劣顿判。

　　看着叶寒风轻云淡的神色，陆剑心中阴戾气息愈发暴涨：混蛋，为什么？为什么会这样？这个家伙的能量和灵魂力量怎么会这般强大？本公子不会输的，一定不会输。

　　狗急了会跳墙，兔子急了会咬人，人妖急了就会变态，这话果然不假。

　　被叶寒的手段刺激得无法保持冷静的陆剑仿佛在那一瞬间做出了某种坚毅决定一般，混乱情绪的眼眸爆射出一道凌厉寒光，将冥蛇药鼎中那味材料融合后，保持着操控火蟒兽火的同时，周身竟是开始闪烁着一股更为强烈的火焰，肉身猛地颤抖，瞬即爆喝而出。

　　“龙熊兽火。”

　　“吼吼吼！”

　　话音才落下，整个丹药广场火光狂暴增长，可怖的形成一道火烧云层，形成一种笼罩之势，只见火烧云中，一头火焰巨熊凛然浮现于半空当中，四肢呈龙爪，周身被龙鳞所包裹着，头颅更是一颗巨大的龙形头，发出一声声震慑四野的熊吼，震得所有人肝胆俱裂。

　　“什么？”神色淡然的丹印长老猛地冲座位上弹身而起，眼神中爆射出一道精光，神情凝重道：“血冥宗好大的手笔，竟是连这等强大的兽火都能收服。”

　　“吼！”

　　在龙熊兽火被陆剑召唤出来的瞬间，叶寒心中猛地狂震，因为在第一时间他就感觉到，龙磐异火仿若遇到天敌一样，竟是在极短的时间内逃出叶寒的控制，挣脱的想要对龙熊兽火发动轰杀。

　　龙熊，叶寒不会陌生。

　　当初在雷陨涧的时候叶寒曾说过，在太古时期，这龙熊的力量完全能够和啸雷虎族相互抗衡，那恐怖如斯的力量，就连身为吞天王座神兽之身的天儿，若是单单比拼力量也无法与之抗衡，可见有多么强大。

　　但叶寒心理素质颇强，虽然身处惊变当中，却是毫不慌乱，左手猛地一凝，一道凡火迅速包裹正在凝炼的材料，控火诀凛然华光暴涨，右掌成爪猛地朝飞射的龙磐异火玄妙一抓，好似骇人的划破虚空一般，竟是硬生生将龙磐异火的去势遏制住，凛然低吼一声，单掌一推，再度强硬的融入到冰晶鼎中将凡火代替。

　　“好生精湛的控火能力。”

　　丹药城中不乏识货之人，虽然叶寒从异火到凡火再到异火这突变情况下的转换也不过一个呼吸，却是让许多强者忍不住拍手叫好，就连丹印长老亦是一副惊诧神色，显然没料到叶寒控火力度竟是如此霸道。

　　“本公子这龙熊之火在兽火中赫然排在第五，异火居然不惧，看来果真有些霸道。”陆剑冷然，却是知道这逼迫叶寒异火对他出手的阴谋失败，瞬即双手一番，齐齐推入冥蛇药鼎中，同样开始了炼制。

　　惊险一幕再度归于平静，随后的日子波澜不惊，再也没有横生枝节的事情发生。

　　转眼间，又是漫长的一周过去。

　　整个炼药过程已经持续了近月半，炼药广场中已经充斥着盎然药香，叶寒所控制的冰晶鼎以和陆剑所控制的冥蛇药鼎之上都闪烁着各自丹药呈现出的光芒，成丹，就在今日。

　　不过，这一日的丹药城上空阴云密布，雷云不断翻涌，若是在这样的天气引发丹劫，丹劫的威力必将恐怖增长，甚至达到炼药师无法承受的地步。

　　“嗡嗡嗡！”

　　可是丹药成丹却是不受炼药师控制，在一阵震骇的嗡鸣声中，丹药广场上的所有目光都焦距到了冥蛇药鼎当中，只见此时冥蛇药鼎鼎身开始剧烈震动，极速爆射出一道丹光，凛然急射于半空当中。

　　“妈的。”陆剑低骂一声，或许也没想到自己竟是在这样恶劣的天气中成丹，骄纵的神情不由得凝重起来。

　　“轰！”

　　却见得那道散发着妖异红芒的丹光迅速爆射到虚空中后，虚空中的云层骤然加快焦灼速度，彼此形成搅动状态，阴云迅速朝中间一点收拢，“哐呛”一声，一股雷云盘踞在半空当中，以极快的速度酝酿着即将到来的丹劫。

　　“血修护身！”

　　纵然这陆剑再人妖，炼药天赋却是不差，意识到情况比他想象中还要眼中，顿时运转秘法，周身闪烁着一道妖异血红光芒，形成一道极为坚固的防御阵势，严阵以待。

　　“轰轰轰！”

　　就在同一时间，冰晶鼎内能量赫然狂暴，叶寒神色瞬即沉凝。

　　“也要成丹了么？”丹印长老神色微秉，道出了所有人的心声。

　　长达半个月的等待，所有人都在期待丹药出鼎的这一幕，应付丹劫，这是最后一道坎，也是最后一道坎，甚至连很多盘坐在地的强者也是站立了起来，目光烁烁。

　　“吼！”

　　低吼一声，叶寒双掌猛地一凝，已经再度将龙磐异火催发到了极致状态，进行再度焚炼，只见冰晶鼎中，化骨灵丹已经初具形态，烧焦的外表爆裂开来，露出里面白嫩的丹肉。

　　“去！”

　　再次一声厉声，只见鼎中急射出一道寒光，在所有人急切的注视下，同样急射在半空当中。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　原本就暴躁不安的上空，随着化骨灵丹的丹光爆射入空更显强烈，与陆剑的丹光一左一右盘踞于长空当中，气势压制得更低，同样在不断蓄积。

　　所有人的心都提到了嗓门上：二人同是天阶品次的炼药师，到底能够炼制出哪种品次的丹药！

　　“丹印长老，你乃是炼药前辈，可知这二人炼药品阶高低么？”丹药城城主道。

　　丹印长老拂着长髯，笃定道：“难以判断啊。叶小友身怀异火，毕竟炼药时间不长，3个月能从玄阶上品晋阶到天阶下品已是惊世骇俗，而陆剑此人性格虽邪，却是天赋不差，更身怀火蟒、龙熊两大兽火，炼药时间也是颇长。现在只能看这二人的丹劫大小，以及丹药品阶高低了。”


第879章 彩色丹劫

　　“轰！”

　　化骨灵丹的丹光凌然击空，悬若的阴云天际仿佛被击出一道巨大的缺口一样，雷系能量疯狂交织，所呈现出的范围竟是比陆剑所炼制丹药所呈现出的丹劫雷云层广博数倍，如同小巫见大巫一般。

　　两股充斥着强烈摧毁能力的雷云层都在极速凝结着，丹药城内的所有人同时屏息凝神，心中震撼。

　　“通知所有人，做好动手准备。”丹药城的某个角落里，陆勿尘的阴戾声响起。

　　“簌簌簌！”

　　紧接着，数道身影闪烁，眨眼间便消失在空间当中，显得波澜不惊。

　　时间流逝，天空中的两股云层愈积愈大，威力更是惊人。

　　“轰轰轰！”

　　其中一道雷云层破开，光芒不断闪烁，“呛”地一声，天空中颜色异变。

　　“是哥哥的丹劫。”天儿的天籁之声传出。

　　话音才落下，只见天际远处，雷系光芒分裂开来，在巨大的轰鸣声中，一道灼眼白光普照大地，刺得所有人睁不开眼眸，其骇人的气势更是上涨了数分。

　　光芒一闪而过后，所有人同时朝虚空中看去，只见一团白色光芒的丹劫形成，悬浮在雷系光芒当中，惊诧的是，居然没有第一时间劈下来。

　　叶寒那云卷云舒的神情不见，取而代之的微微诧异，周身能量已经开始悄然极速运转。

　　“嘭！”

　　紧接着，在所有人还未诧异完的时候，那白芒丹劫中发出震耳欲聋之声，天际都在“嘶嘶”地颤烁着，在数万目光的注视下，天空竟是不可思议地抖动着，仿若九霄随时都有可能塌陷一样。

　　这种情况，足足持续了一炷香的时间，那白光闪烁，居然再度分裂出一道光芒来。

　　“红色丹劫？！”

　　所有人都疯狂了，丹劫之中竟然是分裂出两种颜色来，实在太难以让人想象了。

　　“至尊层次丹药？”丹印长老神色震惊，身形猛地一周，已是凌空爆喝道：“这是至尊层次丹药的丹劫，所有至尊修为之下的强者退出丹药广场2里，炼药师工会其余4位长老，随老夫布下结界。”

　　至尊层次丹药？此话若是其他人说出来可信度极低，但是从炼药师工会长老之首的丹印长老口中说出来，所有人都相信，带着震惊神色各自施展身法齐齐暴退，转瞬间已经退出2里之外伫足围观，却还剩下数十至尊强者恒立炼药广场当中，却是不肯错过这至尊丹药出世的惊人一幕。

　　“簌簌！簌簌！”

　　紧接着，丹药城远处凛然急射出四道身影，速度奇快无比，眨眼间已经到了虚空进前，竟是三男一女，都穿着炼药师工会的长袍，赫然都是至尊品次的炼药大师。

　　“大长老。”

　　四人同时喝道。

　　丹印长老点了点头，极速说道：“与老夫同时施展手段，布阵。”

　　“丹象劫灵阵，起！”

　　包括丹印长老在内的炼药师工会四大长老，同时悬浮在叶寒头顶上方，周身能量疯狂涌出体外，大涅化法不约而同施展出，手指间急速猛点，发出莺莺作响之声，五道光芒如同激光一样同时朝中央的一点对撞而起，“轰隆隆”地一声中，琉璃光芒闪烁，那丹象劫灵阵已是凝结而成。

　　“这丹印老头儿活腻了。”虚空中，莫长笑声音冷然，带着一股杀机道。

　　陆勿尘声音传来：“这丹象劫灵阵由炼药师工会五大长老亲自布阵而成，我们偷袭的计划只怕不能成功了。没想到此子乃是一个扮猪吃老虎的主，三个月前炼药术还是玄阶上品，如今却能炼制至尊层次丹药。这等惊世骇俗的速度也只有传说中的那个疯魔之人才能达到，绝不能留下。别说他身怀异火，更是至尊3级层次的强者，仅凭着他进入至尊层次的炼药术就能拉拢不少势力，到时候我两大门派必将受到极大的影响，甚至灭宗毁派也不是不可能。”

　　“没错。”莫长笑冷然道：“此子决计不能留。”

　　“……”

　　下方，丹印长老神色凛然，心中亦是极为震撼，凝视着天际依旧未落下的丹劫，愈发凝重起来。

　　“大长老，此子是……”炼药师工会那个女长老皱眉问道。

　　丹印长老道：“丹谦师妹，这就是师尊认为可以和那个人相提并论之人。”

　　“哦？”丹谦长老眉头微皱，凝视着叶寒，饶有兴致道：“他么？”

　　丹印长老苦笑道：“丹谦师妹，你可别小巧此子。三个月前，老夫亲自查探过，叶小友的炼药术等阶的确只有玄阶上品，但三个月后，却能炼制至尊品次的丹药，放眼地魂界，除了那个人能够和他一比高低，你我等炼药上百年之人，就算从头再来一次，可有这种豪情壮志，在如此短暂的时间内做到如此地步的突破？”

　　丹谦长老神情呆滞，半晌才道：“三个月？！看来，也只有他才能达到此人这种惊世骇俗的地步啊。难怪师祖都是大叹，一个断古，一个绝今，若此二人双剑合璧，必然天下无敌。只可惜，那人素来狂妄，只怕到时候二人相撞必然惊天动地啊。”

　　“轰轰轰！”

　　话音才完，那白红相间的丹劫光芒中，可怕的再度形成分裂，一股天蓝之光再度暴涨，赫然悬浮于空。

　　“三色丹劫？”这次，就连丹印等炼药师工会五大长老亦是震惊万分。

　　天阶层次的丹药所形成的丹劫只有雷系光芒的本体之色，而突破天阶上品，达到至尊层次后的丹药虽然也以上、中、下三品判定优劣，却是以丹劫颜色作为判定药力品次，药力催发到巅峰层次赫然能够分化出8种颜色，分别为白、赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，而三色丹阶对于第一次炼制出至尊层次丹药的炼药师来说，前途不是一片光明，而是透彻天地的无限强大。

　　“至尊层次丹药？”丹印长老五人神情震惊，而在一旁同样等待应付丹阶的陆剑脸色早已呈现出可怕的死灰色，一双腥红的眼眸仿佛都能滴出血来，愤愤不平地凝视着长空，煞气腾腾。

　　天际之上，三种光芒分裂完毕后，终于没有任何再度分裂的迹象，却是丝毫没有停歇，带着可怕的气势彼此开始缠绕起来，速度飞旋的愈来愈快。

　　叶寒虽然被丹象劫灵阵严严实实包裹在其中，五大长老同时施展的阵法自然坚固无比，但却让叶寒眉头紧皱大大的不爽，因为傀儡风羁要想进阶，就必须依靠强烈的雷系能量进行淬体，这三色丹劫堪比至尊层次强者的自爆，正是最好的养分，若是这丹劫无法劈下来，岂不是让人很无语。

　　思忖了半晌，叶寒也顾不得暴露底牌，咬了咬牙，顿时喝道：“风羁，破开丹象劫灵阵。”

　　“他要做什么？疯了不成？”听得叶寒这一喝，丹谦长老顿时喝道。

　　“呼！”

　　话音才完，只见一道黝黑寒影猛地急射入半空中，风羁现身，速度快得惊人，凌空就是一计重拳。

　　“轰！”

　　只见风羁纯粹的一拳轰下，坚固无比的丹象劫灵阵可怖的颤栗了一下，但它仿佛一点都不满意这样的结果，带着至尊品次拳套的双拳凛然再度轰击而下，一个呼吸间竟是可怕的能攻轰出上千拳。

　　饶是修为强悍的丹印长老五人都不由得闻声色变，若是激战的话，风羁在五人联手下必定讨不到任何便宜，但尚处在这种完全防御的状态下被这般破杀之力轰击也是支撑不住，那丹谦长老显然脾气比丹印长老要火爆的多，已是喝道：“你知道你在做什么吗？”

　　“各位长老，抱歉了。”叶寒苦笑道：“可是我很需要这三色丹劫，你等可否放弃阵法？”

　　“难道你不知道这三色丹劫所形成的摧毁之力很强大么？炼制了整整半个月的丹药，你的能量和灵魂之力损耗巨大，就算你至尊3级层次的修为都不能够抵挡下来，这是找死的行为。你这人怎地如此不知好歹？”

　　叶寒心中郁闷了，这丹谦长老虽是穿着炼药师工会的长老袍，但显然也是天赋不差之人，青春永驻，相貌保持在27、8岁的御姐层次，浑身上下都透露着别样风情，指着鼻子被骂了一通他还不能反驳，他总不会告诉这丹谦长老，自己从破苍古境中领悟出桎梏玄境，这等损耗对他根本没多大的影响吧？

　　丹印长老却好像看出叶寒神色中的坚毅，扬声说道：“撤下阵法。”

　　“大长老，这……”丹谦长老神色疑惑道。

　　“撤吧。此子性格沉稳得紧，不会有事的。”丹印长老也是苦笑不已，放眼整个地魂界，炼药师工会五大长老同时出手帮忙的这份殊荣，只怕也就眼前的叶寒才无视得这般彻底吧。

　　“好吧。这样的家伙，死了活该。”丹谦长老愤愤不平说道。

　　随后，五人同时低喝一声，能量收回，丹象劫灵阵顿时消散。

　　没有了任何禁制，叶寒在所有人诧异的目光中不忧反喜，极速喝道：“风羁，冲入三色丹劫当中，给我全部吸收了。”

　　“呼！”叶寒话音才落下，风羁的身形猛地一蹬，直冲天际而去。

　　如同当初仙坞和叶寒突破时候所引发的雷劫一样，虽然陆剑的丹劫形成的更早，却是在化骨灵丹所形成的三色丹劫面前成了小儿科，威慑的迟迟未轰击下来。

　　在这种惊悸而又振奋的两种情绪的等待中，当风羁这具傀儡的身形就要冲进三色丹劫的瞬间，丹劫发出一声震耳欲聋的轰鸣声，终于狠狠轰了下来。


第880章 异变

　　石破惊天。

　　“轰！轰轰！轰轰轰！”

　　三色丹劫在酝酿了足足一炷香的时间后，终于狠狠劈了下来。

　　只见虚空中，硬生生承受了一击的风羁冲击而上的肉身略微一顿停滞了下来，毫无畏惧的凌然轰出一拳，震慑得长空都颤巍巍的震动了三下。

　　这丹劫和雷劫像似，都是因为天地间出现破坏平衡的存在而产生的天怒之雷，唯一的作用就是惩戒和毁灭，见得风羁如此狂妄的与之做对并且出手轰击，三色丹劫爆射出三道璀璨光芒，发出“吼”的一声长啸，转瞬间，可怕的雷系能量已经完全将的风羁所吞噬。

　　光芒中，强烈的雷系能量刚刚解除到风羁肉身后便展现出狂野的撕裂能力，形成一道道密集可怖的轰杀，但风羁肉身乃是坚固无比的尸鹫皇，以及圣者层次的戾乌妖皇肉身的合体，强悍的程度可谓彪悍，惊天动地的三色丹劫出乎所有人预料，非但无法将风羁这天域傀儡撕成碎片，反而被它的肉身形成强化吸收，那黝黑的肉身肌肤，居然开始缓缓呈现出隐隐血红之色。

　　“居然在吸收丹劫中的雷系能量？”丹谦长老神色中闪现一丝惊悸，显然没想到事情居然变成这等状况。

　　“这副傀儡的肉身好强。”另外一个长老道。

　　丹印长老心中苦笑不已，这一天的震惊只怕比他经历的十年还要多，叹道：“没想到叶小友还留着这么一手，这天域傀儡居然达至天域巅峰势力，若论单打独斗，我等五人只怕没有一个人能够承受得下来啊。”

　　虚空中。

　　“怎么可能？这家伙怎么会有如此强悍的天域傀儡？”陆勿尘后怕的声音传来：“幸好我等没有冒然行动，否则的话，必将吃大亏。”

　　莫长笑森然道：“陆宗主，难道你没有发现么？这副傀儡的修为竟是和那啸雷神虎不相伯仲，经此三色丹劫淬体后，只怕还要强上数分，必是我等劲敌。不过反言之，这未必是坏事。”

　　陆勿尘：“哦？莫长老，此话怎讲？”

　　莫长笑道：“只怕这天域傀儡就是擎神佣兵团最大的依仗。在地魂界生存，最大的优势是什么？底牌，让人意想不到的强大底牌。这人却是如此冒失的将底牌提前暴露，难道不是我等的优势么？陆宗主，待到出手之时，那啸雷虎和天域傀儡交给我御兽派强者，同时分出二人对抗潇子爵和潇庆峰二人，其他的人就看你血冥宗有没有能耐拿下了。”

　　“放心吧。”陆勿尘森然道：“本宗这三个月可是联合了不少势力，其中至尊强者也有数人，足以在一天内彻底将擎神佣兵团踏平。”

　　“……”

　　丹药广场2里之外的数万围观者同样也是惊诧于风羁的彪悍，而伫足原地纹丝未动的叶寒同样也在屏息凝神，看着它肌肤上泛着的隐隐红光，心中暗忖：不知道三色丹劫暗含的雷系能量，能不能风羁突破到尊域层次？

　　这样的吞噬和淬体还在不断的持续着，所有人都没有注意到，完全被冷落的陆剑周身已经释放出滔天凶气，他心中彻底愤怒了。在血冥宗他就是天之骄子，从小就是集千万宠爱于一身（虽然是自认为）的宠儿，更是天才炼药师，这都是他自傲的资本，就算放眼整个丹药城和108峰的势力，年轻一辈中能胜过他也是屈指可数，加上血冥宗乃是数一数二的大宗，就算天赋比他好的年轻一辈高手在他面前都不敢猖狂。

　　但是这样的情况因为叶寒的出现彻底被打破了。

　　他眼前这个邪狂青年的出现，让他引以为傲的修炼层次化为啸雷神虎一爪拍碎十多颗牙齿，却是不能还手的侮辱，他目空一切的炼药术天赋更是被这个青年在短短三个月击碎，换来的只是无尽的羞辱，而他最为倨傲的龙熊兽火更是被这个青年独一无二的异火打击得粉身碎骨。

　　他目力触及之下，那一双双眼眸好似都在冷嘲热讽一般，他的一切尽是被这个青年踩在了脚下。

　　“我要杀了他。”终于，一个被叶寒以如此阴柔手段逼迫得失常的二世祖，终于无法再忍受这样的羞辱，心中杀机顿生，当陆剑脑海中形成这样的想法后，厉喝声已出：“我要杀了你。”

　　话音才落下，只见陆剑左手猛地朝虚空中拍击一掌，身形猛地朝叶寒俯冲而来的瞬间，那枚炼制的丹药竟是凝集成一道煞气腾腾的兽形形态，赫然正是龙熊之身，右手光芒闪烁，被龙熊兽火所包裹着的一柄火焰大刀，带着强烈的焚烧气息凛然朝叶寒头部劈来。

　　“那位公子，陆剑这卑鄙杂毛要对你下死手了。”

　　叶寒今日所展现出的实力，加上风轻云淡的风度早就折服了丹药广场围观的所有人，相比之下陆剑这不男不女气焰嚣张的二世祖自然被人瞧不起，见得陆剑轰杀而来，其中一个并未离开的至尊层次的强者骤然提醒道。

　　话音落下，神色惊变的丹印等炼药师工会五大长老同时转头看去。

　　叶寒的警惕性何等骇人，陆剑身形刚一动他就感觉到异样，心中却是突然冒出一个想法。

　　这血冥宗无恶不作，在丹药城的名声素来恶劣，擎神佣兵团和血冥宗的强者都是心知肚明，这场丹药的比斗虽然是阴差阳错中形成的赌约，其实就是一个可以利用的幌子，哪个势力都容不下对方，加上这种局面又是两大势力强者云集，正是彻底铲除对方的时候哪会放过。

　　虽然叶寒心中认为自己的计划天衣无缝，但毕竟会让擎神佣兵团修为颇低的成员在一定程度上有所伤亡，要想降低伤亡，眼前这滞留下来的数十至尊强者却是一笔可以利用的财富，就在这电光火石的极短时间中已经有了主意。

　　只见伫足在原地仰望着天空叶寒一动未动，待到陆剑的轰杀就要劈中头部的时候，才‘惊骇’的嘶吼了一声，顺势扬声大骂了一声“卑鄙无耻”，就地一滚，身体毫发无伤躲过这次偷袭，却是精妙的制造出衣衫被陆剑刀气撕碎，肉身受到气势压迫的假象，硬生生从体内逼出一口鲜血流溢在嘴角上。

　　‘狼狈不堪’站起身来，叶寒凛然大喝：“血冥宗的人果然卑鄙，愿赌不服输，趁我炼制出至尊品次丹药，能量和灵魂之力消耗过甚，在众目睽睽之下，大庭广众之中暗施毒手。好不要脸的败类，你身为血冥宗的少宗主，居然做出如此下作之事，天理难容。”

　　“混蛋。”陆剑虽然杀意大起，但神智却没乱，他清楚地知道自己的偷袭根本就没劈中叶寒，却被眼前这厮哇啦哇啦的说了一大通，心中更是气急，喝道：“本公子要将你剁成肉泥。”

　　“哗！”话音落下，陆剑身形再度暴走，左手猛地一拍，那化形为龙熊的丹药带着强烈的摧毁之力竟是直向化骨灵丹轰杀而去，右手吃着火焰之刀划破眼前空间，直朝叶寒肉身劈下。

　　“想毁我丹药，休想。”

　　作为一个声称可以轻松拿奥斯卡影帝奖的拉轰杰出青年来说，叶寒一直认为，一场戏，不演则罢，若是要演就一定要演得淋漓尽致，演到玩死对方为止。

　　此时便是如此。

　　只听得这家伙一声长啸，帝狩剑已经浮现在手中，所释放的剑气却是萎靡，身形朝冰晶鼎扑去，顺手做出一个格挡之势。

　　“哐当！”

　　随即，陆剑的火焰长刀凛然斩在帝狩剑上，‘能量消耗过甚’的叶寒不敌，帝狩剑竟是被击得坠地，而飞扑的身形完全挡住那龙熊一击，硬生生被击得撞击在冰晶鼎上发出“铮”地一声嗡鸣，再度‘喷’出一口骇人鲜血来，喘息着粗气，带着‘不甘’的眼神死死地凝视着杀气腾腾的陆剑。

　　“哈哈哈，原来你是一个中看不中用的废物。”陆剑神色错愕，显然也没想到叶寒这个‘棘手’的对手居然弱得如此这般，能量反应下却是清晰地感觉到叶寒的气势的确非常薄弱，内息更是混乱不已，顿时长啸道：“地魂界就是一个成王败寇的世界，你认命吧。这冰晶鼎本公子要了，这颗至尊品次的丹药本公子也要了，你的异火我更要了。哈哈，等待你一死，那天域傀儡就成了无主之物，更是本公子的了，纳命来吧。”

　　“龙熊焚灭。”

　　话音落下，陆剑周身能量狂傲勃发，龙熊兽火强势大作，竟是透露出死亡毁灭的味道。

　　天儿等人在这一刻神色也是惊变，虽然知道叶寒手段强悍，这种轻易落败败得实在太快，但眼前这一幕实在太逼真了，而且陆剑的轰杀已经凝结到最强状态暗含在长刀中，已经高高举起，下一刻就要朝叶寒肉身斩下，却是因为隐藏在暗处的血冥宗以及御兽派的强者一动未动，神色瞬息变幻却是无法做出决定。

　　“大长老，我们要帮忙么？”丹谦长老道。

　　丹印长老神色中带着巨大疑惑，心中暗忖：奇了个怪了。按照叶小友的修为和能力，就算损耗再大，对付区区天阶5级的陆剑也该是轻而易举，为何如今却是呈现出这般状态。

　　听到丹谦长老的声音后，丹印长老才大梦初醒，眼前却是一亮：“难道他是想……”

　　“靠。老子看不下去了，住手。”丹印长老话音还未完，却听得一声长啸划破虚空，一道身影凛然爆射而起，硬生生挡在叶寒面前，气势汹汹推出一掌。


第881章 黑龙王

　　“靠。老子看不下去了，住手。”

　　在陆剑的长刀斩下的瞬间，叶寒嘴角咧出一道隐晦凛然邪笑，笑如阳春白雪，随即一闪而逝。

　　随后，听得那声不平愤怒的长啸声传来，只觉脸颊一拂，一股劲风吹袭在脸颊上，心中也是微微惊诧，没想到最先看不下去出手之人的修为赫然达到不俗的至尊5级，心中乐得就差撒鲜花鼓掌，给此人佩戴一块‘五好市民’奖章，并且佩戴一朵大红花已是表彰：大兄弟啊，及时雨啊，来得正合我意，哎呀妈，太有才了。

　　当那人站定之后，右手单手一凝，猛地凝结成拳头向上轰击而出。

　　“啊！”

　　这人修为彪悍如斯，哪是陆剑区区天阶5级的修为可以抗衡的，刀锋还未和拳头轰撞在一起，已经被霸道的气势，带着一声毛骨悚然的惨叫震飞足足数丈，撞击在冥蛇药鼎上，喷出一口鲜血。

　　“少宗主。”

　　紧接着，疾呼声下，几道身影划破虚空而来，为首之人正是血冥宗尊老之一的黎凯，其他几人赫然都是刚刚踏入至尊的强者，却是叶寒从未见过之人。

　　“黎凯尊老。”

　　陆剑带着阴毒的眼神，凝视着出手之人，喝道：“听本公子命令，杀了这个混蛋。”

　　却见出手的那至尊强者熟视无睹，转身咧嘴一笑，伸出手道：“这位公子，老子佩服你。你没事吧？”

　　叶寒定睛一看，见得这人生得一脸长髯，皮肤格外黝黑，显得格外粗狂，让叶寒不由得想起《三国演义》里面的张飞，差点认为这俩人乃是同胞兄弟，实在太过相像，咧嘴一笑之间露出一排整洁牙齿，有点憨憨的味道。

　　这厮倒是觉得这人不错，至少在如此众多的至尊强者当中，这人能够出手，显然正义感十足，一把抓住他的手站起身来，拱了拱手，说道：“敢问这位英雄高姓大名？此事事了以后，我自然率领擎神佣兵团四大团长亲自向你道谢。丹药城素来传闻血冥宗无恶不作，决计得罪不得。你的修为虽强，但也寡不敌众，你还是走吧，此事我自有分寸。”

　　“我叫黎震，外号人称黑龙王，你叫我老黎或者老黑都成，乃是黑锋门的副门主，不是什么大英雄。”

　　“原来是黑锋门强者，在下久仰多时，没想到今日居然被副门主所救，若是不介意，我就叫你老黑可成？”叶寒一本正经地说道，口中滔滔不绝，但这家伙初临丹药城不久后连续发生事情，这三个月来一直在闭关，哪听说过什么黑锋门，但是能拉拢一个势力是一个，这种机会和便宜那是必须要占的，否则不太符合他做人的人格标准，一番连吹带捧直让心眼不多的黎震更是坚定了立场。

　　“成，咱天生就黑，叫老黑再适合不过了。”黎震道：“放心吧，我黑锋门虽是小门派，却是不惧血冥宗。这血冥宗少宗主就这鸟德性，素来欺软怕硬，老子早就看得很是不顺眼，今日也算出口恶气。放心，只要咱老黑不死，他们休想伤你半根毫毛。”

　　说完话后，黎震转身，周身气势陡然勃发，喝道：“黑龙王在此，要想伤这位公子，先过了我这关再说。”

　　黎凯脸色沉凝，冷声喝道：“黑龙王，你找死。本尊问你，你当真要和我血冥宗做对不成？”

　　“嗯。”黎震道：“我呸。亏你小子还和本副门主同一个姓氏，却是为虎作伥。这血冥宗臭名昭著，伤天害理的事情没少做。而陆剑这鸟毛更是无耻之尤，强占姑娘，任意而为，导致丹药城附近108峰怨声载道，我黑锋门虽是小门小派，就是不惧，你他妈的想咋滴，直接划出道道来，老子接着便是。”

　　牛逼的性格啊！叶寒眼前一亮：我的个乖乖，这老黑有点意思，很有点意思呐。

　　“好，既然如此，本尊等人先收拾了你再说。”黎凯冷声喝道，其余四人周身能量同时迅速凝结。

　　“唰唰唰！”

　　正在此时，三道身影再次降空而来，只见为首之人冷声喝道：“黎凯，你乃区区至尊2级修为，哪容得你放肆。我黑锋门岂是如此要欺负的？”

　　叶寒心中一震，见这三人的穿着打扮和黎震乃是一模一样，确定都是黑锋门的人，赫然都是至尊层次的强者，其中说话那人的修为达到恐怖的至尊8级，心中由不得暗叹：地魂界果然藏龙卧虎，这种名不见经传的门派当中竟也有如此强者坐镇，的确不能小看。

　　“白龙王？”黎凯神色一震，显然，当这三人现身后，血冥宗的5大至尊强者的实力明显不够看，已经万分忌惮。

　　只听得那白龙王直接无视黎凯的存在，扬声对下方未曾动弹的数十至尊强者道：“血冥宗卑鄙至极，在数万修炼者的注视下偷袭不说，更是仗势欺人。我黑锋门看不下去，决定管上一管。难道你们的良心都被狗吃了么？难道你们平时被血冥宗欺负的还不够么？现在就是给血冥宗教训的时候了，有胆量的，不承认自己是孬种的都上来，将血冥宗这些混蛋赶回他们的老巢。”

　　“是啊。这血冥宗平时仗势欺人，咱们乃是敢怒不敢言，现在血冥宗犯了众怒，是个明眼人都能看得出来。靠，反正连黑锋门门主白龙王都这么说了，怕个屁啊。”

　　“算我一个。”

　　“也算我一个。”

　　“把咱们几兄弟也算上。”

　　“……”

　　很显然，那白龙王的言辞犀利，号召能力也是不弱，一番话后，竟有一半的至尊强者义愤填膺的飞射到台上来，还剩下的一半更是蠢蠢欲动，显然内心也在挣扎。

　　如今人数和气势上已经占优，那白龙王却是继续说道：“你们呢？修炼到至尊层次修为为了什么？难道不是为了能够在地魂界立足，保护自己的宗门和家人么？你们扪心自问，血冥宗的人玷污了你们宗门和家族多少姑娘，在你们的亲人、兄弟、朋友、师兄弟妹身上做了多少天理难容的事情？擎神佣兵团落根丹药城不过3年多，却是和血冥宗叫板了3年，这份魄力，我白龙王早就佩服不已，难道你们都是贪生怕死之辈不成……”

　　随着白龙王的话音，不少强者已是坚定立场的站了下来。

　　身处最后方的叶寒爽得一直在阴笑，也有些郁结，他想的不过是调动这些人的情绪，到时候和血冥宗血拼能够缓解擎神佣兵团的压力，按这势头发展下去，越来越感觉这就是为了血冥宗专门设立的批判大会，他这个正角基本没什么事，直接牛逼轰轰的被凉到了一边。

　　丹印等五大长老也傻了眼，却也没想到事情居然会变成这样。

　　那丹谦长老乃是女性，心思自是最为慎密，目光朝叶寒方向看去，正看到这家伙一副阴笑嘴脸的模样，神色微变，仿若在那瞬间明白了什么，眼前精光一闪，暗自嘀咕道：“好家伙，居然连本长老都险些瞒过。好手段，当真好手段啊，看来我必须对你收起轻视之心才是。”

　　虚空中，面对如此场面，陆勿尘终于稳不住了，声音凝重道：“不能让那老不死的再继续说下去了，否则的话，在场数十至尊强者全部都会受到鼓舞，本宗犬子将性命不保。莫长老，我等出手吧。”

　　莫长老冷哼道：“这还不是你血冥宗做的好事，若是品性没有败坏到如此地步，饶是那人有三寸不烂之舌又有什么用？”

　　“管不了那么多了，你不出手，本宗出手。”陆勿尘声音一变，喝道：“血冥宗所有人听令，传本宗命令，出手。凡是擎神佣兵团的人格杀勿论，若有阻拦，杀无赦。”

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　“陆勿尘，你坏了本长老好事，你个愚昧至极的蠢货……”虚空中传出莫长笑的一声厉声。

　　“……”

　　“呼！”

　　转瞬间，那言辞激烈的白龙王身形一顿，神色微变，显然感受到空间中轻微的能量波动，低喝一声，身形猛地一宗，凛然朝虚空中拍出一掌。

　　“嘭！”

　　一击交接，白龙王身形一动未动，天空中偷袭之人身形已经显现，顿时神色狰狞：“陆勿尘，亏你还是血冥宗的宗主，竟是卑鄙如你这妖人儿子一般下手偷袭，真真是卑鄙至极。”

　　“哼。”陆勿尘冷眸以对，厉声喝道：“杀。”

　　“轰轰轰！”

　　蓦地，数十道轰杀凛然而起，只见丹药广场骤然巨变，光芒暴涨，潜伏在四处上千个血冥宗弟子凛然现身，带着杀伐之势展开偷袭，一时间不少修炼者被杀。

　　“行动。”与此同时，见血冥宗强者现身，天狐法老顿时喝道，擎神佣兵团的强者同时动了，从四面八方现身而出，加入了混战当中。

　　丹谦长老神色巨变，说道：“大长老，我等是否出手？”

　　丹印长老神情不定，然后道：“老夫早就料到会有此事，却没想到陆勿尘如此沉不住气。我炼药师工会素来中立，尽管我对叶小友很有好感，但不能为了师尊的计划坏了正事。但愿在这样的混战中他能活下来吧，我们撤。”

　　“是！”

　　话音一落，五大长老身形一闪，直奔激战圈之外而去。

　　混战展开。

　　“混蛋，给本公子纳命来。”

　　正在此时，叶寒只听得陆剑厉声爆喝，手中火焰长刀再次气势暴涨向他杀来。

　　叶寒神色冷冽，目的已经达到，他哪还需要遮遮掩掩，带着戏虐邪笑道：“不知死活。”


第882章 噬丹

　　话音刚完，原本‘虚弱’的叶寒在陆剑惊恐的眼神下瞬间变得生龙活虎起来，单手一拂，冰晶鼎已经收回七色炫彩玉当中，至尊下品的化骨灵丹被他心满意足的以能量托在手中，速度骤然加快，转瞬剑已经到了陆剑身前，就那么定定地站立着，凝视着他手中龙熊兽火密布的长刀，神色冷峻异常。

　　“怎……怎么可能？你不是被我击得重伤了么？”陆剑心中大骇，居然震惊得忘记了轰杀，更忘记了逃跑。

　　叶寒凝望着虚空中即将将三色丹劫炼化完毕的风羁，不屑道：“就凭你也想把我击伤？你配么？”

　　“混蛋。”陆剑眼眸中爆射出一道凌厉寒光，火焰长刀终于受激劈下。

　　“啪！”

　　叶寒速度更快，长刀才在下坠，只见叶寒身形晃动，伸手就是一耳光。

　　“啊……”

　　带着一声惨叫，陆剑刚以特殊手段修复好的嘴再次被打烂，牙齿随着鲜血喷出而抛洒在空间当中，身形更是再度暴退，气势顿时一弱。

　　虽然是一耳光，但叶寒却施展了一半的力量，哪是陆剑能够承受得住的？

　　叶寒嘴角勾勒着恶魔般的凛然邪笑，一步一步朝陆剑走去，冷冽道：“居然不知死活的想要欺我异火，霸我药鼎，抢我丹药，窥视我九死一生炼制的傀儡，你的胆子不小嘛。现在，本大爷就让你亲自体验一下这种应该在我身上出现的痛楚。放心，俺这人可是非常厚道的，说要慢慢将你玩死，就一定不会让你死的舒坦。”

　　“摄！”

　　叶寒单掌一凝，一股可怖能量自手掌迸射而出，形成一股强大吸力，只见那冥蛇药鼎升起一道嗡鸣声，已是出现在叶寒手中。

　　“吼！”

　　神色惨变之的陆剑爆喝一声，龙熊之火呈现卷席之势，在叶寒未曾注意的情况下极速一收，那颗炼制的天阶品次已经挣脱冥蛇药鼎回到他的手中。

　　“血灵丹？”叶寒凝视着陆剑手中的丹药，眼前不由得一亮，声音一顿道：“倒是小觑了你，竟然能够炼制出如此弥足珍贵的丹药，那我就笑纳了，随便将你火蟒、龙熊两种兽火也收了。”

　　血灵丹：天阶上品丹药，凝血造骨之能，号称至尊品阶之下第一丹药。

　　如此丹药，也难怪叶寒这般看重。

　　在陆剑绝望的眼神下，叶寒周身光芒狂涨，已是将平生修为催发到极致。

　　“哗！”

　　就在这个时候，空间中突然呈现出诡异波动，一道寒影长枪枪头直戳叶寒太阳穴而来，另外一人则的手持匕首，身形在空间中划出一道奇异弧线，身法闪烁不定，则是封堵其太阳穴。

　　“靠。”

　　“天魔护体。”

　　“天魔寂灭拳。”

　　叶寒勃然大怒，哪料到血冥宗的人动手速度这么快，眨眼间便已杀到，顺势一变，在周身布满防御能量之后，原地不动，竟是在360°的角度之下，短短一个呼吸间狂暴轰击出上千拳。

　　“啊……”

　　骤然间，空间传来两声惨叫，率先被轰出虚空的赫然就是黎凯，一柄长枪法器在叶寒霸道拳劲的轰击下已经完全，鲜血狂喷已是披头散发，凛然抓住脸色苍白一片的陆剑朝外抛去，喝道：“少宗主快走，本尊与影尊来抵挡。”

　　“噗通。”只见那所谓的影尊同时坠地，胸前硬生生被叶寒轰断数根肋骨，自是凄惨得多，反应也不算慢，单手一拍，顿时想要隐匿在空间中。

　　“坏我好事想跑？没那么容易。”叶寒冷笑，这所谓的影尊，暗杀之术的造诣别说达到邪月、血翼尊者的层次，甚至连当初魂湮峰上的影尊者都要逊色得多，更别提已经登峰造极的寒，真正的影皇，加上这人修为不过刚刚突破至尊层次，更不可能对叶寒形成威胁。

　　只见一道华光闪烁，叶寒身形已经呈现出虚幻状态，当再次出现之时已经抓住那影尊的左足，单足一扭，拽着那影尊的肉身甩了起来，另外一只手顺势抓住右足，周身狂暴的劲力一拥而上，硬生生撕裂起来。

　　“龙磐异火！”

　　紧接着，随着叶寒的召唤，龙磐异火刚刚浮现在叶寒双掌之时已经催发到巅峰的森白状态，就那么将那影尊举在头顶焚烧起来。

　　刚刚从天阶巅峰9级突破到至尊层次强者修为并不稳固，这影尊显然更注重于速度和一击必杀的追求，反倒是肉身的强度连一般的天阶巅峰9级强者都不如，才凝结而成的防御盾瞬间破碎，龙磐异火霸道侵袭，转瞬五脏六腑已经焚烧起来。

　　叶寒知道，这人在这种焚炼下就算不死也是废人一个，当即猛地掷出，硬生生将高速朝丹药广场飞射而去的陆剑砸下，身形一动，已经再次出现在陆剑身前，凌空又是一耳光。

　　“啪！”

　　响亮的一声，陆剑的肉身还未落地，再度被叶寒一巴掌甩得华丽的砸在炼药广场后方建筑物的石壁上，强大的余力可怖的轰击出一个大坑，整个人完全‘凹’在石壁当中就此定格。

　　“炎龙枪。”

　　在叶寒刚要动的瞬间，一股炙热的能量再度从后脑勺传来。

　　叶寒听得这声音，不是那黎凯还能有谁，心中气急，转身已经极度不耐烦的轰出破杀一拳，厉声喝道：“靠，我现在对你这样的角色没什么兴趣，别他妈的跟只苍蝇似的耽误我闷声发大财。发大财有错么？没错。发自己死敌的财，更没错，这叫天经地义，你丫的，是真的不明白还是假不明白？”

　　却见得，叶寒含怒轰出的一拳，居然可怖的凝结成实质，在黎凯不可置信的眼眸下，活生生的将那柄本就弯曲的长枪轰击成数截，以摧枯拉朽之势重重轰击在黎凯肉身之上，当他的话才说完，黎凯已是强势的被这家伙一拳轰出可怕的数百丈，胸口被轰出一个窟窿来，强势的直接气绝身亡。

　　估计这悲剧的家伙到死都不会相信，叶寒的修为明明只有至尊3级层次，仅仅比他就高1级，为什么爆发出来的实力如此恐怖，一拳就能将他轰得魂飞魄散。

　　叶寒此时完全没有任何爽感，只知道这样的苍蝇搞定了，世界清静了，才有足够时间慢慢收拾陆剑：在小寒哥这无法无天的二世祖面前搞纨绔？这不是关公面前耍达到，鲁班面前班门弄斧么？

　　“小儿年纪轻轻，手段竟是如此歹毒，好狠的手段啊。”

　　叶寒这下彻底郁闷了，听这声音他就知道麻烦又来了。

　　无奈抬头一看，神色也微微凝重起来。

　　悬浮在头顶上方的这两个老者，修为都在至尊5级左右，足下同时踏着一模一样的两头狮鹫，正是御兽派的强者，这种坐骑状态下，实力增幅大概能够达到至尊7级层次左右，若是单挑他还不惧，两个就麻烦了。

　　“哥哥！”

　　“公子！”

　　正在此时，两道身影划破虚空而来，凌空挡在叶寒身前，正是天儿和潇子爵。

　　叶寒顿时乐了：“来得正是时候。天儿，这两个老鸟的修为有些棘手，你们可要注意了。等我解决了陆剑那个家伙，立马就来。”

　　“哥哥，放心吧，交给我们了。”天儿轻诧一声，盘皇剑光芒大作，已是率先划破虚空杀了过去。

　　潇子爵的速度同样不慢，一左一右，斗得难舍难分。

　　叶寒意识到，此时灭杀血冥宗和御兽派来得重要得多，时间已经不多，身形猛地一走已经出现在陆剑肉身砸出的石洞外。

　　“渊皇空间。”

　　瞬即，叶寒单手一拂，能量在空间中形成一股可怕的扭力后，渊皇空间赫然形成，已经恐慌到极致的陆剑已经出现在当中。

　　“别……别杀我……”陆剑恐惧了，有生以来第一次恐惧了，他凝视着叶寒含笑脸颊，神色却是巨变，他终于领会到叶寒这招牌式如沐春风的笑容背后所隐藏的连环杀机，绝非他能抵抗。

　　“放心。我说话算话，一定不会让你轻易死掉的。”叶寒这说话的口吻，仿佛在对一个幼儿园的小朋友说：只要你乖乖地听话，叔叔一定会给你买棒棒糖的。

　　“嘿嘿！”效果之后，叶寒神色骤然证明，周身滔天气势再度狂作，形成极为可怕的气场，双掌成爪，陆剑发出一声嘶吼惨叫，身形已经不受控制的被他右爪牢牢抓在手掌心中，龙磐异火以锐不可当之势渗入陆剑体内开始对火蟒、龙熊两种强大兽火进行降服。

　　“噬丹！”

　　更在同一时间，左手悬浮而出的化骨灵丹中爆射出一道光芒，猛地将血灵丹吸拢，发出“嗡嗡”的可怕之声开始形成可怕的吞噬，试图以这种方式将血灵丹与之融合，不但进一步提升化骨灵丹的品阶，更是吸收血灵丹的药力和药效，堪称恐怖。

　　“吼吼吼！”

　　化骨灵丹毕竟是至尊下品丹药，远非血灵丹这天阶上品丹药所能抗衡，爆射出一道璀璨光芒后，吞噬的情形极为顺利。

　　却是在龙磐异火进入陆剑体内后，火蟒兽火摧枯拉朽降服，而那龙熊兽火不愧是太古时期火系龙熊所操控的火种，竟是发出惊天兽吼声，形成极为强烈的抵抗，饶是龙磐异火再强一时半会居然降服不了。

　　叶寒心里轻松，反正这副身体不是自己的，想怎么整就怎么整，立马变得肆无忌惮起来，以霸道手腕强势收服，至于陆剑是死是活，就看这厮祖宗能不能显灵，留得一条狗命了。


第883章 大义灭亲

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“……”

　　一阵阵狂暴的火系能量撞击声在渊皇空间中惊涛骇浪的响起，频率之快超乎想象，这种状态足足持续了半柱香的时间，只听得一个极其虚弱的声音道：“我……我不想死……我把火蟒、龙熊兽火给你……给你……”

　　另外一个声音，带着悲天悯人的口吻道：“可怜的孩子，要是你放聪明点，早点缴械投降，大爷也不用把你折磨成这副人不人鬼不鬼的样子。抱歉，我说错了，本来你就是这副德性。我不该把你折磨成连你妈都认不出你来的样子，简直就是悲哀啊。按照咱们人类的话来说，你这孩子的人生就是一副餐具，餐具上面堆满了杯具。”

　　“嗯，解释得通透一点就是悲剧的意思。悲，悲剧的悲；剧，悲剧的剧！”

　　“收！”

　　话音落下，一声暴喝再起，只见渊皇空间一条火蟒兽王以及一头浑身火焰的龙熊带着强烈焚烧气息抽离而出，瞬即化为两道强烈光芒进入另外一副身体内，迅速化为两道火光完全被收敛，显得波澜不惊。

　　“轰！”

　　紧接着，当那道人影盘坐于地身处炼化状态良久后，一道白、红、蓝、紫四彩丹光再度震慑空间，随后便徐徐退去。

　　“至尊中品的化骨灵丹。”入定中之人苏醒过来，看着地上趴着如死狗，能量更是被掏空穿着艳红袍子的男人，嘴角勾勒着一抹邪笑，冷然道：“现在该是秋后算账的时候了。”

　　“哗！”话音落下，只见说话之人犹若提小鸡一样抓着瘫软之人，空间猛地一收，身形一动已经悬浮在半空当中。

　　这人不是别人，正是叶寒。

　　出了渊皇空间后，叶寒目光微凛看向虚空，过去这么长的时间，三色丹劫对风羁肉身的淬炼还未完毕，纵然他以化骨灵丹已经完全将血灵丹吞噬，但是陆剑炼制丹药所形成丹劫依旧被压制得没有劈下来。

　　律令禁止在城中发动任何轰杀的丹药城终于风起云涌，这样的混乱轰杀已经无法受到控制。擎神佣兵团悉数强者已经和血冥宗、御兽派的强者战成一团，被叶寒利用卷席进来以黑锋门为首的至尊等强者成为一大助力。加上血冥宗素来横行霸道，一旦杀戮起来不分敌我，赫然对保持中立的至尊强者也出手，于是战局再次喜性的变化，压制得血冥宗喘不过气来。

　　达到至尊层次这种境界远非至尊之下强者所能比拟，所以至尊层次的强者形成一个战斗圈，而天、地阶强者形成一个战斗圈，至于玄、黄阶修炼者在这种恶劣的战斗中根本无关痛痒，几乎难以寻觅到这样的身影存在。

　　杀伐之声大起，风云突变，频频撞击形成的剧烈轰鸣声横空于丹药城上空经久不衰。

　　“小子，等你很久了。”

　　叶寒才将目光收敛，神色顿时一变，却见一个青袍老者带着冷然凶光直视着他，那阴冷的声音下，却是完全将能量收敛，话音落下之时手指猛地朝虚空中一戳，一股诡异得波澜不惊的力量飞扑而来。

　　不好！

　　叶寒心中暗叫糟糕，这老者的坐骑居然是一只巨形螳螂，能够举手投足将气息收敛到如此完美程度之人，不强都没道理，他倒是没想到御兽派这般优待他，才一现身就冒出这么一号狠角色。

　　“吼！”

　　极速反应下，只见叶寒左手提着陆剑，身形暴退，体内能量狂涌，嘶吼一声，手掌中形成一股强烈扭力，凝结成拳，猛地朝身前轰击而出。

　　在叶寒略微震撼的眼神下，只见那青袍老者的轰击猛地和拳劲撞击在一起，匪夷所思的居然被一股异常阴柔之力包裹，形成一道道青色触须，当拳劲试图将这股力量撕开的时候，只见那青色能量突然爆裂出一阵灼眼青光，分化得犹如一把把利刃，形成一股气息虚无的锋芒，硬生生将叶寒的拳劲撕得粉碎。

　　“风系至尊强者？”叶寒神色一变，这青袍老者所修炼秘法古怪至极，甚至不在当初斩杀的妖骨老人之下，若有不甚就会被逼入陷阱，神色沉凝，彻底正视起来。

　　青袍老者神色也是微变，目光微凛道：“大长老如此重视，亲自命令老夫灭杀你，果然有些门道。不过，纵然你的拳劲再强也是无济于事。记住，老夫叫做莫不笑，御兽派不笑长老。”

　　“莫不笑？”叶寒冷声道：“那你千万不能笑，一笑就破相了。”

　　“牙尖嘴利！”莫不笑神色一冷，在叶寒险些崩溃眼神注视下，只见他长袍拂袖，右手一扬，四根手指合拢，光秃秃的竖起中指朝天一指，一股青光暴涨，轻描淡写向叶寒戳来。

　　“御风剑指。”

　　随即，莫不笑的中指一股风系能量凝结成青光陡然爆射开来，依旧显得毫无震慑之力，却是以极快的速度向叶寒扑来。

　　叶寒心中凛然，虽然这莫不笑的风系轰杀犹如一阵清风吹拂看似平淡无奇，但所爆发出来的力量却是让人防不胜防，这种拐着弯坑人的秘法让人万分头疼，最让叶寒无语的却是他的轰杀方式，哪见过这等牛叉拉轰的，居然一上来就像别人竖中指，你丫竖就竖吧，居然还专门那么戳上一把，气得气不打一处来。

　　“天魔寂灭拳！”

　　抑郁归抑郁，可气归可气，但这种真正灭杀的时候却是容不得半分马虎，更何况此时他的手中还提着半死不活的陆剑，这家伙在他的计划当中乃是不可或缺的一部分，纵然要死也不是这个时候，神色一秉之间身形猛地一动，强悍无匹的秘法轰杀而出，转瞬间已经轰出近500拳。

　　“轰轰！轰轰！”

　　狂暴的能量终于形成撞击，叶寒的拳劲实在太过密集，饶是那御风剑指再强大也是抵挡不住这般轰击化为能量消失在空间当中，而余波的拳劲则是直轰莫不笑肉身。

　　“螳螂皇，给老夫破掉。”

　　莫不笑见叶寒拳劲竟是强悍如斯，两次轰杀都是无功而返，神色一寒，顿时命令道。

　　“吱吱！”

　　命令落下，莫不笑足下的巨形螳螂镰刀形状巨爪成剪形，带着一声强烈的轰鸣声猛然钳下，发出可怖的声响来，赫然将叶寒的拳劲剪成两瓣，擦着它的肉身撞击在地面砸出两个深坑。

　　“不笑长老，本宗来助你一臂之力。”

　　叶寒心中还在震撼那螳螂皇的强力，却不曾想正在此时，陆勿尘的声音破虚而来，强烈一掌直轰叶寒后背。

　　“终于来了。”叶寒不惊反喜，看着手中提着的陆剑，嘴角勾勒着一抹阴笑，周身气势狂震，闪烁着强烈的神邪气息，一正一邪两股光芒不断地冲击着，气势庞大得竟是连远处正极速轰杀的莫不笑也是神色一变。

　　因为这种状态下，正是修炼者释放出绝招的时候。

　　叶寒修为不弱，所爆发出来的实力更强，仅仅是几次短暂的交手莫不笑就看出几分苗头，凌然停滞了身形，周身能量闪烁，已经布好极为坚固的风系能量防御结界。

　　陆勿尘神色也是阴晴不定，见莫不笑停顿身形，仿若忌惮叶寒体内异火，不由得折身朝虚空中奔去。

　　“想跑？”骤然间，叶寒厉声大喝。

　　“毁灭之稀里哗啦之噼哩啪啦之妈咪呗呗哄之人肉炮弹。”

　　陆勿尘心中惊骇，‘之’什么‘之’他不知道，但是在修炼者眼中，秘法口诀愈长，所爆发出来的轰杀力量就越强烈，叶寒这种牛叉拉轰的秘法口诀他自是未听闻过，一颗心已经悬到了嗓门上。

　　当叶寒带着可怖的力量将陆剑裹成一团后，在虚空中划出一道华丽完美的抛物线，直击陆勿尘后背。

　　“找死。”

　　陆勿尘心中大骇，这道‘轰杀’速度快捷程度超乎他的想象，更是杀气腾腾，转过身来，单掌已是布满血红能量光芒，却是看清楚那所谓的轰杀到底是什么，疯乱的连忙收回力量。

　　可惜，这后知后觉，发现的实在太迟了。

　　“轰！”

　　最终，陆剑的身形在陆勿尘死灰色转变到血红色的眼眸注视下，惨叫一声骤然倒飞而出。

　　“剑儿……”陆勿尘嘶吼一声，带着悲呛身形猛地一纵，伸出单爪极速将陆剑的肉身抱在怀中，疯魔般地吼道：“老天啊，本宗做了什么？老夫……老夫亲手了自己的孩儿啊……”

　　“唉，简直是人间悲剧来着。”远处，叶寒邪气凛然一笑，血冥宗？这就是下场。

　　“父……父亲……噗哧……”叶寒话音才落下，却听得陆勿尘怀中的陆剑竟是未死，极其虚弱的声音断断续续传来。

　　“太好了。”已经失常的陆勿尘眼神中闪烁一道精光，单手一拂，一颗丹药已经摄入陆剑的嘴中，身形极速一闪已经落在一个偏暗的角落，煞气腾腾地凝视着天空中有恃无恐的叶寒，阴毒道：“待父亲为了报仇。”

　　“父亲……一定……一定要杀了他……”陆剑声音道。

　　“好。老夫一定将此人碎尸万段。”陆勿尘凶气暴涨，身形一动，再次夺空而来。

　　“轰！”

　　就在陆勿尘脚步刚移动的瞬间，一道雷系轰杀破天轰击而下，只听得陆剑‘啊’的惨叫一声，赫然被击得魂飞魄散，肉身焦烂一片，死得如此犀利。

　　“噗哧！”

　　陆勿尘身体猛地一震，脸部肌肉狰狞的极速抽搐，疯魔一般转过身去，看到如此一幕，怒急攻心，顿时喷出一口鲜血来。

　　叶寒也傻眼了：“我的个乖乖，大爷我设计了千般种陆剑的死法，居然被一道雷电活活劈死了？”


第884章 血卫王

　　这一幕，又是悲剧又是喜剧。

　　对于陆勿尘而言，老来得子，纵然陆剑为非作歹，他素来也是睁一只眼闭一只眼，当叶寒以陆剑作为攻击方式，他一掌轰杀出去险些弑子后，心中还在暗暗庆幸，却是不曾想到才刚刚转过身，没有被自己意外杀死，却死在天雷之下。

　　对于叶寒来说，这厮已经设计过千万种将陆剑折磨致死的方法，设计让陆勿尘亲手灭杀陆剑本就是其中一个环节，没想到陆剑这家伙如此命硬，居然没死下去。千算万算也没想到，就在陆勿尘转身的那一刻，风羁对三色丹劫中可怖的雷系能量彻底吸收完毕，带着一声长啸直冲叶寒而来。

　　而没有了约束的血灵丹丹劫则在虚空骤然生变，硬生生轰击在已经毫无抵抗能力的陆剑的灵魂之中，顿时魂飞魄散，一代作恶多端的人妖，彻底死绝，这不是喜剧又是什么？

　　丹药城丹药广场能量轰杀此起彼伏，激撞之声不绝于耳，陆勿尘所身处这弹丸之地却是死寂无声。

　　莫不笑神色微凛，也没想到事情演变到这种地步，见得陆勿尘脸部肌肉极度扭曲，抽搐不断就知道正是血气上涌，心性大乱的前兆，顿时喝道：“陆宗主，你犬子之死，皆因此人而起，若是乱了心智岂不是正中此人下怀？依老夫愚见，只待陆宗主重整旗鼓，先将此子彻底抹杀才能以慰令公子在天之灵啊。”

　　糟糕！

　　叶寒暗叫不好，错愕于陆剑如此死法居然忽略了莫不笑的存在，所谓射人先射马擒贼先擒王，他要的就是陆勿尘心智打乱，只要这血冥宗宗主心智全乱，血冥宗就将导致整体气势下沉，军心不稳，匹夫再勇何谈畏惧？

　　于是在这瞬间叶寒已经做出决定，厉声大喝道：“风羁，挡住莫不笑。”

　　“哗！”

　　经过三色丹劫淬体，风羁虽然未能突破尊域傀儡，但是黝黑寒光的肌肤中已经略带红光，已经超越天域傀儡层次，虽未曾达到尊域傀儡而已，但是对抗圣者1级层次的强者绝对没有问题。

　　随着叶寒命令一下，只见风羁身形迅速划破空间，周身光芒闪烁，已是极速轰下一拳。

　　“轰隆隆！”

　　只见这纯力量的拳劲比之淬炼之前更为凶猛，拳劲所经过的地方，可怕的卷席着一股股磅礴能量形成能量风暴猛地地撕裂着空间，竟然能够造成空间短暂停滞，不可谓不强大。

　　“好强的傀儡。”

　　莫不笑神色惊骇，体内能量风速凝结，操纵着座下螳螂皇骤然暴退，御风剑指再起。

　　“轰！”

　　两股狂暴能量瞬间撞击在一起，华光轰然爆裂开，只见风羁身形没有受到任何阻止，而莫不笑戳下的中指“咔嚓”一下赫然断了关节，血气不断翻滚，骤然转攻为守，哪敢拼力？

　　叶寒心中万分舒畅，丫的，让你老家伙不尊重人，竖起中指乱戳，更是凝视着一动未动的陆勿尘喝道：“真真是因果循环报应不爽啊。陆剑一生作恶多端，天怒人怨，连苍天亦是看不顺眼，索性一道天雷直接收了。”

　　陆勿尘周身杀气恐怖释放而出，双眸更是透露出滔天杀气，身体不断的颤栗着，却是一动未动。

　　嘿！刺激还不够么？那俺再来火上浇油一点。

　　叶寒心中暗忖，顿时说道：“陆剑这种男不男女不女的家伙之所以这个样子，和你这做父亲从小教育有莫大的关系。想必应该是从小缺奶，长大缺爱，生长缺钙没用的废物。果然，对女性不尊重的男人，所生下来的孩子性格和心理也是极度扭曲的。亏你还是血冥宗堂堂宗主，竟是做出那等霸占老妇丧尽天良的事情，人人得而诛之，今日就是你血冥宗灭宗之时，你陆勿尘身死之日。”

　　“你这种连自己亲生儿子都能出手灭杀的人，还伫在那里做什么？自杀吧。你想想，因为你领教无方，血冥宗今日惨死了多少弟子？你再想想，因为你人品低贱卑劣，让血冥宗的名声毁灭殆尽。你就是杀死陆剑，你亲生儿子的元凶，你就是血冥宗灭宗的千古罪人，只有以死谢罪才能抵过你所犯下的罪行，去死吧，死吧……”

　　“给本宗住嘴。”陆勿尘暴怒，一张本就扭曲的脸颊无比狰狞，寒光眼眸直视叶寒，厉声喝道：“王八蛋，若是没有你的出现，本宗的剑儿也不会死。若不是你的出现，擎神佣兵团这帮废物早就被本宗铲除，擎神峰更是荡为平地。如今竟是大言不惭，啊啊啊……纵然是死，本宗也要想宰了你。”

　　“血冥归一大法。”

　　话音落下，只见陆勿尘在叶寒震撼的眼神下双掌变爪，在短短一个呼吸间可怖的将自己周身抓烂，鲜血横溢，俨然成了可怕的血人，那潺潺而流的血液受到秘法操控，不断地翻涌着，形成数不清的血泡。

　　紧接着，那些血泡不断自七窍涌入身体当中，“嘭嘭嘭”的爆裂开，炸得肉身更是溃烂，却是释放出前所未有的强烈气息，身体开始异变。

　　“嗡嗡嗡……”

　　在低鸣声中，陆勿尘双手率先开始异变，双臂赫然分裂出寒光闪烁鳞片，双掌猛地颤抖，竟是变异成血爪，腥浓鲜血自十足修长的指甲处流下，“嗷”地一声长啸，头部炸裂，血红之光从足底极速包裹，形成一道坚固的防御结界将其包裹在其中，叶寒至尊3级的修为居然无法看得透澈。

　　“果然将他激怒了。”叶寒舔舐着嘴角，心中却高兴不起来，因为这秘法实在太过血腥，陆勿尘似乎是催动本名精元爆射而出的一种秘法，将大幅度提升他的修为，这是要拼命的预兆。

　　“天魔寂灭拳。”

　　这种关键的时候，叶寒哪容陆勿尘异变成功，身形一化，妖异邪气凝结在单拳当中，凛然轰下。

　　“轰隆隆。”

　　拳势形成，强烈的破杀之力瞬即轰击在那血红光幕当中，层层激荡开。

　　“怎么可能？”

　　叶寒眼神狂跳，心中大骇。他自然知道自己全力一击下所爆发出来的力量丝毫不弱于至尊7级左右的强者，甚至更为强大，但那拳劲轰击在血红光幕上后，非但无法将其破开，更是在略微震动了几下后便彻底消散，根本就起不到半点作用。

　　“吼吼吼！”正在此时，冲天嘶吼响起，血幕中传来厉声爆喝：“成。”

　　“轰轰轰！”

　　血红光芒暴涨而开，迅速收敛，一道庞大身影浮现在叶寒眼帘之下。

　　只见这道身影高达4米，足足是叶寒身高两倍还要多一些，周身被血红铠甲包裹，犹如僵尸，手中提着一柄鲜血淋漓的长刀，“嘀嗒嘀嗒”地滴落着血迹，那血迹滴落在地上后，赫然发出“嘶嘶”的声音，居然有着让人震骇的腐蚀能力。

　　“混账东西，本宗此时已经施展秘术，化身为血冥宗独一无二的血卫王，你受死吧。”那副声音凛然喝道，声音中带着格外犀利的威慑力。

　　血卫王？！

　　叶寒哪有时间想透这血卫王到底是个什么东东，因为话音落下，陆勿尘化身的血卫王身形猛地一窜，轻松将空间破开，已经凌空向他斩下。

　　“帝狩剑！”

　　一声大喝下，叶寒亦是沉着万分，足下一滑朝右侧暴退，单手一动帝狩剑已经出现在手中，在体内能量全力催发下，帝狩剑剑身赫然暴涨数丈，他的肉身更是在虚空中划出一道完美的“s”形，身形一扭，侧身就是一剑凌然朝虚空中劈去。

　　“铮！”

　　一刀一剑激撞在一起，叶寒心中再度惊骇，因为在这拼力的过程中，血卫王的身形丝毫未受到影响正极速下压，而他握着帝狩剑的手臂却在这奇大无比的力道下震得发麻，险些脱手。

　　虽惊不乱，叶寒长臂猛地一戳，帝狩剑爆射出一道狂暴剑气直轰血卫王脸部双眸，剑身随即沿着那滴血长刀刀身一绕，赫然乃是太极招式当中的缠字诀，凭着血卫王滞身抵挡剑气的瞬间，足下猛地一跨，帝狩剑猛地一收一出，剑端爆射出凌而不乱剑气，极速朝血卫王胸口轰杀而下。

　　“铮铮铮！”

　　情况再次出乎叶寒的预料，帝狩剑堪比绝对霸兵，叶寒对敌无数，以帝狩剑之威更是杀敌不少从来没有失手过，但这次却失手了，以他全力爆发堪比至尊7级层次强者修为的一击，居然只留下道道剑痕，根本就无法将肉身轰碎。

　　“焚炼诀！”

　　惊悸的目光当中，叶寒招式再变，双手弃剑，龙磐异火已经催发到巅峰状态蕴满双掌当中，带着一声低吼再度朝血卫王胸口轰杀而去。

　　更为惊骇的一幕出现了！

　　当叶寒双掌硬生生轰击在血卫王肉身后，双掌中赫然发出“嘶嘶”的声响，手掌肌肤传来一阵剧痛，大骇一声，猛地回身取剑暴退十余丈，摊开双手一看，竟是在这不到一个呼吸的时间，他那强硬得不可想象的肌肤居然完全被腐蚀，若非发现及时，只怕双掌已经完全被毁。

　　“你到底是什么怪物？”叶寒神色冷峻，如今血卫王所展现出来的实力，甚至不比他当初修为底下所斩杀的尸鹫皇棘手，更何况，这强大的腐蚀能力更让人胆战心惊。

　　“这就是血卫王的强大。”只听得阴戾之声传来，空间中血腥味道顺势满布朝叶寒铺天盖地卷席而来：“接下来，本宗要将你撕裂，抽你筋，剔你骨，扒你皮，剥你心脏，受死吧……”


第885章 混战

　　“血卫刀法！”

　　只听得血卫王杀伐爆喝响起，身形凌空而起，血色长刀激荡起一阵刀鸣之声，猛地形成可怖分裂，瞬间衍化出上百道可怖刀影，每一道所迸射出来的气势可怕的都将空间中磅礴的能量撕得粉碎，呈卷席状态凌然朝叶寒肉身形成灭杀。

　　“帝狩剑！”

　　叶寒神色沉凝，也没想到这血卫王居然犀利到这等程度，双手猛地一撑，帝狩剑感受到叶寒心中爆发出来的强烈战意，悬浮在叶寒双手之间不断爆射出一道道剑鸣，剑身强烈抖动，瞬间一分二、二分四、四分八……以如此恐怖的速度陡然激增，当血卫王的轰杀临近的时候，双臂猛地一震：“去！”

　　轰轰轰！轰轰轰！

　　最终二人的轰杀激荡在一起，却不曾想，叶寒全力催发的轰杀竟是完全被压制，在一阵凌乱轰鸣声中，帝狩剑气势大弱回到叶寒手中，赫然无功而返。

　　“哈哈，去死吧。”

　　紧接着，血卫王的轰杀已经凌空朝叶寒头颅劈来。

　　“挡！”

　　叶寒心中也是震怒，这血卫王犹若疯魔得不知疲倦一样，攻击的频率实在太快，他根本就没有任何施展秘法的机会，眼眸中爆射出一道寒光，只得将帝狩剑再次催发，扎下马步，凛然朝虚空中一凝。

　　“轰！”

　　血色长刀硬捍而下，惊起一阵轰鸣，这强烈的气息，震慑得叶寒体内血气不断翻涌，硬生生被震退数丈。

　　再斩！

　　再挡！

　　再斩！

　　再挡！

　　再斩！

　　再挡！

　　再斩！

　　“……”

　　恐怖的频率，可怕的威逼压迫，在这接近十次的轰杀和抵挡当中，叶寒的身体骇人的硬生生被血卫王轰击得震退百余丈，若非帝狩剑的强度远远不是那血色长刀可以比拟，这柄剑器只怕早已陨损。

　　“可恶！不能再这样下去了。”

　　看着此时发狂的血卫王，叶寒清楚的意识到，若是一直处于这种被动挨打的局面，只怕在血卫王能量耗光之前他已是不死即重伤的绝境，神色凛然，脑海中灵光一闪已经想到办法。

　　“吼！”

　　第10次，血卫王再次持刀劈空而下。

　　“神之庇护！”

　　就是在这极为短暂的一瞬间，叶寒神色骤然一变，右手持着的帝狩剑不断潺动，天魔、神破两大秘法同时运转，凛然纵横邪气和浩浩荡荡的正气在叶寒体内形成狂暴撞击，纠缠成黑白相见的一束妖异光芒齐聚在眉心当中，发出一声震耳欲聋的轰鸣声，骤然激荡开来。

　　“轰！”

　　恐怖的光芒迸射暴涨，只见凌空击来的血卫王猝不及防，发出“嘭”地一声，来得快去得更快，那血卫王只觉这光芒势大力沉，肉身根本不受控制，硬生生被撞飞出数百丈。

　　叶寒心中一喜，见血卫王被撞飞，哪管他震惊于否，足下猛地一蹬，身形再度朝后飞退，古谛陀印心法迅速运转，龙磐异火已经催发而出，火龙化为八爪火龙，喧嚣的阵阵龙吟，光华暴涨。

　　“异火？”血卫王声音凛然提高，显然对龙磐异火亦是忌惮万分，周身红光闪烁，迅速凝结出一副血红铠甲，身形猛地一纵，再度提着血色长刀向叶寒杀来。

　　“火焚狂舞！”

　　站住脚跟后，叶寒哪会再惧，双掌极速一托，焚炼诀轰杀已经形成。

　　只见八爪火龙带着冲天龙吟，凛然急射到半空当中，形成大面积的焚烧，恐骇的光芒快速形成卷席之势将血卫王包裹在火焰当中，巨大龙爪带着凌厉的破杀悍然击下。

　　那血卫王饶是彪悍至极，血色长刀闪烁着血红光芒，长势托出，连连斩下数刀。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一击即走，竟是斗了个旗鼓相当，然后以更快的速度颤抖在一起，轰杀得难舍难分，一时间不辨胜负。

　　叶寒和血卫王的颤抖展开，而整个丹药城广场上的更是一片混乱。

　　这白热化的激战中，因为血冥宗刚开始的滥杀，导致本就群情激奋的至尊强者斗志更加高傲，一些原本保持中立，事不关己高高挂起的至尊强者受到偷袭赫然大怒，带着愤怒心情加入到激战当中。

　　血冥宗在丹药城和108峰作威作福多年，行迹实在低劣，拥簇的数万强者中不乏与血冥宗结仇，甚至深仇大恨之人，齐齐加入战圈当中，而一些抱着捡便宜的滑头更是穿梭在血冥宗强者频频偷袭，场面极度混乱。

　　虚空上。

　　风羁的能力如今堪比圣者1级强者，更是拥有者连圣者层次都只能自叹弗如的强横身体，频频出拳之下，饶是莫不笑的风系操控能力再精湛也是无力抵挡，肉身多处被轰碎，那头巨形螳螂皇的镰刀状双爪更被轰得粉碎，早已不惧先前的狂暴气息，眼神看着风羁赫然带着强烈的恐怖，落败惨死只是迟早的事情。

　　更上方，啸雷神虎嫉恶如仇，此番与拥有寒冰独角兽的莫长笑更是斗得难舍难分，一时间分不出伯仲。

　　天儿和潇子爵的应战御兽派两大强者。

　　天儿这妮子修为境界达到至尊6级层次，更拥有盘皇剑这等神兵，与叶寒一样，她那云朦玄境乃是太古时期领悟而出，所炼化的时间不知比叶寒长多少倍，眼前那御兽派强者已是周身血迹斑斑，神色恐骇。

　　潇子爵虽然修为至尊5级，但潜伏术这等隐匿身形的秘法，加上魂衍鬼浮手、奥义翔龙诀这等绝强秘法的娴熟配合，那修为境界在他之上的强者疲于应付，竟是不堪重负的呈现颓败之势。

　　血冥宗一些头脑清醒的强者却是惊悸的发现，擎神佣兵团虽然参战这过程中声势极为强大，但都是至尊层次之上的强者，至尊之下境界的修炼者居然一个都未曾出现，很快就敏感的嗅到空气中不同的味道，生怕擎神佣兵团有什么阴谋，变得无心恋战。

　　这样一来，血冥宗颓势更快，完全被擎神佣兵团和莫名其妙卷入战圈的各个势力的强者压制。

　　丹药城数里外，深幽不可见的虚空中。

　　只见炼药师工会以丹印长老为首的五大长老悬浮在虚空中，神光烁烁地注视着丹药广场所发生的这一切。五大长老之后，一团祥云盘踞在虚空中，不断地涌动着，云层中不可思议的暗含着一股让人窒息的能量。

　　丹谦长老颦眉紧皱道：“按照这样的势态发展下去，只怕血冥宗要败啊。”

　　“那可不尽然。”其中一个长老道：“血冥宗在丹药城也算根深蒂固，其底蕴也算不差。这些人里面修为最强大的赫然是那天域巅峰的傀儡，要想灭了血冥宗只怕还是不够。毕竟，没有一点底牌，血冥宗也不能够在丹药城横行这么多年啊。”

　　“那可难说了。我看你擎神佣兵团的公子不简单得紧，孰胜孰负现在判断还为时尚早。”

　　“大长老，你认为呢？”四大长老目光同时看向丹印长老。

　　丹印长老苦笑道：“叶小友手段颇多，那天域傀儡的出现不是出乎我等预料么？拥有这样强大傀儡，又身怀异火，并且短短三个月能够将炼药术品阶从玄阶下品，提升到可以炼制出至尊下品丹药青年，只怕还有底牌也不一定。这胜负，或许只有师祖才知道吧。”

　　说完话后，五人神情肃然，同时朝天际远处悬浮的祥云看去。

　　那朵祥云，云卷云舒般涌动，苍劲声音徐徐传来：“经过卦象推衍，这场宗门之战大凶又是大吉，最大变数依旧在叶寒身上，需要触发某种玄机。饶是我亦无法推测出来。”

　　“什么？”丹印长老等五大长老齐齐色变，神色惊骇道：“普天之下，还有师祖推衍不出结果的事情么？”

　　“有啊。”那苍劲声音道：“五百年前，一个可以轻松穿透三界的声音在睡梦中告诉我，地魂界将骤然惊变，圣者强者大批陨落。二十五年前，当我收下天赋卓绝的那子为徒后，一个狂妄至极的男人告诉我，那子将由他的儿子击败。前者在500年前应念，天机教一夜之间不复存在，地魂界圣者层次强者在那场惊世激战中集体陨落，地魂界本质受到重创，所以如今的修炼者要想突破圣者层次已是难以登天。”

　　那苍劲声音微叹一声道：“二十五年转眼便去，那狂邪男人之语仿若昨夜梦话依旧在我脑海中盘旋激荡，加之此次竟是无法推衍出凶吉，我已是信了八成。或许你们不知道，这三代人都是人界的统治家族，潇家的三代人。500年前，那人叫做潇龙，二十五年前那人叫做潇洒，而二十五年后的今天，此子叶寒，又名潇挽歌！”

　　“什么？”丹印长老五人神情剧变，脑海轰然炸开一片空白。

　　“不用惊讶。”苍劲声音再道：“这就是宿命。潇家之人，不愧是三界六道第一血脉，没有任何一种血脉能量凌驾其上。如是，若是叶寒此子能够率领擎神佣兵团摧毁血冥宗，一切按计划行事。”

　　“师祖。”丹谦长老欲言又止道：“叶寒此人性格浮夸，做事不修边幅，更是区区至尊3级修为，当真能够助我等大计么？”

　　“丹谦啊，”苍劲声再道：“万事岂可以表相相提并论？叶寒此子从他出生我就开始关注与他，若不是他将自己所修炼功法封印，重修异能。毫不客气地说，他10岁所持的修为，足以瞬杀如今修为的你。”

　　“怎么可能？”

　　丹印等五大长老神色惊骇，丹谦长老双重修为加身，纵然面对圣者层次强者也不可能瞬间被杀，而一个区区10岁孩童的修为，按照‘师祖’所言，竟然能够瞬杀圣者层次强者？


第886章 焚舞升龙

　　丹印长老等五人见虚空中之人久久未说话，便相信了这样的事情，大叹惊世骇俗。丹谦长老凝视着丹药广场远处不断闪烁身影的叶寒，神光烁烁，最后淡淡地冷哼了一声。

　　“……”

　　丹药广场上。

　　激战还在持续。这等混杀对于战斗经验和修为境界的要求都是极为苛刻的，纵然至尊层次的强者也并非天下无敌，在血冥宗一个强者惨叫声殒命后，死亡率开始极速攀升，频频有强者杀人或是被杀。

　　“炎焱焚焰！”

　　在丹药广场最深处，一声低喝传来，凶猛火焰光芒再度升起，化为铺天盖地火焰朝对面轰击而出，强烈焚烧火焰后面正是神色冷峻的叶寒，他也没有想到，陆勿尘所施展秘法的血卫王居然强硬如斯，在龙磐异火这等轰杀当中竟然坚持如此之久，除了表皮已经烧焦，居然一点事都没有。

　　“血卫光盾。”

　　掌握到龙磐异火特性后，这血卫王愈战愈勇，赫然不惧这等威势，血色长刀豁然掷出，顺势成为一道光幕抵挡在龙磐异火之前，带着寒冽目光深深地凝视着叶寒。

　　“轰！”

　　两道光芒瞬即撞击在一起，那血卫光盾虽然无法完全抵挡住龙磐异火的攻击，却是将异火完全击溃再也无法形成轰杀之力，紧接着，当光盾被击碎后再度化为血色长刀，再度握在手中凛然向叶寒杀来。

　　叶寒神色沉凝，虽然梵灭云印无比强大，但这叠加三印对于能量的消耗实在太大，神情微顿之间已经做出决定，紧接着，古谛陀印心法凝结，天地灵气极速运转。

　　“渊皇空间！”

　　紧接着，血卫王神色凝固，光芒闪烁之间，与叶寒同时消失在了半空当中。

　　“想将本宗困在至尊空间内？”血卫王目光直视叶寒，冷冽道：“你太妄想了，看招。”

　　“是吗？”叶寒眉头微皱，嘴角勾勒着一抹邪笑。

　　“血卫空间。”

　　在叶寒双眸的注视下，血卫王手中血色长刀再度掷入空中，“嘭”地一声爆射开来，赫然在渊皇空间内激荡，冲天的血红光芒化为一道道凛然朝空间四壁轰撞开。

　　两大空间凛然相撞，叶寒神色惊骇，他没想到陆勿尘所开辟的至尊空间同样被法宝炼化过，更是纯攻击类型，而渊皇空间所炼制的渊皇戒乃是纯防御类型。

　　矛与盾之间的激烈碰撞，就连他也不由得踌躇起来，毕竟渊皇戒乃是真正意义上的防御类型神器，仅凭叶寒的至尊3级的修为，连皮毛也无法炼化，说得更加直白一点，只不过是在至尊空间的外面放了一层壳。

　　“轰隆隆！”

　　最终，两大空间终于击撞在一起，空间颤抖，渊皇空间突然爆射出一道骇人光芒形成反扑之势，在血卫王不可置信的眼神注视下完全被压制，随后一点波澜都无法激起。

　　“怎么可能？”血卫王厉声喝道：“血卫之法，血卫之刀与血卫空间自成一体，乃是我血冥宗历代宗主压轴底牌，一般的至尊空间根本无法承受住这等轰击，你这空间到底是何法器所炼制？”

　　太好了！

　　叶寒却是眼前一亮，毫无疑问，渊皇空间强大防御能力超过了他的想象，心中长吁一口气，冷道：“想知道我这空间是用何种法器炼制而成？等你死后就知道。妈的，我被压着打了半天，你还真当你天下无敌了不成？现在就是我反击之时，就让我做回好人，送你上黄泉路和你儿子相聚吧。”

　　“焚天印！”

　　叶寒心中也有所计较，他虽然有信心，以三大结印所重叠的梵灭云印发动轰杀，这难缠的血卫王不死也必然重伤，但这等激战双方强者颇多，血冥宗扎根丹药城年代久远，其宗内到底有没有那种久不世的老妖孽或者巨枭他并不知道，更何况还有御兽派助战，更是凶险万分，若是为了杀他一个连保自己性命的能力都丧失，实在有点得不偿失，所以在这极短的时间内叶寒已经有所计较。

　　随着叶寒口诀拖出，可怖的能量顿时周身闪烁，双掌盘踞身前，迅速凝结手印。

　　“哗！”

　　血卫王意识到不妙，哪会这般舒服等待叶寒施展秘法，足下极速一跨，来势极快，手中那血卫刀激荡出阵阵刀鸣之声，爆喝一声，一道血红之光凛然杀来。

　　“去！”

　　后发先至。

　　看着那血红之光杀来，叶寒眼眸中愈发寒冽，手中结印已成，猛地戳出。

　　焚天印祭出，巨大结印在空间中发出轰隆隆的雷云之声。

　　狂暴的声响犹如疾风骤雨一般凛然激荡而开，在血卫王不可置信的眼神注视下，以摧枯拉朽之势，不但将血卫刀所形成的轰杀完全破开，更是“铮”地一声将血卫刀轰偏，凌空坠杀在血卫王身上。

　　紧跟其后，梵天印带着浩荡的气势至血卫王头部轰下。

　　受到轰击，血卫王风速移动的身形陡然停滞在半空当中，那毫无表情的暴戾脸颊呈现出一丝恐惧。

　　“轰轰轰！”

　　梵天印在血卫王还未来得及反应的情况下轰然爆炸开，只见那一瞬间，冲天血芒急射，“嘭”地一声，握着血卫刀的右臂赫然炸成碎片，身体更是呈现出数不清的血洞。

　　“混蛋，敢毁本宗肉身，本宗要杀了你。”血卫王骤然暴怒，右臂已失，左手能量一凝，血卫刀紧握，再度杀来。

　　“好强悍的肉身。”

　　血卫王暴怒，叶寒心中却满是惊骇。古谛陀印有多强悍他实在太清楚不过，三印叠加的威力就连当初修为在陆勿尘伯仲之间的幻尊者和妖骨老人都无法同时抵挡，这梵天印之下竟是只能轰碎他一条胳膊，这般强硬的身体在叶寒所对杀的强者当中，已属第一。

　　叶寒知道，要想将陆勿尘一举歼灭，决计不能让他缓过气来。

　　“神之幻影！”

　　但见血卫王再度轰杀而来，叶寒神色格外沉凝，神邪天魔功再展，渊皇空间中陡然显现出三个一模一样的叶寒的身形，在他强大的操控下，不断变幻一阵混淆时间后，同时发出低吼声，朝三个地方赫然奔袭而去。

　　面对这始料未及的一幕，血卫王身形也是猛地停滞在半空当中，神色愈发的冰冷，显然三个目标中只有一个是叶寒的真身，若是没能一击必中，必将给叶寒更多的时间施展绝招。

　　“寂灭印！”

　　“翻云印！”

　　就在血卫王做出决定这当头，叶寒的三道身影同时结印，在桎梏玄境火力全开的情况下，速度空间敏捷。

　　“气煞本宗也。”血卫王眼眸寒光爆射，知道不能再等，身形猛地一蹿，向正前方最近的身影迅速轰杀而去。

　　“轰！”

　　血卫刀光芒闪过，一斩之下竟是只弱的几分气势，随即再次连续斩杀数道，只见那道叶寒发出“吼”的一声嘶吼瞬即化为能量消失在渊皇空间当中。

　　“幻影？听天由命吧！”

　　血卫王神色惊悸，却因为剩下的两道叶寒身影一左一右跨度太大，纵然他修为骇人也无法在一击之内同时斩杀两股目光，咬了咬牙，骤然朝左边的身影轰去，血卫刀气势极度骇人，一刀劈空瞬间斩得粉碎。

　　依旧是幻影！

　　叶寒真身，赫然存在于右方！

　　“灭！”

　　在血卫王惊骇转身的同时，两大结印一前一后凛然从叶寒手指中朝血卫王肉身急射而来，可怖的能量撕裂导致渊皇空间极速收回，在结印结结实实轰击在那坚固肉身上后，叶寒的身形已经浮现在虚空当中，却是丝毫不敢懈怠，眼神死死地凝视着出现在远处天空的那道声音。

　　“轰！轰轰！轰轰轰！”

　　排山倒海的轰鸣声震慑长空，强烈的能量轰击瞬间碎裂爆炸范围内的空间，这惊世骇俗的一幕，不但丹药广场下方的强者同时停滞了轰杀，就连远处伫足围观的强者，以及更远方炼药师工会五大长老都同时惊呼出声：“好可怕的能量轰击。”

　　在所有人惊悸目光的注视中，只见光芒包裹着的血卫王炸得血肉横飞，那腐蚀性格外强烈的肉身迅速破碎，长啸之声不断，嘶吼不绝。

　　“王八蛋，本宗要杀了你……”待到光芒散尽，只见只剩下头颅以及三肢的血卫王竟然在如此轰击下依然还未死，带着狂暴的气势赫然朝叶寒轰杀而来。

　　“妈的，还没死？”叶寒彻底震惊。

　　这血冥宗的血冥归一大法所凝结形成的血卫王丑是丑了点，但所爆发出来的实力的确太惊人，在他连翻轰击下居然还有这么强悍的生命力，当即同样勃然大怒：“我倒是要看看你等命到底有多硬。”

　　话音落下，龙磐异火疯狂暴涨，发出“轰”地一声后，赫然包裹叶寒周身，甚至连飘扬的长发上都颤动着满溢着狂暴的异火，却是控制得极为完美，没有任何燃烧迹象，这瞬间，叶寒俨然成了一个活生生的活人。

　　“这是……”丹药广场下方，天儿美眸一喜：“看来哥哥的异火攻击还留有底牌。”

　　“焚舞升龙！”

　　仿佛为了验证天儿的揣测一样，话音才落下，叶寒的爆喝声已起，双臂猛地朝虚空中悍然轰击而去，形成万千异火火焰光束，然后迅速凝结成两头火龙，发出狂暴的龙吟声，一左一右悍然朝血卫王轰撞而去。


第887章 黑白双龙

　　焚舞升龙，又名焚舞升龙击。

　　这是叶寒在三个月疯狂闭关期间对控火诀的进一步提升，从焚炼诀的更深层次领悟出来的更强轰杀方式。这种轰杀，注重的以最快速度凝成最具破杀能力的两头八爪火龙，至修炼者为难以防御的两个地方同时攻击，以异火对撞的方式让轰杀的能力体现到最大化，加上叶寒爆发后暂时控制在至尊7级左右的修为，更以桎梏玄境为辅助，重创至尊9级层次强者也不无可能。

　　所以，当叶寒施展出焚舞升龙击的时候，心中已是一片肃然，这一次血卫王必定在劫难逃。

　　“好狠辣的手段。”

　　正在此时，一道虚幻的声音凌空响起，徐徐传来，声音中带着一种可怖的威慑力，声音一出之时，龙磐异火所形成的轰杀可怖的呈现出片刻停顿。

　　在所有人目光的注视下，只见虚空天际并未引起任何强烈波动，一道身影骤然出现在所有人视线当中。

　　快，实在太快了。

　　包括叶寒在内的所有人只觉眼前一花，那来人单手一拂，在轰杀尚未击实之前抓住血卫王肩膀，破开空间迅速穿梭而走，浩荡声音还在丹药广场上空悬浮着：“所有血冥宗弟子退回血阴山……山……山……”

　　“轰！”

　　紧接着，当来人将血卫王救走后，焚舞升龙击才轰撞在一起，但引起再大的震动声已经无法吸引注意，因为所有人的目光还停滞在刚才来人所逃走的方向，目瞪口呆。

　　“圣者层次强者？！”叶寒倒吸一口冷气，瞬即打破了这般死寂。

　　“快撤。”

　　叶寒话音才完，血冥宗一个银袍老者疾呼一声，紧接着，数十道光芒闪烁，同时划破虚空败退而走。

　　“拦住他们。”叶寒暗道不好，身形更是极速飞射，带着凌厉气势凛然朝虚空中轰出一拳。

　　“我们也走。”

　　纵然叶寒反应快捷程度异于常人，但能够在地魂界纵横的强者哪个又是泛泛之辈，只听得御兽派以莫长笑为首之人长啸一声，在叶寒惊觉之前祭出御风飞毯，转瞬间已是消失在虚空当中。

　　“杀！”

　　当然，这种情势突变的情况下，只有修为绝对过硬，反应绝对敏捷的强者才有如此能力逃走，而没能及时逃走的血冥宗和御兽派的三个强者顿时被人潮淹没，不时传出惨叫之声，呈现出极为迅速的溃败之势。

　　“簌簌簌！”

　　擎神佣兵团的至尊之上境界的强者没有加入战斗，而是以最快速度飞跃到了叶寒身边。

　　“公子！”

　　“哥哥！”

　　“……”

　　潇子爵三兄弟以及恪窦尊老为首的数位强者等待着叶寒的命令，手持盘皇剑的天儿已经说道：“哥哥，我们现在该怎么办？没想到区区血冥宗竟然有圣者强者存在，若是追击下去，只怕死伤会颇大。”

　　叶寒眉头紧皱，笃定道：“天儿，你说得没错。这圣者层次强者的出现的确出乎我的意料，但如果事实都如我等所料想的那样，我们在地魂界早已横着走，哪还需要每走一步棋都这般小心翼翼。无论怎么说，此番激战，血冥宗和御兽派新败，我方气势大盛。你们看看，这下方的丹药城强者被血冥宗压制已久，此时已经杀红了眼，正是士气高昂的时候。”

　　“这等机会不用，待到血冥宗重整旗鼓，御兽派再添强者，纵然哥哥有千般方法也不行，加上丹药城距离雷奔山脉距离太远，出口想请毕竟要欠临仙、虚灵两位圣者人情，还都还不清。没办法，只能煽动这些人做炮灰，找机会合力干掉那圣者层次强者才行，这是一步逼不得已的险招，让所有人打起十二万分的精神来。”

　　仿佛想到什么，叶寒道：“爷爷和仙坞此时如何？”

　　“公子放心。”恪窦尊老道：“属下已经让另外两位至尊层次的兄弟保护天浒尊老二人，此时已经按照计划行事，和血冥宗的方向南辕北辙，纵然那圣者强者也不会找到任何蛛丝马迹。”

　　“这样最好。”叶寒点头道：“恪窦尊老，麻烦你亲自跑一趟，传我命令，没有我的信号，天浒尊老、仙坞姑娘不得擅自行动。”

　　“属下遵令！”

　　蝌蚪尊老拱手，划破空间，身形闪动已是朝远方奔袭而去。

　　叶寒见下方的轰杀已经差不多，血冥宗和御兽派没来得及逃走的成员已经诛杀殆尽，知道是自己出场煽动的时候了，将浩荡的天地灵气暗含在话音当中，微微向前跨出一步，竟是邪气凛然，大有谁与争锋的气概。

　　只听得叶寒说道：“所有帮助过擎神佣兵团的强者们，我叶寒，谨代表个人，致以最高荣誉的感谢。这一谢，感谢所有强者为我擎神佣兵团抱不平之怨，出手相救。再代表擎神佣兵团尽千成员，感谢所有人的帮助，哪怕没有出手，仅仅是在远处为我擎神佣兵团呐喊助威加油打气之人。这一谢，感谢你们，是你们心中强烈的正义感，和前所未有的英雄气概挽救了擎神佣兵团惨遭灭团的悲剧。”

　　“哈哈。公子说笑了。血冥宗作恶多端，伤天害理，丧尽天良，我丹药城以及附近108峰上的势力哪个没有受到打压和欺辱，今日一战，咱们解气啊。”

　　“没错，公子不必客气。你这两谢，谢得我们惭愧。”

　　“是啊。刚开始我等也是惧怕血冥宗的实力，虽然同情擎神佣兵团的遭遇，却是怕家族和门派遭受灭顶之灾不敢出手。哪曾想这血冥宗太过霸道，连我等保持中立之人也出手偷袭，我的大姨夫的表舅妈的三房老婆的小妹的姑姑的姥爷的孙女的丈夫就惨死在血冥宗的偷袭之下，我也是忍无可忍才出手的。”

　　“血冥宗有什么好猖狂的？妈的，单打独斗咱们的确不如血冥宗，但是将丹药城附近所有受过欺压的门派和家族以及佣兵团联合在一起，也能踏平血阴山，灭掉血冥宗，一雪前耻，还丹药城和108峰一个清静。”

　　“……”

　　这下方数十强者七嘴八舌，大有不吐不快的意思，声浪一个比一个强大，叶寒心中却是了然，他听到的第一个和最后一个声音分别是黑锋门的黑龙王黎震以及不知道姓名，气度沉着的白龙王所说，当叶寒目光向下看去的时候，后者淡淡微笑了一下。

　　叶寒心中凛然，自然知道这是白龙王主动示好的意思，也是叹谓，今日若非黑锋门这二人，只怕事情也闹不起来，他的计划也不能如此顺利进行，投桃报李的礼数自然也没有落下，同样一笑，两人颇有默契的同时将目光移开，一切都在貌合神离的潜移默化中进行着。

　　尽管叶寒知道，生活在杀戮从来不会间断的地魂界要想奢求世界和平，那简直比一个普通人想在太阳上来个‘环球世界80天’难度还要大，纯属扯淡，灭掉一个血冥宗这样的宗门，不见得就没有野心勃勃的野心家异军突起，但是能够拉拢的势力他是一个都不会放过，这些可都是以后拉着和天罚叫板的基石。

　　叶寒察言观色的能力不可谓不强，见这些人的情绪完全被调动起来，随后扯开嗓门继续道：“我擎神佣兵团落根擎神峰，素来恪守己责，广交天下各路英雄豪杰，惩恶扬善。今日敢与血冥宗公然对抗，就是因为我们的骨子里流着不甘屈辱的血液。我们每一个佣兵成员，男的个个都是热血好汉，女的个个巾帼不让须眉，为的就是铲除这颗毒瘤，还我丹药城及周边108峰一个清静，一个前所未有的朗朗乾坤天地！”

　　“我黑锋门门主，李伟军，人称白龙王，愿意与擎神佣兵团一同诛灭血冥宗，铲除这个滔天祸害！”

　　“我黑锋门副门主，黎震，人称黑龙王，同样也愿意。”

　　“我……”

　　“……”

　　叶寒暗忖好家伙，这黑锋门正副门主不得了，这煽阴风吹鬼火造势的水平丝毫不在他之下，更有点叶卿宇和胖子涛两个猥琐小弟的‘黄金搭档’的架势，竟是鼓动得热血沸腾，甚至连不少怨念冲天的强者还在冲远方赶来加入这‘临时起义军’的行列，气势空前强盛。

　　琢磨着时间已经差不多，若是让血冥宗和御兽派再度形成阵势唯恐迟则生变，喝道：“咱们杀！”

　　随后，叶寒等擎神佣兵团的强者首当其冲，直奔血冥宗方向而去，浩浩荡荡，赫然在极短的时间内凝结起一股可怖的力量，只怕这等力量就连有两大圣者境界强者的鬼天宗都会无比畏惧。

　　转瞬间，原本杀声震天的丹药广场除了满地狼藉和尸首，变得一片死寂。

　　在那虚空中，丹印长老叹道：“没想到连血冥宗那老怪物也出山了。叶小友等人虽是人多势众，只怕讨不到什么好处啊。师祖，我等当真不出手相处么？”

　　那团祥云中苍劲之声传来：“不必。潇家人自有造化，我等插手，非但叶寒的父亲不会感谢，反而会发怒。莫要小瞧潇家人，否则任何人都会死得很惨……很惨……很惨。”

　　“这家人怎地如此奇怪？”丹谦长老牢骚道：“难道那潇洒真要看见自己儿子死在地魂界才开心么？”

　　丹印长老叹道：“那老怪若是出手，叶小友只怕凶多吉少，我等还是跟上去看看吧。”

　　“好！”

　　其余四大长老同时应声，身形闪烁，直奔叶寒等人后尘而去，转瞬间消失得无影无踪。


第888章 陷阱

　　丹药城外，108峰其中一峰，一处静谧的山涧当中。

　　泉水叮当作响，林海听涛，在冷风吹袭之下瑟瑟微凉，残阳垂暮，已近黄昏。

　　在一处极为隐秘的灌木丛中，冷不丁细看才能发现，赫然潜藏着数百人，修为最强的也就在天阶巅峰9级，修为底的也不过地阶左右，泾渭分明，俨然一副严谨的攻防阵势，丝毫不乱。

　　在这人潜藏的人群中，一道天籁柔声道：“爷爷。算算时间，丹药城那边从正午激战到现在已经足足有数个事成，却是连一点消息都没有传来，是不是出了什么变故啊？叶寒会不会有危险？”

　　“担心那臭小子了吧？”一声声音乐呵呵道：“果然女大不中留啊。叶寒那小子滑头得紧，若是真出了什么事，他一定带着天儿和潇子爵三兄弟立马开溜，拼死也会将信号传来让我逃走，再做打算。没有消息就是最好的好消息，证明事情进展的很顺利，别担心。”

　　“天浒尊老，您老对公子就这么有信心？”一个憨厚声音道。

　　“茅十九啊，你等跟随叶寒的时间不长，还不知道他的能耐，往后你等就知道了。”

　　“不用等以后了。公子天赋卓绝，我博龙佩服得紧，放眼地魂界，又有几人能够在短短三个月内将炼药术从玄阶上品突破到能够炼制出至尊下品丹药的层次？”

　　“不好，有人来了。”

　　正在谈话此时，那老者警惕之声传出，所有人同时收敛气息，眼神如狼。

　　“簌簌！”

　　话音落下足足3秒，方才感觉到空间呈现出一股极为轻微的能量波动，一道声音响起。

　　“我本英雄，广目无双。”

　　灌木丛中道：“我本坏蛋，无限嚣张。”

　　“唰！”

　　对话完毕后，空间中之人身形一闪，眨眼间已经隐没在灌木丛中，不是受命而来的恪窦尊老还能是谁？

　　天狐法老和仙坞对视一眼，极速问道：“事情怎么样了？”

　　恪窦尊老道：“公子有令，没有他的信号，无论发生什么样的事都不可轻举妄动。”

　　“出了怎么状况？”天狐法老皱眉道。

　　恪窦尊老说：“血冥宗突现圣者强者，并且将垂死的血冥宗宗主救下，一部分血冥宗和御兽派的强者已经从另一路线返回血阴山。若是猜得不错的话，公子要不了多久就会率人杀来。”

　　“圣者境界强者？”天狐法老和仙坞对视一眼，点了点头，一副‘我了解了’的样子。

　　恪窦尊老皱眉，不解道：“天浒尊老、仙坞姑娘，再下敢问一句，为何你二人听到圣者强者一点都不紧张？”

　　天狐法老祖孙二人同时苦笑，语重心长道：“你以后就知道了。”

　　他们的心中却在感叹：没想到地魂界的强者如此众多，至尊强者层出不穷也就罢了。在虚浮山脉遭遇到戾乌妖皇，赫然在丹药城引出血冥宗内的圣者境界强者，但愿这一次也能够顺利吧。

　　“唰唰唰！”

　　天狐法老等人严阵以待，而气势如虹的叶寒等人此时正极速赶往血冥宗所在的血阴山，人影攒动，速度极快，甚至其中还夹杂着不少有胆识的天阶强者。

　　丹药城面积虽然比不上杀戮领域，但108峰并不代表108座山峰，而是丹药城之外连绵起伏的108道山脉，其范围极广，加诸在一起的面积赫然能够比得上杀戮领域和虚浮山脉的大小。

　　血冥宗所在的血阴山山脉位于阴气最重的西面方向的最深处，与丹药城相聚的路程足足需要花费接近3个时辰，可见距离有多远。

　　这一路猛赶极追，其中还灭杀了数个身负重伤，无力再继续赶路的血冥宗强者，但完全没有阻力。

　　“不太对劲啊。”极速御空飞行的虚空中，随着愈发靠近血阴山脉，一股非常不好的预感充斥在叶寒的心中，眉头一直紧锁着，心中没有半点喜悦。

　　“叶公子，哪里不对了？”一人问道，赫然乃是黑锋门门主白龙王李伟军。

　　这一路上叶寒经过了解才知道，这黑锋门乃是一批修为不俗，但都在地魂界得罪过大势力的人所组合起来的门派，门主李伟军此人威信非常不错，疏财仗义，而且修为颇强好大抱不平，有着很强的号召能力。

　　副门主黑龙王黎震乃是他的拜把兄弟，性格直爽，一根肠子通到‘菊花’，脾气火暴，却是素来不做欺善怕恶之事，也是一方草莽彪汉，其他几人亦是意气相投。

　　这黑锋门只有12人，虽然人数少，但个个都是至尊层次的修为，倒也让人惊骇。

　　叶寒本就有拉拢之心，得知黑锋门乃是如此背景更是如获至宝，加上这家伙特别能瞎掰，倒是掰出了一定的熟络感情，此时听到李伟军问话，也不隐瞒，说道：“老白，你就真的没有觉得奇怪么？血冥宗好歹也有圣者境界强者坐镇，这等靠山拥有一个就能震慑四方。血冥宗意图铲除我擎神佣兵团，就算你们这批强者的加入乱了血冥宗的部署，却也不该连自己宗门的强者也不顾，任由我等追击之人灭杀吧？”

　　李伟军神色顿时沉凝，倒吸一口冷气道：“叶公子，若是你不说还真未发现其中猫腻。听你这么一讲，细细思索倒是觉得这事情的确诡异。毕竟至尊层次的强者，哪怕是刚刚踏入至尊的修炼者，放眼整个地魂界其实也不多，就算我等数十至尊强者，看似数量骇人，却是集合了不下数十个门派里数一数二的强者，换句话来说，至尊强者对一个门派来说已是不可多得。”

　　托着下颚，李伟军继续说道：“血冥宗却是对本宗至尊强者不管不顾，任意遗弃，不能否认这乌烟瘴气的鸟宗本就是大难临头各自飞的冷血之辈，但更大的可能性只有一种，那就是——请君入瓮！”

　　“请君入瓮？”叶寒眼眸中爆射出一道精光，神色惊骇，恍然大悟道：“好一个请君入瓮，这种可能性极大。这些至尊强者不过是诱饵，血冥宗为了更多的利益果断的放弃了这些人的性命，果真歹毒。只怕血冥宗的后招将会极为凶险，我等已经追击这么长时间，已经距离血阴山脉不远，若是返回的话将得不偿失，更会让血冥宗形成反扑之势。现在血冥宗更和御兽派媾合在一起，准能干出阴死人的事来。”

　　“叶公子，怕什么？反正咱们现在气势如虹，遇神杀神，遇佛弑佛，什么阴谋诡计都是无用的。”黎震道。

　　叶寒自然知道那句‘在绝对实力面前，任何阴谋诡计都是以卵击石’，但现在的血冥宗带给擎神佣兵团压力更大，叹道：“老黑，还是稳妥一点的好。天儿，发信号，让爷爷他们前行，以另外一个方向绕道血阴山脉潜伏下来，若是遇到危机立即通知我们。”

　　“好的，哥哥！”

　　天儿慎重的点了点头，屏息凝神，一阵黄鹂之声自口中霏霏传出，所波及的范围竟是极其广泛。

　　很快，声音传到远方，直达虚空尽头的另一端，仙坞黛眉微凛，随后一喜道：“爷爷，天儿发来信号，让我等绕道前移，避开血冥宗的猫眼，想必是叶寒已经做出部署了。”

　　“好！”天狐法老一锤定音道：“由老夫施展空间之术，如此一来降低目标暴露的可能性。仙坞，你回应一下，告诉叶寒和天儿等人，就说我等会自行注意。”

　　“嗯！”

　　“……”

　　紧接着，另外一阵黄鹂声音传回，随即隐匿在虚空当中。

　　“哥哥，稳妥了。”天儿身形一闪，已经回到叶寒身边淡淡笑道。

　　“嗯。这样还能让我稍微安心一点。”叶寒长吁一口气，神色稍微缓和了一点。

　　而这一幕却让李伟军和黎震二人看得目瞪口呆，仿佛发现新大陆一样，好奇地问道：“叶公子，擎神佣兵团的成员，都是以如此方式传递信息的么？”

　　叶寒心中苦笑，黄鹂这种鸟类地魂界可不存在，就算想给二人找个参照物做下对比都难，看着两大至尊强者如同好奇宝宝的询问眼神，打趣地调侃道：“这是神迹，知道吧？只有像咱夫人，天儿姑娘这等绝色美女才能透彻天地，通晓三界六道，学会这等传音之术。你们二位生得壮硕如牛，气若长虹，上天怎么可能将这秘术传给你们。面对现实吧，生活往往比那些偶像剧的口味——要重得多！”

　　二人再度傻眼：“敢问叶公子，偶像剧是什么？丹药还是法器？”

　　“……”叶寒心中那叫一个抑郁，彻底汗、狂汗、瀑布汗、成吉思汗，这叫他咋解释？

　　两个时辰匆匆而去。

　　此时叶寒等人已经进入血阴山脉当中，能有勇气公然挑战血冥宗的强者哪一个又是庸人，知道这血冥宗势力范围内凶险异常，个个屏息凝神，在虚空中闪烁的声音已经压制到最低。

　　“啊！”

　　正在此时，一声惊天嘶吼划破宁谧得死寂的长空，当叶寒等人露出震惊目光还未转过头之时，队伍大后方再度传来十余声毛骨悚然惨叫，震慑四野，其中一个惊呼道：“不好，这是一个陷阱，我们中了血冥宗的计。”

　　叶寒暗道糟糕，这等时候最需要稳定人心，哪还管得暴露不暴露的问题，喝道：“大家不要慌，这只不过是血冥宗吓唬我等的手段罢了。如今血冥宗宗主陆勿尘重创，已是垂死之人，在丹药广场更是被我等诛灭众多强者，血冥宗已经元气大伤。听我一句，所有人集结在一起，至尊强者将所有至尊之下的人保护在中间以防血冥宗之人偷袭，轻点一下人数，形成彼此照应，破掉血冥宗诡计。”


第889章 计中计

　　在叶寒的话音下，这行强者顿时行动起来，天阶以及少数地阶修炼者身形闪动，随即站至中央，至尊层次强者合拢，形成极为严密的防守阵势。

　　不一会儿，白龙王已经回到叶寒身边，吐出一口浊气道：“叶公子，情况比我等想象中要好得多，总共陨石7个地阶修炼者，2个天阶强者重伤，1个轻伤。”

　　叶寒神色沉凝道：“看来偷袭的血冥宗之人修为最多也在天阶层次。哼，好大的手笔，这才刚刚踏入血阴山脉已经发动偷袭，这一路下去只怕会更多，让大家小心一点。”

　　“好！”

　　不知不觉中，叶寒俨然成了这行人中的首领，白龙王李伟军也乐得前呼后唤，秩序一度严谨。

　　血阴山脉乃是一片原始森林，参天古树繁多，灌木丛生，加之血冥宗所修炼方法阴毒诡邪，死气凝重，有毒瘴气更让人头疼，很显然对于血冥宗而言，退守血阴山乃是明智之举。

　　“沙沙沙！”

　　脚步整齐，一行魅影纵横驰骋在山林之间，速度快捷。

　　“咻！”

　　蓦地，只见视线昏暗的丛林深处，数根胳膊粗的藤蔓划破虚空，带着一阵清风诡异从后追击，只见落在这队人马最后护卫的一个至尊强者耳根颤动顿时察觉到这股危机，刚欲转身查探究竟，却是见得那藤蔓猛地加速，一根藤蔓扎实卷席住此人的嘴，另外四根藤蔓拴住四肢，其他的藤蔓仿若化为利刃，直朝两处太阳穴形成轰击，整个过程竟是可怕的毫无生机，敏捷异常。

　　“呜！”

　　这至尊强者修为亦是不俗，低喝一声，周身气势勃发，“嘭”地一声强行将遏制住他身形的藤蔓震断，一柄长刀瞬即浮现在手中，凌空朝轰杀而来的藤蔓斩下，顿时碎断，危机解除。

　　“怎么了？”

　　这等动静自是引得所有人注意，同时停滞住身形大后方看去，那强者正待说话，眼神猛地一变，喝道：“叶公子，小心你身后有藤蔓偷袭。”

　　“嗯？”

　　话音还未落下，叶寒敏锐的已经察觉到脑后传来的异样劲峰，极速转身，手掌成爪准确将来势汹汹的藤蔓控制在手中，猛地朝身前拉扯，凛然喝道：“装神弄鬼，给我滚出来。”

　　“啊！”

　　恐怖的能量撕扯下，隐匿在暗处的数道人影迸射入所有人的眼中，叶寒的身形更是极速一走，凌厉拍出数掌，那几个修为不过天阶左右的血冥宗弟子哪是他的对手，一一轰杀在地。

　　身体前倾，叶寒已经扣住其中一人咽喉，冷声喝道：“说，血冥宗到底安排了多少人在暗处？”

　　“哼。”

　　那人冷哼一声，神色狰狞而残忍，丹田处能量云骤然逆转，肉身肌肉极速抽搐，赫然开始自爆。

　　“轰！”

　　骤然间天儿、黑白双龙同时出手，同时灭杀了6个血冥宗弟子，而叶寒也是恼羞成怒，猛地拍出一掌，赫然拍得那人魂飞魄散，已然气绝。

　　“血冥宗果然狠辣，天阶层次的炮灰啊。”白龙王道。

　　叶寒当机立断，凝视着连绵起伏的山脉道：“看来不能在地面行走了，这样的话太耽误时间，会给血冥宗更多喘息的机会，所有人继续御空而行，既然血冥宗真枪实弹的要跟我们干，咱们也别藏着掖着，干就干。”

　　“好！”

　　所有人点头，身法展开，猛地飞射到半空当中，化为一道道直射已经漆黑一片的血阴山脉，身如流星，迅速朝血阴山极速奔去。

　　“唰唰唰！”

　　这样极速的在虚空穿梭，不到一分钟的时间，只见血阴山脉丛林处，虚空中，凭空展现上千道声音，为首之人乃是身穿银血铠甲老者，戾气勃发，眼神如钩，厉声喝道：“谁人胆敢闯入我血冥宗势力范围？老夫乃是血冥宗座下鹤轩尊者。”

　　“老夫乃是血冥宗座下炎彬尊者！”

　　“老夫乃是血冥宗座下瑾苍尊者！”

　　“血冥三尊？”黑龙王眼神中闪烁着一道精光，舔舐着嘴角道。

　　“这血冥三尊有何出奇之处？”叶寒皱眉问道，凭他的实力清晰地感觉到，这三人修为也就在至尊3级层次左右，实在没什么好畏惧的，率领的上千血冥宗弟子修为也都是天、地、玄阶。

　　白龙王冷笑道：“没有什么出奇的地方，只是因为这三人乃是陆勿尘的爪牙，三大狗腿。”

　　“哈哈。”叶寒长啸一声：“那我等就痛打落水狗吧！”

　　话音一毕，叶寒还未动，黑白双龙已是一左一右分别朝炎彬、瑾苍两大尊者轰杀而去，叶寒则是心有灵犀的和天儿对视一眼，同时朝那鹤轩尊者冲杀而去，虚空四处更是陷入激战当中。

　　叶寒身形闪动，甚至没有催动任何秘法，临空就是一拳。

　　“来得好。”

　　鹤轩尊者冷喝一声，闪烁着强烈的血红光芒，丝毫不惧的冲杀而来，至少他认为，叶寒本身修为也不过和他伯仲之间，就算再强也强大不到哪去，但很快他就意识到自己错得有多么离谱。

　　“嘭！”

　　空间被强烈的能量疯乱撕开，两道磅礴的能量擦拳而过，打着同样的心思轰击在对方胸口。只见鹤轩尊者神色惊骇，嘴中喷血一口血来，骇人地凝视着叶寒那戏虐的脸颊，惊恐道：“怎……怎么可能？”

　　却是见得鹤轩尊者一拳轰下，叶寒的肉身仅仅颤抖了一下便稳住，显得那般波澜不惊，反观叶寒的一拳，在这老者错误估计叶寒修为，错误选择硬拼的情况下，一拳轰穿肉身，血流不止。

　　“还有更让你不敢想象的事情。”叶寒神情冷冽，嘴角一抹邪笑一闪而逝，瞬即闪身而走。

　　“灭！”

　　叶寒身形才将闪开，在鹤轩尊者惊恐的眼神下，天儿随机跟上，盘皇剑爆射出万丈剑光，带着滔滔不绝之势凛然轰杀，只听得连续一阵密集的“嘭嘭嘭”之声，惊人的瞬间抹杀。

　　两息之内，血冥宗为首之人，鹤轩尊者死！

　　如此强力的瞬杀，对于擎神佣兵团以及这一行所有强者而言都是一剂强心针，气势高涨，杀伐更为果断。

　　“鹤轩尊者。”

　　炎彬尊者神色剧变，厉声喝道：“瑾苍，鹤轩已死，对手太强，我们撤。”

　　“好。”

　　瑾苍尊者亦是惊变，身形骤然暴退，已是果断舍弃其他血冥宗弟子，身形闪烁直冲血阴山脉深处逃逸。

　　白龙王和黑龙王傻眼了，看着风速逃逸的炎彬、瑾苍尊者，心中直骂娘：搞什么？还没打就开溜了？

　　“叶公子，现在我们该怎么办？”一个至尊强者问道。

　　叶寒冷静道：“这些天阶强者不足为虑，血冥宗有拖延时间的张良计，我擎神佣兵团何尝没有过墙梯？天儿，迅速通知爷爷他们现身，这里的虾兵蟹将就交给他们解决。”

　　天儿极速应了一声，樱桃小嘴中再度升起徐徐黄鹂之音。

　　“行动！”

　　血阴山脉不远处一个阴暗的角落里，天狐法老手指猛地一戳，手指间爆射出一股奇异能量，虚空的空气不断汇聚，形成一道徐徐闪烁青光，赫然将所有人包裹在其中，一股强烈能量卷席之下，已是消失得无影无踪。

　　“簌簌簌！”

　　在叶寒等人目光注视下，只见凭空乍现数百身影，穿着统一的擎神佣兵团服饰，天狐法老、仙坞以及恪窦尊老三人首当其冲，茅十九、博龙赫然在后，威风凛凛，杀气腾腾。

　　“啊？”黑白双龙以及围上来的至尊强者看着空降的数百人同时傻眼了。

　　“爷爷，这里血冥宗的人就交给你们了。”叶寒道。

　　“放心。”天狐法老扬声喝道：“所有擎神佣兵团成员听令，地阶修为服用暴力丹，地阶9级和地阶巅峰9级强者服用九转天玄丹，天阶5级以下强者服用灵虚丹，天阶5上的人做破敌主力，以3个地阶强者，1个地阶9级和巅峰9级强者，组成5人一小队，形成首尾照应。”

　　“是！”

　　天狐法老话音落下，佣兵团所有成员同时服下丹药，七彩光芒闪烁，在极短的时间内赫然让整体实力提升了不下3个档次，可怖的提升速度让所有至尊强者目瞪口呆。

　　毕竟，丹药这种东西实在弥足珍贵，而像擎神佣兵团这样同时服用数百颗丹药的恐怖手笔，纵然是这群至尊层次强者也是震惊不已，这简直才是真正的挥金如土。

　　“杀！”

　　紧接着，当所有佣兵成员将丹药药力化解后，天狐法老展臂高呼，犹如猛虎之师赫然冲杀而去。

　　只见仙坞百媚回眸对叶寒一笑，随即抽出火红长剑加入了战圈当中。

　　叶寒心中大定，暗含玄功喝道：“至尊之下的强者留在这里清剿血冥宗弟子，至尊层次之上的强者与我一起杀上血印山，端掉血冥宗老巢。”

　　“哈哈，决战的时候终于到了，杀光血冥宗的王八蛋。”黑龙王。

　　“没错，彻底铲除血冥宗，就在今日，大伙儿的春天要来了。”白龙王。

　　“……”

　　至尊强者个个兴奋不已，磨刀霍霍，身法同时施展。

　　“哗哗哗！”

　　随后，只见以叶寒为首的数十道身影同时闪身，带着强所未有的煞气直冲血阴山脉深处而去。


第890章 血阴山

　　“呼呼呼！”

　　耳畔劲风扫过，血阴山脉事物极速倒退，叶寒一行至尊强者在这死寂的山脉中已经足足狂奔了近一个时辰，赫然连一次袭击都没有遇到，这样的情况正常的实在太不正常。

　　“停。”

　　如此静谧的御空飞行，不期被叶寒一声冷喝打破，众人顿时停滞住身形，同时放眼看去。

　　在所有人眼帘注视下，眼前山脉一片朦脓，仿若那是另外一个身处云湍的世界一样，完全被混浊的阴气所包裹着，硬生生将对面阻隔开，无法让人跃雷池一步。

　　叶寒神色凛然，在第一时间已经将能量释放而出，震惊的发现，这看似波澜不惊的血色浓雾中其实暗含着一股极为恐怖的阻挡能量，当能量迸射到浓雾当中后，犹如狂风一般形成卷席，连一点有用的讯息都无法收集。

　　“好诡异的能量。”叶寒道。

　　“莫非，这就是血冥宗盛传的，血色浪漫阵法？”白龙王李伟军眉宇紧锁道。

　　“血色浪漫阵？”叶寒愕然。

　　“嗯！”一个至尊层次强者道：“以前盛传，据说着血色浪漫阵圣者境界之下强者无人能破，纵然圣者强者要想轻易闯入亦是不能，而且阵法之中布满杀机。本门中一位前辈当初就是误入血色浪漫阵中，结果被活活困死其中，尸首出现在阵法之外的时候，已是一对森然白骨。”

　　叶寒看着此人，生得极为豁达，眉宇中透露着一股正气，拱手问道：“敢问这位兄弟如何称呼？”

　　那人淡笑道：“不才在下，司徒昊，师承七星剑阁，外送人称青衣剑尊。”

　　“啊？竟然是青衣剑尊？”后方数人惊呼，而黑白双龙神色也是微微收敛。

　　叶寒虽然不知道司徒昊这青衣剑尊是什么来头，却也知道七星剑阁在丹药城附近的势力中也仅仅在血冥宗之下，算得上真正的大阁，阁中强者如云。而且，虽然同是至尊层次强者，哪怕是同一级数的修为，都会有一定差异，其中包括修炼根基、对敌经验以及所修炼秘法强大程度，他见至尊8级修为层次的白龙王李伟军都是如此慎重态度，知道此人一定不凡，叹笑道：“有司徒兄助阵，此番铲除血冥宗更是唾手可得啊。”

　　司徒昊含笑道：“叶公子过誉了。这血色烂漫阵恐怖如斯，可有何破阵良策？”

　　叶寒思忖道：“天下阵法，无论是人为还是天然形成，都有根结所在。不是不能破，只怕是没有找到破解方法而已。如今进退维谷，若是此役无法将血冥宗彻底铲除，他日不但是我擎神佣兵团，各位门派、家族都会受到牵连，所以再如何凶险，我们也只能进入其中一探究竟。但是考虑到安全问题，咱们先挑选几名强者，若是能破阵最好，破不掉此阵的话，也有机会逃出来。”

　　“叶公子言之有理。”司徒昊道：“在下使一手青天剑，修为造诣在至尊8级层次，可否算一个？”

　　叶寒喜道：“司徒兄修为不凡，有你这等修为强者相助自是再好不过。”

　　“嘿嘿，叶公子，咱们哥俩也算上。”黑白龙王同时道。

　　“擎神佣兵团方面就是我和天儿了，这样一来的话刚好五人，差不多了，人数太多的话，反而不利于行动。”叶寒抬头，对其他强者说道：“劳烦诸位在此等候，若是遇到敌袭通知一声，我等前去破阵。”

　　“叶公子，这血色浪漫阵法无比凶险，你们可要注意安全才是。”

　　“是啊。若是破不了，咱们另想他法，莫要丢了性命。”

　　“……”

　　在所有人的关心下，叶寒五人同时点头，低喝一声，化为五道光华已经没入阵法当中。

　　“轰轰轰！”

　　才刚刚进入血色浪漫阵法当中，叶寒五人顿时感受到一股强烈的撕裂能量迎面扑来，都是个中强者，哪不知道这能量当中的危机，各自施展出强大秘法。

　　白龙王李伟军和黑龙王黎震联手，两人身形成交叉状态，一前一后同时形成一道能量盾，口中一声“破”，那能量盾赫然急射出一道强光凛然将那绞杀能量撕裂。

　　司徒昊手持那柄剑体青色，刻印着年代久远文字的青天剑，与手持盘皇剑的天儿类似，手中一动，韬光顿起，形成密不透风的剑气轻松破开能量。

　　叶寒却要强硬得多，天魔寂灭拳一出，以暴制暴，一拳轰出，强大的拳劲摧枯拉朽将卷席而来的能量摧毁，身形猛地一顿，立足站稳。

　　尽管五人各展秘术所激荡而出的能量相当强悍，这血色浪漫阵法当中蓄积的浓雾居然可怖的没有被轰散，就像空间中的空气一样，稠密得根本就无法破开，整个阵法中更是阴飕飕的格外阴冷，气温颇底，除此之外，一时半会儿倒是也没有察觉出其他的任何不同之处。

　　“古怪啊。”白龙王道：“好像这阵法内，除了浓雾不散之外，好像也没有其他恐怖之处，难道外界传说有误不成？”

　　“不见得。”司徒昊道：“我阁前辈身死此阵当中，乃是证据确凿的事实，绝对不会错。”

　　“管他娘的这么多，让咱老黑把这破阵轰开再说。”

　　叶寒等四人还未来得及阻拦，却见黑龙王身形一动，已是立足所有人之前，周身光芒能量暴涨，随即轰下。

　　“轰轰轰！”

　　黑龙王的拳速非常快，甚至不在叶寒之下，每一息之间都能达到可怕的上千拳。但是很快他们就意识到，虽然黎震所引起的声势颇为壮观，但一拳拳轰击而出犹如石沉大海，惊不起丝毫波澜，更别说引出任何玄机。

　　“老二，停下，这样只会加快损耗你能量的速度。”察觉到不对，白龙王顿时说道。

　　“什么破阵，他妈的。”无功而返的黑龙王破口大骂道。

　　“我们向前走走吧，注意，不要分得太开，以变应付突发状况。”天儿颦眉道。

　　对于此意，叶寒等人没有反对，同时点头，小心翼翼朝阵法更深处走去。

　　“呼呼呼……”

　　无风的血色浪漫阵中不知不觉中灌入风声，随着所行距离越来越近，风声也愈发大作。

　　“簌簌簌！”

　　不知不觉中，血色浪漫阵法浓稠的血雾中赫然飘洒着一朵朵诡异花瓣。

　　“咦？这阵法当中怎地会有魂樱花？”众人止步，警惕地环视着阵结空间，白龙王轻嘘道。

　　魂樱花，地魂界一种独有的花木，比比皆是随处可见，原本平淡无奇，本性无毒，更是带着一种淡淡芳香，但是出现在这诡异阵法当中就显得极为不正常了。

　　“或许附近生长着魂樱树吧，没什么事，别大惊小怪，看咱老黑接下来试试。”黑龙王咧嘴一笑，身形闪烁已是飞跃到半空当中，单臂猛地伸出。

　　“啪嗒！”

　　在叶寒四人眼神紧张注视下，魂樱花瓣簌簌直下波澜不惊的落于黑龙王手掌当中，或许是因为他手中温度的原因，转眼间花瓣犹如雪花一般化成粉红香汁。

　　但就在这一刻，惊悚的一幕出现了。

　　当魂樱花瓣化为香汁后，流动速度骤然加快，发出一阵暴戾之声齐齐渗入黑龙王的单掌当中，更以迅雷不及掩耳之势形成侵蚀，在黑龙王一声痛楚惨叫下，手臂肌肉剧烈抽搐，在更短的时间内沿着手臂筋脉猛冲而上，赫然朝眉心处激荡，唇齿乌青，毛细血孔中黑血潺流，赫然乃是身重剧毒的征兆。

　　“唰唰！”

　　电光火石之间，黑龙王身后陡然爆射出两道寒光，惊起可怖能量，甚至未看清楚偷袭人影，背部已经身重两刀，周身抽搐的已是落于地面。

　　“不好！”

　　叶寒四人爆喝一声，怀着心中的惊骇猛地朝黑龙王俯冲而去，天儿和青衣剑尊司徒昊更是法宝祭出，暴涨出万千剑影朝虚空中斩破，白龙王周身能量勃发，形成防御盾将黑龙王保护在中间，看着刚刚落地的叶寒急速道：“叶公子，你身怀疑惑，更是至尊下品层次炼药师，老黑身中剧毒，可否请你出手相救？”

　　“我们本是一个阵营之人，何须谈请字？这魂樱花瓣有古怪，还需你以能量盾将我和黑龙王保护在其中，你等也万万不能硬接这魂樱花瓣。”

　　叶寒神情凛然，见白龙王李伟军已经布下阵法，蹲下身来，周身能量已经凝结到手指当中，按住黑龙王脉搏，迅速进入筋脉当中进行试探。

　　当叶寒能量渗入黑龙王筋脉后骇然发现，那魂樱花瓣所衍化出的剧毒，可怖凝结到丹田之处，形成粘稠坚硬的缠丝，不可思议的将能量云密封在其中。

　　瞬间叶寒就明白为什么七星剑阁那个强者为什么活活被耗死在血色浪漫阵法当中，果真是魂樱花瓣所形成的剧毒。一个修炼者最重要的就是能量云，一旦能量云被封印，纵然有千般秘法也不能够施展，加上阵结当中有血冥宗的强者暗中偷袭，饶是圣者强者都不一定能够逃得出去，何况至尊强者。

　　但是这样的情况，却是在身怀异火的叶寒面前，显得那般苍白无力。

　　叶寒眼眸中爆射出一道精光，说道：“天儿，白龙王、司徒兄，你们三人为我和老黑护法，我来为他驱毒，这个过程异常凶险，万万不能受到打扰，否则不但功亏一篑，更会让老黑从此成为废人。”

　　“好！叶公子你放心，我等当竭力护法。”白龙王和司徒昊同时应声道，天儿则是巾帼不让须眉，已是祭出盘皇剑，能量愈发狂暴。


第891章 血龙三尊

　　情况紧急，叶寒屏息凝神已经盘坐在地，将已经陷入昏迷当中的黑龙王黎震身体正对扶好，一股能量自眼眸中迸射而出形成牵引，使得黑龙王的身形保持不变姿态。

　　“龙磐异火！”

　　双臂猛地一展，两股幽蓝火焰浮现在手掌当中。

　　这龙磐异火一出，笼罩在叶寒周身数丈血色浓雾居然化为一道青烟消散，赫然明晃出一大片真空地带来，令得叶寒心中大喜，见这血色浪漫阵如此畏惧异火，加上在控火上已经颇有造诣，对于解除黑龙王体内异变的魂樱花毒的把握提升到了九成。

　　“去！”

　　随着叶寒话音落下，龙磐异火自双掌当中极速爆射，形成一丝丝异火经线，缓缓渗入黑龙王体内，从太阳穴、涌泉穴两处大穴不断朝蕴藏着能量云的丹田处汇集，摧枯拉朽，这一路焚炼下来畅通无阻，最后在魂樱花毒所形成的坚固丝茧处遇到极大抵抗，一时间无法再进分毫。

　　“中焰之火！”

　　幽蓝火焰一收一退一进，一气呵成之间已是催发到殷红状态，加大了焚烧力度，叶寒能量感应下脑海中清晰呈现出那毒性正在缓慢消退迹象，心中亦是格外平静，再度将异火的威力提升了三成，见黑龙王神色中露出痛楚之色，知道此时的异火强度已经达到他身体所承受的极限便不再提高，只待彻底将这毒性炼化殆尽。

　　天儿等人见事情进展顺利，心中落下一块大石，各自盘踞一处，形成首尾相连的三角阵势，以便应付突发状况。

　　血色浪漫阵法中除了凌厉风声诡异的静谧下来，血冥宗藏身在暗处的强者也没有动手，而在这漫长的等待当中，被龙磐异火所震慑的血色浓雾再度凝结而成，原本难得看清事物的空间再次变得模糊起来。

　　“开始积雾了，大家小心。”天儿警惕道，白龙王和司徒昊慎重点头，手中各自法器不由得捏得更紧。

　　“哗！”

　　蓦地，当浓雾蓄积到无法靠近正在施展异火的叶寒后，这种平静骤然被打破，这阵结空间的一角骤然破开一角，一道凌厉寒芒直冲天儿而来。

　　“喝！”

　　天儿反应异常敏捷，娇喝一声，娇躯高高跃空，盘皇剑光芒暴涨正待施展轰杀，眼神中闪现一丝惊悸，却是见得那道轰杀诡异的极速消失，而在正凝视着她这方的白龙王两人的身后悄无声息的破开两道寒光，极速喝道：“小心你们身后，有偷袭。”

　　白龙王和司徒昊何尝不是至尊层次造诣非凡的强者，虽然目光目不转睛地盯着天儿的轰杀，灵识一直满布身形所在空间的每个方位，当两道偷袭在空间中形成轻微能量波动的时候同时反应过来。只见司徒昊的青天剑爆射出一道凌厉青光已经斩下，白龙王则是顺势祭出一条九龙锁直击虚空中。

　　“轰！”

　　轰杀瞬间完成，只听得两声惨叫同时响起，鲜血横溢阵结当中，偷袭之人随即遁形。

　　“这偷袭的两人应该是炎彬和瑾苍尊者两个老杂毛。”白龙王神色凝重道：“看来这血色浪漫阵对血冥宗的人在能力上有所增幅，否则凭我和青衣剑尊二人修为，不至于全力一击之下只是击得重伤而无法瞬杀。”

　　“白龙王，我等可不能轻举妄动啊。”司徒昊神色平淡道：“方才见得这血色浪漫阵中的血雾极其畏惧叶公子的异火，或许破掉此阵的关键就在叶公子身上。此阵法当中不辨东西，若是追击只怕会中圈套，到时候才真真是万劫不复之地。”

　　天儿和白龙王点头，如今五大至尊强者联手已是如此窘迫危险，如果分开，更是中了血冥宗的下怀。

　　“轰轰轰！”

　　在天儿等三人足足挡下七波偷袭之后，地面上骤然传出一阵强烈的轰鸣声。

　　在那声轰鸣后，身中剧毒的黑龙王周身爆射出强烈的龙磐异火滔天火光，一丝丝青乌血液从皮层当中渗透而出，脸部肌肉不断涌动，承受着巨大的痛楚。

　　这还是天儿三人看到的表面现象。

　　只有正在炼化毒液的叶寒才清楚，那魂樱花所催发的剧毒炼化到最后阶段的时候，不可思议的拥有极为强大的智慧，在黑龙王的丹田处骤然凝结，强烈的朝能量云中侵蚀。

　　若是能量云彻底被侵蚀，纵然叶寒对龙磐异火操控再精妙也无法挟制它本身剧烈的焚烧能力，就连能够彻底焚炼毒性，也只能将黑龙王的能量云同时炼化，所以在这种逼不得已的情况下叶寒只有加大对龙磐异火形成控制，催发到最强的森白状态，布下天罗地网形成对毒性的包围，而这样所换来的结果却是让黎震肉身所承受的压力翻倍，口中鲜血狂喷，就算叶寒有心降低这种破坏程度也是无力。

　　“合！”

　　额角汗若豆大，如此凶险的炼制对于叶寒也是史无前例的考验，甚至比炼化潇牛毕体内的蚀心毒还要棘手，随着声音落下，双臂猛地一番，龙磐异火迅速收拢，形成强行挤压的焚烧。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈声音传出，黑龙王的肉身猛地颤动起来，咽喉处不断蠕动，魂樱花剧毒最后凝结而成的一团阴气血红毒液赫然结成丹从他嘴中缓缓吐出。

　　“天儿，助我。”

　　叶寒神色一喜，知道这团剧毒逼迫出来黑龙王可保无忧，却是分身乏术，顿时喝道。

　　“嘭！”

　　天儿和叶寒心有灵犀一点通，应声之下身形在虚空中划出一道曼妙弧线，一道极为柔和之力异常极速的拍击在黑龙王后背，“噗”地一声，那颗凝结成丹的毒瘤终于彻底脱离身体，朝叶寒极速轰杀而来。

　　“摄拿！”

　　一声厉喝，叶寒反应万分快速，分散的龙磐异火形成极快的回收之势，骤然凝结成一道异火旋流，在身前划出一道玄妙的“s”形，火势扑涨，弹身而起的瞬间左手迸射出一颗丹药摄入黑龙王嘴里，顺势喝了一声“助老黑化解丹药药力”，天儿和司徒昊防御，白龙王身形一蹿已是双掌附在黑龙王后背开始化解丹药药效。

　　与此同时，叶寒右手将龙磐异火催发到极致，赫然带出一层层血红死气，不断凝炼，发出“砰”地一声，一颗酷似丹药之物已经出现在手中，被火焰包裹着正在不断翻滚，在司徒昊疑惑的眼神下，叶寒已是轻松落于地面，嘴角浮现出一丝邪笑，如释重负道：“好阴毒的剧毒，加之我异火炼化，更在寻常蚀心毒之上，就给你取个名字，叫做焚圣魂毒！”

　　司徒昊神色中闪现一丝惊悸，倒吸一口冷气问道：“叶公子，敢问这焚圣魂毒有何厉害之处？”

　　叶寒神色肃然道：“此毒乃是黑龙王体内剧毒最为精纯部分，毒性最为强烈，加之我这龙磐异火，益处在于提升丹药品次，坏处也在于能够提高剧毒毒性，经我炼化后，圣者层次强者若有不慎也会着了道。”

　　“这般厉害？”司徒昊叹服道：“叶公子果然非常人也。”

　　“好了。这血色浪漫阵异常凶险，还是先看一下黑龙王的伤势吧。”叶寒道。

　　不多时，白龙王已经辅助黑龙王将丹药药力炼化，那枚丹药乃是叶寒在闭关炼药期间炼制，与圣灵丹有着异曲同工之妙，能够迅速恢复修炼者能量，但品次没有圣灵丹高，需要一定恢复过程。

　　“噗哧！”

　　紧接着，黑龙王口中喷出最后一口淤毒，肉身已经能够行动，顿时施展秘法开始运转能量修复生机，3个大周天，9个小周天，足足消耗了两柱香的时间才微微睁开眼眸。

　　睁开眼眸后，在四人诧异的目光中，黑龙王半膝跪地，拱手道：“多谢大家救命之人，若非大家出手相助，老黑这条命已经不保。更要感谢叶公子，若非你的帮忙，只怕圣者层次强者对这诡毒也是束手无策。我老黑这条性命以后就是你的了，任凭差遣。”

　　白龙王同时施礼，说道：“叶公子，老黑乃是我的结拜兄弟，救了他的性命无异就是我的性命一样，我黑锋门愿于擎神佣兵团永结同好，不知道叶公子可愿意让我黑锋门高攀？”

　　叶寒微微一愣，连忙将二人搀扶起来，说道：“你兄弟二人与司徒兄与我叶某如故交好友，更是意气相投，出手相助本是小事，你等如此岂不是让我难做？但我擎神佣兵团自然欢迎结盟之事，二位门主快快请起，这一跪可是跪不得。”

　　“叶公子乃真性情之人。”黑白双龙以及司徒昊同时叹道。

　　如今黑龙王虽然修为未到巅峰，但也有至尊4级层次的修为，自保无虑，叶寒道：“下面我要开始破阵了。”

　　天儿四人后撤，叶寒催发龙磐异火再起，厉声爆喝。

　　“焚舞升龙击！”

　　两道异火火龙凌然横空于世，最终在阵结远处发出轰鸣爆炸，地动山摇，血色浪漫阵随之破碎。

　　“破我宗门阵法，作死。”

　　还未看清眼前事物，一声厉喝下，三道强大的能量轰杀竟是可怖的直直朝叶寒杀来，与此同时，天儿等人身形扑飞而上，司徒昊惊骇大喝：“叶公子小心，这三人乃是血冥宗血龙三尊——湮龙、灭龙、陨龙，修为极其强大，万万不可力拼。”

　　血龙三尊？！

　　叶寒神色闪烁，身形骤然暴退，已是疾呼喝来：“风羁！”


第892章 炼狱血蛟

　　话音落下，七色炫彩玉中爆射出一道凌厉光芒，天域巅峰傀儡风羁以强横肉身直接硬生生破开空间，凌空就是一拳，狂暴的能量暗含拳头当中，形成摧枯拉朽的破杀力，大有遇神杀神的霸道。

　　“轰隆隆！”

　　无比强悍的一击终于对轰而上，空间爆裂，只见三个足足350cm上下，肌肉暴涨的巨人浮现在空间当中，与风羁硬生生轰击在一起，三人脸部血气翻涌，不可思议的居然没有更大损伤，而风羁那坚固不催的肉身右臂竟是发出“咔咔”的声响，肌肤呈现出微不可察的破裂迹象。

　　叶寒心中骇然，不由得暗暗庆幸，幸好司徒昊提醒及时。

　　因为对于风羁的强悍，叶寒这个炼制者实在太了解了，堪比圣者1级层次的可怖力量，肉身更是连至尊巅峰9级层次的强者也无法撼动分毫，而这血龙三尊联手之下居然能让风羁肉身呈现出轻微龟裂现象，若是这一击轰在他的身上，最轻也是一个重伤，怎能不惊？

　　“好强大的傀儡。”

　　一击之下，血色浪漫阵所凝结的血色浓雾完全散开，在叶寒心中默念指令下风羁已经回到他的身边，赫然开去，在血色浪漫阵行了非常远的距离，叶寒五人不过是在原地踏步，那群滞留的至尊层次强者就在身后数里处，听到这般动静已经赶了过来，而血龙三尊的身影也彻底浮现在众人眼前。

　　这三人除了身高颇高，肌肉成块以外，更是生得肥头大耳，一个人就跟一座堡垒差不多，三个大块头站在一起就如悍然不动的碉堡，堵得密不透风，就傀儡风羁那个头，连其中一人的一半都不到，直接能装肚子里。

　　“灭龙、陨龙，你们对付傀儡，啧啧，那个身怀异火之人乃是宗主钦点要挫骨扬灰之人，留给本尊。”

　　“吼！”

　　话音落下，一左一右两道庞大的身形已经再度朝纹丝不动的风羁轰杀而来，中间的湮龙尊者眼眸中爆射出狰狞寒光，带着强烈的杀意猛地向叶寒冲杀而来。

　　“叶公子，我等助你干掉这湮龙尊者。”白龙王等人齐声喝道。

　　“做梦去吧。正当血冥宗和我御兽派吃素的不成？今日包括擎神佣兵团的所有人都别想活着离开血阴山。”

　　正在此时，血阴山陡峭的山峰虚空中同时激荡起十数道强烈光芒，为首之人正是莫长笑和莫不笑以及另外一个白发青袍老者，同样盘踞着一头坐骑，神色倨傲，在这三人之后跟着大批强者，其中大部分都是血冥宗的至尊层次强者，剩下的加上莫长笑三人，御兽派共计10人。

　　如此庞大的规模，逼人的气势，与叶寒一方旗鼓相当，甚至更强上一分。

　　“吼吼吼！”

　　冲天虎啸声陡然传来，只见一道巨大身影迅速俯冲而出，啸雷神虎利爪极拍，凛然朝脚踩寒冰独角兽的莫长笑轰击而去，很显然，作为啸雷虎族之王，更是陆地上异能兽族王者，连续两次都无法对莫长笑击杀，甚至是实质性的伤害，已经让它视若仇敌，这轰杀根本就是毫无预兆。

　　紧接着，莫不笑和那青袍老者也是眼毒之辈，赫然朝修为最强的白龙王、青衣剑尊司徒昊杀去，天儿、黑龙王和潇子爵三兄弟已经被御兽派强者死死粘住，血冥宗强者更是缠上其他人，强大阵营顿时被划分，叶寒又成了光杆司令，单挑杀气腾腾的湮龙尊者。

　　“小子，乖乖让本尊捏成肉泥吧。”

　　湮龙尊者咆哮一声，巨大手掌一扫，赫然形成强烈的劲风，刮得空间呼呼作响之声震慑耳膜。

　　“天魔寂灭拳。”

　　处变不惊，身形飞退之时凌空轰出一计重拳。

　　“轰！”

　　那湮龙尊者饶是强悍无比，至尊7级层次修为，竟是毫不畏惧的硬捍叶寒拳劲，只见此人大巴掌猛地一甩，当两股强大能量靠近后，速度开始变慢，形成剧烈的摩擦冲撞僵持着，这湮龙尊者的耐心显然极度有限，见一巴掌竟是无法轻松将叶寒轰杀破开，猛地嘶吼一声，周身能量狂暴，在叶寒惊骇的眼神下只是微顿后便稳住身形，怒喝道：“小子，你死定了。”

　　“是吗？”

　　叶寒眼神中迸射出一道精光，嘴角勾勒着一抹邪笑，而这熟悉的笑容，乃是他大脑飞转，正在骇人盘算的征兆，而这种征兆的结果往往预示着将有人倒霉，当湮龙尊者怒斥冲来的时候，脑海中已经闪现一丝明悟，主意大定，冷笑道：“山大无柴，树大无桠，头脑简单，四肢发达的玩意儿也逞能？看大爷怎么搞死你。”

　　“轰！”

　　叶寒话音才完，湮龙尊者带着破风声的飓响已经划空而来，神色狰狞，杀气十足。

　　“气旋斗！”

　　早已酝酿好的秘法在那电光火石间施展而出，速度暴涨的叶寒化为一道残影硬生生消失在湮龙尊者眼帘下，强大的一击更是落空，不由得错愕在原地：人呢？

　　“帝狩！”

　　无风的空间中突然响起一道声响，只见速度暴增的叶寒划破虚空出现在湮龙尊者头顶，帝狩剑光芒暴涨，身形飞旋的速度比螺旋桨的速度更快，凌空绞杀而来。

　　气旋斗何其玄妙，在施展这一秘术后，叶寒有信心，就算一般的圣者层次强者要和他比足力都是不惧，湮龙尊者身形庞大，这一击根本避无可避，帝狩长剑猛地刺入大脑之上，靠着极速扭转形成绞杀之力，硬生生破开一个血窟窿，赫然一剑捅穿。

　　“本尊要杀了你。”

　　湮龙尊者吃痛，戾喝一声，血红光芒自肉身中迸射而出，形成强烈的杀戮气息，身形未动，粗长双臂形成合击之势猛地朝头顶轰杀而来。

　　但叶寒的反应更快，他只要确定在他修为力量之内能够将湮龙尊者肉身破开就行，一击之下让他明白，这血龙三尊应该是拥有某种特殊秘法，所有联手轰杀下才能和风羁斗得旗鼓相当，而湮龙尊者脱力灭龙、陨龙二尊，那种秘法俨然失效，一下弱上了数分。

　　这种情况大好，在湮龙尊者发动轰杀，双掌轰击在一起露出破绽之时，嘴角勾勒着一抹冷峻邪笑，足下轻描淡写一跨，身形擦臂而过，帝狩剑光芒丝毫不弱，凛然刺入右边腋下渊腋穴中。

　　渊腋穴乃是身体最重要更是修炼者自身防御能力最为薄弱的要害穴位之一，当帝狩剑搅碎渊腋穴后，叶寒身形以雷霆之速闪身到左边继续轰杀，整个动作连贯的一气呵成，两处渊腋穴被破，湮龙尊者气势狂减，瞬间弱了至少三成，而叶寒身形飘逸划动，带着冷峻神色已是立足于虚空远处。

　　“混蛋。”湮龙尊者眼神中闪现出惊恐目光，更多的乃是嫉愤，狰狞的脸颊上肌肉剧烈抽搐，厉声爆喝：“本尊今日若不杀你，誓不为人。”

　　“血龙化身！”

　　湮龙尊者话音落下，肉身中爆射出可怖血红之光，华光满溢，空间能量极速收拢，“轰”地一声，赫然化作一头血红蛟龙，长达数丈，血红龙鳞散发出强烈死气，潺流着骇人鲜血，透露出一股极强的死尸味道。

　　“炼狱血蛟？”

　　炼狱血蛟：一种生长在乱坟冢中的死灵之物，以啃食一切生物肉体为食，逐渐形成强大的灵识，误食化龙草产生异变，最终异变成天地间第一头炼狱血姣祖龙，随着灵识不断提高，这种强大异能兽同样开始繁衍，并且达到化形期以后便以啃食活人，特别是强大修为的修炼者提高修为。

　　叶寒目光凛冽，却是没想到血龙三尊的本体赫然乃是异能兽，而且还是这种阴毒至极的异能兽，难怪肉身如此强悍，血龙三尊联手能够和风羁抗衡。

　　“吼吼吼！”

　　在叶寒的惊悸中，炼狱血姣猛地动了，巨大的龙嘴中迸射出阴邪龙息，化为混沌光芒向叶寒轰杀而来。

　　“看我如何屠龙！”

　　叶寒哪曾惧怕过这等存在，何况现在湮龙尊者还是一头拔掉龙牙的低等蛟龙，身形闪烁，龙磐异火已经浮悬在双手当中，强悍的异火轰杀已经脱手而出。

　　“火焚狂舞！”

　　死灵与灵魂体有着如出一辙的共性，那就是灵魂力量非常强悍，而灵魂体最畏惧的是什么？异火。这湮龙尊者明知叶寒身怀异火竟敢进行对杀，如今更是幻化出本体，不是找死有是什么？

　　当强烈火光与炼狱血姣形成缠绕后，清晰地看见那肉身已是呈现出可怖的速度形成摧毁，频频发出爆裂之声，若是不出意外，在属性克制的绝对压制下，单单是这一次异火攻击叶寒就有信心轻而易举将至尊7级层次的湮龙尊者活活炼化得一片龙鳞都不剩下。

　　“轰！”

　　正在此时，虚空中赫然波动，偷袭的两人气息完全没有隐藏，都在至尊3级层次，化为两道青光向叶寒轰杀而来，皆是全力一击，显然是想救下湮龙尊者，速度之快超乎想象。

　　“是你们？”

　　叶寒蓦然转头，只见一左一右轰杀而来的不是那当时侥幸逃脱的炎彬、瑾苍尊者还能是谁？

　　“受死吧。”二人厉声爆喝，手中法器光芒暴涨，凛然朝叶寒轰击而来。

　　“靠，既然如此急着送死，我就送你们一程。”

　　叶寒震怒，果断放弃对炼狱血姣的焚烧炼化，双掌收回之间极速转身，猛地朝二人轰击而下。

　　“炎焱焚焰！”


第893章 泯灭

　　龙磐异火火势狂涨，凌空卷席，虚空中璀璨一片。

　　“轰！”

　　瞬间，强烈的焚烧力量形成摧枯拉朽的灭杀之势，剧烈的轰鸣声完全盖过炎彬、瑾苍两大尊者的惊恐嘶吼，当火光拂过，强悍的只剩下一堆白骨，竟是不可思议的惨遭瞬杀。

　　“吼吼吼！”

　　湮龙尊者所幻化炼狱血姣本体但见叶寒一招之下居然灭杀两个至尊3级层次强者，对异火的畏惧更大，带着冲天龙吟之声，身形猛地一蹿，赫然朝灭龙、陨龙二尊极速奔袭而去，显然是想联手，再度施展那等能够和圣者1级层次所抗衡的诡异秘术。

　　“喝！”

　　灭杀两大至尊，叶寒心中不喜不悲，波澜不惊，身法施展，化为一道火光急追猛赶。

　　灭龙、陨龙两大尊者在失去三人联手秘术的力量增幅下同样显得节节败退，此时听得湮龙尊者的龙吟之声，不堪重负硬生生挡下风羁硬捍拳劲之后，神色中露出一丝欣喜，但见湮龙尊者此刻本体幻化，龙身更是受到重创，将龙磐异火催发到极致正追杀而来的叶寒时再度惊变。

　　“血龙化身。”

　　瞬间，二人同时化形，在天空中爆射出两大妖异血光，光芒收敛之时已经再度呈现出两头炼狱蛟龙来，却是见得湮龙尊者龙身血红，灭龙尊者龙身漆黑，陨龙尊者龙身一片乌青，极好辨认。

　　叶寒见这势头就知道这三个妖物心意相通，此时想要联手形成抵抗，送上门来的肥羊哪有不宰之理，顿时大喝道：“风羁，缠住你面前那两头炼狱血姣，不能让它们彼此形成联合。”

　　风羁哪会知道叶寒意图，它唯一的灵识就是听于叶寒的命令，傀儡之身黑红光芒极速闪烁，力量竟是又强大上了几分，肉身破开虚空已经在灭龙、陨龙尊者侧面，硬生生阻挡住和湮龙尊者的汇合，暴起一拳。

　　“轰隆隆！”

　　一拳！仅仅是一拳！

　　只见风羁的一拳轰击在陨龙尊者巨大龙头之上，竟是无法抵挡住这等强烈轰杀，头部凛然炸开溅射出惊人鲜血，数丈长的龙身根本就无法控制中，强硬的撞击在后方的陨龙尊者龙身上，拳劲余波同时轰断两者一根龙筋，足足被轰飞百余丈，身形翻飞数十圈才稳住身形，这一拳，充分展现了天域巅峰傀儡的强悍无匹。

　　一击之下，风羁再度跟上，拳势不减，再度形成破杀。

　　陨龙二尊避无可避，被逼无奈之下只得疲于应付，周身光芒闪烁，已是只守不攻。

　　“吼吼吼。”

　　湮龙尊者所化血红炼狱血龙显然没想到风羁的强力实在超出想象，如今汇合联手的计划彻底破碎，陨龙二尊自身难保，绝望的极速转身，带着凌厉杀气眼神阴毒地凝视着叶寒，化为一道红光朝叶寒猛地轰撞而来，显然已是动了同归于尽的必死之心。

　　“喝！”

　　叶寒哪看不出这妖物的想法，低喝一声，单拳祭出，身形猛地俯躬，全力一拳悍然击下。

　　这一拳所带来的效果虽然没有风羁那般强烈，但湮龙尊者极速俯冲而下的身形在叶寒势大力沉的轰击下，还是强硬的停滞在了虚空当中，硬生生被轰得震退数丈。

　　紧接着，叶寒双手犹如千佛观音一般迅速结掌，当双掌从鼻尖前分开之后，已经凛然形成两道催发到极致的异火火焰，“噗”地一声，带着强烈的破风声响骤然朝虚空中轰击而出。

　　“焚舞升龙击！”

　　叶寒修炼到至尊3级层次，目前从焚炼诀中领悟出的最大异火轰杀第二次形成。

　　只听得虚空中一左一右两道异火发出“噼哩啪啦”的声响迅速爆裂开，遇风变化龙，其势盛威。

　　湮龙尊者见势不妙，龙眼中带着死灰色的极度恐骇骤然暴退，但是他退得越快，龙磐异火追得更快，在虚空中化为零星斑点后终于凛然撞击在了一起。

　　“轰轰轰！”

　　湮龙尊者没有陆勿尘那般好运，那神秘圣者强者也并未现身，两条凌空乍现的火龙终于形成对撞之势，所形成的强烈劲气竟是震慑得大地都在颤抖，正在激战的所有人的目光带着敬畏同时朝虚空看去。

　　只见异火韬光暴涨，犹如天神破天一样惊爆得昏暗一片，强烈的爆炸声中，湮龙尊者连一点反抗能力都没有，瞬间被撕裂成碎片，火光消散，一代至尊7级层次强者永消于天地之前。

　　灭杀一个如此强劲对手，对于擎神佣兵团以及参与这有可能是500年前天机教内乱后，最为惊世骇俗的一场激战的至尊强者来说，都是极大鼓舞，气势陡然暴涨，短时间内硬生生压制住血冥宗和御兽派的气势，形成一波强烈的灭杀风波。

　　血龙三尊去其一，叶寒毫不松懈，知道这仅仅是开胃菜，真正的主角不是陆勿尘所施展秘术形成的血卫王，而是血冥宗那个神秘的圣者层次强者。

　　当即，古谛陀印心法运转，桎梏玄境全开，周身一道光芒闪烁，激战所损耗的能量已经全部恢复，叶寒心中也不得不感叹，若非从破苍古境中领悟出桎梏玄境，在这样异常凶险而激烈的厮杀中也不敢如此肆无忌惮。

　　“吼吼吼！”

　　悲凉的龙吟声传来，叶寒转头一看，只见不远处的虚空中，彪悍的风羁杀得灭龙、陨龙二尊节节败退，转眼之间已是鲜血横溢，连龙眼亦是赫然直接轰爆，处于负隅顽抗当中。

　　“唰！”

　　留着这两个至尊7级层次的炼狱血姣始终是极大的祸害，所以在那瞬间叶寒已经依然决定先将其斩杀，身形猛地移动，已是喝道：“风羁，直接把灭龙尊者干掉，陨龙尊者留给我。”

　　“火焚狂舞！”

　　话音才落，焚炼诀再度运转，强力的异火轰杀赫然形成，直冲陨龙尊者而去。

　　风羁乃是龙磐异火和邪神殇的白骨灵火双重异火的焚炼下而成，被龙磐异火包裹在火焰中非但没有任何坏处，反而令得它气势暴增，一拳轰下，不断身前空前破碎，更是直将灭龙尊者龙尾轰断，强横至极的肉身欺身而上，拳影交接，速度快得惊人。

　　与此同时，龙磐异火化为八爪火龙已经将陨龙尊者完全缠绕，进行可怕的摧毁，龙身龙鳞一片片消失，没有了这坚硬外壳的包裹，更是加速了摧毁的速度。

　　但这陨龙尊者和灭龙尊者在一起，所受的伤诡异的要比已经被干掉的湮龙尊者好上不少，知道自己必死无疑，竟是能量云骤然逆转，形成极为可怖的自爆状态，硬生生地推着异火直朝叶寒俯冲而来，俨然要同归于尽。

　　速度很快，快得让叶寒如此强大心理素质的家伙亦是冒出冷汗，在陨龙尊者全力冲击下，根本避无可避，这厮饶是强悍如斯，单手一拂，在自爆开始的瞬间，凛然爆喝。

　　“渊皇空间。”

　　“……”

　　“轰隆隆……”

　　与此同时，陨龙尊者自爆。

　　“……”

　　一个至尊7级层次强者所形成的自爆足以让至尊巅峰9级强者重创，何况陨龙尊者还是炼狱血龙之身，自爆所产生的破坏力更是惊人，饶是叶寒逃的及时，却依旧受到波及，只觉背后受到强烈撞击，剧烈震动的渊皇空间，一口鲜血溅射而出，叶寒的身形才狼狈的浮现在空间当中。

　　落于空间后，叶寒哪顾得伤势，连忙塞了一把丹药在口中，能量运转化解药力后，空间一撤，身形再度悬浮在虚空当中，目光投射看去，只见陨龙尊者所引起的自爆比他想象中还要强烈，不但以擎神佣兵团作为主导的一方，甚至连联手的血冥宗和御兽派的强者都受到不同程度的损伤，离得近的更是当场毙命不少。

　　目光再转，却见得里面硬生生被轰击出来的深坑中，叶寒未喊停，风羁极速拳劲轰杀，那灭龙尊者早已成了一滩轰碎的肉泥，连自爆的机会都没有。

　　天域巅峰傀儡，果然强得让人胆战心惊。

　　“风羁，我出手杀谁你就跟着杀谁。”

　　如今血冥宗血龙三尊陨落，其他强者还在各自为战，叶寒仿若没了束缚的游龙升天，在一声命令下带着风羁横冲直闯，几进几出之间竟是无人能敌。

　　叶寒心中也有计较。

　　他和风羁联手，一般的至尊强者根本无法抵挡，像莫长笑这样的存在杀伐起来纵然把握很大，但消耗的时间同样不少，所以这厮带着彪悍的风羁专捡落单和重伤的至尊强者进行灭杀，往往几个呼吸间就能搞定一个，成功率高得吓人，而这样的情况，却只维持了小半柱香的时间。

　　“好生歹毒的青年。若是速速带着擎神佣兵团和这些人离开，我血冥宗可以既往不咎，否则所有犯我血阴山者，尸骨无存。”

　　一道声响陡然划破虚空传来。这声音语速非常缓慢，但每一个字眼犹如暮鼓晨钟一样深入所有人的灵魂深处，震慑得耳膜奇痛无比，整个空间可怕的呈现出短暂的窒息。

　　那个神秘圣者层次强者？！

　　叶寒心中狂震，凝视着声音传出的地方，舔舐着嘴角森然道：“终于还是忍不住要出手了么？”


第894章 冥灵圣者

　　虚空的某个未知角落。

　　“这老怪终于忍不住出手，这下叶寒此子危险了啊。”炼药师工会一个长老道。

　　丹谦长老黛眉紧皱，说道：“擎神佣兵团这一方强者虽多，但血冥宗和御兽派联手，双方势力也在伯仲之间，但一个圣者层次强者的出现，所代表的不仅仅是人数上的增多，而是整体实力的翻倍提升。叶寒这青年的战斗力，我不可否认的确超乎了想象，那天域傀儡虽强，加上此子联手，若非没有更强底牌的话，同样会死的很惨。”

　　“难说啊。”丹印长老叹道：“虽然老夫和叶小友接触时间不长，但事实证明，他的浮夸背后隐藏着连一些老家伙都不具备的老谋深算。一个能拥有天地至尊之火，拥有天域巅峰傀儡的青年，岂能简单到哪里去？”

　　“拭目以待吧。”涌动的云层中传来苍劲之声道：“真正的激战现在才开始，接下来，好戏上演了！”

　　“……”

　　从始至终，包括血冥宗那圣者层次的强者都未察觉到，虚空中如影随形的炼药师工会的五大长老，可见那神秘师祖的修为何等惊世骇俗，而这一切都在潜移默化中进行着。

　　叶寒自然不知道他的一切行动都被炼药师工会的人看在眼里，风羁周身释放着剧烈战意，而他的目光则是紧锁着波澜不惊的虚空，神情冷漠。

　　终于，人影乍现。

　　没有想象中强烈的轰鸣声，也没有肆意充斥的骇人能量，在所有人惊悸目光的注视下，高耸入云的血阴山山巅上骤然分裂，天地间自动分开，两道人影乍现。

　　伫足当前正是险些被叶寒击杀的陆勿尘所化的血卫王，让叶寒惊诧的是，此时的血卫王重创的肉身恢复如初，就连古谛陀印轰碎的右臂也已经修复完整，周身释放着强烈戾气，眼神森然，脸颊神色狰狞，眼神死死地凝视着叶寒，显然血卫王对叶寒彻底恨之入骨。

　　让叶寒惊悸的却是血卫王之后的老者。这老者身材消瘦矮小，个头比叶寒还要略矮几分，周身被黑色衣衫所包裹着，白发长髯，眼眸神光沉淀，气息包裹得丝毫也未外泄，最让人恐骇的是，明明此人波澜不惊的身处虚空当中，却仿若不在一样，足下微微一跨，玄妙得甚至未曾看到任何移动已经带着血卫王到了血阴山下方天空，眼神平静地环视着所有人，平淡得让人浑身不自在。

　　叶寒舔舐着嘴角，能量已经在体内疯狂蓄积，因为他能确定这就是当时救下陆勿尘那个圣者境界强者，其恐怖的修为根本就无法看透，一股巨大的危险感已经在脑海中强烈充斥。

　　“冥灵圣者？”终于，一道声音打破了死一般的沉寂，这人不是别人，正是青衣剑尊司徒昊。

　　冥灵圣者？！

　　只见那冥灵圣者缓缓开口，道：“没想到数百年后丹药城还有人记得本圣名头。既然知道就速速离去血阴山脉，血冥宗可以既往不咎，去吧。”

　　一个圣者层次强者所代表的震撼，决计不是10个至尊强者所能比拟的，冥灵圣者伫足长空之上单单是这样轻描淡写的一句话就让不少强者动容，并未释放一丝一毫的气息，可见震撼力度到底有多么强大。

　　“所有人都可以理解，但是这个混蛋不可以。”

　　血卫王的暴戾声突起，妖异血红光芒闪烁，手中血卫刀阴气暴涨，毫无预兆划破虚空，带着凌冽气势向叶寒杀来，速度暴快无比，令人实在防不胜防。

　　“作死。”

　　叶寒早就戒备着这二人出手，纵然他心中再怎么畏惧冥灵圣者的修为，也决计不会做待宰羔羊，见血卫王杀来，哪会坐以待毙，帝狩剑飞旋，身形极速向前猛纵，侧身握住剑柄的时候已经凛然对轰而上。

　　“铮！”

　　帝狩剑和血卫刀骤然相撞，强烈能量层狂暴激荡在虚空当中，只见人影交错，叶寒一动未动，血卫王却是暴退数丈。

　　这一击之下叶寒心中大定，虽然血卫王的身体应该是由冥灵圣者以特殊方法修复好，但毕竟是重伤之体，要想在这极短的时间恢复到巅峰状态显然是不可能的事情，叶寒有信心就算不施展任何秘法，单单以全盛的纯能量轰杀都能直接把这老家伙剁成肉泥。

　　“爆！”

　　身形一错之间，血卫王带着不甘神色再度厉声大喝，血卫刀受到能量催发，刀锋发出强烈的轰鸣声形成可怕爆裂，衍化出璀璨光芒直朝叶寒胸口戳来。

　　“破！”

　　叶寒神色倨傲，帝狩剑光芒大作，随着叶寒手臂猛地一抖，迅速爆射出万千剑影。

　　当两者轰杀形成之时，只见帝狩剑气形成极为恐骇摧毁之力，在一声轰鸣声中彻底破来血卫刀刀气，“嘭”地一声直直轰击在血卫王胸口，形成一个极大的血窟窿。

　　身法不减，叶寒以更快速度突然在虚空中划出一道弧线，已经将龙磐异火蓄积的左手骤然扬起。

　　“住手。”

　　在这当下，冥灵圣者微冷的声音激荡在虚空当中，赫然向叶寒形成一股无形压力直逼而来。

　　住手？

　　叶寒心中冷笑，血卫王摆明了就想要他命，这种至尊强者的轰杀稍有不慎就有可能万劫不复。好，大爷住手不动，让血卫王杀？谁要是这么做了才是真正的傻逼。

　　“嘭！”

　　暗含强力异火的一掌在冥灵圣者的威压下，叶寒依旧凛然不惧的硬击在血卫王胸前伤口上，当异火渗入其中还是摧毁身体机能后猛地一掌震出，只见血卫王惨叫一声，身形犹如断线风筝一样足足被叶寒震退百余丈才堪堪稳住身形，却是只能运转能量化解不断焚身的异火，哪还有一战之力？

　　“大胆！”

　　冥灵圣者目光微凛，显然是没有料到在他的威压下眼前这个青年不但出手，更是在他的警告下将血卫王击伤，话音落下之际，只见他手中微微一点，一股寒光闪烁在虚空中迅速消没。

　　“天魔护体。”

　　冥灵圣者这一击轻描淡写，在旁人眼中看来好似波澜不惊，身在其中的叶寒却是明白，圣者层次强者对空间的操控能力更强，所凝炼的能量轰杀更是凶猛异常，充斥着绝对的摧毁能力，丝毫不敢托大，周身邪气凛然铠甲迅速满布，形成极为强硬的防御能力。

　　“噗！”

　　骤然间，冥灵圣者的轰杀突然破空，可怕的竟是操控着空间形成轰杀，在虚空中疯狂卷席，化为一道飓风直击叶寒肉身。

　　“轰！”

　　终于，能量轰杀硬生生击在叶寒肉身上，却是清晰见得天魔护体一沾即碎，叶寒只觉得胸口被硬捍了一拳，身形被击得暴飞而出的时候，喉咙一甜，嘴角已是溅射出一口骇人鲜血。

　　“杀啊。”

　　一击之下，叶寒全面败退，而这样的局面却是让血冥宗和御兽派强者士气大震，莫长笑大喝一声，身处战圈之内的所有人不由得同时打了一个激灵，随着爆喝声起，混战厮杀再度展开。

　　这就是冥灵圣者可怖的力量么？

　　叶寒心中惊骇，仅仅一击他就发现，这冥灵圣者比当时虚弱的戾乌妖皇要强大太多，至少是一个圣者3级别层次左右强者，这等修为对于目前叶寒修为来说，已是逆天存在。

　　“火焚狂舞！”

　　身形稳住之时，龙磐异火已经催发到巅峰状态，身形一动之间，焚炼诀轰杀形成，光芒暴涨，空间温度极速攀升，骇人的达到近万度，火势铺天盖地，直朝冥灵圣者轰杀而去。

　　“不知死活，如此这般冥顽不灵，莫怪本圣辣手。”

　　冥灵圣者哪曾想过，眼前这个区区至尊3级的邪逸青年胆敢向他出招，双眸中寒光爆射，看着已经飞扑而来的异火轰杀，单手一翻，一股惊人能量迅速凝结而成，瞬即猛地一拍，虚空竟是形成极度扭曲，翻滚着对轰而出。

　　“轰隆隆！”

　　两股可怕能量凛然撞击，只见冥灵圣者所形成磅礴能量仿若浩瀚大海中掀起的滔天巨浪，而叶寒的轰杀犹如海中漂泊的船帆一样，轻而易举完全被吞噬，在震耳欲聋的震慑声中形成反扑之势，凛然朝叶寒形成轰杀。

　　“气旋斗！”

　　情况惊变，叶寒也不曾想过引以为傲的异火轰杀，在这圣者层次强者面前犹如飞蛾扑火一般渺小，知道那能量无法硬接下来，速度暴增极速飞退，喝道：“风羁，挡住。”

　　命令一出，风羁黯淡的双眸中顿时急射出一道黑红光芒，身形更是快速一闪挡在飞退的叶寒身前，周身光芒闪烁，劲气勃发，强硬轰下一拳。

　　“轰轰轰……”

　　光芒闪烁的拳劲与飞扑的火系能量光芒在叶寒屏息凝神的注视下，终于呈直线形成撞击，可怕的能量场激荡开来，爆射出一束爆裂光华形成轰撞，一部分凛然击空化为璀璨光华永消虚空，另外一道直击地面，连通着下方未来得及逃走的至尊强者都是瞬间撕裂，轰击出一个巨大深坑。

　　这就是圣者层次强者的轰杀。

　　“嗯？”冥灵圣者轻咦一声，眼眸中闪烁着诧异目光死死凝视着风羁，冷冽道：“难怪敢对本圣出手，去是依仗这天域巅峰傀儡，若是尊域傀儡的话对本圣倒也棘手，但不过是天域颠覆，还奈何不了本圣。”

　　叶寒哪理会这么多，身形滑动，已是喝道：“风羁，与我一起上。”


第895章 九幽龙蛇

　　风羁动了。

　　身形如风而动，破空破开，出手就是凌厉一拳。

　　“狂妄。”

　　冥灵圣者神色凛然，虽然这电光火石间时间太仓促，但反应快得异常，在风羁的拳头就要砸中脸部的时候，猛地一拳对轰而上。

　　“嘭！”

　　一击之下，能量急射，风羁被硬生生凌空震退数丈，还未等身形稳住已经再次抡拳轰来。

　　反观冥灵圣者，虽然风羁具有与圣者1级层次强者抗衡的实力，可是冥灵圣者的修为远超这等境界，足下仅仅移动半寸，但就是这半寸却让这老者目光凛然，冷然道：“没想到一副区区天域巅峰傀儡，竟是一具坚固不催的肉身，以及一个圣者8级层次戾乌之身融合而成，实乃暴殄天物。就由本圣为你收了吧。”

　　“什么？”虚空深处，炼药师工会其中一个长老听到冥灵圣者的话音，惊悸的呼出声来：“原来老夫以为这天域傀儡亦是机缘巧合才达到如此可怖境界，没想到竟是连圣者8级层次强者的肉身都敢炼制，师祖，这人界潇家到底是个什么样的家族？这个叶寒到底还有多少我等看不透的恐怖底牌啊？”

　　丹印长老和丹谦长老也是心惊胆战，圣者8级层级强者这等恐怖的存在，硬生生被一个表面修为只有至尊3级境界的青年炼制成傀儡，这等手段不可谓不惊世骇俗啊。

　　“……”

　　在炼药师工会五大长老心中掀起惊涛骇浪的时候，风羁的拳劲轰杀已经逼近冥灵圣者肉身。

　　“九幽龙蛇，出来吧！”

　　只听得冥灵圣者低喝一声，虚空中形成一道气势恢宏的空间通道，阵阵诡异嘶吼当中，风云涌动，一道庞大身影滚滚而来。

　　“九幽龙蛇？！”

　　包括虚空中的炼药师工会五大长老、身处远处陷入鏖战的天儿以及一些修为深厚的至尊强者同时惊呼出声，而叶寒眼神中更是惊悸满布。

　　九幽龙蛇，洪荒时期绝对凶兽之一，与叶寒等人当初在虚浮山脉无名深渊中所遇见的穷奇并列，这种强大凶兽生于九幽之境，成长与暴戾气息凝重空间当中，生性暴戾。加上乃是龙蛇融合之体，不但具有龙族强大的龙息，也具有蛇族天性的冷血，所以极度残忍。

　　叶寒眼帘下的这头九幽龙蛇，竟是生着两个硕大头颅，略小蛇头上森幽之光满布，不断吐露着蛇信，龙头略大，生着两根龙角，足足一米长，龙眸中散发着强烈暴戾气息，龙嘴发出阵阵骇人龙吟之声。两颗头颅呈上下重叠，威风凛凛，气势相当骇人。

　　“九幽，那小子交给你了，这天域巅峰傀儡乃是不可多得的宝物，本圣要将它收了。”

　　九幽龙蛇现身，冥灵圣者大喝一声，一直一动未动的身形猛地一蹿，拳影相接与风羁战在了一起。

　　“吼吼吼！”

　　龙蛇之声混杂，只见那九幽龙蛇两头齐齐发动轰杀，强大的龙息在上，妖异森幽光芒的蛇威在下，自长空俯冲而下的时候已经率先展开轰杀。

　　“天魔护体。”

　　叶寒神色紧绷，一个冥灵圣者已经让他心中直冒冷汗，却没想到血冥宗竟然还有这等洪荒血脉的强大凶兽存在。他更清楚，风羁的肉身虽强，但是冥灵圣者的修为毕竟放在那里，只怕坚持不了就会落败，情况已经极度凶险，如今照这样的情况看来，别说灭掉血冥宗，能不能够保住性命还很难说。

　　更何况，邪神殇还处于沉睡期，帝兽空同样在雷龙谷因为叶恬羽洪荒血脉异变导致灵魂力量损耗过度，什么时候恢复过来还非常难说，没有了这两大助力的帮忙，这场超过他预料异常凶险的激战只能依靠自身实力。所以，在九幽龙蛇发动轰杀之时，叶寒第一时间运转了神邪天魔功，身形猛地一蹿，长臂光芒暴涨已经划破虚空轰出上千拳。

　　拳影相接，密集得可以让人彻底窒息。

　　“轰轰轰！”

　　一上一下两股异常强烈的能量爆裂在一起，在这黑夜中绽放出强烈光芒，空间震动，却是见得九幽龙蛇的轰杀居然硬生生将叶寒的拳劲破碎，余波更是直轰叶寒肉身。

　　“至尊9级层次？”叶寒沉凝，这九幽龙蛇的修为再次出乎他的预料，这等凶兽天生天赋异禀，爆发出来的修为赫然能够达到至尊巅峰9级境界。

　　这9级和巅峰9级看似诧异不大，其实不然。9级指的是刚刚突破8级层次，而巅峰9级赫然乃是大成状态，更何况是至尊层次的最巅峰，堪称半圣的强大实力。

　　“气旋斗！”

　　“炎焱焚焰！”

　　马不停蹄，叶寒速度暴增的情况下，龙磐异火陡然暴涨，形成强大的八爪火龙，带着喧嚣之势凛然朝九幽龙蛇轰杀而去，气势汹汹，朝着愈发强烈的焚烧能力。

　　那九幽龙蛇彪悍如斯，当异火轰杀临到身前，龙尾猛地一扫，竟是硬生生将八爪火龙震得在虚空中停滞了足足一个呼吸的时间。

　　一个呼吸时间虽短，但是对于至尊境界这种层次的强者来说已经能够做太多的事情了。

　　只见短暂停顿的时间缝隙，九幽龙蛇身形猛地一纵，龙爪猛地一爪拍击在八爪火龙龙头，在一声轰隆之下赫然拍成粉碎，龙蛇之头同时发动嘶哑，竟是硬生生撕成碎片，彻底消失在空间当中。

　　震骇！

　　叶寒神色阴晴不定，虽然他知道，异火虽然号称三界六道至尊之火，能够与之匹敌的实在少之又少，但再猛的东西也需要更猛的驾驭者，否则发挥不出真正的威力。叶寒本身修为至尊3级层次，就算彻底爆发，也只能暂时提高4级，达到至尊7级层次。

　　这等修为本身是不弱，甚至放眼整个地魂界也能吃得开，但仅仅是吃得开而已，面对九幽龙蛇这种异常恐怖的存在，跪的可能性指数直线上升。

　　“炎焱焚焰！”

　　“火噬龙焚！”

　　“焚舞升龙击！”

　　“……”

　　焚炼诀奇招齐出，这等强度的轰杀让叶寒也是吃不消，充满运转桎梏玄境形成补给，直直地凝视着攻击所轰杀的虚空，心中沉淀。

　　“吼吼吼！”

　　滔天异火气息令得激战的所有人同时惊恐，却见那九幽龙蛇周身光芒闪烁，释放着一股森然气息形成抵抗，前两招依旧被撕碎，而齐头并进的焚舞升龙击速度更为迅猛，竟是闪过九幽龙蛇能量封锁，硬生生轰击在七寸上爆射出一道血光，强行震得龙身翻滚数圈才稳住。

　　“可恶的人类，受死吧。”只听得九幽龙蛇酷似魔音的声音骤然响起。

　　“龙蛇化形。”

　　“九幽龙蛇枪！”

　　九幽龙蛇勃然大怒，滔滔杀机形成浪潮不断卷席，虚空中雷云四动，那庞大的身形凛然朝叶寒俯冲而来，速度快得异常，在秘法施展下，庞大的龙身光芒闪烁，在空间缝隙中发出“嘭”地一声，赫然幻化成人影，竟是一男一女两个头颅，手中光芒闪烁，一柄寒芒长枪凌然浮现手中。

　　更快了！

　　在叶寒惊愕震撼的眼神下，幻化成人形的九幽龙蛇速度暴增，甚至比增速的叶寒还要快。

　　在叶寒猝不及防的情况下，这头凶兽带着强悍无匹的杀气已是接近叶寒肉身，九幽龙蛇枪枪头猛地一点，爆射出道道枪花，华为一束束凌厉轰杀，眨眼间已是将叶寒整个肉身锁定。

　　“帝狩剑！”

　　惊骇归惊骇，叶寒的反应丝毫不慢，反手一凛，帝狩剑已经出现在手中，知道在九幽龙蛇无论是速度还是修为境界都要比他强大的情况下，逃是逃不了的，索性带着狂暴气势欺身而上，帝狩剑剑势一走，同样形成道道剑影光圈。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一时间，虚空中身形极速交错，不断爆裂出撞击形成的极为惊骇声势，斗得难舍难分。

　　“轰！”

　　这样的情况持续并不久，却见一道身影赫然在光圈内被轰飞，正是叶寒。

　　只见暴退百余丈后叶寒才堪堪稳住身形，左臂已是被九幽龙蛇枪一枪捅破，但他的神情却是异常冷峻，冷笑道：“为了加快速度，降低了攻击能力，划算么？”

　　“划不划算是本座手中龙蛇枪说了算。”

　　九幽龙蛇气势凛然，身形再度猛地一纵，轰杀再至。

　　“破灭龙蛇。”

　　只见九幽龙蛇枪劲光骤然暴涨，枪头在虚空中突然爆射出一龙一蛇，形成极为可怖的轰杀之力。

　　“神瞳术。”

　　处变不惊，只听得叶寒一声大喝，周身正邪之光强烈闪烁，帝狩剑带着一声清灵剑鸣盘旋在叶寒头顶，而他双掌猛地划过眼眸，“轰”地一声下，爆射出一道强烈金光。

　　短暂的光芒克制下，九幽龙蛇眼前失明，而叶寒身形已经极速一蹿，帝狩剑通体暴涨，以迅雷不及掩耳之势骤然划破虚空准确无误的轰杀近九幽龙蛇腹部，推着身形极速朝血印山峰岩石壁凛然撞击而去，与此同时，更是异常连贯的催发出龙磐异火顺着帝狩剑身强势灌入其体内，形成破坏力惊人焚烧。

　　“你找死。”

　　九幽龙蛇吃痛，周身肌肉不断猛烈抽搐，庞大的气息凛然勃发，在叶寒未反应过来之前，突然“嘭”地一声再次变回真身，强大的能量硬生生将叶寒当开，而更为强大的轰杀已经轰出。

　　“九幽毁域！”


第896章 苏醒

　　“九幽毁域！”

　　随着九幽龙蛇震慑天地的一声暴喝响起，只见这凶兽龙身龙鳞光芒暴涨，巨大龙爪猛地向前延伸，一道诡异空间领域赫然出现在虚空当中，带着森然气息直轰叶寒而来。

　　“渊皇空间！”

　　叶寒心中骇人，身形极速暴退，空间同时幻化而出。

　　“轰！”

　　电光火石间，两大至尊领域空间陡然撞击在一起，形成极为霸道的冲撞之力，震得叶寒身体飞退不已，赫然撞击在一道身影上，回头一看，不由得大骇。

　　叶寒撞击的不是别人，正是鏖战中的风羁。

　　只见这极短的时间当中，风羁与冥灵圣者的过招中，那坚硬无比的肉身已经摧毁殆尽，若是换做修炼者的话早就已经死得不能再死，哪还有这般强大的破坏能力，纵然没死基本也和废了差不多，气势已经弱了数分。

　　更让叶寒惊恐的是，九幽龙蛇所发动的九幽毁域强大得超过他的想象，渊皇空间在这眨眼功夫的对持当中，渊皇戒呈现松动迹象，已经摇摇欲坠的无法再行支撑下去。

　　现在该怎么办？叶寒心中踌躇的嘶吼着质问自己。

　　此时，能够帮助他的天儿和潇子爵三兄弟正陷入混战当中无法脱身，修为最强的白龙王李伟军和青衣剑尊司徒昊更是被御兽派强者缠上斗得难分难舍，这样的情况下根本分身乏术。

　　“臣服还是留下异火和这副天域巅峰傀儡后，带着擎神佣兵团的人离开，两条路，年轻人，选择吧。”

　　冥灵圣者身形悬空，凝视着叶寒道：“你的修炼天赋出类拔萃，乃是本圣平生仅见，与你伯仲之间的，地魂界也不过一人而已。只要你识相，答应其中任何一个条件，本圣都可以确保你不死。”

　　叶寒咧嘴冷笑，不假思索道：“如果我说，两个条件大爷也不接受呢？”

　　“那就只能死路一条。”冥灵圣者道：“可惜了如此天赋的青年，竟然断送在本圣手中，唉……”

　　也不知道这冥灵圣者的这声长叹，乃是惋惜还是为唾手可得的异宝而赞叹，他的速度可是丝毫不慢，手掌中突然爆射出一道诡异光芒，直锁叶寒太阳穴而来。

　　“轰！”

　　与此同时，渊皇空间终于支撑不住，化为一道青光消失在天地之间，那九幽毁域带着狂暴的轰杀之力骤然朝叶寒卷席而来，与冥灵圣者形成夹击之势，这等强烈的轰杀下，哪怕是至尊巅峰9级的层次也会被击得魂飞魄散。

　　难道就这样结束了么？

　　叶寒神色刚毅，眼神死死得凝视着已经半废的风羁再度朝冥灵圣者轰杀而去，眼神中不忍。虽然风羁没有灵识，更不知道疼痛，好歹也是他九死一生在雷陨涧炼制出来的，若是就这样被毁的话着实心痛。

　　对了！

　　蓦地，叶寒脑海中灵光一闪，一个极度危险，但却是唯一能够化解危机的大胆想法在脑海中萌生。

　　“风羁，收！”

　　瞬即，叶寒厉声大喝，气势汹汹正待轰杀出拳的风羁化为一道妖异血红光芒回到七色炫彩玉当中，与此同时，肉身光颤烁金色光芒骤然暴起。

　　“奥义翔龙诀！”

　　只见叶寒周身能量猛收，潇家登峰造极的绝强古武学施展而来，双臂猛地一展，加诸于刚猛有力的陈氏太极拳法，一出为乾，一收为坤，一出一收之间小乾坤乍现，一股无形的强力激荡在空间当中，吹拂得叶寒衣翎不断颤动，双足猛地一顿，肉身虽然依旧停滞在原地，却是发出“轰”地一声震天巨响，仿若苍穹打了一个强烈无比的喷嚏一般，空间剧烈震动起来。

　　“天道！野皇！”

　　随着叶寒话音一出，金光闪烁中，一头凝结成实质的霸道金龙凛然浮悬于空，带着锐不可当之势硬生生越过九幽毁域，直向九幽龙蛇强势轰杀而去，而更为惊人的一声咆哮当中，野跑跑的身形临空乍现。

　　野皇，狂野的象征。

　　“妈的，敢伤我主人，撞死你狗曰的。”

　　可以想象，勃然大怒的野跑跑在这等异常凶险的情况下，突然抄着一口极其正宗的人界四川话破口大骂有多么诡异多么犀利，这一吼，竟是吼得冥灵圣者极速杀来的身形猛地一顿，眼神震惊地凝视着这彪悍之物。

　　“野皇之锋！”

　　野皇的‘脾气’不好，非常不好，甚至只有‘野蛮’才足够形象的形容它，这家伙一声咆哮下，发出“轰轰轰”地油门声，凭空骤然加速，速度之快前所未见，而它凛然朝冥灵圣者俯冲而去的车身同时巨变，车头率先化形，成为锋利弹尖，紧接着车身和车尾同时幻化，居然不可思议的形成一颗导弹。

　　“看老子的飞毛腿！”

　　爆喝声传来，‘飞毛腿导弹’速度再次暴增，在叶寒同样目瞪口呆的眼神下，眨眼间就轰击到了冥灵圣者身前。

　　“冥灵缠绕！”

　　冥灵圣者波澜不惊的神色中终于闪现震惊，显然野跑跑这等古怪的轰杀他闻所未闻见所未见，原本就轰出的杀招极速一变，赫然幻化成千丝万缕，形成层层封堵。

　　“轰！”

　　秘法才将施展完毕，野跑跑已是凛然轰撞其上，冥灵圣者显然低估了它的破坏能力，在一连窜的爆破声中，秘法毫无抵抗能力破碎，“飞毛腿弹头”猛地击撞在冥灵圣者腹部，与当初灭杀神雷门副门主一般，顶着肉身以锐不可当之势朝血阴山脉轰撞而去。

　　与此同时，在叶寒目力触及下，幻化成实质的金龙带着霸道气势已经朝九幽龙蛇凛然撞击，在金龙化为粉末消失在空间的时候，九幽毁域同时消失，叶寒危机顿除。

　　“不要以为飞毛腿不会爆炸，那是忽悠《卖拐》的，给本皇爆。”

　　当野跑跑顶着冥灵圣者强行将血阴山峰轰出一道深不见底的隧洞后，在那未知深处一声暴喝响起，紧接着“轰轰轰”的轰鸣声传来，整个血阴山脉都在颤抖，所引起的震动比之地震有过之而无不及，堪称惊世骇俗。

　　死寂！

　　一片死寂！

　　“嘭！”

　　一声巨响从隧洞中传来，只见野跑跑已经恢复夏利车身，极速一闪，招摇过市的盘踞在叶寒身边，而一直未来得及发出任何声响的冥灵圣者却是未显现出身形。

　　难道，冥灵圣者如此轻易就死了么？

　　这是所有人心中的疑惑，更是叶寒心中的疑惑。

　　“吼！”

　　正在此时，九幽龙蛇的龙吟声传出，惊涛骇浪的龙吟声传来，叶寒从沉思中猛然惊醒，险些忘记这个同样危险的存在，已经没有足够的时间给他思索冥灵圣者是否真的身死的问题，转身喝道：“跑跑，干掉这头凶兽。”

　　“嘭！”

　　叶寒和野跑跑才行转身，只听得一声巨响传出，山石飞溅，一道阴沉声响传来：“好厉害的妖物。若非本圣一开始就未尽全力，更有冥灵甲护体，只怕如今已是一堆白骨，可恶的家伙，受死吧。”

　　“冥灵圣域，给本圣锁！”

　　冥灵圣者未死？

　　轰地一声，叶寒脑海陡然炸开空白一片，带着惊悸眼神转过头来，只见冥灵圣者手中光芒闪烁，还未等野跑跑再度施展彪悍至极秘法，空间妖异扭曲，竟是被禁锢在冥灵圣域当中，带着暴躁粗口正在形成撞击，而这冥灵圣者带着狰狞神色划破虚空，单手成爪已经恼羞成怒轰杀而来。

　　“九幽毁域！”

　　在这剧变的情况下，叶寒率先想到的就是暴退，先躲避这等锋芒再说，但冥灵圣者此时所爆发出来的实力居然强悍到圣者5级的可怕层次，速度快得咂舌，更让他心惊的是，九幽龙蛇的空间领域同一时间勃发，居然形成一股彪悍至极吸力，牢牢将叶寒肉身禁锢。

　　“缚！”

　　更快的速度下，叶寒肉身不受控制倒飞而起，在那九幽毁域强大的吸力下，顿觉肉身一紧，赫然已经被九幽龙蛇的龙身死死缠绕住，纵然他有千般能力在这极短的时间也无法挣脱开，而冥灵圣者圣者5级层次的修为全力施展，已是眨眼间就到了眼前。

　　“难道真的回天乏术了么？”

　　叶寒嘴角升起一抹苍凉邪笑，眼神直视着杀将而来的冥灵圣者，他知道，圣者5级层次的全力一击，他必将粉身碎骨魂飞魄散，而这一切，已经没有任何挽救的余地了。

　　“受死吧。”

　　冥灵圣者终于杀到，足以瞬杀任何一个圣者层次强者的一击，带着绝对的摧毁之力直朝叶寒头部轰杀而出。

　　“呼！”

　　蓦地，就在这火光交接的一刻，一道璀璨光芒陡然浮现于空，不断迅速分散，眨眼间，血阴山脉方圆五百里以内光华充斥，犹如白天一般，而冥灵圣者轰杀向叶寒的毁灭一掌在他鼻尖不到5公分的距离停滞了下来，居然可怖得无法再近分毫。

　　“这怎么可能？”

　　冥灵圣者神色惊变，因为这等天地异象，就是以叶寒为中心所迸射而出，而叶寒区区至尊3级层次境界，哪怕爆发出来的修为再高也抵挡不了他这一击，但发生在他眼前的事情，已经有悖常理太多。

　　这是怎么回事？

　　叶寒已经闭上了眼眸等待死亡降临的那一刻，也没想到这样的绝境中还会有奇迹发生，当感受到身体中发出“嗡嗡”震动声后，怀着惊悸睁开眼眸，低头一看，见得引起光华和震动声势的症结赫然是七色炫彩玉内部，心中猛地一顿。

　　难道？羽儿苏醒了！

　　“爸爸！”

　　正在此时，一声天籁打破了平静，而叶寒脸色剧变，突然升起一股想流泪的冲动！


第897章 谛灭诀

　　“爸爸！”

　　那沉寂了近四个月的天籁之音划破死寂长空，打破了平静。

　　莺莺之声当中，七色炫彩于在叶寒没有施展任何能量下曝射出一道七彩光芒，仿若空间通道一般直射长空，很快，从玉中缓缓走出一道娇小人影——叶恬羽！

　　沉睡近四个月后，以如此方式终于苏醒。

　　在叶寒的脸颊注视下，再次因为洪荒血脉原因异变的宝贝羽儿，恢复到当年他刚刚在雨夜捡到她的时候略大一点的容貌，当真是“瓠犀发皓齿，双蛾颦翠眉。红脸如开莲，素肤若凝脂。绰约多逸态，轻盈不自持。尝矜绝代色，复恃倾城姿”，而那双举世无双的紫色瞳眸依旧存在，却是比之原来更加沉凝，眨巴眨巴之间居然暗含着赤、橙、黄、绿、青、蓝以及紫色，七种绚烂光泽柔和在一处，更是胜却人间无数。

　　“此女孩儿好生诡异，没有任何修为，为何能将本圣的全力一击硬生生阻隔在外近不得分毫？”冥灵圣者心中震慑，眼眸中更是不由自主地爆射出一道强烈光芒，显然，一个没有任何修为，甚至只能用‘娃娃’这两个字才能形容贴切的乖张小女孩，居然不可思议的能够轻松抵挡住圣者5级层次强者的全力一击，实在匪夷所思的惊世骇俗。

　　至少宝贝羽儿此时看不出任何玄机，也没有隐藏气息的可能，所以，不但冥灵圣者能够看出她毫无修为，只要是个修炼者都能清晰地感受到，这样的震撼在所有人的心中同时掀起波澜，纷纷罢了手。

　　虚空中。

　　“怎……怎么可能？”丹谦长老深吸一口冷气，语音颤栗地说道：“这个女孩儿明明没有任何修为，为什么会如此强大，连冥灵圣者这老怪的全力轰杀都无法逼近一丝一毫，难道这又是叶寒炼制的特殊傀儡么？可是在所有炼制傀儡的秘法当中，并没有这样极端尚且如此恐怖的存在啊。”

　　“不是。”丹印长老神色惊悸道：“还记得老夫曾经给你们提过，叶小友要医治他的女儿么？这小娃娃就是叶寒的女儿，拥有精纯洪荒血脉的存在。当初老夫以大涅化法进行试探，只能感觉到这一点。却是因为这小娃娃体内洪荒血脉拥有极其强大的吞噬能力，所以并未查出。师祖身份特殊，我们大事未曾之前又不可以现身，所以就只能等到师兄回来，以他的修为或许可以知道。如今看来，只怕以师兄的修为也不行啊。”

　　丹印长老转身，神色恭敬地凝视着那微微停滞后便继续涌动的祥云，道：“师祖，您老人家慧眼如炬，早已更是直达天人之境，可能看透这小女孩儿到底是何真身？”

　　祥云中，那道苍劲之声微凛，带着警惕道：“我也未曾推衍出来。不过我倒是知道，若是我等再行窥视，此娃娃必定会逼得我现身，结果已定，血冥宗今日必亡。走吧，回炼药师工会，记住，以后与叶寒有密切联系的所以人、事、以及势力能够让步就让步，哪怕是过分一点都行。此子将来会是我等起事的一大助力，切记切记！”

　　“是，谨遵师祖谕令。”

　　炼药师五大长老同时应声，那虚空中连一丝动静也未曾浮现，六人已是消失不见。

　　“哼！”

　　当炼药师工会六人走后，宝贝羽儿那粉嘟嘟的雪腻脸蛋上，一抹凌厉寒光才行一闪而逝，若是丹印等五大长老口中所尊称的‘师祖’，要是知道这小妮子居然不可思议的是在等着他们离开，不知道会是什么样的表情。

　　自然，这种揣测做不得真。

　　只见这小丫头直接将冥灵圣者无视，居然轻松穿透他所轰杀而出并未撤走的能量，洋溢着笑脸扑向叶寒的怀中，抱着头就撒娇的亲了一下，乖笑地腻声道：“爸爸！”

　　“羽……羽儿……”叶寒脑海一片空白。

　　叶恬羽在这种异常凶险的绝境当中诡异的苏醒过来，至少还能给叶寒一点‘回光返照’的感慨感觉，但是这小妮子蹦跶出来的那一刻没有丝毫修为，又让叶寒有种‘共赴黄泉’的悲凉，再到小妮子居然这般厉害，竟是丝毫不畏惧冥灵圣者狂暴能量的时候，又升起一股“我要飞升”的崩溃感，脑海懵得跟一团浆糊似的，直叹：苍天啊，大地啊，我妈啊，你妈啊，就算玩人也不带这么玩的吧？有几个心理素质能强硬到俺这种地步？

　　“爸爸，你怎么了？”叶恬羽嘟着小嘴，眨巴眨巴着双眸跃跃欲泣道：“难道爸爸不喜欢女儿变回来了么？”

　　“不……不是的。”饶是叶寒心理素质再强大也在脑海中缓冲了半天，猛地一咬舌头顿时清醒，疾声道：“羽儿快跑，这冥灵圣者修为强悍到圣者5级层次，束缚着我的这头九幽龙蛇所爆发出来的实力亦能达到至尊巅峰9级层次，你现在修为全失万万抵抗不了，快走。”

　　“羽儿不走。”

　　叶寒火了：“快走！”

　　“羽儿不走。”

　　叶寒急了：“快走！”

　　“羽儿不走。”

　　叶寒无语了：“快走啊，姑奶奶，爸爸求你了好不好？”

　　“羽儿不走。而且。爸爸叫羽儿姑奶奶，乱了辈分，呜呜！”

　　叶寒完全崩溃：“我的个乖乖，你到底想怎么样？你爹一把年纪了（也不过25），这俩家伙现在完全控制着我，就算开溜都不行，你不走难道真的要和爸爸一起死么？”

　　“羽儿要保护爸爸！”叶恬羽甜甜一笑道：“羽儿是乖宝宝。”

　　“……”

　　“可恶。”冥灵圣者脸上无光，好歹自己也是堂堂圣者境界强者，眼前这对父女居然在他面前‘斗嘴’，顿时勃然大怒，目光一寒，久攻不下的能量轰杀猛地一收，更为强大的轰杀瞬即朝让他感到极度不安的叶恬羽硬捍而下。

　　“冥灵手！”

　　情况骤然突变，只见冥灵圣者单手一出，空间竟是风云突变，夹带着强烈的雷鸣之势。

　　“羽儿小……”

　　“去死。”

　　叶寒‘心’字还未说完，宝贝羽儿凌然转身，小得可怜兮兮的粉拳竟是平淡无奇的凛然朝冥灵圣者轰去，形成可怖的对轰之势。

　　“嘭！”

　　一拳！

　　结结实实轰击在一起一道轰杀下，宝贝羽儿那娇蛮的小娇躯中陡然爆射出一道玄奇光芒一动未动，而不可思议的是，那冥灵圣者惨吼一声，喷出一口鲜血，恐怖的被轰飞出足足数百丈才重重砸在地上，直接倒地不起，所施展的冥灵圣域同时破碎，狂傲不已的野跑跑终于凌空现世。

　　经天纬地！

　　惊世骇俗的一击震慑得所有人大气都不敢出，离得最近的叶寒更是看得眼珠子都差点掉到地上，心中掀起惊涛骇浪：怎么可能？一个没有修为，容貌和身体都只有6岁大小的小女孩，怎么可能拥有一拳轰飞圣者5级层次强者，而且身形根本就未曾动弹过？

　　“为老宗主报仇。”

　　蓦地，惊变再次。

　　只听得血冥宗一个至尊强者厉声爆喝，几乎是在那瞬间，所有血冥宗弟子同时放弃自己对手，全力出击直向叶恬羽轰杀而来，其势愈发猛烈，空间震碎，如此众多至尊强者联手一击，更显惊骇。更严重的是，那龙身缠绕着叶寒肉身的九幽龙蛇带着一声暴戾龙吟之声，龙蛇二头陡然急转，自上方直轰叶恬羽天灵盖，叶寒被缚，野跑跑距离尚远根本无法形成接应，只得眼睁睁的目视着这一切的发生，心急如焚。

　　“哥哥……羽儿……”

　　天儿疾呼，身形极速追上的时候，潇子爵三兄弟以及擎神佣兵团强者同时飞扑而来。

　　“谛灭诀！”

　　数十强者身形飞扑之时，只见叶恬羽凛然升空，小娇躯爆射出一道绚烂的奇异光芒，将身体完全包裹在其中，惊得虚空深处雷云滚滚，空间中狂风大作，在那瞬间，这小妮子的身形猛地动了。

　　叶寒直得浑身一空，压力大减，束缚着他肉身的九幽龙蛇赫然被宝贝羽儿那小得不像话的柔荑拧在手中，彪悍的扔出足足数百丈，摔得半死不活，身形蹿动，面对那飞扑而来的血冥宗强者“砰砰砰”的连续轰出粉拳，甚至在拳劲作用未起之时已经回到叶寒身边，神色冷漠地凝视着所有人。

　　“轰轰轰！”

　　终于，当叶恬羽回到叶寒身边，拉着他手臂的时候，可怕的一幕终于浮现在所有人的眼前，在强烈的轰鸣声下，正在高速飞驰的血冥宗强者身体内一股奇异力量涌动，连续不断的发出爆炸声，血肉横飞无一避免，神魂俱灭，更无一人例外。

　　“太……太可怕了……”莫长笑的声音陡然传来：“血冥宗完了，彻底完了，御兽派的所有人，撤。”

　　“簌簌簌……”

　　光芒闪烁，御兽派以莫长笑为首的系数强者同时祭出御风飞毯，眨眼间便是划破虚空惊魂丧胆的朝血阴山脉之外逃，而整个过程中，没有任何人追击，也没有任何人发出一点声音，哪怕叶寒也是一样。

　　不是他们不想留下帮凶的御兽派的人，而是因为宝贝羽儿所带来的震撼实在太强了。

　　一招之间，血冥宗尽20至尊强者尽灭，一拳之下圣者5级层次的冥灵圣者不知死活，这等恐怖的力量出现在一个没有一点修为的孩子身上，实在太震惊了。

　　一招，可怕的一招！


第898章 灭心咒

　　血阴山脉阴风飕飕，震慑山林的能量轰击汇聚成冲天绚烂光芒划破长空，形成可怕激荡之势。

　　将最后一个血冥宗天阶层次弟子干掉，距离叶寒等一行颇有一段距离的天狐法老等人看着那暴涨光芒齐齐变色。

　　茅十九沉声道：“天浒尊老，从这能量程度上看，公子他们那边所遭遇的血冥宗强者非常棘手啊，我等现在该怎么做，要不要跟上去看一看？”

　　天狐法老还未说话，博龙已经出声说道：“队长，万万不可。那可是至尊层次决斗，其凶险程度超乎我们的想象。我们去了非但帮不上什么忙，反而会拖公子他们的后腿。”

　　天狐法老与仙坞对视一眼，沉思帮上，然后点头说道：“博龙说得没错，我等不能贸然行事。传老夫命令，所有人原地待命，以防血冥宗强者突袭。”

　　这样的情况没过多久，当宝贝羽儿施展出谛灭诀，那光芒普照夜色长空数百里的时候，天狐法老等人同时站身而起，神色焦急地凝视着远处虚空。

　　仙坞更是紧张地问道：“爷爷，叶寒和天儿他们不会出什么事吧？”

　　天狐法老摇头，凝重道：“难说，这等能量实在太可怕了。若是我方强者施展出的秘法倒是好事一桩，怕就怕在，若是血冥宗那神秘圣者层次强者施展出这等秘法，只怕事情不妙哇。”

　　如此等待数分钟后，整个血阴山脉一片寂静，偶尔才听到从山脉远处传来几声兽啸。

　　“怎么回事？难道一切都已经结束了么？”仙坞颦眉紧皱道。

　　茅十九和博龙互相对视一眼，然后看着天狐法老道：“天浒尊老，我等现在该怎么办？”

　　天狐法老一锤定音道：“现在也管不了这么多了，若是发现危险，你等带着擎神佣兵团以及出手帮助我们的人逃走，千万别回头。小叶子和天儿对于老夫祖孙女二人太过重要，若非亲眼看见身死，就算在死人堆里刨都要把他二人刨出来。”

　　“天浒尊老，咱们兄弟修为虽低，却也知道情义二字。”茅十九等人异口同声道。

　　“好，那就这么决定了。”天狐法老道：“所有人，走。”

　　……

　　天狐法老一行人飞速猛赶，仙坞心系情郎更是心急如焚，如仙脸蛋显得异常苍白，天狐法老看在眼中，拍了拍她的手，心中也是暗叹：莫要出了什么事才好啊。

　　血阴山山峰下。

　　叶寒眼眸发直，愣愣地凝视着眼前的一切彻底目瞪口呆，半晌愣是没能缓过神来。

　　“簌簌簌！”

　　蓦然间，空间中激荡起数百道光芒，迅速悬浮在半空当中。

　　能够在这场异常惨烈的激战中幸存下来的人哪个不是至尊层次的佼佼者，周身气势再度凛然，同时侧身回头之际，却见一道魅影已经飘忽而出，直朝那横空出世的人群拥去。

　　“仙坞小妈咪！”

　　这人不是别人，正是宝贝羽儿，这妮子仿若有心灵感应一样，极速冲向仙坞的怀抱里。

　　仙坞心中正是焦急当中，只觉眼前一花，一道小身子已经悬挂在她脖子上，微微错愕下顺势将小娇躯抱住，呆滞的看了半晌，愁眉紧锁的脸颊上闪现一丝惊诧和欣喜道：“羽……羽儿？你居然苏醒了？”

　　“嗯！”叶恬羽扬起小脸蛋，格外可爱。

　　而这一幕看着不知真相的白龙王等人的眼中却是心惊肉跳，同时艰难的咽了咽口水，因为在他们的眼中看来，一招能够瞬间灭掉20几个至尊层次强者的存在，怎么可能与眼前这‘母子团聚’的温馨一幕以及宝贝羽儿恬笑之时所崭露出来的天真烂漫所联系在一起，心中非常有默契的达成共识，暗忖道：我的个乖乖，这可是变脸比变天还快的妖魔般的存在，万万得罪不得啊，否则要是这小祖宗发起火来，还不得直接一拳轰成肉泥，估摸着连怎么死的都不知道。

　　仙坞自然不知道叶恬羽就在方才之前所展现出来的实力有多么惊世骇俗，宠溺的揉了揉那小脸蛋，亲昵地淡笑道：“虽然修为不复存在，不过还好羽儿醒过来了。你不知道呀，沉睡的这三个月多月内，你爸爸可是急得要命呢，险些就去炼药师工会绑架丹青会长了。”

　　“咳咳！”仙坞等人现身，叶寒等人也终于接受了这个可怖的事实。

　　“小叶子，能告诉爷爷发生了什么事么？”天狐法老粗中有细，凝视着遍地触目惊心的血肉道。

　　叶寒眼眸深邃的凝视了好像什么事情都没有发生过的宝贝羽儿，然后转头耸了耸肩道：“爷爷，如果我告诉你，我就跟睡在床上做了一场梦，或者是在电影院里看了一部科幻片一样的感觉，你信不信？”

　　“我信。”天狐法老毫不犹豫地点头道。

　　叶寒惊异道：“真信？”

　　“真信。”天狐法老如释重负道：“因为血冥宗的人，几乎死光了。”

　　“信就好，回头我再给你详细叙述这番经历。”叶寒神色冷冽道：“血冥宗的人也并非全死光，至少还有一个人和一头凶兽半死不活的苟延残喘着。”

　　“没错。”经叶寒如此提醒，白龙王等人目光沉凝，同时向数百丈之外看去。

　　天狐法老惊疑道：“这是……那个血冥宗神秘的圣者层次强者？”

　　“嗯。”叶寒冷然道：“此人名叫冥灵圣者，圣者5级层次强者，乃是血冥宗老宗主，另外还有一头至尊9级的坐骑，拥有极为精纯洪荒血脉的九幽龙蛇。就是这一人一凶兽联手，将我逼入必死之境，险些命丧此地，若非羽儿这虎丫头突然苏醒，后果不堪设想啊。”

　　“簌簌簌！”

　　百足之虫尚且死而不僵，更何况是圣者层次境界的强者，数道身影同时闪烁到冥灵圣者匍匐的地方，将他和躺在远处不断蠕动着龙身的九幽龙蛇包围在其中，叶寒首当其冲，手持盘皇剑的天儿在身侧，黑白双龙在对方，青衣剑尊和一个至尊6级的强者在侧翼，野跑跑和啸雷神虎盘旋于上空形成戒备，阵容堪称强大。

　　叶寒等人的动作同样吸引了宝贝羽儿的主意，拉着仙坞的手直奔而来，对叶寒甜甜一笑，说道：“爸爸，放心吧，被谛灭诀所伤的修炼者，在短时间内是无法催动任何能量的。”

　　“这么厉害？”叶寒眼眸中闪烁着惊异目光，倒也相信宝贝羽儿说的话，蹲下身看去。

　　只见冥灵圣者果真未死，眼神深深地凝视了叶寒一眼，然后看向叶恬羽，仿若疯魔一般苍凉笑道：“没想到本圣修炼一生，数百年的境界竟是敌不过一个毫无能量反应的6岁顽童，果真是讽刺。年轻人，你的底牌强硬，修炼天赋卓绝，迟早有一天地魂界会有你的一席之地。哈哈，杀了本圣吧。”

　　“杀你？谁说要杀你？”叶寒咧嘴邪笑，却是觉得这冥灵圣者倒是不如陆勿尘和陆剑父子那般可恶，颇有几分真正强者风范。

　　一个圣者层次强者太难得了，何况这还是一个与虚灵圣者在伯仲之间的强者，除了宝贝羽儿这个异类，在场之人谁面对他的修为都只能望其背项。

　　叶寒更清楚，丹药城中一个血冥宗这样的势力中都存在着圣者层次强者，实在难以估计表面看上去只是人数众多的天罚当中真正的绝世强者修为何等可怕，正是皇旗门用人之际，若是如此杀掉倒有些可惜了。

　　“不杀本圣？”冥灵圣者道：“年轻人，千万不要忘记，你乃是灭我血冥宗的罪魁祸首，若是本圣修为恢复，纵然惧怕这小娃娃的修为，却是能够轻易灭杀你，你就不怕报复？”

　　“怕！怕的要死。不瞒你说，我每天睡觉吃饭的时候都在暗防有人偷袭我。”叶寒眉角挑动道：“但是那又怎么样？至少我现在还没有死。如今血冥宗高手尽皆伏诛，若是你不想所有弟子惨遭鱼肉，现在就可以宣布解散血冥宗，只要那些修为低微的弟子脱离这层关系就可保不死。另外，我乃皇旗门门主叶寒，擎神佣兵团乃是下属堂口之一，我现在以一门之主的身份邀请你加入我皇旗门，你可愿意？”

　　“哈哈……”冥灵圣者大笑道：“叶门主，本圣问你，若是你的宗门被灭，更被人击得粉身碎骨落得任人践踏的地步，你会答应加入自己仇人的门派么？”

　　“哼，加入也得加入，不加入也要加入，爸爸让你加入就必须加入，容不得你反驳。”

　　叶寒还未开口说话，只见宝贝羽儿目光一寒，芊芊柔荑光芒闪烁，手印速结。

　　“灭心咒！”

　　随着宝贝羽儿一声娇喝，只见她手指猛地一点，直入冥灵圣者眉心，却是见得冥灵圣者周身颤栗三下，眉心光芒消散，仿若什么事情都没有发生，而后对九幽龙蛇如出一辙施展了这一秘法。

　　随后，叶恬羽道：“此灭心咒中下，虽然你们不受我控制，但却是我以念力强行在你们心中中下诅咒种子，若是对皇旗门生有任何不归之心，能量就会出现封印无法使用的状况，周身奇痛无比，不要以为你们修为不弱，依旧会生不如死。”

　　在冥灵圣者震惊的目光当中，这彪悍的小萝莉已是带着不可置疑的口吻说道：“雨晨叔叔，命人将他带回去，以药草泡澡，此人乃圣者修为知道该怎样能以最快速度恢复伤势。另外，那头大蛇也一并抬走，这等混合体长虫生命力极强，不用管它。”

　　“是！”潇雨晨点了点头，在黑白龙王等人惊诧的眼神中迅速命人直接将一人以蛇抬回擎神峰。

　　“混蛋，放开我师傅，本宗和你拼了……”

　　正在此时，惊魂之变在一声厉声爆喝下，骤然而来。


第899章 血灵傀

　　“混蛋，放开我师傅，本宗和你拼了……”

　　戾声爆喝突然划破虚空响起，空间内骤然升起一股可怖的血腥味。

　　叶寒只觉那一瞬间血脉膨胀，仿佛要炸开一样，本能的足下一滑，回身就是一拳拍下。

　　“嘭！”

　　能量撞击的一击，只见叶寒在所有人惊骇的眼神下“蹬蹬蹬”地大退三步才稳住身形，抬头猛地看去，神色剧变，气势同时勃发：“血卫王，你竟然还没有死？”

　　没错，伫足叶寒对面，阴气凝重之人正是陆勿尘所幻化的血卫王。此时，这人肉身溃烂，腥浓鲜血潺流不止，更可怕的是浑身竟是涌动着一种尸虫，倍感恶心，手中提着血卫刀，眼眸血红地正死死凝视着叶寒。

　　“找死。”

　　叶恬羽冷喝一声，一股无形的庞大力量极速形成，正要发动轰杀。

　　“都住手！”叶寒看着所有人的动作几乎与叶恬羽如出一辙，顿时制止道，因为他在那一刻赫然感受到七色炫彩玉中被冥灵圣者轰得险些毁掉的傀儡风羁，仿若感受到某种力量一样，正在不断的冲击想要跑出来。

　　见宝贝羽儿等所有人停下动作，叶寒单手一拂，一道黝黑寒光闪烁，风羁已经划破空间稳稳落于叶寒背后，气势却是异常薄弱，伫足原地不动，却有一点很奇怪，它肉身中赫然潺潺着一股黑红光芒不断涌动，渗透于身体的各个部位，这样的情况还从未出现过。

　　叶寒虽然是风羁这天域巅峰傀儡的炼制者，说到底也是俏姑娘上花轿头一回，对于这样诡异的情况摸门不着，其他人眼神中也是迷惑，显然也是百思不得其解，但是他有一点可以肯定，风羁这样的现象与血卫王的出现很有关系，要找到答案，还得从此人身上找，所以他才让宝贝羽儿等人住手。

　　“叶寒，你杀我儿子，毁我血冥宗，抓我师傅，本宗与你之仇不共戴天。”血卫王气势狂震，饶是在十数至尊层次强者面前丝毫不惧，凛然喝道：“可敢与本宗一战？”

　　“先说清楚。你儿子重伤在你手中，乃是被他自己所炼制丹药丹劫活活劈死。另外，血冥宗哪里毁了？你这堂堂一宗之主不是还活蹦乱跳的站在我面前么？另外，抓你师傅更谈不上，因为咱从头到尾都是被追杀的对象，何时看我有能力反击么？陆大宗主啊，这活人做事说话可要凭良心。”叶寒嘴角勾勒着一抹凛然邪笑道：“可敢与你一战？忘记告诉你，大爷向来不屑对丧家之犬出手，你还是自杀吧。”

　　“混蛋，去死吧。”

　　血卫王何尝听不出叶寒言语中的嘲讽，但是此人眼见血冥宗悉数强者被灭，根基不在已是独木难支，更因为叶寒三番五次的羞辱并未逃走，而是想要与叶寒同归于尽。

　　所以，话音才落下，只见血卫王周身妖异血红光芒闪烁，血卫刀光芒通体暴涨。

　　“血冥斩！”

　　秘法施展，那血卫刀发出“嗡嗡”的剧烈刀鸣，宽大的刀身绽放出层层刀影，骤然升起一股鬼泣之声，空间中赫然呈现出可怕扭曲，直锁叶寒而来。

　　叶寒侧头看向风羁，见得在血卫王施展秘法的时候依旧纹丝不动，却也瞧出这老家伙的这道轰杀异常凶猛，揣测大抵是因为引起风羁反常状态的东西未曾出现，心中打定注意要将血卫王最后底牌硬逼出来，顿时喝道：“没有我的命令，谁也不许出手，我自有分寸。”

　　“帝狩剑！”

　　话音未完，叶寒身形已经划空而出，手臂猛地一抖，光芒骤然暴涨，万千剑影扭转，形成一股极为恐怖的破杀之力，破开虚空的时候身形迅猛逼近。

　　“轰！”

　　电光火石间两股能量形成强烈的破坏力撞击在一起，激得地面沙石横飞。

　　紧接着，一刀一剑凛然相撞，却是见得当法器撞击在一起后，血卫王陡然变招，低声猛地一喝之间，血卫刀突然爆射脱手飞旋于叶寒帝狩剑身之上，身形疾走，突然海底捞月一拳向叶寒腹部轰杀而来。

　　叶寒对兵器的造诣不高，却不代表他的反应慢。

　　见血卫王突然变招，那血卫刀刀锋虽然凌厉，但帝狩剑好歹是神兵利器，哪会惧怕，手臂同时一掷，两柄法器在头顶赫然展开对拼，这厮足下速度更快，划出一道诡异弧线，形成借力打力之势，迅速轰出一拳。

　　“轰隆隆！”

　　长拳相接，血卫王硬生生倒退数丈，叶寒微退三尺，没有法器拼杀的鏖战这厮战斗经验可谓登峰造极，距离短暂拉开，还未等血卫王形成反扑，邪气凛然之光暴增，拳势狂出。

　　“天魔寂灭拳。”

　　神邪天魔功内独一无二的拳法施展，叶寒恐怖的拳力一息之内已是轰出上千拳，拳劲连绵不绝，密不透风的让人避无可避，血卫王被叶寒摧枯拉朽的拳劲轰得溃不成军，“嘭”地一声已是倒飞而出。

　　砸在地上后，血卫王再度猛地弹身而起，或许也没想到叶寒在冥灵圣者和九幽龙蛇双重夹击下，本来应该元气大伤，却是除了身上伤痕累累以外，能量似乎没有任何损耗。

　　虽然血卫王已经抱有必死之心，但好歹也是曾经风光一时的血冥宗的宗主，见识自然不差，阴晴不定的神色当中闪现一丝毅然之色，也不管宝贝羽儿等数十强者虎视眈眈，厉声爆喝：“血灵冥诀！”

　　在叶寒等人诧异眼神注视下，血卫王双手持着血卫刀刀柄，肉身极速颤栗，两股妖异光芒极速从足底涌泉穴攀升，形成极为扭曲蠕动，一时间导致血卫王全身血脉发出“嘭嘭嘭”的爆裂声，血管破裂鲜血横溢，却是可怕的汇聚到血卫刀之上。

　　随着不断汇聚，那血卫刀刀身粘稠鲜血漫步，开始形成软化，展开闻所未闻的蜕变。

　　“叶寒，受死吧。此法乃是我血冥宗最强秘法，若是你不让人出手帮你，定会死的很惨。”血卫王狂笑道。

　　叶寒舔舐着嘴角，冷声道：“人之将死其言也善，你这老家伙却是其言也恶。我倒要看看你这破秘法到底有何玄妙之处。”

　　“那你看好了。”

　　血卫王爆喝一声，手中血卫刀猛地掷入身前地面，在一声震动声下，地面受到能量轰击赫然爆裂，却是见得地表分裂开后，一道道万分阴戾之气不断蓄积到血卫刀中，形成强大的暴戾团。

　　“融合！”

　　紧接着，当暴戾气息即将把血卫刀撑破的时候，血卫王嘶吼一声，长刀嗡鸣，带着一声血幕赫然向血卫王的肉身当中轰击，瞬间淹没，以更快的速度发出“咔咔”的可怖之声，身形骤然狂暴。

　　“轰！”

　　强烈的爆破声中，血幕漫天溅射，光芒当中竟是发出“嗷嗷”的尸鬼怨灵之声。

　　“血灵傀？竟然是血灵傀！”白龙王李伟军震惊的声音传出：“叶公子，万万小心。血冥宗的血灵傀乃是将修炼者法器和本身修为同时催发，形成极为强悍的尸傀转化为强有力的轰杀。陆勿尘幻化血卫王在前，施展血灵冥诀在后，其修为堪比至尊巅峰9级的修为。不若让我等联手将其毁灭吧。如今血冥宗已经不复存在，若是如此单打独斗出了什么事，情何以堪？”

　　此时，叶寒也是眉头深皱，也能感受得出这还未浮现在众人视线中的血灵傀，有些超乎强大，龙磐异火已经催发到了极致，正欲形成破杀。

　　“呼！”

　　就在这个时候，情况异变发生。

　　只见骤然颤栗的风羁破天荒的在没有叶寒的命令下突然不受控制的动了，带着前所未有的速度凛然朝那血幕当中轰撞而出，紧接着传出阵阵阴戾之声，经久不衰，而本该散去的光芒却并未退却。

　　“我靠，这是怎么回事？”黑龙王目瞪口呆的喝道。

　　看着投射而来的询问目光，叶寒的脸颊上同样闪烁着惊疑目光，苦笑道：“这样的情况我也是第一次遇到，想必让风羁反常的也是这血灵傀，否则的话不应该不受我控制的。”

　　“哥哥，现在该怎么办？”天儿道。

　　叶寒说：“只有慢慢等下去了。”

　　随着时间的推移，这诡异的一幕竟是足足过去数个时辰，一道曙光从东方地平线缓缓攀升。

　　“天要亮了啊。”天狐法老感叹道，这种漫长的煎熬对所有人的精神符合都是极为严重的考验。

　　未知的，才是最可怕的。

　　叶寒神色同样紧绷，这次血阴山脉一行所带给他的惊喜和困惑实在太多了。最为惊异的就是毫无修为的宝贝羽儿为什么苏醒后会有如此强悍的修为，连圣者层次的强者在她眼中都已如蝼蚁，现在又是风羁，为什么会出现不受控制的举止？

　　“轰！”

　　当旭日彻底划过地平线的那一瞬间，强烈的轰鸣声骤然响起，只见那本就不断激荡血红光芒陡然裂开，一道身影飞扑而出。

　　叶寒极速将目光投去，见得那极速闪身，最终悬浮在他眼前的这道身影正是风羁，气势异常浑厚，周身却是仿若变异过一般浮现出一层交杂着还潺流着鲜血的嫩肉。

　　“这是……”叶寒心中惊悸，分明在风羁身上感受到一股血灵傀的气息，在所有人不解的眼神下大喜的惊呼道：“难道神炼术炼制而出的傀儡，还能强行融合尸傀不成？”


第900章 银猎飞猫

　　邪神殇在未被击毁肉身之前修为空前强大，无论是修炼、炼药术以及灵魂力量的早已都堪称举世无双，焚炼诀和神邪天魔功法已经证明一切，神炼术同样乃是邪神殇平生炼制心得，加上他阅历丰富，集众家之长创造出来炼制傀儡之术，不强简直没天理，这也是唯一能够解释风羁强行融合至尊巅峰9级的血灵傀的原因。

　　叶寒心中振奋，却也保持着应有的冷静，见风羁肉身如此模样，知道接下来应该进行一番淬炼，彻底将血灵傀的力量融合进去，当即单手一拂，将风羁装入七色炫彩玉当中。

　　考虑到血阴山脉阴气凝重，最适合淬体过程，顿时做出决定说道：“羽儿、天儿、仙坞，你们三人率领潇子爵等擎神佣兵团进入血冥宗宣布血冥宗从现在解散，若是退出血阴山脉者不杀，如果遇到抵抗格杀勿论。爷爷负责分配清剿来的各种宝物，今日出手过的强者按照修为高低都要分到。风羁强行融合血灵傀，根基还不牢固，必须要炼化。我先行一步到血冥宗找间修炼室，你等随后就来。”

　　叶寒仰头，拱手对其他人说道：“白龙王、老黑、司徒兄以及其他诸位，我先去了！”

　　“好！”众人同时点头说道。

　　紧接着，叶寒身法大展，化为一道光宇眨眼间消失在了虚空中，直冲血冥宗而去。

　　“哗！”

　　空间中光芒闪烁，叶寒的身形眨眼间已经出现在血阴山峰之巅，眼前豁然开朗。

　　这血冥宗不愧是丹药城外108宗数一数二的大宗，占地面积极广，其错落有致的楼宇繁多，虽然血冥宗此次出动的强者也是不少，但强大的感知下叶寒清晰地感受到足足数百修炼者，修为最高的赫然也在天阶境界，最低的不过黄阶，倒也没有能够对他构成威胁的存在。

　　叶寒如今修为亦是不俗，强大精神力悄无声息形成覆盖，很快就在血冥宗最后方的房舍中找到一处修炼室，身形闪烁，划破虚空的时候已经出现在密室当中。

　　“呼！”

　　长吁一口气，叶寒盘坐在地，调整了一下心态，让自己一直处于紧绷状态的精神力得以放松。

　　“风羁！”

　　心态调整得差不多后，只听得叶寒一声惊呼，七色炫彩玉光芒闪烁，傀儡风羁已经悬浮在半空当中，龙磐异火双手凝结，化为两道火蛇最终熔为一起，形成强烈无比的火球，开始了第二次对这副天域傀儡的炼化。

　　“嘭！”

　　当龙磐异火卷席着呈现包裹之势将风羁牢牢控制住的瞬间，只见强硬至极的肉身凛然爆射出一道妖异邪光，一道道毫无意识但却有着强大轰杀的灵魂力量形成可怖冲击，猝不及防之下竟是硬生生将异火挡开。

　　“嗯？”叶寒轻咦一声，神色微变。

　　他感受得很清楚，这些灵魂力量非常强大，充斥在风羁肉身的每一个部位，渗透在肉身各个缝隙当中，正在形成不断汇聚。心中凛然，叶寒已经能够肯定，这些灵魂力量乃是风羁在将血灵傀进行融合中，以蛮横的纯力量将其灵魂之力轰碎才会有这样的现象。

　　对于炼药师而言，灵魂力量越强大，对于火焰的操控能力和持久力都有着至关重要的决定因素。但是修炼者所炼制的傀儡不同。傀儡炼制所选用的都是极为长成的材料，至少以叶寒目前的修为来看，坚固不催的尸鹫皇肉身以及圣者8级层次的戾乌妖皇所炼制而成的这具傀儡，提升空间非常恐怖，甚至突破圣者层次局限，达到尊域一个堪比造物主的层次都有可能。

　　所以他必须将血灵傀所附带的灵魂意识完全抹灭，否则终有一天将会弑主，后患无穷。

　　“喝！”

　　心中打定主意，叶寒双掌猛地一翻，龙磐异火瞬间已经催发到巅峰状态，突然在空间中爆裂开，形成无孔不入的异火火焰之网，将风羁包裹在其中，焚炼灵魂的时候更是层层推进，进行肉身的强度淬炼。

　　火势一到，顿时摧枯拉朽进行焚灭，并无太大抵抗，所以接下来的时间就是漫长的炼化和等待。

　　“……”

　　“簌簌簌！”

　　叶寒在修炼室中已经开始着手再度炼化风羁，而已经露出血阴山峥嵘的封顶虚空中，数百道气势如虹的身影齐齐现身。

　　只听得天狐法老苍劲有力的声音传来：“所有皇旗门门徒听令，羽儿、天儿、仙坞压阵，任何有歹意的血冥宗格杀勿论，潇子爵带领一批人前往血冥宗法器库，潇庆峰带领一批人前往丹药室，潇雨晨带领一批人前往典籍囤放之地。恪窦尊老等人负责通知血冥宗所有弟子，宣布陆勿尘已死，冥灵圣者已经加入皇旗门，血冥宗正式解散的消息，若遇抵抗，杀无赦。”

　　微微一顿后，天狐法老含笑道：“黑锋门门主、青衣剑尊以及诸位强者，这血冥宗好歹也是大宗，就由我擎神佣兵团代劳，到时候将所收缴宝物放于一处，若是信得过我皇旗门，到时候再商议如何分化怎样？这样一来避免我等因为宝物争夺而大打出手的场面。”

　　“天浒尊老言之有理，我等怎会不答应？”黑白双龙道。

　　黑锋门率先表态，司徒昊以及其他人都没有多言，于是事情就这么定下来了。当然，这行强者中自然有窥视宝物的人，但头脑都很聪明，一想到宝贝羽儿以及野跑跑、啸雷神虎这三大恐怖存在也识相的按耐住了想法，心中自我安慰：人在屋檐，不得不低头啊。形势比人强，若是太贪心，那小祖宗一巴掌拍下来命都没了。若不随着大流不吱声还能捞几件好东西，何乐而不为？

　　蝌蚪尊老见事情定下，与天狐法老对视一眼，点了点头，朝虚空中传出三步，一道异常雄厚的声音已经澎湃的充斥起来，凛然喝道：“血冥宗所有弟子听着，你宗宗主陆勿尘已死，前任老宗主冥灵圣者已经加入皇旗门麾下擎神佣兵团，血冥宗正式解散。所有人迅速离开血阴山脉，缴械者不杀，若负隅顽抗，必将死无葬身之地。”

　　话音落下半晌，虚空中还未看见人影，一个嚣张的声音已经响起：“什么人胆敢在我血冥宗大呼小叫？他妈的，活得不耐烦了？”

　　“唰唰唰！”

　　紧接着，数十道身影浮现在众人眼前，那为首的赫然乃是一个年轻人，竟是有着天阶7级的修为。

　　这人定睛一看，看见至尊层次的恪窦尊老先是错愕一愣，目光再次放远，看到眼神不善的天狐法老等数百强者，明显的腿上一软，一张嚣张的脸颊变得铁青。

　　再然后，这家伙脸色一变，一副献媚讨好的神情，越过恪窦尊老一把扑倒，眼尖的抱住天狐法老的脚，带着哭丧地口吻说道：“大爷，在下叫做银猎飞猫，在血冥宗就是混口饭吃，绝对没有做过伤天害理的事情，就算做过那也是宗主和少宗主那两个王八蛋逼的，我是个好人呐。呜呜呜，大爷，你们终于来解救我这种弱势力群体了，我代表我自己热烈欢迎你们的到来。”

　　“银猎飞猫，别来你这套。”白龙王冷声道：“整个丹药城附近的人谁不知道你这家伙卑鄙无耻，专门做偷鸡摸狗的事情，乃是最为狡猾的笑面虎，不对，他娘的，是笑面猫。”

　　银猎飞猫带着讪笑的目光道：“啊哈，原来是黑锋门赫赫有名的门主白龙王大哥。大哥，你要体谅小弟的难处啊。这血冥宗穷凶极恶，修为比小弟高的实在太多了，我这也是为了保命才不得已而为之的，其实我虽然深处泥泞当中，却是出淤泥而不染的好人，纯洁、善良、连只蚂蚁都不忍心踩死。”

　　“呼啦！”

　　在所有人错愕的眼神中，这银猎飞猫猛地将血冥宗血红长袍脱下，能量蓄积，手臂猛地一震已是化为灰烬，说道：“你们说的，缴械不杀。我现在已经把衣服脱了，更是立即宣布退出血冥宗。大哥大姐大叔大婶大爷，你们放我一马吧，我银猎飞猫发誓，你们就是我的亲生父母，这辈子都会用生命偿还你们对我再造之恩的，要是还不信，我可以当着你们所有人的面扒掉裤子在屁股上刺着‘精忠报孝’四个大字。”

　　“……”

　　所有人同时无语，天狐法老和天儿等女对视，脑海中突然萌生出一句人界流行之语：这人真极品！

　　天狐法老眼神中闪烁着一股玩味，说道：“老夫做主，不杀你。”

　　“此话当真？”银猎飞猫哈哈大笑道：“大爷，我就知道我的诚意一定能够打动你们的，哈哈，这样说来的话，我是不是可以走了？”

　　说完话后，那银猎飞猫就要开溜。

　　“谁说你可以走了？”天儿跨前一步，野跑跑和啸雷神虎更是周身能量勃发，将此人围在中间。

　　“你们不是说不杀我的么？”银猎飞猫傻眼了，凝视着彪悍的啸雷神虎和造型古怪的野跑跑，双腿都在颤栗。

　　天狐法老阴笑道：“老夫只说不杀你，可没说要放你走，还是留下来吧。嘿嘿，我皇旗门内有个人对你一定会非常感兴趣。”

　　这个人不是别人，天狐法老言外之音却是指的正在修炼室中全神贯注炼化天域傀儡肉身的叶寒！


第901章 至尊7级

　　银猎飞猫更是一愣，看着天狐法老不可置否的神情就相信了数分，眼珠贼溜溜的直转，迅速的又是变脸，笑道：“既然大爷这么看中在下，那我就既来之则安之了。还问请教大爷名字？是什么门派的前辈？”

　　潇子爵冷声道：“你这飞猫废话真多。此乃我皇旗门八部至尊部天浒尊老，不是你的什么大爷。”

　　“啊？潇大团长也来了？幸会，真是幸会啊。”这银猎飞猫饶是面对如此众多至尊强者丝毫不惧，圆滑的人蛋疼，这厮神色反常的突然一肃，一本正经道：“请天浒尊老做主，收下在下加入那个什么皇旗门。”

　　“仙坞小妈咪，这个人可以拿给羽儿玩吗？”正在此时，叶恬羽雪腻的脸颊中带着一丝兴奋说道。

　　“这个……”仙坞看向天狐法老，带着征询地目光道：“爷爷，您说呢？”

　　天狐法老一锤定音道：“好，就这么决定了。”

　　银猎飞猫侧头，看着宝贝羽儿那娇小的目光还在庆幸，这么一个没有修为的小娃娃算什么？凭他的本事要开溜再简单不过，但是当叶恬羽带着甜甜笑容，精光一拂，打神鞭浮现在手中的时候仿佛预示到了什么，心中顿时一沉，直接凉了半截，暗道：莫不是……要抽我？

　　“天浒尊老，万万不可啊。”青衣剑尊急道：“这银猎飞猫臭名昭著，倒不是因为他滥杀无辜，而是这小子年纪轻轻，天赋倒是不错，人品却是低劣的不行，更因为一张能言善辩的嘴以及这张脸，更因为这吃软怕硬的性格，素来被他阴过的强者非常多。若是擎神佣兵团将之收回己用，必然后患无穷。”

　　天狐法老哈哈大笑道：“多谢青衣剑尊以及诸位的好意，此事老夫心意已决，无需多言。”

　　天狐法老心中暗笑：好不容易找到一个有着小叶子七分无耻，八分猥琐，九分怕死，十分无赖的家伙，正是好玩的时候，让老夫将他放了或是杀了，岂不是暴殄天物，人生少了一大快事？

　　青衣剑尊等人自然不知道天狐法老的心思，心中纷纷暗叹。

　　毕竟能够在地魂界这种杀戮成为麻木，鲜血成为空气的世界里，能够继续活着的哪一个不是头脑聪明之辈，银猎飞猫的临阵倒戈让血冥宗不少弟子都意识到血冥宗真的不复存在，除了少许几波抵挡并不太大抵抗，成功进驻血冥宗内，更是在银猎飞猫这家伙的带领下将血冥宗内所收藏的异宝卷席一空。

　　血冥宗主殿内。

　　天狐法老等人看着主殿下方堆积入山的宝物也是不由得倒吸一口冷气。

　　“蹬蹬蹬！”

　　脚步声传来，潇子爵神情肃然道：“天浒尊老，经过我和潇庆峰、潇雨晨亲自钦点，统计结果总数达到1256件宝物。其中黄、玄阶共计568件。地阶宝物432件。天阶宝物共计243件，其中法器43件，丹药160枚，修炼秘法10部，丹药药方30张。至尊品次宝物13件。其中丹药4枚，法器7件，丹药药方2部，没有修炼秘法。”

　　“血冥宗的底蕴竟是如此雄厚？”对于这样的数据，所有人同时惊呼出声，显然大大出乎了预料。

　　潇子爵苦笑道：“现在我等该怎么做？”

　　天狐法老道：“还是等门主出来吧。此事事关重大，我等也无决策权。若是掌握不到其中分寸，我擎神佣兵团会成为众矢之的，在丹药城这108峰中犹如血冥宗一样，迟早一天会被推上灭亡的处境。”

　　但是他们却没想到，这一等，赫然等了足足三天。

　　“……”

　　血冥宗修炼室内。

　　龙磐异火火光暴涨，光芒颤烁的空间中，一道人影安稳盘坐于地，神色中略微带着一些苍白，显然是能量消耗过大导致，在人影头顶，一副傀儡被包裹在火焰光芒当中正在不断淬炼，肉身肌肤隐隐泛着肉眼可见的红光。

　　叶寒心中万万没有料到，冥灵圣者那圣者5级层次的存在如此犀利，对风羁这天域巅峰傀儡所造成的摧毁比眼睛目睹所看见的还要大，身体内部被强大劲力轰击得犹如一滩烂泥。

　　这样一来，叶寒逼不得已将珍藏了几年的地心雪流花炼化成弥足珍贵的液体，以龙磐异火能够将药材催发到极致药力的特殊能力进行修复过程。这地心雪流花虽然品阶不高，但不愧是天地间孕育出的琼浆钟乳，在花费了近8个时辰的时间中将血灵傀所形成的灵魂力量彻底磨灭，然后花了一天时间对肉身形成大致淬炼，逐渐恢复了最初模样，然后又花了一天才彻底凝练。

　　此时的天域巅峰傀儡已经将血灵傀完全融入到身体当中成为又一部分。这血灵傀乃是陆勿尘这本身就有着至尊7级层次的修为，施展秘术凝结成血卫王后更加强悍，饶是叶寒千般手段尽皆施展才形成重创，然后才凝结成这血灵傀，虽然中途被风羁打破，却也提升了2级，更是融合了血卫刀这霸道法器，修为达到不可小觑的至尊9级层次。

　　如此这般强大的融合让叶寒心中也是激动不已，不知道是否能直接突破天域界限，跨入尊域层次。

　　“轰轰轰！”

　　蓦然间，火光缭绕的空间中骤然传来强烈的嗡鸣声，而叶寒一直紧闭的眼眸突然睁开，身形平地里直接迸射得悬浮在修炼室空间当中，龙磐异火疯狂暴涨，化为一头八爪火龙直击风羁眉心，随即缓缓消散。

　　很快，重新修复好，更是完美融合了血灵傀的风羁终于出现在叶寒眼前。

　　“还是没能突破到尊域层次么？”叶寒声音淡出，嘴角勾勒着一抹邪笑。

　　只见悬浮在半空中的风羁，那闪烁着黑黝森然寒光的铠甲更显气势逼人，黑泽的肌肤中已是布满血红光芒丝，犹如人体浮现在身体表面的经脉一样，叶寒知道，这是天域顶峰层次的标志，只差一个契机就能晋级到尊域傀儡的强大范畴，让叶寒觉得还算满意。

　　让叶寒所惊诧的是，风羁的右手中竟是以纯力量衍化出血卫刀，释放着强悍无匹的杀戮气息，丝毫不比血卫王之前所使用的时候差，甚至更强上几分。

　　这个情况让叶寒很是振奋。因为这血卫刀虽然比不上帝狩和天儿所使用的盘皇剑，但也是至尊中品的霸兵，风羁肉身强悍如斯，若是左手使拳，右手用刀，双线开弓的话战斗力更上两成，这样一具肉身，虽然依旧无法与冥灵圣者形成直接抗衡，但至少全力轰杀一个时辰绝对没有问题。

　　“不错，真不错！”叶寒大笑道：“虽然未能直接晋级尊域层次，却有着不下于尊域初级傀儡的实力。现在这等实力，连啸雷神虎亦不是对手，看来以后还是少用的好，这等底牌，最适合出奇制胜。”

　　话音落下，叶寒单手一拂，风羁已是功成身退的回到七色炫彩玉中。

　　沉静下来，叶寒凝视着修炼室外昏暗的天际，叹道：“罢了。此时已经深夜，爷爷他们想必已经入睡，还是先恢复一下损耗的修为吧。”

　　说完话后，叶寒再度盘坐于地。

　　古谛陀印心法率先运转，桎梏玄境瞬即打开，一股充盈的天地灵气直直渗入叶寒体内经脉内，倍感舒服。紧接着，叶寒能量云全力催发，开始进行恢复。

　　但就在能量云运转的那一瞬间，这厮直感觉体内能量运转速度暴快流转，狂野如脱缰野马根本不受他的控制，更为可怖的是，脑海中一道强音激荡，赫然遁入空灵之中，周身骤然闪烁一道光芒。

　　这是……这是突破的征兆？

　　叶寒心中先是一惊，然后一沉，抽搐道：不是吧，居然在我能量和灵魂力量消耗如此之大的情况下形成突破？这至尊层次的雷劫可是不小，这不是要命么？

　　“喤！”

　　心中暗忖未完，又是一道光芒闪烁。

　　“喤！”

　　还有。

　　“喤！”

　　还有。

　　“喤！”

　　“……”

　　最后一道光芒闪烁后，体内能量却是更显狂暴，不断充斥着筋脉大穴，形成强烈扩展。

　　“轰轰轰！”

　　与此同时，一片死寂的血阴山山峦上空，一道强烈光芒划破长空，紧接着雷云滚滚，阴云遮天蔽月，原本皎洁月光普照的大地陷入一片混沌，而后雷系光芒骤然汇聚，天地一线划出“嘭”地一声惊世骇俗巨响，震慑得血阴山上强者纷纷从房间中一跃到了半空中。

　　“发生了什么事？”一个凝视着长空强者凛然问道。

　　青衣剑尊司徒昊道：“这是有人修为境界突破的标志，这个人是……”

　　宝贝羽儿惊喜道：“这是爸爸修为境界突破所引来的雷劫。”

　　“轰隆隆！”

　　这雷劫来得骤然急促，在叶恬羽话音落下之时，第一道轰杀雷劫已是划破虚空朝叶寒所在修炼室中凛然轰击而下，强大的摧毁之力可怖的将密室屋顶硬生生击穿，只听得一声暴喝凛然激荡在虚空中：“我靠啊，大爷还没准备好，能不能给我点点时间让咱顶个蛋（盾）再劈下来啊……”

　　“轰！”

　　至尊4级层次的雷劫气势强烈，狂暴的摧毁之力硬捍而下，强势的直接将修炼室屋顶完全轰碎，带着强烈毁灭能量直击而下。

　　“轰！轰！轰！”

　　在这道雷劫凛然轰击而下后，接踵而来更强三道雷劫同时轰下，这一幕惊得所有强者惊呼出声。

　　“至尊7级雷劫？怎么可能？”


第902章 有请

　　至尊4级到至尊7级四道可怖的雷劫划破虚空，震慑得空间不断颤抖，强烈的摧毁能力惊得至尊5级层次之下的强者甚至喘不过气来，眼神惊恐地凝视着下落方向。

　　“轰！”

　　终于，4道雷劫惊天轰下，强悍的破坏力下，叶寒身出的修炼室连着的一片房舍瞬间轰塌，激起层层尘沙烟雾，而叶寒的声音亦是被彻底淹没，当雷劫劈下完成功成身退，天地异象归于平静半晌后都未传出任何声响。

　　“爸爸……”

　　“叶寒……”

　　“哥哥……”

　　“公子……”

　　“叶公子……”

　　“……”

　　所有强者神色大变，一股不好的预感在脑海中凛然激撞，毕竟达到至尊层次突破所引来的雷劫已经足够强悍，就此陨落的强者可谓数不胜数，更何况叶寒一次更是触发四道雷劫，直接从至尊3级突破到至尊7级，摧毁力量叠加下，想要承受下来更为艰难。

　　天狐法老亦是脸色巨变，果断喝道：“羽儿、天儿、仙坞，你们三人分开找，潇子爵你等三兄弟掀开大石，恪窦尊老等人沿外面朝中间搜索，同时麻烦诸位强者寻觅一番。”

　　“好！”

　　说完之间，所有人的能量和精神力完全释放开，笼罩在雷劫轰击而成的废墟之上仔细的搜索起来。

　　如此找了半晌，却是毫无收获，不由得让所有人更加心惊胆寒，而叶恬羽这小宝贝眨巴眨巴着灵动的小眼眸，蹲在最好的一处废墟上，侧着头，轻咦了一声。

　　“咳咳，丫头，你看什么看？难道爸爸变成大花猫就不认识了么？”一个非常无语的声音传来。

　　“爸爸？”叶恬羽看着虚浮口先是露出一双黑漆漆的手，然后露出一个灰尘满布的头，听到那熟悉的声音终于反应过来，伸出小手一拉便轻松将叶寒扯出来，兴奋道：“奇怪啦。为什么连羽儿都感应不到爸爸的存在呢？难道爸爸和羽儿一样，也没有修为境界了吗？”

　　“嘭！”

　　一声巨响传出，叶寒伫足废墟之上，苦笑着说道：“爸爸可不是你那洪荒血脉，当然有修为境界了。之所以能量反应感受不到我的存在，那是因为雷劫来的时候我躲进了开辟出来的至尊空间内。哪知道那雷劫端的厉害无比，硬是将我强行轰了出来，结果就如此狼狈了。加上在和九幽龙蛇的激战中渊皇戒脱落，所以我索性在下面重新炼制过才出来。可惜渊皇戒乃是金乌一族三大珍宝之一的神器，凭我如今至尊7级层次的修为也是无能为力，甚至连戒中空间都还打不开。”

　　“爸爸没事就好啦。”叶恬羽甜甜一笑，正欲扑向叶寒，却是看着他脏兮兮的身体滞住了身形，单手一拂，一阵暴雨在叶寒头顶凝结，瞬即下坠，来了个透心凉。

　　叶寒浑身一哆嗦，感受得非常清楚，宝贝羽儿凝结而成的这冰雨赫然冷冽，自己的能量居然无法震开，顿时运转龙磐异火才发出“嘭”地一声震碎，而叶寒周身能量狂涨，清晰地感受到自己凝结能量的速度比以前快了足足四成，叹笑道：“这就是至尊7级境界的力量感么？真不错。”

　　“小叶子，没事吧？”天狐法老苦笑道：“当真是将老夫等人吓坏了啊。”

　　“没事，那是相当的没事。”叶寒压低声音道：“就是咱这突破方式太衰了点，差点没被雷劫劈成电鳗。”

　　“没事就好，吓死人了。”仙坞心有余悸的拍着胸口道。

　　天儿也不可置否地说道：“哥哥下次突破的时候可要事先打招呼呐。”

　　叶寒有些无语，咧着嘴道：“我说天儿啊，这什么时候突破，什么时候引来雷劫，哥哥也不知道啊。再说了，地魂界也没有msn或者腾讯qq、yy这类的玩意儿，你叫我怎么事先打招呼？这不是存心为难哥哥么？”

　　“啊？！”天儿目瞪口呆，随后哑然失笑：“真的是关心则乱呢。”

　　“哈哈。”黑白双龙以及司徒昊等强者爽朗的声音传来，说道：“叶公子天赋惊为天人，一举从至尊3级突破到至尊7级，倒是让我等大开眼界了啊。”

　　叶寒拱手道：“过奖过奖！”

　　叶寒等人互相寒暄，而身处人群之外的银猎飞猫眼珠急转，贼溜溜的直打量着叶寒，喃喃自语道：“这家伙好像是这群人的首领，莫不就是擎神佣兵团那个公子吧？按照这情况看来铁定错不了。大树下面好乘凉，抱大腿一定要抱最粗的那一条，这颗是咱飞猫行走地魂界的宗旨，一定要和此人搞好关系才行啊。”

　　很快的，银猎飞猫眼神中闪现一丝毅然神色，身形猛地一蹿。

　　这家伙修为不高，速度却是快得离奇，巧妙步伐穿梭在众人之前，只觉眼前一花，已经扑倒在叶寒脚下，滔滔不绝道：“原来你就是老大啊，真不愧是我银猎飞猫崇拜的大人物，你那英明神武千秋万代宇内海外唯你独尊，打遍天下无敌手，风靡地魂界，天上地下绝无仅有，风吹风走神，电闪电走魂，人见人爱，花见花开，枯木也逢春，枯泉也洪流的伟大神武形象，就在刚才突破至尊7级层次的雷劫中深深烙印在了我的脑海中，请你收下我这个忠实的小弟吧。”

　　“我保证，有难你当……不是，有难我当，有福你享，你要想偷哪家闺秀的私密衣妆，或者要抢哪个女孩子做压寨夫人，我飞猫一定竭尽全力完成任务，至死方休。老大啊，你就是我的亲大哥，咱们失散了几十年，你不会不认识我了吧？不过这也没关系，我们的身体里流着相同的血液，你的亲情感一定会慢慢苏醒过来的。老大，大哥，千万不要赶我走啊，我好不容易才找到你……”

　　“这家伙是谁？”出乎意料的是，叶寒眼神中甚至连一点惊诧的光芒都没有，不是他不震惊，而是因为他已经麻木了，想当初这厮靠着一张嘴走遍天下的时候，这银猎飞猫估计还是一头幼猫，嫩，太嫩了。

　　天狐法老含笑道：“事情是这样的……”

　　待到天狐法老将事情详细叙述了一遍，叶寒嘴角勾勒着一抹邪笑，看着银猎飞猫道：“原来是这样。”

　　银猎飞猫天阶7级的修为放眼至尊强者眼中的确不高，但此人头脑灵活的程度却是犀利的让人发指，见叶寒的眼神中呈现出思忖神色，顿时说道：“大哥，你放心，说出去的话就是泼出去的水。既然你把我当兄弟看，我自然就是你的兄弟，赴汤蹈火在所不惜，就算刀山火海我也愿意陪你跳。”

　　青衣剑尊等人神色抽搐：这人，果然无耻之尤啊。

　　叶寒带着一抹邪笑，拍着银猎飞猫的肩膀，古怪的连续说了三个好字，然后回头对众人说道：“今日惊扰了诸位的美梦，叶某先赔个不是。现在有些事情需要处理，先行去了。至于血冥宗所缴获的宝物，白天才商讨如何分配怎样？”

　　“叶公子刚行突破，正是稳固修为的重要时候，我等自是不便打扰，正有此意。”

　　叶寒点了点头，拧着银猎飞猫的肩头便是朝血冥宗一处房间而去。

　　只听得银猎飞猫道：“大哥，咱们有话能不能好好说，这个动手动脚伤和气啊。”

　　叶寒：“放心，我这人向来提倡以和为贵。今天晚上就以‘猥琐、无耻和无赖’三个方针为原则进行深层次的讨好一番。难得遇到知音呐，倍感亲切。”

　　银猎飞猫：“原来大哥乃是同道中人？太好了，终于让本猫找到一个符合口味的人了。对了大哥，今天晚上咱们就讨论这个问题么？需不需要弄几个小菜，再命人弄上几壶好酒，来个彻夜触膝长谈把酒言欢？”

　　叶寒：“俗，俗气，庸俗。咱们是什么人？一代牛人，这些繁文缛节能省的就省了，艺术和技术方面的切磋嘛，要有新奇的点子才行，你说对不对？”

　　银猎飞猫：“大哥说的极是，说得极是。不过本猫弱弱的问一句，大哥你不是想棍棒伺候吧？”

　　“……”

　　看着消失在虚空中的二人，所有强者目瞪口呆，司徒昊更是嘴角抽搐道：“叶公子他……”

　　白龙王道：“什么叫做艺术和技术方面的切磋？这到底是个啥意思？”

　　“我知道。”黑龙王高深莫测道：“叶公子一定是找个不知道的地方把那臭猫给剁了吃猫肉。”

　　“噗通！”所有人为之晕厥。

　　“啊……不要啊……”

　　“大哥……我错了，肠子都悔青了，放过我吧……”

　　“不……不来了，我认输不行嘛……”

　　血阴山脉这个夜晚，在一处房间中，惨叫此起彼伏，毛骨悚然，而这样的情况足足持续到清晨才结束。

　　“嘎吱！”

　　只见房门打开，银猎飞猫的身影率先浮现，眼神中充满着一股恐惧，恭恭敬敬，说道：“大哥，你请。”

　　“嗯！”紧接着，房间中走出一道衣冠楚楚的修长人影，不是叶寒还能有谁？

　　这厮带着倨傲神情，带着一抹邪笑拍着银猎飞猫的肩膀道：“小子，跟我斗，你还差远了。但是不要气馁，我很看好你的猥琐境界，迟早有一点能够达到我这登峰造极的地步的。”

　　“是是是！”银猎飞猫忙不迭地点头，心中却是惊悸得后怕。

　　昨夜两人进入房间后叶寒就和这家伙摆开阵势，比试方法很简单，比谁猥琐，输的一方抽一耳光，本来不算什么大事，却是没想到银猎飞猫赌了一晚上，输了一晚上，一张猫脸抽得变了形，输得那叫一个欲哭无泪，多次想跑都被抓了回去揍得半死不活，难怪这家伙今天这般老实。

　　“簌簌！”

　　正在此时，一道身影飘忽而来，稳重道：“叶公子，丹印长老有请，请你速速赶往炼药师工会。”


第903章 如此分法

　　叶寒眼神中微微闪现一丝惊悸，看着眼前此人，正是炼药师工会几次接见的小厮不假，说道：“敢问这位兄弟，不知丹印长老找我何事如此紧急？”

　　那小厮道：“回叶公子的话，具体事宜丹印长老也未交代，却是告诫我务必转达，公子速度越快越好。”

　　叶寒心中凛然，知道丹印长老如此紧急，想必事情非常重要，略微思忖了一下，说道：“能否等我两个时辰，有点事情必须要处理。”

　　“如此也好。”小厮道：“不过希望叶公子能快一些，丹印长老还在炼药师工会等候。”

　　“好！”叶寒点了点头，说道：“飞猫，通知擎神佣兵团以及其他人到血冥宗主殿。”

　　“好嘞。”银猎飞猫应了一声，身形闪烁，很快就消失在了虚空中。

　　叶寒回头笑道：“这位兄台也与我一道同行吧，这里的事情处理完了立即动身赶往丹药城。”

　　小厮道：“叶公子乃是一方雄才，不必太考虑我的感受。如今丹药城以及附近108峰都知道公子赫赫威名，今日能够同行已是倍感光荣。”

　　在银猎飞猫的通知下，擎神佣兵团成员以及井然有序云集完毕，以黑锋门为首的诸个门派的强者同样集中在血冥宗宽敞的主殿当中，纷纷讨论起来。

　　“天浒尊老，叶公子何时如此着急将大家召集在一起？”青衣剑尊司徒昊道。

　　天狐法老也苦笑道：“咱们这皇旗门门主行事素来雷厉风行，而且不按常理出牌，老夫也不得而知。不过想必是发生了什么仓促的事情吧，容他到来就知道了。”

　　“唰唰！”

　　话音才完，叶寒携着炼药师工会的小厮已经出现在主殿之上，朗声说道：“让大家久等了！”

　　天狐法老问道：“小叶子，到底发生了什么事情，这么急着召集我等。”

　　“事情是这样的……”叶寒简短的将事情重复了一遍。

　　“丹印长老找你？哥哥，莫非是潇牛毕的事情么？”天儿道。

　　叶寒说：“现在还不得而知。但情况紧急，先将血冥宗收缴的宝物分配了再说，此事事了，我等就行赶往丹药城，潇子爵三兄弟同行，蝌蚪尊老等先带着佣兵团成员回到擎神峰吧。”

　　“叶公子！”正在此时，黑白双龙以及黑锋门的数位强者走了过来。

　　叶寒笑道：“不知白门主和老黑所为何事？”

　　白龙王李伟军和黑龙王黎震对视一眼，然后说道：“兄弟等人商议过。我黑锋门原本有12个至尊强者，经此血冥宗一役后，折损近半，只剩下7人。你的脾性我兄弟等人都很欣赏，可否让我等加入皇旗门，投身擎神佣兵团麾下。如此一来，众兄弟也不用四处漂泊，算是找到一个安稳的家了。”

　　“什么？”此话一处，青衣剑尊司徒昊等人同时倒吸一口冷气，显然没想到黑锋门会如此决定。

　　叶寒心中也是震惊。

　　黑锋门门主白龙王李伟军，修为至尊8级层次，副门主黑龙王黎震，至尊5级层次，其他五个成员的修为都在至尊2至4级上下，如此强力的存在若是加入擎神佣兵团，再加上宝贝羽儿以灭心咒控制的圣者5级层次的冥灵圣者，以及至尊9级的九幽龙蛇，足以成为丹药城以及周边108峰内除开炼药师工会和赏金工会的第一大势力，就连青衣剑尊司徒昊所在的七星剑阁都要弱上不少。

　　“此话当真？”叶寒镇定地问道。

　　“当真。”白龙王道。

　　“好！”叶寒也不拖拉，说道：“欢迎诸位黑锋门强者加入我皇旗门麾下擎神佣兵团。”

　　“见过门主。”黑白双龙为首，其他5个至尊强者同时施礼，强强联合赫然形成。

　　司徒昊微微震慑后，同时拱手表态道：“恭喜擎神佣兵团再添强者。司徒虽然不济，却在师门也算说得上话，不知我代表家师以及七星剑阁与擎神佣兵团共结盟约，以示永久之好，互相帮助提携，叶门主可否看在在下的薄面上应了这个无理的要求。”

　　叶寒心情大好，七星剑阁中强者同样不少，这样的联合对于有心窥探擎神佣兵团的势力无疑打了一支强心针，顿时说道：“司徒兄和七星剑阁看得上我皇旗门自是再好不过。但是，擎神佣兵团乃是潇子爵以及三位兄弟亲手组建，我也不越权管理，加上炼药师工会丹印长老还在等待，我将此事交给他们三兄弟全权处理可好？”

　　“叶门主深明大义，在下佩服。”司徒昊如释重负笑道。

　　此人也不笨，擎神佣兵团经过此役气势如日中天，更有诸多强者加入，在丹药城附近俨然摇身一变成了巨鳄，若是恶交显然不划算，而真正强强联合不过是求得一个安稳的发展，毕竟，地魂界虽是杀伐不断，也没有哪个门派和家族没事自己给自己找事天天过着提心吊胆的杀戮生活。

　　“公子，我看不如这样吧！”潇子爵道：“如今老白老黑以及其他5位兄弟加入皇旗门，我等这边人手也够了，丹印长老催促得急，不如你先去，我等将后事处理完毕紧跟而来？”

　　“嗯嗯。子爵叔叔说得不错哦。”叶恬羽眨巴着眼眸，推着叶寒的身体，带着乖张的兴奋表情道：“爸爸，你先去吧，我们会处理的好好的。让小猫咪跟着你，要是谁敢惹你，让它咬人就好啦。”

　　“这样好么？”叶寒看着这小丫头兴奋的样子心头就升起一股有人要倒霉的事情，但炼药师工会实在催促得太急，若是长时间滞留的话，显然也说不过去，一时间倒是犯难了。

　　白龙王见叶寒如此表情，笑道：“门主大可放心，有天浒尊老坐镇，更有青衣剑尊帮忙，此番事情一定解决得很顺利，若非门主对我等不放心么？”

　　话都说到这份上了，叶寒也不再推脱，拱手说道：“那就麻烦各位了！啸雷神虎，我们走！”

　　“吼吼吼！”

　　震慑四野的虎啸声传来，叶寒与炼药师工会那小厮同时闪身伫足虎背，只听得一个声音道：“大哥，带上我。”

　　说话这人不是别人，正是银猎飞猫。

　　“上来吧。”叶寒笑道。

　　“唰！”光芒闪烁，银猎飞猫已经平稳落于虎背上，哈哈大笑地说道：“没想到本猫也有踩着虎背狐假虎威的这一天，哈哈哈，这种感觉太爽了……”

　　“吼！”

　　话音还未完，只见啸雷神虎周身气势勃发，身形猛地一窜已是划破空间缝隙直朝丹药城方向极速驰骋而去，银猎飞猫这家伙猝不及防，惊呼一声直接被摔出虎背，亏得反应不差赫然抓住虎尾，直接被拖着上了天空，悲惨叫声不断，成就了得意忘形的悲剧典范。

　　“啪！”

　　众人见叶寒一走，核心的数位强者还未来得及商讨血冥宗收刮而来的宝物，却是听得一个声音响起，只见手持打神鞭的宝贝羽儿娇蛮的一击，长鞭所轰击之处石板炸成粉末，这小丫头站在主位上，一手持鞭，一手插着小蛮腰，一本正经的清了清嗓子，带着天籁的娃娃音道：“爸爸不在啦，除了祖爷爷、天儿、仙坞小妈咪不用听羽儿的话，你们都要听命于我。所以怎么分配这些宝物，羽儿说了算。天、地、玄、黄这些宝物按人头算，反正都不是很好的东西，一人一样，按照实力高低分，分不够的就挂自己修为太差。至尊品次的宝物只有这么几件，这次出力最大的乃是擎神佣兵团和七星剑阁的青衣剑尊司徒大叔，所以就我们分了，你们不许要。”

　　众人心中狂汗：姑奶奶，您这哪是分宝物啊，简直就是强盗逻辑，和抢差不多啊。

　　“那个……”

　　其中一个天阶巅峰强者眼神闪烁，鼓起勇气出声。

　　宝贝羽儿虎虎生威，指着那人道：“你对我的分法有意见吗？”

　　“我……我没有。”这天阶巅峰强者被宝贝羽儿眼神中迸射的寒光吓得直哆嗦，硬生生把原本想说的话咽到了肚子里，换了一副口吻道：“你说得不错，这分法甚好，谁……谁要是反对，我跟他拼命，嗯，拼命。”

　　“哼哼，这还差不多。”叶恬羽带着甜甜笑容向天狐法老邀功：“祖爷爷，羽儿是不是很厉害呀？一下就分好了。”

　　天狐法老冷汗直下，却也认同这种果敢方法，苦笑道：“很厉害，哈哈，羽儿最厉害了。”

　　心中却是感叹：有其父必有其女，此话果然不假啊。

　　“……”

　　叶寒自然不知道所谓的‘商讨’如此犀利，极速赶路下，丹药城的轮廓终于浮现在眼前，放眼看去，丹印长老竟是在炼药师工会门口来回踱着脚步等待着，心中一沉，一种不好的感觉在脑海中盘踞。

　　丹印长老的感知异常敏锐，在叶寒将目光投射到他身上的第一时间顿时感应到，看着天空喝道：“叶小友，老夫在此。”

　　“哗！”

　　光芒闪烁，啸雷神虎已是平稳落于地面，叶寒哪管得哀嚎不断，正在口吐白沫的银猎飞猫，跳下虎背道：“丹印长老，不知如此急着找我，到底发生了什么事。”

　　“叶小友，你总算来了……嗯？至尊7级修为？叶小友果然非常人，数日不见，竟是突破到如此恐怖程度。”丹印长老先是一怔，然后急速说道：“事情紧急，还是边走边说吧。”


第904章 异火浮幽

　　叶寒见丹印长老神情如此仓促，心中顿时一沉，随他进入炼药师工会后院的短暂路途上问道：“丹药长老，可是真的发生了什么事？莫非牛毕他……”

　　“唉！”丹印长老长叹一声，然后说道：“叶小友猜得没错，的确是潇四团长出了一些问题。刚开始的时候，我炼药师工会五大尊老展开对蚀心毒的压制还算顺利。但是你也知道，那蚀心毒诡异得很，而且毒性非常顽固，加上潇四团长中毒时间实在太长已经渗入经脉当中。就在昨天半夜，毒性突然形成反扑，饶是五大尊老修为再强也是没能压制下来，性命垂危得紧啊。老夫等愧对你的嘱托。”

　　叶寒深吸一口冷气，这样的情况丝毫没在他的预料范围之内，若是蚀心毒如此要解的话，他也不会将其送到炼药师工会来，说道：“丹印长老不必自责。炼药师工会前辈能够出手帮忙已经让叶寒感激不尽。如此急着找我来，想必应该还有回旋的余地吧？”

　　“具体情况老夫也不甚清楚，”丹印长老道：“但尊老听说你拥有一种异火，所以命我等火速将你找来，或许是因为异火的关系吧，马上就知道了。”

　　叶寒点了点头，紧跟在丹印长老之后。

　　穿过后院池塘，继续向远处走廊深幽远处行进，视线豁然开朗，乃是一片锦绣的世外桃源，山石嶙峋树树木青葱鸟语花香，一条蜿蜒的小溪通向远方，而入门的门口写着“造化方境”四个大字，叶寒才意识到，炼药师工会比他想象中还要复杂得多，此境地当中想必内有乾坤。

　　或许是看出叶寒的疑惑，丹印长老道：“地魂界势力错综复杂，更是强者如云。此造化方境乃是我炼药师工会强者开辟出来的领域空间，加上常年日月光辉洗礼方才有了如此规模。一来供给师门长辈静修，二来也是防备绝世强者偷袭，这也是无奈之举。”

　　“这样的情况我能理解，毕竟底牌越多，危险系数越小。”叶寒带着疑惑神色道：“晚辈不明白的是，如今这造化方境已经被我知道，丹印长老以及炼药师工会各位前辈就不怕祸起萧墙引狼入室么？我可不是什么好人。”

　　“好人也罢，坏人也罢。”丹印长老笑道：“叶小友能够说出这样的话就证明没有任何歹心，我炼药师工会又岂能怀着揣测的想法呢？”

　　叶寒点了点头，话都说到这份上他也只能应承下来，心中暗忖：丫的，现在这世道，坏人难做啊，说出去都没人信了！

　　“小心一些。”进入造化方境后丹印长老提醒道：“这里面机关丛丛，若有不慎便是有来无回，你跟在老夫后面万万不能走错一步。”

　　“没问题。”叶寒应声道。

　　进入造化方境后，叶寒便是清晰地感觉到，这独立特性的空间能量非常稀薄，天地灵气愈发充盈，令得桎梏玄境自主运转起来不断形成吸收，而阵结当中所充斥的古怪力量中带着非常强烈的摧毁威压，只道能够开辟出如此空间的强者只怕修为在圣者巅峰9级层次，甚至是造物主都有可能，不由得感叹万分。

　　“到了！”以叶寒二人的足力，赫然在其中走了足足半柱香的时间，只听得丹药长老声音传开。

　　叶寒抬头一看，却是早已观察起来，只见身前被一层奇异光波能量结界壁阻隔着，里面的一切都显得非常模糊，饶是叶寒突破到至尊7级层次的修为都无法看清楚，不由得啧啧称奇。

　　丹印长老神色一怔，已是对那幻虚喊道：“云龙尊，叶小友已经到了。”

　　旋即，转过头来对叶寒说道：“记住。五大尊老脾气不好，最好少说话。”

　　“嗡嗡嗡……”

　　丹印长老话音才完，只见那结界壁闪烁着一道强烈光芒，形成异常恐怖的扭力猛地朝叶寒卷席而来。

　　叶寒刚想运转能量形成抵抗，却是察觉到力量看似异常恐怖，当触及到他肉身后居然异常柔和，暗道好高明的空间操控之术，知道应该是结界后面五大尊老施展秘术放弃抵抗。

　　“哗！”

　　抵抗才一放弃，叶寒只觉眼前一花，身前赫然展开一个空间通道，当感觉到身体一轻之时已经出现在另外一个空间当中，目力触及之下，五道身影已经浮现在叶寒眼前。

　　只见这5道身影皆是长发飘飘仙风道骨，穿着统一的蜡黄长袍，神态内敛。此时五人正同时施展法术，能量光芒交汇处赫然正是悬浮在半空中的潇牛毕。

　　此时潇牛毕周身几乎完全腐烂，空间中充斥着极为强烈的毒气，从气息上判断已经到了穷途末路之境。

　　“小友就是丹印所提及的叶寒吧？”居中老者道。

　　叶寒听这老者叫丹印而非长老，自然能够看出地位颇高，恭敬道：“晚辈叶寒，见过五位尊老。”

　　那老者点头道：“青出于蓝而胜于蓝，小友天赋果然独绝。你叫老夫云龙尊即可，其他四位皆是老夫师弟，都是一大把年纪的人了，不提及姓名也罢。”

　　“云龙尊以及四位前辈，晚辈多谢你等出手相助。”叶寒道：“只是不知道牛毕现在情况到底如何？”

　　云龙尊微叹，说道：“此子病入膏肓，本是回天乏术。但小友以异火淬毒，暂时压制住蚀心毒毒性。加上老夫等五人同时施力，却也能净化其中一部分。无论毒性深种，伤及能量云，要想根除非常困难，老实说，现在只有一个可能才能挽救他的性命。”

　　“前辈但说无妨。”叶寒道。

　　云龙尊说：“据说小友拥有异火，不知是真是假？”

　　“没错。”叶寒道：“晚辈所使用异火乃是异火榜上排名17位的龙磐异火！”

　　“龙磐异火？此火种对于炼药可是大有裨益啊，难怪小友炼药术境界提升如此惊世骇俗。”云龙尊单手一拂，只见一道火焰暴涨，含笑道：“可识得此火么？”

　　只见这道火焰呈现虚浮湛蓝之光，仿若浩瀚星空中的鬼火一般，所充斥的火系焚烧能力居然在龙磐异火之上，叶寒在焚炼诀的记载中仿若识得，眼神中闪过一丝惊悸，说道：“星空浩瀚，苍穹淬体，浮屠不往，幽幽之光，异火浮幽？难道说，这是异火排行榜上第13位的浮幽？”

　　“好见识。”云龙尊眼神中闪现一丝赞许目光，难得一笑道：“老夫所持浮幽，乃是星空孕育而成，拥有再度造化之能，攻击能力虽是强盛，但作为一个炼药师而言，倒是你的龙磐异火更具有吸引力啊。”

　　叶寒点头表示赞同，虽然龙磐异火的破坏力比不上浮幽，但是对于一个炼药师而言，却是弥足珍贵的宝贝，有了这样的异火想不快速炼药术品阶都难，但叶寒更知道此时不是震惊的时候，说道：“想必5位前辈如此急着召晚辈来，应该是关于潇牛毕蚀心毒的事情吧。”

　　“嗯！”云龙尊慎重道：“老夫是想，以你龙磐异火的特性缓解压力，以浮幽对扩张的毒性进行焚炼压制，如此才能续命。不过在这之前老夫要告诉你的是，造化方境素来不允许外人进入其中，你乃是破例的头一个。所以，当淬炼得差不多以后，你会被直接弹出去，回到后院的池塘边。”

　　“晚辈知晓了！”叶寒倒是不奇怪，别人最大的秘密都让自己知道了，难道还能留下来喝杯茶不成？

　　“那就开始吧！”云龙尊道。

　　与5位强者点头，叶寒当即盘坐在地，龙磐异火大起，双臂猛地一拧，化为一道火龙已是渗入潇牛毕体内。

　　紧接着，云龙尊的声音已经传入叶寒脑海中：“我那四位师弟会从旁护法，所以不用担心其他变故。老夫的异火随即会黏在你的异火之上，对你控火能力有着极为严厉的要求，万万小心了。”

　　“浮幽，去！”

　　叶寒屏息凝神，知道这浮幽异火能够排在龙磐异火之上决计简单不到哪里去，已是全神贯注。

　　“轰隆隆！”

　　浮幽异火在云龙尊的操控下瞬即侵入潇牛毕体内，强烈的破坏力竟是险些将龙磐异火形成的火势震碎，神色微凛之间控火诀已经施展而出，重新汇聚火焰的时候更是精妙的掌控着彼此的契合程度，这个过程异常凶险，若是出现一点以外，潇子爵的肉身一定承受不住两种异火的威压，必将瞬间被吞噬。

　　“凝！”

　　漫长的时间过去，叶寒脸色已是异常苍白，两道异火同时爆射出一道火光，终于完美的暂时融合在了一起。

　　“叶小友的控火能力果然不凡。”云龙尊惊喜道：“下面开始压制毒性，做好准备了么？”

　　叶寒迅速以桎梏玄境中的天地灵气补充所消耗的能量，说道：“来吧。”

　　“开始！”

　　随着云龙尊话音落下，对蚀心毒的炼化同时展开，其他四位炼药师工会尊老更是各施其能，维系着潇牛毕体内温度，防止异火爆体以及因为叶寒二人因为操控失误引来的异变情况。

　　顿时，整个玄境中七色光芒不断闪烁，陷入一片死寂当中，鸦雀无声。


第905章 造化之主

　　两大异火进入潇牛毕的身体后，叶寒清晰地感觉到，他的病情恶化的程度比想象中还要大。

　　体内五脏六腑已经呈现死黑色，丹田处的能量云更是形成千丝万缕的恐怖丝线凝结成网，若非五大尊老修为过人，大涅化法造诣惊人，只怕早就死了。

　　此时，当两种异火进入潇牛毕身体当中展开炼化后，蚀心毒强烈的毒性顿时展开对持，形成极为霸道的轰杀。叶寒这厮终于知道云龙尊为什么要找自己才行。因为这蚀心毒形成的轰杀太强，一般的火种，哪怕是类似于龙熊这样的兽火都是无法抵挡住这种可怕的侵蚀。

　　心中凛然，叶寒收敛心神，迅速将龙磐异火凝结成极为严密防守攻势，调控火焰威力形成遏制。

　　云龙尊对异火的控制更是精湛，巧妙的分开龙磐异火，操控着浮幽异火形成淬炼，如此一来不但让炼化保持一个非常安全的状态，层层推进下炼化得更为有效。

　　现在所需要的就是等待在六大强者的合力下，暂时将蚀心毒膨胀的势头控制住。

　　“……”

　　叶寒与五大尊老在造化方境中已是展开炼化，在不到一个时辰后，一群不速之客已经现身炼药师之外。

　　这一行人有十余个，其中大部分都穿着擎神佣兵团的佣兵服，以潇子爵三兄弟为首，还有已经换装，成为擎神佣兵团尊者的黑白双龙，身下的赫然乃是天狐法老一行。

　　血冥宗被灭的消息早在数天前就被传得风风火火，整个丹药城动荡一时，而擎神佣兵团的名声更是水涨船高，特别是此时身处造化方境中的叶寒，一时间更是成为家喻户晓的存在。

　　宝贝羽儿风风火火的走在最前面，雪腻的脸蛋写满好奇，显得威风凛凛，俨然成了一行人之首。

　　叶恬羽蹦蹦跳跳地回头问道：“祖爷爷，炼药师工会在哪里呀？”

　　天狐法老含笑道：“走过一处拐角就到了。羽儿啊，你可要走得慢点，刚刚苏醒可不能这么折腾。”

　　天狐法老等人眼神中充满溺爱。这丫头当初一夜之间蹦跶到成年人的模样多多少少让所有人不适应，现在虽然依旧强得有点不靠谱，好歹这小乖小乖的模样还能接受。

　　“那走快一点吧。”叶恬羽甜甜地笑道：“羽儿还等着爸爸吃饭呢，饿死我了。”

　　说完话后，小妮子身法一展，快得饶是连这行人中修为最强的白龙王都看不清，纷纷急了。

　　“小祖宗，你慢点啊，你认识炼药师工会的路么？”

　　“姑奶奶，公子在炼药师工会也不会丢，慢点啊……”

　　“羽儿……哎呀，这丫头变大变小都让人如此头疼，真是一颗魔星啊……”

　　于是在丹药城内上演着擎神佣兵团尽数强者你追我赶的局面，一时间闹腾的人心惶惶，还以为风头正劲的擎神佣兵团要找哪个门派的麻烦，要是这些怀着不安心态的势力知道这行人只是为了追那小祖宗，只怕当即会崩溃到死吧？

　　“哗！”

　　叶恬羽速度奇快，众人哪里追得过，这小丫头现身后，紫瞳双眸溜溜一转，走上前去，对着炼药师工会小厮道：“嘿，你看见我爸爸了吗？”

　　“嘿？”那小厮正是丹印长老派去请叶寒之人，看着叶恬羽先是一愣，然后恍然大悟道：“你是叶公子的朋友么？”

　　叶恬羽傲娇道：“我是他的女儿，才不是朋友呢。我爸爸在你们这里吗？”

　　“在的，在的。”那小厮忙不迭地道：“可是……叶公子和丹印长老去了后院，我没有资格带你进去。”

　　“我自己进去就行啦，才不要你带咧。”宝贝羽儿看着已经一跃到身边的啸雷神虎道：“小猫咪，我们走！”

　　“姑娘，这……这……”那小厮虽是瞧不出叶恬羽的恐怖之处，却也能瞧出啸雷神虎乃是一个不能招惹的主，神色慌张道：“能否让我去通报一声，这样硬闯的话，有伤和气啊。”

　　“才不要呢。”叶恬羽神色一寒：“你让不让开，不让开我只能杀了你。”

　　“我……我不能让……”小厮被叶恬羽这一蹬，竟是吓得双腿颤栗。

　　“羽儿……”正在此时，天狐法老等人急追的身影划破虚空赶来。

　　天狐法老则是第一时间将这小祖宗抱在怀里不让她乱来，而天儿和仙坞则是到那小厮面前含笑着说道：“让你受惊了，实在抱歉。”

　　小厮哪曾和这样神仙般漂亮的女孩子对话过，忙不迭地的点头，竟是震慑得语无伦次。

　　“何人在此喧哗？”

　　正在此时，一道雄厚声音传来，光芒闪烁，正是丹印长老。

　　丹印长老见得天狐法老一行，眼神中先是闪现一丝诧异，然后道：“老夫还以为是何人敢硬闯我炼药师工会，原来是擎神佣兵团诸位强者。”

　　目光一转，丹印长老对那小厮道：“你先行退下吧，这些都是朋友。”

　　“是！”那小厮如释重负的长吁了一口气，一个小魔女加一头斑斓老虎已经让他大气都不敢出，更何况数个至尊强者所释放而出的气势，顿时退了出去。

　　“老爷爷，你能带我去找爸爸么？”天籁之音传来。

　　丹印长老低头一看，却是见得叶恬羽不知道什么时候已经拉住他的衣角，心中委实震惊。

　　毕竟修炼境界达到他这种地步，别说如此近的距离，在数百里之内有任何异动都能感受到，这样的情况显然太过诡异，但是想到当时在血阴山虚空中所目睹的一切心中也释然了，笑道：“小娃娃，现在可不行。因为你父亲正在一个神秘的地方为潇牛毕副团长控制毒性，不妨在炼药师工会滞留一些时间可好？”

　　叶恬羽嘟着小嘴儿说道：“不就是一个很好玩的空间领域么？羽儿想进去就能进去，想出来就能出来，就连空间领域最深处那个老爷爷我都能看得见咧。”

　　轰！

　　丹印长老脑海中轰然炸开，看着眼前天真无邪的叶恬羽，震撼得说不出话来，心中吃惊：她……她果真如师祖所说，竟是能够清晰感应到师祖的存在，放眼天下，这样的强者不会超过一只手，她……她到底是洪荒血脉里面的哪种，居然拥有如此恐怖的能力？

　　叶恬羽拍着小脑袋，看着丹印长老铁青的脸，还以为他是怕自己硬闯入其中破了叶寒等六大强者的道行，抿嘴笑道：“老爷爷，你放心啦。羽儿最爱最爱爸爸啦，才不会伤害他呢。我去找老爷爷玩去啦！”

　　“不要……”

　　丹印长老惊呼的话音未完，却是见得宝贝羽儿俏皮的对他吐了吐小香舌，娇躯闪烁着一道莺莺之光，赫然消失在了原地，恐怖的直朝造化方境方向而去。

　　只见转瞬间已经身处造化方境身处的叶恬羽，随着她脚步的迈出，周围空间赫然激荡而开，就像波涛汹涌的大海中不可撼动的鲸鱼一样，硬生生将空间分成两块，而她的视线之前，一个模糊不清的老者身影正含笑地凝视着她，淡淡地笑道：“娃娃，你的洪荒血脉才苏醒第一次，仅凭你现在的力量还没有资格与老夫交手。要想挑战我，只怕你的血脉要苏醒三次才行。”

　　叶恬羽眨巴着眼眸，带着冷峻神色道：“才不会和你交手呢。我到这里来只是想告诉你，不要以为所有人当日在血阴山都没有发现你的存在，羽儿就是一个例外。你的修为很强大，羽儿就算第二次血脉苏醒都打不过你，但是我要警告你，我爸爸可是世界上最好最好的爸爸，要是老爷爷伤害他，我会杀了你的。”

　　一股幼嫩的童言，却是透露着强大的不可置否，那老者哈哈大笑，说道：“娃娃，让老爷爷看看吧，或许能够知道你到底是何种血脉？难道你想一直活在连自己都不知道自己是谁的处境当中吗？”

　　“可以是可以，但是你还没有告诉我你是谁。爸爸讲过，未知的敌人最可怕，不能让任何可怕的未知存在于自己的世界，哪怕无法完全掌控。”叶恬羽稚嫩的脸颊上认真地说道。

　　“那你爸爸还告诉过你什么？”老者道。

　　叶恬羽说：“爸爸还说……才不要告诉你，哼哼，别想套我的话。”

　　“哈哈……”老者笑道：“小娃娃有意思，很有意思。老夫以前的名头不提也罢，这造化方境就是老夫所开辟，所以老夫现在叫做造化之主。若是你高兴，可以叫一声造化爷爷。”

　　“才不叫，羽儿的爷爷只有一个。”叶恬羽道：“我要叫你造化老头儿。你说行，不行也行；你说行，不行也行；你说行不行，也行，反正我说能行就行。这句话也是爸爸说的，所以你没有权力和资格拒绝。”

　　造化之主叹笑道：“枉老夫数百年前威震地魂界无人能及左右，数百年后却是被你这小娃娃如此胁迫，快哉，实乃快哉。好，老夫就依着你，叫老夫造化老头儿。”

　　叶恬羽蹲坐在造化之主身旁，眨巴着眼眸问道：“造化老头儿，为什么我看不清楚你的脸呢？”

　　造化之主道：“因为你的修为不够。”

　　叶恬羽道：“那我要多么强大的修为才能看见你的脸呢？”

　　造化之主道：“你体内洪荒血脉第二次苏醒。按照寻常修为层次来讲，大抵要圣者巅峰9级层次吧！”

　　“那么高呀？”叶恬羽问：“你这么强大的修为，应该很有名啊，为什么我在地魂界都没有听说过你的名号呢？不如加入我们皇旗门吧，我爸爸以后可厉害了，你的修为这么厉害，他能让你加入至尊部的。”

　　“老夫不想出去，也不能出去，因为老夫的敌人还未死……”


第906章 告诫

　　造化方境深处，一个活了数百年的隐世老者，一个容貌只有6岁，拥有者神秘洪荒血脉的天使般的小娃娃兴致勃勃的坐在一排聊着天，而炼药师工会外面，丹印长老眼珠子都快瞪了出来。

　　丹印长老口中的‘师祖’修为有多么强大连他自己都不知道，却是在他眼中那就是无所不能的存在，这开辟而出的造化方境有多可怖也知道几分，但怎么都没想到叶恬羽如此轻易破开，就跟走在畅行无阻的大街上一样，震撼而惶恐，半晌没喘过气来，更是双腿一软，差点就这么跪了。

　　“丹印长老，你还好吧？”天狐法老见丹印长老脸色异常苍白，还以为羽儿这小魔星姑奶奶闯了大祸，连忙将其搀扶起来，带着歉意道：“羽儿这丫头素来只听叶寒的话，我等也是无奈。若是她做了什么错事，老夫在这里道歉了，还望丹印长老别往心里去才是。”

　　“我……我没事。”丹印长老深吸一口气，努力地平复着自己震慑的情绪。

　　“唰唰唰！”

　　正在此时，空间中呈现一阵波动，炼药师工会四大长老齐齐现身，丹谦长老首当其冲，看见擎神佣兵团悉数强者先是错愕，然后以友善目光算是打过招呼，疾步上前，看着还没有缓过气来的丹印长老，眼神中闪现一丝惊悸道：“大长老，出了什么事？方才我等感觉那里面引起一股滔天波动，难道是……”

　　丹印长老缓缓站起身来，叹了一声，对天狐法老等人说道：“诸位还请在此等候，老夫立即命人招呼各位。有些事情需要商议一下，先行告辞了！”

　　“请！”天狐法老稳重道，却是知道炼药师工会有自己的秘密，也不打听。

　　丹印长老在前，其他四大长老紧跟在后，进入工会后院一件密室内。

　　丹谦长老迫不及待地问道：“大长老，到底发生了什么事？为何造化方境呈现出如此强烈的波动？”

　　“唉！”丹印长老道：“就是叶小友拥有洪荒血脉的女儿，在没有任何秘法的催动下，轻而易举破开造化方境，更是轻松感应到师祖的存在，已经到了最深处。”

　　“什么？”丹谦长老神色剧变：“造化方境乃是师祖一生无上玄功创造而成，吸收天地精华数百年，最深处更是雷霆之力密布，圣者层次强者都无法闯入，那小娃娃没有任何修为，这……这是根本不可能的事啊。”

　　“不可能的事情，却是真的发生在了我等的眼前，不得不让人相信啊。”丹印长老苦笑道。

　　“大长老，我等该怎么做？”其中一个长老道：“若是师祖存在的消息现在暴露，只怕地魂界立即就会掀起腥风血雨，我等计划还有一部分未完，最快速度还需一年半载的时间。”

　　丹印长老深思半晌才道：“师祖未传递任何消息给我们，想必自有分寸。我等还是不要乱了方寸，以免被有心之人察觉出任何端倪。另外，此时不得声张，就当没有发生过，这是老夫以大长老身份所下命令，诸位师弟师妹还请遵从门规，不由得有任何违背。”

　　“谨遵大长老谕令！”四人同时应道。

　　“轰隆隆……”

　　正在此时，一声滔天巨响传来，五大长老神色齐齐一变，同时闪身，已经再度浮现在天狐法老等人眼前，同时朝火光暴涨的身处看去。

　　造化方境一角。

　　人影颤烁，两大异火形成的温度赫然达到数万度，纵然天阶强者在这样恶劣的环境当中都能因为温度太恐怖而抽干致死。

　　经过不断炼化，潇牛毕的肉身漫步的毒瘤泡明显锐减，原本苍白的脸颊上也多了一丝血色，而此时神色波澜不惊的叶寒不由得一沉，因为他感受到云龙尊所操控的浮幽异火突然带着一股莫名强烈的力量形成对龙磐异火的抽离，显示出强烈的排外，心中一顿，知道这是炼化完毕，将要逼他出境的预兆，迅速收敛异火。

　　“嘭！”

　　当龙磐异火收回完毕的那一瞬间，一股异常强大而柔和的力量猛地一推，叶寒只觉身形倒飞而出，发出“啵”地一声响动，睁开眼眸地时候已经从空间通道中出现在天狐法老等人身前，“蹬蹬蹬”地大腿数步，天儿和白龙王反应极快，同时运转能量才稳住叶寒身形。

　　“门主，没事吧？”白龙王眼神中闪现一丝惊异神色问道。

　　“老白，多谢了，没事。”叶寒吐出一口浊气：“真是五个怪老头儿，赶我出来也不说一声，好歹让我有个准备嘛，咱这么拉风一人出场方式搞得这么狼狈。”

　　“叶小友。”正在叶寒发牢骚之际，云龙尊幽幽之声传来，只听得声音中说道：“潇牛毕的蚀心毒算了稳定下来了，但要想清除尚需一些手段。下面的话，你要切记。”

　　云龙尊微顿，然后说道：“要想潇牛毕彻底相安无事，需要炼制一枚至尊上品层次的龙涎丹。而龙涎丹所需最重要一味材料三色雪莲存在于丹药城之外的冰雪灵域。老夫等人尚要控制毒性，所以只有让你走上一遭，去将三色雪莲取回来。记住，你只有两个月的时间，若是无法在两个月内炼制出龙涎丹，到时候再厉害的存在也无法拯救潇牛毕的性命……”

　　话音渐渐淡去，叶寒神色已是沉凝下来，回头问道：“你等可知道冰雪灵域位置所在？”

　　白龙王神色微惊，然后说道：“门主，我倒是知道。那冰雪灵域位于丹药城正北方向，以我等的足力，一个来回差不多需要一个月的事情。但是，冰雪灵域乃是冰雪谷所控制的范围，那三色雪莲从未听说过，只怕到时候会和冰雪谷形成不必要的摩擦，惹来事端。”

　　“冰雪谷么？”在叶寒的印象中也只记得冰雪谷的冰骨尊者，对这个和鬼天宗齐名的势力了解甚少，却是带着坚毅神色说道：“不管怎样也要走上这遭。”

　　丹印长老出声说道：“叶小友，那三色雪莲生长在冰雪灵域的最深处的冰柱山山巅悬崖之上，异常珍贵，到手后记得以能量保持形态，若是沾染到其他气息，会瞬间融化的。”

　　“多谢丹印长老提醒。”叶寒拱手道：“事情紧迫，我等就先告辞了。”

　　“等一等。”丹谦长老突然说道。

　　叶寒也就在丹药广场见过丹谦长老一面，神色充满疑惑，说道：“敢问这位长老，有何指教？”

　　丹谦长老带着一些敌意道：“指教不敢当，但是有几句话你愿意听就听，不愿意拉倒，就当本长老未说过。”

　　叶寒心中古怪，靠，这娘们儿吃了火药不成，说话怎地如此反冲，难道是大爷我太帅心生嫉妒不成？也不对啊，她可是女人，就算嫉妒也应该嫉妒天儿和仙坞嘛，压抑着心中的疑虑说道：“请讲。”

　　“第一，你的女儿还在炼药师工会，难道你就这么撇下她不管了么？”丹谦长老道：“第二，冰雪灵域没有你想象中那么简单，虽然你等一行修为委实不弱，但有的人依旧是你等得罪不了的，最好不要招惹，否则到时候人没有救成反而丢了自己的性命，可就贻笑大方了。”

　　“羽儿也在炼药师工会里？”叶寒心中一惊，环视一圈果真没有找到叶恬羽的存在，刚想询问，却是……

　　“轰轰轰！”

　　远处的造化方境突然分裂开，宝贝羽儿闲庭信步而来，看得叶寒亦是差点腿软的一头栽倒在地，目瞪口呆道：“我的个乖乖，那造化方境强悍无比，这妮子怎么在那里面瞎蹦跶还没事？”

　　这一幕，同样震慑得眼见为实的丹谦等四大长老震撼不已。

　　“爸爸！”叶恬羽恬笑着扑进叶寒怀抱，当即吧唧了一口：“嘻嘻！”

　　叶寒哭笑不得地说道：“羽儿，你怎么能乱跑？不知道后院乃是炼药师工会禁地么？”

　　“没事的啦！”叶恬羽道：“我在里面遇到一个老头儿，好好玩耶。听说爸爸要去那个什么冰雪灵域，羽儿这次无法去了，要留在炼药师工会。”

　　“嗯？怎么回事？”饶是叶寒如此彪悍也不会想到，自家这宝贝极短的时间内已经和丹印等口中的师祖打得火热，有些惊讶地问道。

　　“应为造化老头儿说，他要帮羽儿查探一下到底是什么血脉，而且羽儿刚刚苏醒，力量并不稳定。他那里天地灵气充沛，羽儿刚好能闭关，所以这次不能陪着爸爸一起去啦。”叶恬羽道。

　　叶寒倒是没有意见，反正又不是不回来，炼药师工会强者众多，他也未深想，看着丹印长老等人说道：“看来这次要麻烦诸位了。”

　　“不……不麻烦……”丹印长老嘴角抽搐道，心中却是更加震惊：天呐，这小娃娃居然称师祖为老头儿，谁能告诉老夫，到底发生了什么事啊？

　　“这样最好不过了。”叶寒刮着宝贝羽儿的粉鼻，溺爱道：“记住，在炼药师工会这段时间不能惹事，一定要乖乖的，知道么？”

　　“嗯。羽儿会想爸爸的。”

　　叶恬羽甜甜一笑，身形再度一闪，已经进入造化方境中迅速隐匿了身形。

　　叶寒长吁一口气，收回幸福的目光，神色一肃，对丹印长老等人道：“各位长老，我等告辞了！”

　　旋即转身，对众人道：“回擎神峰！”

　　“是！”


第907章 冰雪灵域

　　“大长老，你说我等设计叶寒冰雪灵域一行，当真是对的么？”

　　待到叶寒等人走后，一个长老感叹道。

　　丹印长老目光沉凝地凝视着正北方向道：“迟早一天都要遇上的。那个家伙一生孤傲。如今叶小友实力在他眼中尚且不值一提，就算出手他也不会太感兴趣，倒是可以让叶小友生起好胜较量之心，必然叶小友修为达到一定层次，那家伙出手会不留情，乱了师祖的计划。”

　　“说得也是。”丹谦长老道：“但愿叶寒不被那家伙一巴掌拍死吧。”

　　“……”

　　叶寒等人从炼药师工会出来后，直奔擎神峰，十多分钟后已经出现在议事厅内。

　　议事厅，肃静一片。

　　天狐法老率先开口道：“小叶子，从那女长老的告诫中能够听出，此番冰雪灵域之行异常凶险。老夫和仙坞修为不济，此番就留在擎神峰潜心修炼，争取早日突破至尊层次，方才能起到作用。”

　　“这样也好。”叶寒点了点头，心中也是知道，丹谦长老的话绝非空穴来风，从她的话中不难听出冰雪灵域中除了冰雪谷这样强大的宗门，还存在着更为恐怖的存在，天狐法老和仙坞目前修为依旧停滞在天阶7级作用，危险系数的确太大。

　　叶寒沉思道：“这样说来，此行的人手……”

　　“门主，我等愿意同往。”一直未说话的黑白双龙同时说道。

　　白龙王道：“门主，我和老黑素来喜欢满世界乱跑，以前黑锋门的时候都是大家各搞各的，遇到事情才聚到一起，要说管理，擎神佣兵团有潇子爵三大团长把持，现在咱们佣兵团名声显赫，和七星剑阁联盟在即，放眼丹药城以及108峰也无后顾之忧。加上我兄弟二人去过几次，对冰雪灵域还算知道一些，这样一来也不用犹若无头苍蝇一般四处打听。”

　　“这样甚好！”叶寒道：“随便把啸雷神虎带上，好歹这家伙也是陆地百兽之王，震得住场面。”

　　“公子，何时出发？”潇子爵问道。

　　叶寒思量了一下，说道：“冰雪灵域来回都需要一个月的时间，时间紧迫，现在已近中午，吃了午饭就出发，尽早让牛毕好起来这才是至关重要的事情。”

　　潇子爵神色一黯：“当年西岭雪山，公子救我兄弟四人性命，等同再造之恩。没想到努力修炼十余载，今时今日还需要公子出手救牛毕，我这个做大哥的真是……”

　　“子爵！”叶寒笑道：“你们四兄弟是我手中最忠诚的王牌，而擎神佣兵团就是给我带来最大的惊喜，你们没有让我失望。改编一句希特勒的话来说：‘一个让将军失望的士兵不是好士兵，’那么，‘一个让士兵失望的将军又怎么可能是一个好将军？’所以呢，别带着一副愧疚的脸，小心大爷心情不爽，让你们互爆菊花。”

　　潇子爵三兄弟讪讪一笑，叶寒的这句话却是深深烙印在了心中。

　　时值正午，饭后。

　　叶寒等人整装待发。

　　叶寒说道：“不用送了，两个月内，我等定然赶回来。”

　　“唰唰唰！”

　　紧接着几道身影同时一闪，直朝正北方向冰雪谷所在的冰雪灵域而去，天狐法老收回眼神，凝视着潇子爵三人道：“潇子爵，擎神佣兵团还是由你亲自坐镇，我与仙坞现在就开始闭关了。”

　　潇子爵道：“天浒尊老放心，我等定不会辜负公子期望。”

　　“……”

　　虚空中，数道身影闪烁。

　　啸雷神虎代步，叶寒等人盘坐在宽大的虎背上。

　　这一行人中，叶寒修为已经晋升到至尊7级层次，天儿同样在和血冥宗的激战中突破到至尊8级，黑白龙王一个至尊8级，一个至尊5级，啸雷神虎更是至尊巅峰9级的存在，更有可以和圣者3级层次抗衡的傀儡风羁，以及相当彪悍的野跑跑作为底牌，人数虽少，却是空前的强悍。

　　4人1虎，整叫一个强字了得？

　　在极速赶路的途中，叶寒道：“老白，老黑，你二人对冰雪灵域和冰雪谷有多少了解？”

　　白龙王道：“回门主的话。冰雪谷的人血脉传承，乃是天生的冰系或者风系修炼者。若是冰风二系的话兼修的话，一般都是极为恐怖的天才，冰雪谷当代谷主冰玲珑就是一个双系修炼者，修为非常恐怖，怕是已是至尊巅峰9级，甚至突破到圣者层次也有可能。”

　　黑龙王补充道：“因为冰雪灵域乃是完全的冰封地带，所以对冰雪谷的人来说，完全占据了天时地利人和，所催动秘法所形成的轰杀要比寻常时候强上三成。”

　　“这么厉害么？”叶寒嘴角带着一抹邪笑道。

　　“嗯！”白龙王道：“而且冰雪灵域本身就孕育着极为强悍的各种异能兽，很多都潜伏在冰雪层覆盖当中，时常对地面生物发动偷袭，所以到时候我们进入行动的时候一定要小心，莫要遭了道才是。”

　　叶寒皱眉道：“难道冰雪灵域除了冰雪谷就没有其他势力么？”

　　“当然不止。”黑龙王说：“冰雪灵域面积同样广阔，和丹药城以及附近108峰差不多大。但那些势力都是冰雪谷的附庸，所以这样算来相当于就只有一个冰雪谷独当一面，也是最为强悍的存在。”

　　叶寒舔舐着嘴角，目光烁烁，说道：“看来冰雪谷不容小觑啊，此行倒是要好好会一会才是。”

　　旋即，四人同时进入了静默当中，趁着这赶路的时间盘坐在啸雷神虎背部开始了修炼。

　　叶寒同样没闲着。

　　虽然至尊7级层次的修为已经不低，但是随着连续不断的经历已经让叶寒倍感吃力，遇到圣者层次以下的强者还能周旋甚至干掉，但是面对冥灵圣者这样的存在单打独斗几乎没有任何反抗之力。清心静神后，周身能量已经运转，神邪天魔功法默念而起，同时催动焚炼诀加深领悟。

　　天儿三人亦是如此，各自施展秘法进入了修炼状态。

　　浩瀚天蓝云雾缭绕，啸雷神虎这至尊巅峰9级的存在速度异常迅速，化为一道流雨消失在虚空尽头。

　　丹药城距离冰雪灵域有着很长一段距离，但是叶寒为了赶路，苛刻的放弃了大部分休息时间，以幻虚梭的操纵和啸雷神虎之间形成转换，只在中途的一个小城中做了短暂补给，倚靠通往冰雪灵域之间的空间之门，原本应该半个月到的路程只用了10天。

　　“簌簌簌！”

　　最后一次空间通道的传送过后，只见虚空中光芒闪烁，4人1虎同时浮现，稳稳落于地面。

　　当接触到这陌生世界的第一瞬间，叶寒等人便是感觉到空间中的温度极速下降，展现在眼前的赫然乃是银装素裹的冰雪世界，白雪皑皑。

　　这座小型城池虽然气温极低，但人烟却是繁多，来往非常拥簇。

　　“啪嗒！”

　　踩着积雪落在地面，叶寒说道：“还有多久到达灵域山脉？”

　　白龙王道：“此城叫做冰临城，是冰雪灵域唯一出入口。按照炼药师工会的人的说法，那三色雪莲应该生长在灵域山脉的最深处，靠近冰雪谷所在的冰皇城，还有一天的路要赶。”

　　叶寒点了点头，说道：“这10天赶路也极为疲倦，先找一处酒肆吃一些熟食吧。想必那灵域山脉当中少不了强大的异能兽，甚至可能会出现一些让我等猝不及防的变故，还是养足了精神的好。”

　　黑龙王爽朗笑道：“门主，咱老黑倒是知道一间叫做‘一流香’的酒肆，同时也是冰临城最为鱼龙混杂的地方，对于探听消息极为有好处，说不一定能够探听出一些有用的消息。不过天儿姑娘太过貌美，只怕……嘿嘿，只怕招惹来不必要的麻烦。”

　　“这很简单呢！”天儿抿嘴一笑，单手一拂，一副黑色轻纱斗笠已是遮掩住了绝美容貌。

　　“……”

　　很快叶寒一行就进入了一流香酒肆内，若黑龙王黎震所言，这里人流的确嘈杂，各色人物都有，其中以佣兵居多，想必是冰雪灵域这等地域中异宝也不少。

　　座下不大一会儿，小厮已经将酒菜熟食盛了上来，四人默默无言进食。

　　“听说了么？冰雪谷好像最近遇到一件古怪的事情，冰皇城已经处于森然戒备状态，通行之人都要进行盘查。”

　　“可不是。前几天咱们雪狼佣兵团从冰皇城都被查了足足一炷香的时间。嘿，你们说说，放眼冰雪灵域，哪个势力敢和冰雪谷做对，这不是找死么？”

　　“谁知道呢？像冰雪谷这样强大的势力做出任何举动也不稀奇。”

　　“……”

　　白龙王道：“门主，我等要找到那三色雪莲，只怕要经过冰皇城啊。听闻这些人对话，仿若冰雪谷内发生了什么事情，我等该怎么做？”

　　叶寒嘴角带着一抹淡淡笑容说道：“事不关己高高挂起，只要冰雪谷不妨碍我们的事情就不必节外生枝。若是找茬，那就有的玩了。咱们不惧谁不招惹谁就行了。用膳差不多了么？”

　　“差不多了。”黑龙王憨憨一笑：“门主，能多带几壶酒上么？咱老黑没啥爱好，就好这口。”

　　“可以。”叶寒笑道：“在外面不用这么拘礼，叫我公子就行了，走吧。”

　　“是，公子！”

　　结账走人，叶寒等人出了酒肆，寻着冰雪灵域深处闪身而去，波澜不惊！


第908章 小公主

　　“呼呼呼……”

　　叶寒等人从冰临城出发后，御空疾驰了数个时辰后便是感觉到，这冰雪灵域中风雪阻力实在太强，而且随着愈往深处行走，视线暴降，目力所触及的视线范围连1里都无法达到。

　　“哥哥，这样下去不行。”天儿颦眉紧皱道：“冰雪灵域中的气候条件实在太恶劣了，只怕使用幻虚梭穿梭在空间缝隙都会形成极为强大的阻力。”

　　黑龙王也道：“况且温度太低，会将能量云封印住，到时候才是寸步难行。”

　　叶寒与白龙王对视一眼，当机立判，说道：“下至地面，步行！”

　　三人同时点头，身形闪烁，与啸雷神虎齐齐落于地面。

　　“从现在开始，大家要提高警惕，以防地面冰雪覆盖层内的异能兽，或者有歹心的人进行偷袭。”叶寒舔舐着嘴角道：“上路。”

　　“踏踏踏……”

　　风雪咆哮，整个银装素裹的冰天雪地里四人一虎五道身影敏捷地穿梭着。

　　穿过冰临城数个时辰后，随着不断朝冰雪灵域深处深入，冰雪之地中人烟已经罕至，就算来回走动的佣兵之间都是默默无言，对于叶寒一行强大的组合仅仅是错愕，便是随后淹没在风雪当中。

　　如此行径足足大半天，一路上倒也相安无事。

　　“沙沙沙……”

　　轻便的脚步声传出，眼前豁然开朗的冰川不见，呈现出一片崎岖蜿蜒的山脉，时而能听到兽哮之声从原始地貌的深山远处传来，激荡在空间当中，偶尔还会导致面积不大的雪崩。

　　“嘭！”

　　正在极速行走当中，情况骤然突然。

　　只见平地里突然溅射出卷席冰雪，一道庞大的身形突然冲破地面冰层凛然朝走在最前面探路的啸雷神虎轰杀而来，一道青光闪烁，赫然乃是锋利无比的风系轰杀。

　　“吼！”

　　啸雷神虎乃是百兽之王，修为强悍反应更是迅猛无比，虎啸声起的时候身形不退反进凛然轰出一抓。

　　“嘭！”

　　轰杀瞬间形成，只见那异能兽所发动的轰杀瞬间被破，雷系能量虽然不是风系能量的克星，却是具有相当骇人的破坏力，这一击轰杀而下后，那异能兽身形撞飞，鲜血溅射在雪地中，带着一声哀嚎硬生生潜入了冰层当中。

　　“轰！”

　　啸雷神虎见自己一击之下竟是无法将其杀死，给了对方逃逸的机会，周身雷电交织的力量疯狂勃发，虎足对着地面猛地一跺，震慑得地动山摇。

　　“嗷嗷嗷！”

　　这一跺之下，地面冰层强势被掀开，赫然转化为凌厉的轰杀直朝四人一虎疾射而来，而此时叶寒等才看清楚，地层中居然蛰伏着数十头异能兽，周身完全被冰雪包裹，手持冰枪，身形十足曼妙。

　　“居然是冰姬？”白龙王眉头紧锁道。

　　叶寒疑惑道：“冰姬？”

　　黑龙王神色凝重说：“只有像冰雪灵域这样的冰原山川之地才能孕育出这种异能兽。冰姬乃是人形妖兽，兽身乃是冰晶凝结而成，却是天生操控着风系属性，修为虽然不高，但拥有一定魅惑能力，公子务必小心，因为那魅惑秘法对男人特别奏效。”

　　“娘的，异能兽也玩性别歧视？”叶寒口中虽然骂骂咧咧，但从黑白双龙慎重的态度中就知道这冰姬或许会比想象中还要难以应付，立即说道：“那就小心一点吧。”

　　话音落下，四人轰杀同时施展而出，叶寒此时才看清，白龙王乃是使用长刀，那法器刀锋锋锐，烙印着特殊文字，当能量催动后文字闪烁着奇异光芒形成一定程度的增幅，大开大合中攻防兼备，亦是不可多得的刀法。而黑龙王则是手持一柄黑黝狼牙棒，喧嚣的长啸当中乃是纯轰杀，破坏力相当惊人。

　　二人配合默契，身形滑动间形成一条穿插路线，当轰杀脱手而出的那一瞬间重叠在一起，一白一黑两道光芒震慑得空间飘飞白雪陷入短暂的静止状态，强行将扑飞而至的冰层破碎。

　　“盘皇剑斩！”

　　天儿曼妙身形飞射入空，盘皇剑光芒暴涨，剑端猛地一挑在半空中划出一道“卍”形轰杀。

　　“天魔寂灭拳！”

　　叶寒同样不慢，强大的拳劲紧跟其后，形成叠加黏在天儿攻击后方，当黑白双龙将冰层破开的时候轰杀畅行无阻杀出，带着强烈的摧毁之力极速朝那群冰姬轰杀而出。

　　“嘤嘤嘤……”

　　那冰姬兽群见叶寒和天儿联手轰杀杀来，妖异身形居然在雪地里消魂扭动起来，兽嘴中发出霏霏作响之音，一股诡异而强烈的音波汇聚成一团，形成空间渗透，在叶寒二人不可置信的眼眸注视下，原本暴快的轰杀居然形成可怕的减速，变得异常缓慢。

　　与此同时，这群冰姬身形戛然而止，冰霜凝结而成的脸颊上爆射出狰狞寒光，带着齐声长啸手中冰枪猛地一掷，恐怖的越过二人联手的一击，直朝肉身杀来。

　　那魅惑之音响起的时候叶寒心中也是骇然，因为那一瞬间他的脑海中强大的灵魂力量仿若要挣脱身体控制被带出一般，形成短暂迷惑。但说到底这些冰姬看上去容貌虽然不俗，但要和天儿相比还差得太远，这家伙对一般的美女早就过敏，口味叼得能让人崩溃，也就仅仅是那瞬间，当冰姬群轰杀形成之时，周身一怔已是恢复过来。

　　目光微凛，叶寒也没想到这些冰姬普遍修为不高，却拥有如此诡异的能力，双掌一翻龙磐异火已经出现在手中，催发到凌厉状态，旋即轰杀而出。

　　“火噬龙焚！”

　　“轰！”

　　能量属性的强烈克制下，强烈的撞击声后数十冰枪瞬间被破，而魅惑时间已到，叶寒和天儿的攻击速度陡然暴增，犹如排山倒海一般形成摧毁之力，一击之下数十冰姬妖兽抹杀得干干净净。

　　“解决了！”黑白龙王如释重负一笑。

　　但叶寒对这一击并不满意，因为他清晰感觉到，在这冰雪灵域当中，他引以为傲的焚炼诀轰杀在这种极端克制之下最少降低了两成破杀能力，而这冰雪灵域中遍地都是冰系属性的异能兽，想想都蛋疼。

　　叶寒长吁一口气，看着天色已至正午，说道：“争取在天黑之前赶到冰皇城。”

　　“……”

　　叶寒等人继续上路，这一路行下去超乎想象的艰难，途中遇到不少类似于冰姬这样的妖兽偷袭，其中不乏非常罕见的霜刃豹、冰原暴熊、雪鹫、冰狮……这样强大的存在，导致行进速度非常缓慢。

　　黄昏将近，五道身影拉长着雪映的地平线。

　　“砰砰砰！”

　　蓦地，一阵急促的打斗之声划破长空，五道身影骤然急停。

　　黑白龙王对视一眼道：“已经深入冰雪灵域深处，这里怎么会有人激战？”

　　“而且还不止一个人。”叶寒眼神中闪烁着一丝惊异目光道：“而且其中还有至尊层次的存在。”

　　“哥哥，我们要不要去看一下？”天儿道。

　　叶寒摇头说：“不用了，多一事不如少一事，我们绕道走。”

　　说完话后，几人再次启程直奔冰皇城方向而去。

　　只见另一端，数道人影穿着统一凛然白袍围成一个圈，神色极其凛然，阵势拉开的人影中间，一道穿着火红长袍的蝶影手持一柄寒光出窍利剑，身法飘逸灵敏，剑势灵活多变，显然对剑道造诣已经很有火候。

　　此女云髻峨峨，修眉联娟。丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，靥辅承权，瑰姿艳逸，仪静体闲，柔情绰态，披罗衣之璀粲兮，珥瑶碧之华琚，甚是貌美，年方二八上下。

　　“喝，碎寒斩！”

　　少女芊芊手臂一抖，长剑光芒暴涨，强烈的剑气一剑洞穿对面异能兽头颅。

　　“吼！”那斑斓雪虎发出一声不甘长啸凛然倒地已然气绝。

　　“哼，继续前进。”那少女颦眉微皱，神态甚是不满，娇声说道：“继续找下一个凶兽。这极地白虎不过区区天阶巅峰9级，一点都不好玩。”

　　一个老者神色惶恐道：“小公主，现在城里出了那档子事已经完全戒严。谷主有令，所有人都不得出城。我等私自出行回去以后都要受罚，若是你出了什么事，老朽等人人头就叫落地啊。”

　　“南爷爷，你们回去吧。安儿一个人就好啦。这冰雪灵域乃是冰家的地盘，不用怕。”

　　“可是……”那老者道。

　　话音还未完，少女美眸已是瞪了一眼，说道：“南爷爷，你再劝安儿，我可要生气了，你们不许跟上来。哼，就这么决定了。要是今天我无法斩杀一头至尊层次的凶兽，我才不会回去。”

　　“吼！”

　　另一端，啸雷神虎身形戛然而止，口中更是爆喝出冲天虎哮，身形猛地一转直朝那行人冲去。

　　叶寒脸色剧变，骂道：“妈的，对方斩杀的乃是虎兽一族的异能兽，啸雷神虎乃是虎中之王，怎可让人随意灭杀它的子子孙孙，跟上去看看，可别闹出什么大乱子。”

　　啸雷神虎修为达至异常恐怖的至尊巅峰9级，速度何其快速，虎啸声还在空间中激荡，庞大的身影已是朝那叫做安儿的少女张开血盆大口吞噬而去。

　　此时正值那少女转身，蓦地就见虚空中一头斑斓巨虎轰杀而来，不惊反喜，喝道：“哇，居然是头大老虎，这次终于可以杀个痛快了。”

　　那老者却是脸色剧变，分明感受到啸雷神虎的彪悍，厉声大喝道：“保护小公主！”


第909章 雪貂

　　“喝！”

　　那老者神情剧变厉声大喝下，数道未动身影同时释放出强烈能量光芒，法器祭出已是催动了绝强轰杀夺身而来，可惜这些人的修为顶多也就在天阶层次，实在不能与之抗衡。

　　“小公主，这头猛虎端的厉害无比，你抵挡不住，快退。”老者神情剧变，双爪猛地朝虚空中一爪赫然凝结成强烈的冰封之盾，出乎意料的乃是一个至尊4级层次的强者。

　　而那少女的修为也不过至尊2级，面对啸雷神虎这等彪悍的存在，纵然这老者也无力抵挡，他心中也没能想过会抵挡得住，只是想要拖延一下时间。

　　“我不走。”那双女端的倔强无比，神采奕奕，却是不知道此时已经陷入非常凶险之境，手中长剑再次爆射出强烈光芒，分化出上千道层层跌宕的剑影已是朝啸雷神虎劈来。

　　“哗！”

　　与此同时，叶寒等人身形急追猛干终于是抢在前头破开虚空。

　　黑白双龙目光投射到对阵之人身上不由得惊呼出声：“门主，大事不好。这行人乃是冰雪谷的人。那老者乃是冰雪谷南老，少女乃是冰雪谷的女儿，整个冰雪灵域的小公主冰安儿。那南老伤了还好，若是冰安儿伤在我等手中，只怕被引来冰雪谷的仇视。”

　　叶寒心中也是一沉，虽然他不曾畏惧过任何实力，毕竟他等一行人进入地魂界的初衷乃是彻底铲除天罚，这个对人界窥视已久的庞大势力，这些年来先后和各大势力接触，更是六大势力中已经与恶魔府、天魄城柯家不死不休，若是再和冰雪谷关系恶化的话，以后对付天罚将更加困难，顿时喝道：“啸雷神虎，住手！”

　　“吼吼吼！”

　　也亏得这些日子来叶寒等人和啸雷神虎生出一些感情，叶寒话音落下，这彪悍的大家伙带着不甘的怒视神情凛然暴退，更是第一时间在身前凝结成一个坚固无比的防御盾。

　　“轰隆隆！”

　　紧接着，冰雪谷悉数强者轰杀已至，硬生生轰击在啸雷神虎凝结而成的防御盾上，非但未能将其击碎，自身反而受到能量反震狂退，那数个天阶层次的冰雪谷弟子更是不堪的被抛出数十丈，带着惊骇神色喷出一流鲜血，受了不轻的伤势。

　　“蹬蹬蹬！”那南老和冰安儿足下同时暴退数丈，堪堪稳住身形后才看到已经落于地面的叶寒四人。

　　这南老显现无论眼识和阅历都是这行冰雪谷人中的佼佼者，老成稳重，环视过叶寒等人后眼神中闪现出惊诧目光瞬即一闪而逝，竭力让自己惊骇的内心得到平复，定睛在凶光毕现的啸雷神虎身上看了一眼，然后拱手抱拳道：“我等乃是冰雪谷冰家氏族族人，不知道各位是哪方势力？这斑斓猛虎为何偷袭我等？”

　　“靠……”黑龙王上前一步就要开骂。

　　“老黑，退下。”叶寒知道这大黑脸性子直，说话那是相当的不委婉，顿时斥令他退下，抱拳回礼说道：“在下等人乃是从丹药城而来的无名之辈，我们所带这头猛虎血脉和这位姑娘所杀之异能兽有些渊源，故而发动轰杀，我等在这里赔个不是了。若是没什么事的话，我等就先行告辞。”

　　南老道：“看来各位应该是佣兵吧，倒是老夫冒失了，请！”

　　地魂界虽然滥杀，却是不是不明不白的乱杀。叶寒是有心少生枝节，早些将三色雪莲弄到手，然后赶回炼药师工会救人。这南老也是瞧出叶寒一行人人数虽少，但就连修为最低的黑龙王都打不过，虽是身后有冰雪谷作为依仗，人家不愿生事也就作罢，多一事不如少一事，顿时让出了路。

　　“谢了！”

　　叶寒点头笑了笑，然后带着啸雷神虎与天儿身形再度启程上路。

　　“等一等，你们不许走。”

　　才刚举足，只见手持利剑的冰安儿拦截，眼神眨巴着挡在了叶寒等人身前。

　　南老心中一震，慌忙走到其身边低声说道：“我的小公主啊，这些人修为端的厉害无比，就连南爷爷这至尊4级层次的修为也无法打赢其中一个。人家不想生事，就放了过去吧，你的性命安危可比什么都重要。”

　　“南爷爷。”冰安儿猫着眼眸凝视着叶寒说道：“你看这个人贼眉鼠眼的，嘴角老是带着坏坏的笑容，一看就不是什么好人，说不一定和我们家族最近发生的那件事情有关系咧，万一是坏人怎么办？加上这些人的修为那么高，却是隐瞒着不肯透露自己身份，很是古怪呀。”

　　听闻冰安儿这么一说，南老思忖半晌才道：“小公主说得不错。可是这四人与那猛虎修为实在太高，纵然与那件事有关，老朽非但不能让你冒险，更要考虑你的安全问题。你又不是不知道，那淫贼可是专门对你这样年轻貌美的女孩子下手，快些让开，等他们通行。随后老朽便传消息回去让谷中强者注意。”

　　“南爷爷，求求你了。”冰安儿脸色一变，楚楚可怜的仿若下一刻就要面带梨花一般，说道：“安儿好不容易才出来一次，已经整整一个月了都没有把凶手抓到。而且还有两个成事不足败事有余的两头苍蝇成天缠着我，你真的想安儿这么早嫁出去么？呜呜……”

　　“好好好！”南老叹道：“唉，那两个庸才之辈的确配不上你。罢了，仅此一次下不为例。但是老朽必须现在发出信号给你大哥，以防这几人翻脸下杀手呐。”

　　“耶，南爷爷最棒了！”冰安儿道。

　　叶寒四人对视一样，也没想到这冰雪谷的人居然再度拦截，见一老一少在眼前咬耳根也不知道到底说什么，还未等反问，那冰安儿已经单手插着蛮腰站出身来，说道：“你们不能走。”

　　叶寒看着冰安儿，倒也惊艳于容貌，心中一阵品头论足：这模样大有制服装的潜质啊，要是穿上一套护士装，然后撅着粉臀一通乱揍，好像挺刺激的。丫的，大爷不愧是人才，这都能想到。

　　内心暗忖，叶寒嘴上同样不慢，带着调侃的口吻说道：“小妹妹，有何贵干？”

　　“小妹妹？谁是小妹妹？本姑娘哪里小了？”冰安儿一边说着一边还挺了挺自己已具规模的峰峦。

　　“是不小啊。”叶寒倒是没想到地魂界除了洛袈一那妮子，还有这么彪悍的‘小太妹’，笑道：“那请问，大‘凶’小妹妹，你到底要做什么？若是有事的话，但说无妨。”

　　这人好生登徒子。

　　看着叶寒直勾勾得毫无避讳的眼神，这冰安儿心中更加坚定了叶寒是坏蛋的想法，暗忖道：哼哼。父亲和哥哥总说我迷糊，本姑娘今天就要来个以身犯险，将这人原型逼出来，然后抓回去，看谁还敢说我不英明。

　　叶寒看着冰安儿不说话，眼神中却是爆射出一道精光，脑海中突然有种不好的预感，顿时心生警惕。

　　只见冰安儿打定主意后，嘴角浮现出一丝坏坏的弧线，然后向叶寒走来，“哎呀”一声，足下一磕身体失去平衡，顿时朝叶寒扑去。

　　原来是这样！叶寒可是坑蒙拐骗抢的教父级别境界存在，见冰安儿顺势扑来心中就心领神会。若是一个手无缚鸡之力的女孩子在这种冰天雪地里行走立足不稳他还相信，眼前这乖张娇蛮的丫头可是有着至尊2级层次的不俗修为，还真没听说过堂堂至尊层次境界强者走路还会摔倒，这不是诚心闹笑话么？

　　陷阱！叶寒心中凛然，倒也没瞧出这冰安儿乖张的容貌下面一颗小恶魔的心，这厮足下一跨顿时闪身到了另一侧，嘴角带着淡淡邪笑。

　　“噗通！”

　　冰安儿或许做梦都不会想到叶寒居然临时突变来了这么一手，彻底打乱她的计划，饶是修为再强大也有猝不及防的时候，着地声响起，整个脸颊都摔得埋近了冰雪当中。

　　“小公主。”

　　南老等冰雪谷的强者傻眼了，都不知道这小恶魔又折腾的哪一出，心中却是一紧同时拥了上来。

　　“不许过来。”冰安儿站起身来，气呼呼地说道：“你这人不是采花贼吗？不是喜欢年轻貌美云英未嫁的女孩子吗？为什么我向你投怀送抱，你不抱着我，趁机占我便宜？”

　　“虾米？”叶寒眼珠子差点没瞪到地上：“大爷的，这是唱的哪出？”

　　“你还装疯卖傻？不要以为这样我就无法将你逼出原型。”冰安儿以为叶寒‘伪装高超’，想骗过她的眼睛，能量一展猛地一扑，两人同时倒地。

　　“噗通！”

　　叶寒只觉脸颊上一片温暖芳泽，低头一看赫然看见冰安儿微微露出的酥胸，心中哭笑不得，只能感叹怪事年年有今年最最多，啥玩意儿不流行居然流行投怀送抱？第一次他还勉强能够认为是开玩笑，这第二次摆明了绝非偶然，他秉着一颗‘大爷是受害者’的委屈心理，一把抹上了小蛮腰：嗯，手感一流！

　　“死色狼，你终于露出狐狸尾巴了。”冰安儿或许是神经大条，也或者是因为叶寒‘原形毕露’太过欣喜，骑在叶寒身上，兴匆匆地凛然喝道：“雪貂，把这个登徒浪子给我麻痹了，我要带他回冰皇城绳之于法。”


第910章 林馨琦

　　天儿等人傻眼了，冰雪谷的人也傻眼了！

　　叶寒手中作恶，冰安儿骑在他身上，这姿势实在让人想入非非，若是不知情的人还认为二人在这雪地里做着一些惊心动魄的‘高难度’动作，实在太过强大。

　　但是叶寒却听得这彪悍的小虎妞先说自己乃是‘登徒浪子’，然后还要抓回冰皇城‘绳之于法’，心中更是迷惑，马勒戈壁啊，好歹也是第一次到这冰雪灵域，难道自己拉轰的名头早已声名远播，达到地魂界绝色美女人人得而诛之的地步？如果事情真是这样他也认了，好歹也算石榴裙下死做鬼也风流，问题是他在这地魂界也就勉强祸害了一下一一妞，还没达到人神共愤的地步才对。

　　他更是听得冰安儿唤了一声‘雪貂’，从未听说过这等异能兽，顿时心生警惕。

　　“哗！”

　　冰安儿的话音才落下，只见她那绚红长袍右臂宽大的袖口当中赫然迸射出一道白色光芒，速度迅猛异常，甚至快到连叶寒都没能反应过来，发出“吱”地一声，赫然形成一股强烈电流硬生生轰击在叶寒太阳穴。

　　“嘭！”

　　强烈光芒闪烁，那所谓的雪貂正欲折转身形功臣身退，至少这是冰安儿设计好的计划。

　　却是不曾想，叶寒神色先是微微一变，一股异常强烈的能量凛然将身上的冰安儿震退，身形更是猛地从地面上弹射而起，单掌成爪已经将那雪貂抓在了手中。

　　“放开我的貂儿。”冰安儿不愧是冰雪谷谷主之女，其天赋也是异常的好，被叶寒强大力道震开后，在虚空中连续蹬了几次脚便化解了力道稳稳落在地面，见叶寒将雪貂牢牢抓在手中，终于露出一丝惊慌。

　　叶寒长吁一口气，低头看去。

　　只见这雪貂和人界的雪貂大有不同，身形极小，抱成一团只怕只有叶寒一只拳头那般大小，生着一只毛茸茸格外粗长的尾巴，达到身体的三倍长，一双貂眼微眯着仿佛永远处于打盹儿当中。

　　这种异能兽看似平淡无奇，就跟人界所养的阿猫阿狗这类宠物差不多，却是具有极为强大的攻击性，而这雪貂的全名应该叫做雪电貂更贴切一些。

　　因为当它的攻击轰向叶寒太阳穴的时候，竟是周身呈现出麻痹状态，这还亏了叶寒有着一副异于一般至尊层次强者的肉身，别说黑龙王，只怕换成白龙王被电一下都会呈现出极长时间的麻痹。

　　“放了它？”听到冰安儿的话，叶寒咧嘴邪笑道：“小小年纪心思如此歹毒，若非我率先防着一手岂不是让你得逞了？”

　　“哼！”冰安儿道：“我就说你这个登徒浪子是个采花贼，果然没有出乎我的预料，今天我就要替天行道，将你抓回去让父亲惩罚，还不快一点束手就擒，等下我哥来了，你们谁都跑不掉。”

　　叶寒乐得差点背过气去，暗叹这妞简直极品得让人无语：拜托！有点江湖经验行不行？就算你那什么劳什子的大哥要来，至少你也等他来了再狐假虎威吧，现在实力悬殊这么多，就不怕咱抓了做‘人质’？虽然说俺是秉着不伤害任何一个绝色美女为天职的心态在情场上混得风生水起。

　　“小公主。”南老急了，他自然知道冰安儿的性格，一旦认定了某件事情以后决计不会改变，属于彻头彻尾不撞南墙心不死的执拗，劝是没有用的，连忙拱手说道：“这位公子还请息怒，我家小公主从来没有踏出过冰雪灵域半步，甚至连冰临城也只去过两次，而且中途都被谷主命人抓了回来，涉世未深不懂人情世故，今日冒犯，老朽代小公主给公子以及三位道歉了。”

　　“好说，好……”叶寒心中自是明了，若不是看出冰安儿涉世未深懵的够单纯，若是换个骄纵的世家子女，只怕天儿和黑白双龙比他还激动，早就大卸八块了。

　　“南爷爷，你的胳膊肘怎么往外拐呢？这家伙根本就是父亲他们要抓的那个采花贼。哼，你怕死，安儿可不怕，我一定要抓他回去。”可惜叶寒的话还未说完，只听得冰安儿娇喝声起。

　　“浮影寒冰剑诀！”

　　紧接着，冰安儿身形一跃飞旋于半空之中，手中那柄长剑剑身受到催发后凛然分裂开，形成玄妙的虚幻之影，赫然能够调动空间当中的冰雪，形成一道道凌厉的劲风。

　　叶寒无奈，这事情如果再这么纠缠下去只怕是没完没了，瞬间做出决定，说道：“天儿，你等不要动手，我来领教一下冰雪谷秘法的奥义！”

　　“小公主！”

　　南老如何看不出叶寒已经失去了耐心，神色闪现一丝恐慌，话音落下就要出手。

　　“谁敢出手？”

　　天儿三人大喝，啸雷神虎更是虎虎生威盘踞在最前头，带着轻蔑的眼神环视着所有人。

　　“别动！”南老做出停滞动作的手势，他现在只能祈求于这一行修为强悍的陌生人忌惮冰雪谷的威名能够手下留情，他知道，若是冰雪谷其他人有任何异动，眼前这气势完全释放而出的三人一虎毕竟发动犀利轰杀，到时候别说周旋，只怕连冰安儿的性命都无法保住。

　　“帝狩剑。”

　　与此同时，叶寒身形并未有太多动弹，单手一召，帝狩剑发出强烈嗡鸣已经飞射到手中，光芒同时大震。只见叶寒持剑从左至右划出一道绚烂弧线，极强的控制力下，赫然形成防御剑盾。

　　“浮影三连斩！”

　　旋即，冰安儿秀臂一震，玉带当风，卓越身形滑动，玄妙强烈的剑气中暗含着飞射的冰雪转化而成的凌厉轰杀，呈现出前后三波带着破碎之力凛然击下。

　　“嘭嘭嘭！”

　　第一道轰杀强势撞击，叶寒所布下剑盾一动未动。

　　“砰砰砰！”

　　紧接着，第二道剑盾再度轰杀而下，剑盾终于呈现出轻微波动，焦灼的能量彼此形成撞击。

　　“轰隆隆！”

　　最后一道轰杀形成，以叶寒为中心剑盾之外的冰雪冲天卷席而起，竟是狂暴得让叶寒衣翎都在不断颤栗。

　　叶寒心中震骇，在这最后一波轰然当中清晰地感觉到，冰安儿的修为虽然只有至尊2级境界，但在冰雪这自然条件的辅助下陡然暴增到至尊4级，而且剑诀更是呈现出叠加的增幅状态，最后一计轰杀乃是前两次的翻倍增长，暗道厉害。

　　但终究是这样，冰安儿依旧无法撼动叶寒分毫。

　　“怎么可能？”冰安儿雪腻乖张的脸颊上闪现出十足震惊，显然不相信自己的轰杀居然毫无作用。

　　“下面该我了。”

　　叶寒气势一沉，左手抓着雪貂，右手紧握帝狩剑，话音落下之时双手同时掷出，一兽一剑化为两道速度极快的轰杀直朝冰安儿娇躯急射而出。

　　“坏蛋。”

　　女孩子爱小动物那是天性，冰安儿对于叶寒将她心爱的雪貂当作攻击武器的方式格外愤怒，这女孩虽是天之娇女，但战斗经验丰富异常，手中利剑猛地一戳，爆射出一道寒光将帝狩剑挡开，身形一滑让过雪貂的去势，然后眼疾手快的一抄将雪貂挽在手中，借着去势卸力，迅速转身。

　　这一连窜动作可谓反应快速至极，就连叶寒也是暗暗赞叹，但是他的速度一点都不慢，当冰安儿转过身来的瞬间已是划破虚空，按住她的命脉，控制住她的能量云下坠。

　　“嘭！”

　　落于地面后，在所有人目瞪口呆的眼神当中，只见叶寒左手将其双手负背控制住，右手毫不客气的“啪嗒”一巴掌打在冰安儿挺翘的粉腚上，一边打一边义正言辞地说道：“大爷今天要告诉你，不是每一个顶尖流氓都有我这么好的脾气跟你瞎胡闹。更要告诉你，不是你认定一个人是坏人就是坏人。咱泡妞向来都是光明正大，就算采花，那也是采家花，对于你这种小红花暂时不太感兴趣……”

　　“你就是坏蛋，你就是采花贼，你是个无恶不作的恶魔……”

　　冰安儿心中羞愤，长这么大从来就没被人打过屁股，何况还是众目睽睽当中？却苦于被叶寒制约，一点反抗能力都没有。

　　“住手！”

　　正在此时，一声天籁之音从虚空远方传来，空间中竟是激荡着仙语妙言之音，惊得雪地里所有人同时侧目。

　　来人好强的修为！叶寒四人心中同时一震，而叶寒目光一寒，已是直视着远方。

　　那南老却是兴奋道：“小公主，你有救了。地魂界盛传着一首童谣，乃是如此念唱：清风圣剑林馨琦，倚天仗剑震四方。欲说苍穹踏不破，仙道风姿还归来。据说这林馨琦与青鸾城青家家主之女青雪瑶、鬼天宗少宗主洛袈一，以及小公主，号称地魂界四大绝色美女，没想到她亦在冰雪灵域当中。”

　　“哼哼。”冰安儿噘着嘴，仿佛忘记还在叶寒这‘灰太狼’手中，不满地说道：“为什么我要排在她们后面呀？我才不要那个什么林馨琦救我呢，死都不要。”

　　林馨琦？

　　叶寒却是非常感兴趣，他没想到洛袈一那彪悍的妮子居然是地魂界四大美女之一，却因为一直蒙着轻纱未曾得见。这冰安儿倾国倾城，添了数分俏皮灵气，洛袈一典型的火爆性格，他倒是想见识下这林馨琦到底怎么个漂亮法，能够和天儿相提并论么？


第911章 冰躘禹

　　“啵！”

　　在所有人的注视下，虚空中呈现出轻微的能量波动，一道声音划破空间而来。

　　“乖乖的，这世界上真的能够和大爷大小老婆并驾齐驱的绝色女子？！”叶寒震慑道。

　　“哼。我不是绝色女子啊？虽然她……她的胸好像比人家的大一点，但是她一定比我老。”冰安儿不服气道，浑然忘记她和叶寒根本就没站在统一展现上，现在还是名副其实的人质。

　　叶寒等人的目光下，只见悬浮在视线当中的居然是一团涌动的白云，那造型让叶寒有些崩溃的想起《西游记》里面孙悟空所操控的筋斗云，不过这上面伫足的可不是一只野猴子，而是一道仙姿物语的妙影。

　　第一眼看去便能给人“一种北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国？佳人难再得！”的美感，当观之甚久后，又有一种“相见稀，相忆久，眉浅澹烟如柳。垂翠幕，结同心，待郎熏绣衾。城上月，白如雪，蝉鬓美人愁绝”的梦幻之感。

　　林馨琦，不愧是地魂界赫赫有名的四大美女之一，名副其实。

　　“我在远处感受到冰雪灵域此处释放着可怖的能量威压，便是匆忙赶来一看。我道是谁，原来是冰雪谷的诸位强者。”林馨琦恬静淡笑，却给人一种邻家女孩的感觉，说道：“嗯？不知道这几位是？”

　　天儿落落大方，丝毫不逊色，说道：“我等乃是过路之人。无奈冰雪谷阻拦，为了避免干戈，所以才如此周旋下来。方才听闻圣剑尊者林馨琦虽然高寡曲合，但是名震地魂界，不知你可否做个公断？”

　　“哦？”林馨琦侧目一看，带着略微惊异目光看着叶寒道：“这位道友，你手所持，是否是冰雪谷小公主冰安儿？”

　　“嗨，美女好！”

　　“噗通！”黑白双龙受不了这刺激，顿时一头栽倒在地：门主，英明神武的门主啊，看见倾国绝色美女，你的伟岸背影哪去了？你的嚣张霸道哪去了？这俗套的搭讪方式，咱地魂界的男人都不兴用啊。

　　叶寒哪管得这俩拆他抬的家伙，撩着额前头发，嘴角勾勒着完美弧线，露出一个如沐春风的笑容道：“小生姓叶名寒，子叶寒，叶寒的叶，叶寒的寒。本人英俊潇洒，帅呆酷毕，风流倜傥，玉树临风，一表人才，年少多金，聪明伶俐、活泼可爱、谈吐大方、风度翩翩，气宇不凡，号称全国杰出十大青年。”

　　“更难得三岁学文，七岁习武，才高八斗，学富九车，上知天文地理，下晓鸡毛蒜皮，无所不能，无事不知，每外出行走，常引美女回头，帅哥跳楼，心地善良，和蔼可亲，乐于助人，乐善好施不可枚举，其优点多得有如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发而不可收拾，实乃人中之龙，旷世奇才也。”

　　在所有人呆若木鸡的眼神注视下，叶寒邪笑道：“很高兴认识你。”

　　林馨琦惊讶得仙气十足的脸颊上也不由得露出惊愕神色，心中暗忖这人好奇怪，却是不失大家风范，微微螓首说道：“你好，我叫林馨琦。你这人好生奇怪，能否告诉我，你所说的那一通话到底是什么意思么？”

　　“噗通！”叶寒内牛满面，敢情自己这无敌口才，对这妞儿没用啊。

　　“安儿！”

　　正在此时，只见冰雪灵域空间远处传来一声气势如虹的长啸，紧接着长空发出轰隆之声，一道飘逸人影率先划破虚空，这见此人生得相当魁梧透露着一股内敛的英气，却又不失眉清目秀的书生意气，气度非凡，犹如千军万马中指挥若定的将军，让人不由得为之侧目。

　　在这人之后跟着一大批冰雪谷强者，其中以三个白发飘飘的老者修为最为强悍，达到至尊5级层次左右，身后的冰雪谷弟子当中赫然还有3个至尊2级层次以及10来个天阶强者。

　　叶寒神色微凛，看着为首的青年大抵就能够揣测出此人应该就是冰安儿口中的哥哥，心中也是暗叹，不愧是和鬼天宗齐名的宗门，随随便便就能拿出3个至尊5级的强者啊。

　　“哥，我在这里。”冰安儿看着来人，仿佛抓住了救命稻草，气呼呼地噜着嘴看着叶寒说道：“死坏蛋，我哥来了，你死定了，还不快些把我放开。”

　　叶寒也不起身，嘴角勾勒着一抹邪笑说道：“放开干嘛？指不定你哥看咱这么帅，哭着求我当你们冰雪谷的上门女婿呢？小妞儿，你就痛并快乐地享受着吧，敢冤枉大爷，不讨点利息那不叫男儿本色。”

　　“老朽见过少谷主。”南老见青年伫足，与其他冰雪谷弟子同时施礼，苦笑道：“老朽等人护卫不力，以至于让小公主陷入此等窘迫之境，还望少谷主恕罪。”

　　青年唇齿微启，笑着说道：“南爷爷，不必多礼，晚辈承受不起。安安这丫头素来调皮捣蛋不听招呼，我不用想也知道，一定是她硬逼着你们偷跑出来的。”

　　青年转过身，环视了一圈在场所有人，还有彬彬有礼的先对悬浮在虚空中神色恬静的林馨琦拱了拱手，含笑说道：“没想到连圣剑至尊也在此处，倒是在下失礼了。能否先等在下将此事了却后略敬地主之谊？”

　　林馨琦含笑道：“地魂界传闻冰雪谷少谷主冰躘禹礼贤下士，义薄云天，处事周全，今日一见果然名副其实。我不过是路过，恰逢其会。既然少谷主亲临，此事想必能够处理极好，免动干个杀戮，告辞了。”

　　话音落下，林馨琦同时对叶寒等人微微螓首，足下祥云涌动，虚空破开眨眼间就消失在了原地，朝远方而去。

　　青年转头，扫视了一下叶寒等人，心中微微错愕，显然也没想到叶寒一行人和啸雷神虎修为如此强大，却也是见过大世面之人，凝视着叶寒道：“这位公子以及诸位道友，在下有礼了。在下名曰冰躘禹，乃是冰安儿的哥哥。这丫头被族人宠坏，素来无理取闹惯了，加上人情世故不通，若有任何冒犯先在这里赔个不是，若我冰雪谷有什么做得不对的地方还请谅解，在下愿亲自赔罪。”

　　叶寒也不是搭竿子就往上蹭的人，见这冰躘禹虽是年少，年纪大抵和风逸差不多，非常老道，丝毫没有倨傲骄纵之态，点了点头也不想多事，站起身来，一股能量在手中微微一托便将冰安儿推到他的怀中，说道：“赔罪就不用了，此事前因后果那南老最为清楚不过，我等急着赶路就不奉陪了，告辞。”

　　说完话后，叶寒与天儿等人对视一眼，正待施展身法离去。

　　只听得冰躘禹道：“诸位，留下高姓大名可好？这冰雪灵域当中我冰雪谷还能说上几句话，若是再遇到此等状况，我会命令下人不打扰诸位。”

　　“不必了！”叶寒回身说道。

　　冰安儿见叶寒等人要走，此时有冰雪谷强者护卫终于是不再害怕，抓住冰躘禹的衣襟说道：“哥，其他三个人可以走，那个人不可以。你不知道呀，在你没来的时候，他当着那么多人揍人家……揍人家那个地方，呜呜……而且更可恶的是，我已经找到证据，他就是我们冰雪谷要抓的那个采花贼。更何况他们就是要到冰皇城，若是现在放了这个坏蛋，为祸少女怎么办？”

　　叶寒彻底无语，索性不走了，说道：“大爷的。小丫头，你说大爷是采花贼是吧？我采了哪朵花？你到底有完没完？就凭你们的修为，若是真的采花，你认为你哥来的这段时间中你能保证你还是如此完好无损？”

　　“可是……可是你摸过我。”冰安儿紧咬贝齿道。

　　叶寒怒斥道：“妈的，是你自己往我身上扑来的好不好？第一次也就罢了，好歹大爷我躲开。第二次是你将我扑倒在地，更骑在大爷身上，靠，难道也是我的错？”

　　“嘻嘻！”天儿低声说道：“哥哥好坏呀。对人家小姑娘又抱又摸，还说的如此正义凛然呢！”

　　冰躘禹脸色也是一变，然后道：“南老，到底怎么回事？”

　　南老哭笑不得，然后将事情经过完完整整的叙述了一遍。

　　“胡闹，太胡闹了。”冰躘禹看着冰安儿道：“你乃堂堂冰雪谷小公主，竟是做出如此没有头脑的事情来，若非这位兄台好说话，只怕你这等胡搅蛮缠，换做心狠手辣之人早已辣手摧花，哥到此来也只能给你们收尸。你一个人胡闹不要紧，却是让南老这些冰雪谷弟子陷入绝境之中，你有没有考虑过这件事情的后果。”

　　“哥……”冰安儿露出委屈的眼神。

　　冰躘禹心一软，说道：“罢了，此事休得再提。冰灵尊者，你与南爷爷看牢这丫头，不能容她再如此娇蛮行事，若是再从冰皇城中跑出来，我拿你二人是问。”

　　“谨遵谕令！”南老以及一个老者道。

　　随后，冰躘禹转头，带着歉意赔笑道：“诸位对不住了，我这小妹太过娇惯，这是我冰家教导无方的过失。不过听闻安安讲，诸位可否是要进入冰皇城？”

　　叶寒点头道：“没错。”

　　冰躘禹说：“冰皇城最近发生了一些事情，盘查的极为严厉，只怕会耽误诸位的时间。若是不嫌弃，可否与我等同行，就算当作赔礼道歉可好？”

　　叶寒想了想，在冰临城的时候那群佣兵的谈话中提及冰皇城的确盘查很严，有冰躘禹这个冰雪谷少谷主带路自是再好不过，说道：“那就这么定了！”


第912章 冰狱冢

　　于是。

　　商定后，叶寒等一行四人一虎与冰躘禹等人一同上路前往冰皇城。

　　对于这样的决定，冰安儿更是恼怒不已，一直噘着小嘴赌气，眼神还不时的朝叶寒恶狠狠地瞪来。叶寒是谁？那可是超级至尊无赖境界的存在，华丽丽直接将这丫头目光无视，更是气得小妮子直跺脚。

　　施展身法后叶寒等人才发现，冰雪谷的强者对冰雪灵域强大的冰雪的确有着过人的控制能力，御空而行压力比叶寒等人小上很多，甚至有种‘遇风雪而化龙’的畅快感，这也难怪冰躘禹等人能够在这么短的时间内从冰皇城赶过来，若是按照叶寒等人的速度，只怕要消耗更多的时间。

　　极速赶路，冰躘禹也甚是健谈，看着叶寒说道：“不知道公子高名？”

　　叶寒倒是觉得这冰躘禹是个可结交之人，笑了笑说道：“我叫叶寒。”

　　“什么？你就是叶寒？”冰躘禹风轻云淡的神色猛地一滞，然后一闪而逝，叹笑道：“难怪你等一行修为如此不俗，这样倒是可以解释了。”

　　叶寒眉角一挑，知道冰躘禹话中有话，问道：“你认识我？”

　　冰躘禹深深地凝视了一眼，就像一精壮男人看着轻纱裹体的绝色美女一样，看得叶寒浑身不自在。

　　叶寒这厮心中一紧，暗忖道：难道地魂界也有玻璃这一说？丫的，这玩意儿不是什么好人，得离远点。

　　“叶兄误会了！”冰躘禹智慧过人，虽然不知道叶寒心中那等想法，却也瞧出叶寒的异样，说道：“你的名头早已震慑地魂界。盛世拍卖行总部抢人，以地阶修为瞬杀天阶强者，更是重创恶魔府至尊层次强者，以万丈豪情纵身跳入进之必死的绝魂潭，三年之后更是活着出来，这样惊世骇俗的事迹早已在地魂界中传闻神迹，没想到今日能够与冰某同行，实在三生有幸。我冰躘禹素来喜欢结交地魂界像你这等英雄豪杰，所以才有些失态，还望叶兄不好介意啊。”

　　“什么？你就是那从绝魂潭中活出来的家伙？”冰安儿雪腻脸蛋上更是惊恐，显然无法将叶寒如此猥琐的形象和那等地魂界盛传的名头联系在一起，更可悲的是，跳入绝魂潭又活着出来的那个家伙，也就是叶寒这个当事人，可是她最崇拜的偶像，这传闻和现实一对比，甚至太惨不忍睹了。

　　冰安儿的话音很大，冰雪谷中的其他强者同样听到，不由得倒吸一口冷气，看着叶寒的眼神都多了一丝崇敬。

　　叶寒心中却一点都高兴不起来，引来的只是无比震惊，连身处冰雪灵域的冰雪谷都知道他的再度出世，天罚势力遍布地魂界，除了总部天魂城以外，其他势力都潜藏得极深。

　　这段时间先是激战虚浮山脉灭杀戾乌妖皇，再是雷奔山脉力斗雷陨阁、神雷门，再是丹药城比斗炼药术，摧毁血冥宗，这一系列动作的动静非常大，一时间风头正劲，看似风光无限，实则波涛汹涌暗流激荡，怎么会不引起天罚高层的注意？

　　看来以后行事要更慎重才是，叶寒心中暗忖，变幻的神色也是定了下来，笑道：“不介意。能够认识冰兄这等存在，我心里也委实高兴。”

　　冰躘禹看着冰安儿道：“丫头，这下相信叶兄不是我们要抓的那个采花贼了吧？嘿嘿，现在你崇拜的偶像就在你的面前，还不快过来道歉？”

　　“谁……谁说我有偶像了？”冰安儿倔强道：“我才不要跟他道歉呢。哼哼，就算是偶像又怎么样？算我有眼无珠，那也是以前的。现在他在我眼中就是一个登徒浪子，大流氓，臭混蛋。”

　　“哟！”叶寒心中那叫一个舒畅，看着神色憋屈的冰安儿哈哈大笑道：“没想到大爷还是你崇拜的对象？啧啧，不错不错。小安儿，来，给大爷笑个。”

　　“呸！”冰安儿转身侧头，心中凶巴巴道：臭混蛋，死混蛋，让你嚣张，让你得意，以后别落在我的手里。

　　叶寒身份曝光，冰躘禹对叶寒更加热情，连同冰雪谷的其他强者也放松了对叶寒等人的戒备，一路上其乐融融相谈甚欢，当然，除了依旧在赌气的冰安儿。

　　随着开始接近冰皇城，空间中的冰雪之力开始变得异常恐怖来，可以想象，能够置身在这冰雪灵域最深处的修炼者，不是修为过人也是拥有特殊操控能力之人，个个都会不简单。

　　仿佛看穿了叶寒等一行人的心思，冰躘禹主动解释道：“叶兄，事情并非如此。这通往冰雪灵域这段路上的确异常凶险，但是冰皇城乃是我冰雪谷先辈强者开辟出来的特殊领域，其城内四季如春，能量也维持在一个极其安稳的程度。若是环境也如外界这样恶劣，饶是我冰家族人对冰系能量操控再精湛，出生之时也是毫无抵抗能力的，也就无法存活了。不过冰皇城中强者倒也颇多，一般都是一些佣兵强者。”

　　“原来是这样。”叶寒四人对视一眼，恍然大悟。

　　“轰隆隆……”

　　正在此时，一阵极为可怖的能量爆炸声从远处传来，震慑得虚空都微微颤栗了三下。

　　“发生了什么事？”所有人驻足，一个冰雪谷强者疾呼道。

　　“好强大的能量威压。”冰躘禹疾呼，波澜不惊的神色中更是剧变，眼神凝视着声音激荡而出的地方，喝道：“这轰杀之力乃是从冰狱冢中传出，难道是有强者在其中修行不成？”

　　叶寒神色一凛，说道：“冰狱冢是什么地方？”

　　冰躘禹道：“冰狱冢乃是冰雪灵域中两大凶险之地其中之一，在冰皇城之前。另外一个凶险之一在冰皇城之后叫做冰柱山。这冰狱冢中冰风二系存在着强悍无匹的死灵凶兽，以及智慧超高的冰域骨龙。至尊层次之下的强者踏足其中不出一炷香必死无疑。而爆射出这道能量之人，只怕修为最差都在至尊巅峰9级，甚至有可能是半圣的存在。若是出现图谋不轨的圣者层次强者，对我冰雪谷都是极为危险的存在，我身为少谷主一定要亲自查探一番。”

　　话音一转，冰躘禹已是说道：“冰曜、冰风二位尊者随我同行前去查探。冰灵尊者和南爷爷，你二人率领其他人回到冰皇城通知父亲调动谷中强者，听候我的信号。”

　　“哥，我不回去。”冰安儿神采奕奕道：“这么刺激的事情怎么可能少得了我？我还没有去过冰狱冢呢，这次说什么都要去。大不了让他们先回去，让南爷爷和冰灵爷爷保护我，再说了，我的实力可是不弱。哥，大不了这次以后，我听你和父亲的话，乖乖待在冰雪谷，这样总行了吧？”

　　冰躘禹显然对冰安儿宠爱至极，叹了一声，然后说道：“好吧。下不为例。南爷爷，这次又要麻烦你二人保护安安了。”

　　转过头，冰躘禹对叶寒说道：“叶兄，这样的话我就派其他人护送你等进城吧。”

　　叶寒思索了一下，说道：“冰雪灵域我等也是第一次进来，也想知晓一下这冰狱冢到底有什么玄机。若是遇到半圣存在的强者，我等还能抵挡一番，不若一同前去查看如何？”

　　“如此甚好，太感谢了。”冰躘禹道：“老实说，单从对方爆发出来的能量威压上判断，我也是毫无把握。如今有叶兄几位助阵，最好不过。”

　　事情敲定，叶寒四人一虎，加上冰躘禹在内的冰雪谷6个至尊层次强者，对视一眼同时闪身朝冰狱冢方向疾驰，而剩下的冰雪谷强者则朝冰皇城通知消息而去。

　　“呼呼呼……”

　　风雪咆哮震慑山野，身影极速闪烁。

　　如此行径足足半个时辰。

　　“到了，这就是冰狱冢的入口。”半个时辰后，带路的冰躘禹率先停滞下来。

　　叶寒等四人同时放眼看去，这乃是一片连绵高耸山脉，只有眼前一道飞旋能量凝结而成的诡异空间通道呈现在众人眼前，不断发出咆哮之声。

　　“大家小心一些，这空间通道乃是一处虫洞，具有非常强烈的绞杀之力，务必小心一些。”冰躘禹道。

　　随后，冰雪谷的人齐齐跃入其中，叶寒四人对视一眼紧跟其后。

　　“轰轰轰……”

　　空间通道内，强烈的能量形成凌厉绞杀，在身形强烈激荡中，叶寒等人齐齐运转周身能量，总算是稳住，而眼前骤然爆射出一道强光，赫然是冰狱冢中传来，然后发出“嘭”地一声，众人只觉眼前一花，已经身处另外一个世界。

　　叶寒目光朝远处投去，只见这冰狱冢犹如古代战场战后所形成的废墟一样，四处缭绕着可怖的鬼火，骨骸遍地都是，更为惊骇的是，这空间当中充斥着恐怖的怨灵气息，整个空间都呈现出骇人的血色。

　　“好可怕的空间呀。”冰安儿的脸色愈发兴奋，眼眸中精光暴涨。

　　叶寒差点被崩溃的背过气去，不由得出声问道：“小安安，难道你就不知道‘害怕’两个字怎么写的？”

　　“我为什么要害怕？”冰安儿反问，然后带着兴致勃勃的神色恍然大悟地说道：“哦！我明白了，你一定害怕是吧？哼哼，胆小鬼，我不搭理你。”

　　叶寒白眼一番懒得理这丫头，靠，大爷会怕？这不是废话吗？只要性命攸关，溜的一定比谁都快，这是宗旨。

　　“叶兄，这冰狱冢非常棘手，还是小心一些的好，走！”冰躘禹低声说道，率先走在前头，直往冰狱冢深处而去。


第913章 青雪瑶

　　冰狱冢内恶劣的环境超乎叶寒等人的想象，鬼泣之声时而传出，一些毫无攻击能力的怨气所凝结而成的怨灵，对于叶寒一行熟视无睹，不断在空间中漂浮。

　　冰安儿的思想强大超过叶寒等人的想象，这彪悍的丫头果真不知道什么叫做害怕，居然和这些怨灵玩了起来，叶寒看着她兴致勃勃的样子，心中感叹：假若有人要泡这不知道是神经大条还是真的胆大的丫头，难度不是一般的大，至少在人界用看鬼片让mm投怀送抱那套是决计行不通的。

　　“有古怪啊！”叶寒眼眸深邃而犀利，舔舐着嘴角警惕道：“躘禹，按照你所言，这冰狱冢应该拥有非常繁多的强大死灵生物，这都行了一段路程，竟是没有遇到一点阻截轰杀。这样的情况只有两种可能。第一，冰狱冢内的死灵生物全部死绝了。第二，有更为强大的死灵生物存在，形成威慑，以至于其他修为略低的死灵生物在这种威压下不敢出现。”

　　叶寒道：“我觉得第二种情况可能性非常大，而且就在这片区域以内。”

　　“我也这样认为。”冰躘禹看着玩得兴趣盎然的冰安儿道：“安安，别玩了。冰狱冢情况非常复杂，有些虫洞非常隐秘，若是不慎会被传送到未知领域，到时候你想回家都回不了了。”

　　“真的吗？”显然还是亲兄妹之间了解甚深，冰安儿听冰躘禹如此口吻，缩了缩脖子总算安份了下来。

　　“沙沙沙……”

　　血色空间中静谧异常，而先前的强烈轰杀之声在中途也并未再度响起过，这样的情况足足持续了一炷香的时间，只剩下叶寒一行10人规律的脚步声在山野中接踵响起。

　　“轰轰轰……”

　　蓦地，强烈的能量震动声震骇的打破了这等平静。

　　“吼吼吼！”

　　紧接着，震慑四野的冲天咆哮划破虚空，惊得天空呈现出破碎异象，久久未能恢复原样。

　　“龙吟声，龙威！”叶寒眼神中闪烁着惊异目光，周身能量已是极速运转。

　　“冰域骨龙，而且还是高阶的冰域骨龙。”冰躘禹道：“什么人这么疯狂，竟是敢招惹这等半圣级别的存在。大家务必小心，高阶冰域骨龙轰杀之力非常强大，至尊5级以上强者的肉身都能轻易破开。”

　　“走！”

　　随着叶寒的一声低喝，身形已经在虚空远处，天儿三人一虎紧跟其后，冰雪谷的强者同样不甘示弱。

　　“青鸾亢龙诀！”

　　还未等叶寒等人靠近，一道娇喝声已经响起，剧烈能量声响再度传来。

　　只见绕过一个山头，冰狱冢一处山涧的宽阔的平地上，一头巨形骨架构成的巨龙咆哮而立，庞大的骨龙身上已经被轰碎几根主要龙脊，周身散发着妖异寒光，双眸乃是怨灵气息凝结而成，此时呈现出骇人的血红色。

　　在这冰域骨龙的对面，一道妙曼身影悬浮于空。

　　只见此人年纪23、4，一袭长发披肩，随着能量的催发而飞逸飘洒，穿戴着一身简洁的黑衣皮甲劲装，竟是有三分与人类装扮相似，周身释放着极为冷漠的气息，犹如寒冬中俏丽枝头的一剪寒梅，面若冰霜，面对这高阶冰域骨龙竟是波澜不惊。

　　那声娇喝下，双臂猛地凝结，一股强烈气息在娇躯内涌动，赫然形成极为狂暴的力量，凝结速度异常快速，在一声震慑的鸣叫声中，当她双臂猛地轰杀而出的瞬间，两头青鸾迸射入空，赫然化为两头青龙，带着极为可怖的轰杀之力破碎空间，直朝轰杀而至的冰域骨龙身体轰击而下。

　　“武影升龙诀！”

　　更在此时，另外一道娇影从冰域骨龙后方划破虚空，力量运转，一股磅之力凝结在双臂当中，旋即双臂一抖，居然凝结出两头霸道气息的红龙，带着喧嚣之人直轰冰域骨龙后背。

　　而这一幕，正好落在已经赶到，正趴在山涧上头灌木丛中的叶寒一行10人的眼中。

　　“林馨琦？”冰躘禹看着冰域骨龙后方之女，不由得惊异道：“她怎么会在这里？”

　　“纯武学？”天儿却是不甚关心这下方的激战，而是皱着眉头道：“怎么可能？”

　　“青鸾亢龙诀？武影升龙诀？”叶寒带着惊骇的眼神凝视着天儿道：“感觉出有什么不对劲了么？”

　　“嗯！”天儿快速说道：“和潇家所修炼的奥义翔龙诀名字相仿，虽然异能秘法和古武学不一样，但却同样需要运行路线作为辅助才能得以施展，而圣剑尊者林馨琦和那个女子所施展的两种古武秘籍和奥义翔龙诀都有着惊人的相似之处，甚至可以说是如出一辙。”

　　“也不尽然。”叶寒眉头紧锁道：“和奥义翔龙诀比起来，这二女所施展的各自秘法路线虽然相仿，但实质上有着很大的诧异，好似奥义翔龙诀被拆成了几部分，而她们各自修炼了其中一部分。不过这样的情况绝非偶然。林馨琦据说来历不明，而那名女子我们也未曾见过，看来现在最重要的就是弄清楚她们功法的来历，以及她们的身份。”

　　“叶兄，有什么不对么？”冰躘禹问道。

　　“没有！”叶寒笑道：“只是有些惊诧林馨琦为什么会出现在冰狱冢内。”

　　“是啊！”冰躘禹放眼深涧中说道：“这头冰域骨龙可是实打实的半圣，甚至是圣者层次的实力。”

　　“轰隆隆……”

　　说话之间，山涧中传出强烈轰鸣声，叶寒等人目光不由得朝下投射而去。

　　在强烈轰鸣声下，只见两青两红四大长龙带着骇人的咆哮之声，同时形成极为可怖的绞杀之力，强行将空间撕裂得粉碎，凛然撞击在那头高阶冰域骨龙的骨龙之身上。

　　强烈光芒闪过，那冰域骨龙庞大的身体赫然发出一声“轰”地爆炸，竟是炸得粉碎。

　　“雪瑶姐姐你好厉害，这头冰域骨龙可是实打实的半圣层次的修为，居然这样轻易就死了。”

　　冰域骨龙碎体，连灵魂都被彻底抹杀，那林馨琦足下浮云一动，已是到了女子身旁，含笑说道。

　　那女子道：“馨琦妹妹的武影升龙诀也不差。”

　　话锋一转，女子冰若寒霜的脸颊上黛眉微皱道：“可惜这头冰域骨龙还是太弱，无法形成真正的死亡考验，要想突破到圣者层次，果然很难。”

　　林馨琦道：“雪瑶姐姐也是圣者修为了啊。”

　　女子道：“圣者？半圣层次也是算圣者强者么？不要忘记我们此行的目的，你的修为要达到半圣层次，而我要突破半圣，成为真正的圣者。”

　　“无法突破就算了吧，境界突破这种事情是勉强不来的。”林馨琦道。

　　“必须突破。”女子道：“继续前往冰狱冢深处，引一头圣者3级层次冰域骨龙出来，你在此等候。”

　　“……”

　　叶寒等人心中暗惊，先是惊讶于这女子的修为比圣剑至尊林馨琦还高，竟是达到半圣境界，更震惊于她的胆大，居然想以一人之力挑战一头圣者3级层次的冰域骨龙，若非有着强大的底牌，根本就是找死。

　　“这女子的胆量，颇大啊。”一直未曾开口过的冰雪谷冰曜尊者暗叹道。

　　不好！叶寒心中一惊，暗道一声，却是知道这冰曜尊者一开口就破了相，以那女子半圣层次修为，要发现一个至尊5级层次的存在简直易如反掌。

　　“是谁？出来。”

　　正欲朝冰狱冢深处施展身法而去的黑衣女子果真如叶寒所猜想的一样，当冰曜尊者话音落下的那一瞬间，骤然转身朝叶寒等人所藏身山峰轰杀而来，气息完全将冰曜尊者锁定。

　　“喝！”

　　冰曜尊者神色剧变，却也知道仅凭他的修为要想抵挡住半圣的一击非常困难，能量暴涨，足下更是一蹬朝虚空上方飞蹿，冰躘禹等人的反应同样迅猛无比。

　　只见冰躘禹和冰风尊者与冰曜尊者同时升空，三人联手催动能量凝结成三道强度不一的防御盾，南老和冰灵尊者则是带着冰安儿身形暴退。

　　至尊9级？叶寒心中微微错愕，却是没想到冰躘禹的修为居然强到这种层次。

　　但毕竟半圣和至尊9级的层次中间还有一道不可逾越的巅峰9级这道坎，而这道坎所需要的修为蓄力不容小觑，要想抵挡住这一击实在不容易，顿时喝道：“啸雷神虎，攻她右翼，天儿，我等封住她左翼！”

　　“好！”

　　啸雷神虎长啸一声，至尊巅峰9级的修为同样不可小觑，带着一声虎啸已是发动雷霆一击，而叶寒等四人则是同时爆射出极为强悍的能量，意图只在封堵而不是破杀。

　　“如此众多至尊强者？”那女子心性极为强大，饶是这样强大的组合形成的威压同样处变不惊，主动将能量撤退，周身青光暴涨，青鸾迸射入空再度转化为两头青龙，一头轰向冰躘禹等人，一头轰向啸雷神虎，手中长剑一划，一股强大轰杀猛地朝叶寒等人破杀而来。

　　“轰轰轰……”

　　强烈光芒凛然轰击在一起，众人身形均是一滞，轰杀已毕。

　　叶寒心中震撼，这半圣层次的存在虽然比不上冥灵圣者的石破惊天，却也不容小看，竟是能够轻松挡下众人的能量封堵，单单这份反应能力已是不弱。

　　“你们怎么会到冰狱冢来？”林馨琦随后赶上，见得叶寒等人身影先是错愕，看着正欲发动轰杀的黑衣女子道：“雪瑶姐姐，停一下，这可能是个误会。”

　　“雪瑶？”冰躘禹眼神中爆射出一道精光，凝视着黑衣女子道：“阁下莫非就是青鸾城的青雪瑶？”


第914章 冰皇城

　　“阁下莫非就是青鸾城的青雪瑶？”

　　冰躘禹的声音一出，众人心中同时一惊，却是见得那黑衣女子神色透露出微微厌恶，便是并不多言，而这样的反应也证明冰躘禹的揣测果然是真的。

　　“少谷主，这位的确就是青鸾城青雪瑶，与我乃是世交好姐妹。”林馨琦黛眉紧皱道：“素闻冰躘禹少谷主光明磊落，如今为何做出这等尾随偷窥之事，意在何为？”

　　冰躘禹拱了拱手说道：“圣剑至尊误会了。这冰雪灵域虽是天然形成，但我冰雪谷历代冰家族人都生活在这片土地上，若说盘踞一方那是外界传言，日久生情却是真的。我等本来打算回到冰皇城，却是被二位姑娘所爆射而出的能量威压吸引过来，只是没想到会是你们。如果早知道，冰某也不会冒昧打扰你等修行……”

　　“说完了？”冰躘禹的话还未说完，气质冷艳的青雪瑶已是打断。

　　“啊？”冰躘禹也是错愕不已，说道：“说完了。”

　　“那就请吧。”青雪瑶冷漠的下了逐客令，转身说道：“馨琦，我们走。”

　　青雪瑶的冷淡超乎所有人的想象，这是一种发自骨子里的冷艳，而非故意做作，况且仅凭着她地魂界四大美女之一的名头，也不屑于做作这档子事情。

　　对于这样的态度，冰躘禹只是苦笑了一下，说道：“叶兄，我们走吧，看来是我多虑了。”

　　在二人对话的时候叶寒已经在暗暗观察这青雪瑶，心中也是极为震惊。

　　这地魂界四大美女果真名不虚传。

　　青雪瑶年纪也就在23岁上下，修为却是常人一生都难以追逐的半圣这样的恐怖层次，距离圣者仅仅半步之遥。林馨琦的年纪也就20岁左右，拥有至尊巅峰9级层次修为，这等天赋同样卓绝，而年纪尚小只有16岁上下的冰安儿也有着至尊2级层次修为，只怕转眼几年又是一代惊艳绝后的天才。

　　至于洛袈一，叶寒也是困惑，和那妮子厮混了这么久也没揣测出年纪到底多大，因为那妞的范儿实在太大，简直就是熟女、御姐、萝莉、人妻和女王的综合体，堪称百变魔星，加上这一次由圣者巅峰9级存在的临仙圣者进行力量传承，想必出关之日修为同样可怖非常，这样算下来，地魂界四大美女，无论气质和实力，甚至是势力背景都当属年轻一辈的佼佼者。

　　叶寒最关心的倒不是孰优孰劣的事情，他所关心的乃是青雪瑶和林馨琦分别使用的青鸾亢龙诀和武影升龙诀，为何会与奥义翔龙诀如此相似，这种古武学之间的巧合，并不应该在地魂界中出现。

　　“等一等。”见二女要走，叶寒神色微变之间已经踏足向前走了一步。

　　青雪瑶转身，手中长剑铮鸣：“做什么？”

　　叶寒嘴角勾勒着一抹冷峻邪笑，冷声说道：“我问你们，你们所使用古武学秘法从何而来？”

　　“这不是你该管的事情。”青雪瑶道。

　　林馨琦显然要好说的多，见叶寒话中有话，略微思忖了一下，说道：“你叫……叶寒对吧？有什么问题吗？”

　　叶寒心中直抽搐，他奶奶个腿，这做人越活越失败啊，人家想自己名字还要带问号，神情为之肃然，说道：“我只想问下，鼎鼎有名的地魂界四大超级大城之一的青鸾城，为何会修得人界古武学？而圣剑至尊林馨琦，你到底是什么来历，所使用的武影升龙诀同样也是古武学，而且你们两人所使用都是残缺不全的秘法。”

　　“为什么你会知道我们两家所使用秘法不全？”二女神色猛地震惊，倒退数丈更是杀气凛然地凝视着叶寒。

　　“哼。”

　　天儿冷哼一声，黑白龙王更是拔尖张弩，啸雷神虎周身战意勃发，眼神死死地戒备着二女。

　　“果然，我猜得没错。”叶寒极为震撼，他的心中多半已经肯定这两女的家族和自己家族有着某种特殊的联系，甚至就是潇晴歌所说，若是遇到解决不了的事情就找的青、林两家，却是因为没有十足的证据，问道：“你们可知道人界西南潇家？”

　　“什么西南潇家，没听说过。”青雪瑶道：“你这人生得阴邪，透露着一股邪气，莫不是想窃取我青、林两家秘法？若是如此，今日必然留不得你。”

　　林馨琦也道：“叶寒，本尊看在你是冰躘禹客人的份上就不予计较，若是再问，纵然天涯海角我两家也会让你死无葬身之地。我两家盘踞地魂界数千年，你是头一个点破我等所使用秘法破绽之人，你到底是什么人？”

　　“看好了！”叶寒知道多说无益，如果他猜得没错，二女背后家族与潇家有着莫大关联的话，若是出手伤了和气显然得不偿失，就算真的没有关系，得罪一个半圣和一个至尊巅峰9级的存在也不是什么好事。

　　话罢，在所有人眼神注视当中，叶寒周身磅礴的能量猛地一撤，肉身放松，双臂舒展如云卷云舒，气若长河，气息吐纳之间形成玄妙的古武招式，一层层摄人金光激荡在空间当中，旋即已是达到巅峰状态。

　　“奥义翔龙诀！”

　　咆哮之声落下，只见叶寒双手猛地一凝，双眸爆射出冲天寒光之时，一头金龙游遍肉身，最后自口中迸射而出无限放大，赫然凝结成一头实质金龙，威武不凡，带着轻蔑的狂暴神光鸟瞰着所有人，带着一种唯吾独尊谁与争锋的两无张狂，那是一种淡漠，对生命对力量的淡漠。

　　这正是叶寒对奥义翔龙诀境界提升后，勉强能够施展出的第八层境界，天道！

　　“怎……怎么可能？”神色波澜不惊的青雪瑶在见到叶寒凝聚成形的金龙后彻底剧变，而林馨琦更是惊诧不已。

　　“将你们各自的秘法施展出来，就知道我三人之间的功法差异了。”叶寒冷声道。

　　“青鸾亢龙诀！”

　　“武影升龙诀！”

　　紧接着，青雪瑶、林馨琦二人同时施展各自秘诀，随着两声浩荡龙吟声，一头青龙、一头红龙赫然升空，却是不敢发动任何轰杀，以膜拜的恐惧匍匐在金龙足下，龙身剧烈地颤抖着。

　　“现在相信我所说的话了吧！”叶寒神色倨傲道：“我潇家奥义翔龙诀独步三界六道，超过无上太极，号称古武第一秘法，三界六道之中没有任何一种古武秘法能够凌驾其上，你们现在还认为我要偷窃你们秘法不成？”

　　林馨琦道：“雪瑶姐姐，今日之事太过古怪，什么人界西南潇家从未听族中长辈提及过，但今日所发生的事情太过诡异，我们该怎么办？”

　　“回去问个明白。”青雪瑶冷眸以对：“叶寒，我姐妹二人会来找你的。”

　　话音才落下，只见青雪瑶单手一拂，冰狱冢的虚空竟是强悍的自动破开一条空间通道，一头青鸾浮现在众人眼前，二女同时掠身其上，带着雷云滚滚之声，眨眼间就消失在了众人眼前。

　　一时间，冰狱冢一片死寂。

　　虽然没有惊天大战，没有强强对决，但这极短时间内所发生的所有事超过了所有人的预期。

　　“我们也走吧。”叶寒深吸一口气，收回了视线说道。

　　“好，上路，起身前往冰皇城。”冰躘禹神色复杂地看了叶寒一眼，或许也没有想到冰狱冢短暂一行，竟是牵出青鸾城和来历不明的林馨琦以及叶寒家族之间的关联，长啸一声，众人直奔冰狱冢虫洞而去。

　　叶寒陷入沉思，天儿从旁依偎，黑白双龙犹若铿锵卫士，啸雷神虎气宇轩昂威武不凡，而冰雪谷一行人也是沉默不语，显然还身处震撼当中，只有冰安儿眨巴着眼眸，不时的朝思量的叶寒脸颊看去，一个劲儿地嘀咕着：“难道这个坏蛋不但企窥我，还想把青雪瑶和林馨琦占为己有呀？太坏了，不能靠近他。”

　　一路无话。

　　“冰皇城到了！”

　　死寂的沉默，终于被冰躘禹的一句话打断。

　　叶寒身体一怔也从深思当中清醒过来，深吸一口气，目光投射而出。

　　眼帘触及下，这冰皇城赫然闪烁着琉璃光芒，犹如一个巨大蛋壳将整个城防建筑包裹在其中，城墙高驻，严谨一片，可以清晰地看见整座城池之外赫然伫足着不少冰雪谷严正以待的弟子，盘查来往人员的都是天阶5级以上的强者，而每5个天阶高手中竟是由一个至尊层次强者率领。

　　“看来冰皇城果真出了什么事啊。”见到如此规模的盘查，叶寒也是微微皱眉。

　　“狗贼，纳命来。”

　　叶寒感叹才完，只见一道厉声爆射骤然在虚空中响起，原本来来往往的强者纷纷驻足凝视起来，叶寒等人身形也不由得同时一滞，狗贼？狗贼在哪？

　　“靠，难道说的是我？”

　　叶寒怒喝出声，当虚空中乍现出十余道人影后，清晰地感觉到那狂暴的杀气居然是针对他而来，而这十余人居然还是冰雪谷弟子，其中7个至尊层次强者，6个天阶高手，这等实力已是不弱。

　　“找死。”

　　叶寒神色一寒，被冰安儿误会也就罢了，他可以容忍一个被禁锢的温室花朵执拗的娇蛮，但自己好歹现在也跟冰雪谷少谷主在一起，竟是还未踏足冰皇城就被人来个如此下马威，所谓佛祖头上都有三把火，何况从来不能容忍自己吃亏的小寒哥，身形凛然暴走，已是连续不断拍出数拳，哪还管冰躘禹在后面的疾呼之声。


第915章 采花贼？

　　“别动，我来。”

　　冰雪谷这莫名其妙冲出来要轰杀叶寒的强者中，以4个老者修为最高，达到至尊4级，其他3个都是刚刚跨入至尊层次的中年人，至于那6个天阶高手则直接被他无视。

　　这样的实力组合在一些修炼者眼中看来的确过于彪悍，而叶寒从至尊3级层次境界突破到至尊7级后，还未曾有过一人独战7大至尊层次强者的经历，反倒被冰雪谷的无理取闹激起血性，严厉禁止天儿等人帮忙，竟是想以一人之力催动雷霆一击还以颜色。

　　“叶兄……”冰躘禹大急，他的心智聪慧，自然看出叶寒被一而再再而三挑衅勃然大怒，刚要做声劝住。

　　“你想干嘛？”却是不曾想，天儿跨前一步，盘皇剑爆射出强烈光芒，丝毫不畏惧冰躘禹至尊9级修为，已是完全挡住，在天儿的世界中，叶寒就是御兽王者离去最后一个亲人，她乃太古时期堂堂吞天神兽，五大王座之一，更为强悍的存在都见过，虽然修为不及，但至尊9级的存在并不能够让她感到有任何压力，更何况先有冰安儿这小迷糊胡搅蛮缠在前，更有冰雪谷强者挑衅在后，她哪会容忍这样的挑衅一直延伸下去？

　　“就是。”黑龙王冷声道：“冰雪谷贵为六大宗门之一，果然好大的派头。”

　　白龙王气度沉着道：“可惜我皇旗门也不是任人拿捏的软柿子。”

　　“吼！”啸雷神虎更是直接，至尊巅峰9级层次修为全面爆发，形成强烈至极的虎王威压，一声惊天虎啸震慑整个冰皇城，令得骚动的人群大气都不敢出。

　　“唉。”冰躘禹知道，若是他在跨前一步，一场激战在所难免，长叹一声退了回去。

　　“少谷主，此事如何处理为好？”冰曜尊者急道。

　　冰躘禹神色变幻不定，却是很快做出决定，说道：“罢了，就这样吧。这次的确是我冰雪谷做得太过分，叶兄并非不明事理之人，没有让天儿姑娘三人一虎出手，显而易见也是不想将事情闹大，而是树立一定的威信，震慑群雄而为之。况且，若是青鸾城青家真的和叶兄有关系，联合都来不及，这种无谓争斗伤了和气反而得不偿失。更何况，我冰雪谷长期盘踞冰雪灵域，导致谷中一些强者鼠目寸光，教训一下也好。”

　　“可是……”冰安儿看着神色森然的叶寒，心中不由得升起一股来自于灵魂深处的恐惧，吐着香舌说道：“他很可怕的样子啊，好像能把人给吞了一样。”

　　冰躘禹苦笑不已，何止能吞人啊！

　　叶寒自然未曾听到冰躘禹等人的对话，当他咆哮一声，身形划破虚空之时，强烈的能量已经凝结在双臂之上，形成极为可怖的纹鏊，催发得双拳通体暴涨，没有运用任何功法，已是极速轰出整整十三拳。

　　“喝！”

　　拳劲闪烁着剧烈寒光，惊得冰雪谷轰杀而至的13人均是心惊胆战，同时咆哮出声，运转功法抵挡。

　　“轰轰轰……”

　　狂暴的能量轰杀下，震惊的一幕出现了。

　　只见叶寒纯力量拳劲轰杀下，冰雪谷5个天阶强者摧枯拉朽硬生生一击从虚空中轰到地上昏死不起，而7大至尊强者中，3个刚刚踏入至尊层次的强者鲜血狂喷，在虚空中足足被轰出数百丈，而4个至尊4级层次强者亦是被轰出数十丈。

　　如此恐骇的修为，令得原本喧闹不止的冰皇城下方顿时陷入了一片死寂。

　　冰躘禹同样心惊，喃喃自语道：“好可怕的隐藏力量！”

　　“哥，你打不过他吗？”一招杀得冰雪谷13个强者溃不成军，连至尊4级层次强者亦是无可抵挡，叶寒这份恐怖的修为终于是让冰安儿心有余悸，脸颊上闪烁着奇异光芒。

　　“三成。”冰躘禹深吸一口冷气说道：“只有三成的把握。哥哥自认为在没有施展任何秘法的前提下无法做到叶兄如此利落地步。安安，叶兄一行皆非常人，这样的存在应该结交才对，若是轻易得罪，对我冰雪谷来说不但是抱憾终生的损失，更是树立不必要的强大敌人啊。”

　　“狗贼，修为果然了得，我冰星尊者可不惧你。”

　　被轰散的四个老者为首之人冷声喝道：“冰阳，与本尊左右两翼轰杀，冰天、冰地，结冰域锁龙塔。”

　　“好。”

　　冰星尊者话音落下，与那冰阳尊者左右开弓，手中各自持着一柄冰焰长刀，闪烁着湛蓝冰光直朝叶寒轰杀而来，而冰天、冰地两大至尊则是一左一右单臂交叉，功法运转之间，天地冰雪竟是形成强烈的绞杀之力倒灌凝结，形成坚固无比的冰锥，旋即形成一鼎冰晶宝塔。

　　“冰域锁龙塔，缚！”

　　很快，两人单臂同时猛地向前一托，天地间仿佛炸裂开一道口子，冰塔在空间中极速放大，带着强烈禁锢之力直向叶寒肉身轰杀而来，同一时间，受创的3个至尊初级强者同样飞扑而上。

　　叶寒神色微凛，原本以为自己这等威压之下，这些人能够停下动作，至少也要给自己一个交代，那‘狗贼’之名到底从何而来，但眼见这副局面，俨然就是一场莫名其妙却也不死不休的激战。

　　这厮在最短的时间中已经做出计较，虽然说不想和冰雪谷关系恶化，但这口气不出那是不行的，反正冰躘禹这个少谷主在一旁并未出声阻止，索性他也装做不知道，先暴揍一顿爽了再说。

　　“大爷就陪你们好好玩玩。”

　　嘴角勾勒着一抹邪笑，心中主意打定，狂暴能量满溢，光芒不断闪烁。

　　动了！

　　在所有人注视下，叶寒动了，而这一幕，却是让整个冰皇城陷入了一片死寂。

　　只见，当冰星、冰阳尊者一左一右，已是形成对轰破杀之势的时候，叶寒双臂中爆射出强而有力的力量，双掌成爪朝空间中一探，看似速度极慢，但却是速度快到极致的错觉，“咔嚓”一声已经握住两柄长刀刀锋。

　　“找死。”

　　冰星尊者二人神色中先是闪烁一丝惊恐，空手夺白刃，这是对修炼者的一种羞辱，更何况是修炼到至尊层次的强者，更是众所周知，就算肉身再强，岂能强得过法宝霸刀？顿时爆喝一声，双手紧握刀柄强势下压。

　　几乎所有人都在那一刻认为，下一瞬间叶寒就将血溅长空。

　　但是，除了天儿，这冰皇城内外又有何人知道叶寒的肉身坚固的程度？

　　“断！”

　　旋即，在所有人目瞪口呆的眼神注视下，只听得叶寒嘴角微动，低喝出声之时两柄法器长刀应声而断，而挫力下，冰星尊者二人肉身猝不及防下坠，却是反应极速的抄着断刃同时向叶寒胸口轰杀而出。

　　“铛啷！”

　　想象中的鲜血狂飙并未浮现，当断刃碰触到叶寒肉身的那一瞬间，不可思议的竟是发出金属铮鸣之声，无法近得分毫，在冰星尊者两人惊骇的眼神下，只见叶寒华丽的一个左勾拳，紧接着一个飘逸的右勾拳，两大至尊受到暴力轰击，喉咙一甜，还未来得及惨叫出声已是喷出一口鲜血，身形同时暴退而出。

　　“爽吗？”

　　犹如梦魇的恶魔之音响起，身形被轰击得暴退的冰星、冰阳尊者同时睁大眼，眼神十足惊骇，竟是已被叶寒紧扣在手中，强烈的能量威压下，无法动弹分毫。

　　“冰域锁龙塔？能锁得住我么？”叶寒带着不可置否的声音，双手提着二人，毫不畏惧的直朝冰塔轰撞而去。

　　“叶兄，不可……”

　　冰躘禹神色惊骇，终于是领教到这个邪凛男人疯狂的一面，在同等修为下他清晰的感受得到，若是叶寒真的拧着二人撞碎冰域锁龙塔，两大至尊非死即重伤。

　　“碎。”

　　飓风狂暴，在冰星尊者二人恐惧的眼神中，当二人肉身就要撞击在冰塔之上的时候，叶寒突然将二人一丢，周身闪烁着一道邪异光芒，再度厉声爆喝。

　　“天魔寂灭拳！”

　　拳势拖着绚烂光穗，硬生生将空间撕裂成零星碎片，紧接着强势与冰域锁龙塔撞击在一起。

　　“轰！”

　　两大至尊4级层次强者联手发动催动轰杀，恐怖的一碰即碎，一时间震慑得冰天、冰地伫足虚空甚至忘记运转能量暴退，当反应过来的时候眼前一黑，脸部已经各自受了一击重拳，与此同时另外三道惨叫更是划破长空，赫然是俯冲而来的三个刚刚踏入至尊层次的冰雪谷强者。

　　一个呼吸的短暂时间，冰雪谷7大至尊强者以及5个天阶强者，全部从虚空中轰击到地面！

　　死寂，绝对的死寂。

　　空间中，犹如神魔的叶寒微微抬头，一字一顿道：“谁能告诉我，我他妈的怎么就成狗贼了？”

　　“噗哧。”倒地不起的冰星尊者口中喷出一口鲜血，厉声喝道：“不要以为修为强横老夫等人就畏惧于你。你这淫贼，连续三月，奸杀我冰家族人以及仆人，28年华以上，30岁以下女子共计30人，此仇不共戴天，老夫等人拼了老命也要将你这十恶不赦之人绞杀而死。”

　　“采花贼？连续三个月，也就是说乃是从三个月前开始？”叶寒神色先是微微错愕，三个月前他大爷的还在擎神峰上闭关炼药，居然就这么莫名其妙的成了冰雪谷口中的‘采花贼’，愈想愈气，愤怒不已喝道：“我靠你大爷，你才是采花贼，你全家都是采花贼。”


第916章 魂斗

　　“我靠你大爷，你才是采花贼，你全家都是采花贼。”

　　叶寒怒斥之声震慑长空，惊得冰皇城护城的琉璃光芒都恐怖的颤栗了三下。

　　“既然敢做，你怎么没有胆量承认？”冰星尊者颤巍巍地站起身来，仰头怒视着叶寒，义愤填膺道：“替天行道乃是老夫等人义不容辞之事，更何况此事关乎本谷声誉，今日你休想逃走。”

　　“没错。”冰阳尊者喝道：“纵然你修为比我等高，我等又有和惧？”

　　“冰星、冰阳尊者，你等误会了。”冰躘禹开口了，说道：“叶兄与随行同伴乃是第一次贲临冰雪灵域，绝非那采花贼，我可以作证。”

　　“少谷主，你虽然才智卓绝，修为天赋更是出类拔萃，但毕竟年少，阅历尚浅。这等贼人若要蒙蔽你的心智并不难。更何况，若是他不是那采花贼人，他的同伴为何要对你刀剑相向？”冰天、冰地两大至尊异口同声道：“还请少谷主恕罪老夫等人擅作主张。待我等将这贼人擒下后，任凭少谷主处置。”

　　“冰星，你等休得胡闹，丢了我冰雪谷颜面。”冰曜、冰灵、冰风三大尊者看不下去，也是出声说道。

　　可惜这几人偏偏认定叶寒就是那采花贼，对于三人劝阻熟视无睹，咆哮一声，强行运转能量已是再度杀来。

　　“马勒戈壁啊。”叶寒彻底无语了，他就真不知道这冰雪谷的人到底是脑子里少根筋还是真的执拗得有问题，冰安儿纠缠不休还能原谅，一个连冰临城都未曾去过的女孩子，能有丰富的阅历和豁达的人情世俗观念那才是怪事，但冰星尊者这四人好歹也活了一大把年纪，头发胡须白得一大把，思想居然如此执拗顽固就让他愤怒了，这不是诚心冲上来找揍吗？

　　“我再说一次，别惹我。”叶寒‘语重心长’地咆哮道，暗含全力修为的一声，震慑得时间都停滞了3秒。

　　“杀！”

　　可惜，3秒钟时间过后，冰星尊者四人吃了秤砣铁了心，爆喝一声，速度依旧不减的朝叶寒杀来。

　　“冥顽不灵。婶婶可忍，叔叔不可忍，我告诉你们四个老家伙，老子火大了！”

　　叶寒厉声爆喝，连最后一点犹豫之心也是彻底烟消云散，怒斥声音才行落下，他的身形已经猛然暴走，因为速度异常暴快，竟是一晃之间留下数不清的幻影，辩不出这些幻影当中到底哪道才是他的真身。

　　“哗！”

　　当叶寒划破虚空之时已经到了四人眼前，还未等反应过来，已是连续甩出四个耳光，“啪啪”之声清脆悦耳，就连地面的修炼者都能听得清清楚楚。

　　冰星尊者四人本就受了不弱伤势，更是在这等猝不及防的情况下，惊骇的被叶寒从半空中压制着直接轰到地面，紧接着拳影满空，在众目睽睽当中，只见盛怒之下的小寒哥正按着冰雪谷四大至尊强者暴拳相揍。

　　“嘭嘭嘭……”

　　纯力量的拳击下，叶寒出拳速度超乎想象的快速，每一息的拳速达到上千拳，四大至尊层次强者居然只能疲于应付，鲜血飞溅，场面异常恐怖。

　　冰皇城内外的修炼者同时噤了声，能够在地魂界中闯荡之人哪一个又是胆小之辈？但是这副血腥画面竟是让这些人升起一股来源于灵魂深处的不寒而栗——这个男人，太疯狂！

　　“小友请住手！”

　　正当叶寒将四大尊者揍得半死不活之时，冰皇城中骤然传出一道袅袅之声，浩荡而虚幻。

　　圣者？！

　　叶寒心中一紧，听闻声音之时头部骤然耳鸣，一股绵长的灵魂之力无孔不入，快速的朝脑海中侵袭而来。

　　“吼！”

　　身形极速一掠，叶寒身形已经悬浮于半空当中，犹若河东狮吼一般咆哮出声，激荡起一层璀璨光波将那灵魂力量化解，神色紧绷，如临大敌。

　　叶寒清楚地知道，无论他修为再怎么突破，始终在没有突破圣者这道坎之时，圣者层次境界、甚至是半圣层次境界的强者都必须小心提防，任何一个闪失都有可能导致万劫不复。

　　“老夫亦想看看，能够在数息之内击败我冰雪谷七大至尊修为的青年，到底有何等惊人的修为。”那声音很缓很慢，无形中却是透露着强烈威压，秘法已是出。

　　“七魂杀！”

　　那神秘之人话音落下，冰皇城内外，甚至包裹天儿等人神情也是不由得一肃，带着紧张神色凝视着虚空当中，但却古怪的发现，天地万物丝毫没有任何改变，所谓的秘法好似根本就没有施展过一样。

　　但叶寒经过和戾乌妖皇、冥灵圣者激战后知道，至尊和圣者两个层次之间最大的不同在于，至尊强者能够调动空间中的天地之能发动轰杀，而圣者境界强者在这个基础上随着修为境界的提升已经能够形成极为精妙的操控，从附属的借用衍化转变到控制的程度，至于造物主这神一般的境界，他自始至终就没有奢想过。

　　旁人察觉不到冰皇城内那圣者所发动灵魂之力轰杀的玄妙，但是在所有人惊悸眼神注视叶寒反常地将眼眸紧闭的瞬间，七魂杀所形成的轰杀方式已经凝结成一副画面呈现在他脑海当中。

　　只见脑海内，远处呈现而出的乃是一片无尽的血海，在那圣者秘法施展下俨然能够呼风唤雨一般，强势卷席起七层滔天血色惊浪，层层叠叠，自四面八方向叶寒包裹而来，而叶寒的灵魂则犹如血海中船帆，随时都有可能被撕得粉碎。

　　也就是说，虽然在外人看来，叶寒此时悬浮在虚空中一动未动，其实他和冰皇城内那强者的灵魂已经身处于灵魂这第二世界当中。

　　肉身和灵魂，本就是一个修炼者组成的重要两个部分，肉身被毁，若是机缘巧合就能重新炼制成功，但若是灵魂一但毁灭，那就是灰飞魄散，将再无幸免的可能。换言之，这场看似波澜不惊的灵魂之斗，若是叶寒有一招失败，从此就将湮灭，在这片血海中想逃也逃不了。

　　“神邪魂衍诀！”

　　眼前那灵魂力量凝结而成的滔天血浪卷席而来，叶寒处变不惊，已是施展出灵魂秘术。

　　这神邪魂衍诀，其实就是破魂拳的增强翻版。

　　当初为了修炼神邪天魔功，融合了虎贲龙鳞拳、聚灵拳、神谕、破魂拳、霸雷、乘风破浪诀六大功法，其中虎贲龙鳞拳和聚灵拳增强了天魔寂灭拳的威力，神谕和乘风破浪诀的增强版秘法就是神邪韬光和气旋斗，而破魂拳和霸雷所凝结而成的轰杀就是神邪魂衍诀。

　　当叶寒催动秘法的那一瞬间，异常恐怖的血海中骤然急射出一黑一白两道光芒不断交织激撞的灵魂力量，黑色灵魂力量化为一柄通体森黑的锋锐长剑，而白色灵魂之力则是衍化为一柄通体森白的霸兵钝刀，盘踞在血海正中心上空之时，发出“轰隆”一声嗡鸣，强烈光波急射而出，硬捍在卷席而来的血浪之上。

　　“轰轰轰……”

　　两大强悍无匹的灵魂力量骤然撞击，只见神邪之光溶入血海浪潮当中形成强大撕裂，同时遭到剧烈反击，强强对撞下形成极为骇人声势，那血浪硬生生被轰击得气势弱了数分。

　　“好骇人的雷系轰杀，果然有些门道，再接老夫这一手试试。”那渺渺之音再度在叶寒脑海中响起。

　　“魂焰噬浪诀！”

　　随着那老者话音落下，只见血海中原本黯淡的血浪骤然间频频发出强烈嗡鸣，犹如大海中掀起的惊涛骇浪，化为海上龙卷风，在原本七道血浪的基础上显得更为狂野，带着强烈摧毁之力破杀而来。

　　不愧是圣者层次强者，灵魂力量强悍如斯。

　　叶寒心中暗赞，破天荒地的头一遭对如此劲敌升起一股意气相投之感，倒也知道这等灵魂力量的过招丝毫马虎不得，更何况是和圣者境界强者比拼，神情肃然，已是催动秘法。

　　“神邪……”

　　“不必比了！”叶寒轰杀招式还未开始凝结，只听得那人淡道：“虽然你的灵魂力量强悍异常，但是你不得不承认，在未突破圣者境界之前，你是无法胜过老夫的。小友天赋异禀，他日成就必然卓绝，可否卖老夫一个面子，恳请你不再追究我冰雪谷弟子冒失之过？”

　　叶寒思忖了一下，邪笑说道：“如果我说不答应？岂不是不给你堂堂圣者面子？但若是我答应，我这蒙受不白之冤，心中余怒未消，岂不是无处发泄？”

　　“哈哈！”那老者道：“小友放心，有老夫在，定然会给你一个交代。”

　　“轰！”

　　话音落下，叶寒与那老者灵魂力量同时分开，肉身剧烈一颤，灵魂之力已经回到脑海当中，然后缓缓睁开眼眸。

　　“开！”

　　紧接着，只听得冰皇城中老者淡喝一声，冰皇城密布的琉璃璀璨光芒悄无声息从中破开，一个仙风道骨的飘逸身影划破虚空而来，目光正向叶寒头来。

　　“见过冰骨圣者！”

　　“见过三爷爷！”

　　同时，冰雪谷强者纷纷半膝跪地，就连地位颇高的冰躘禹、冰安儿兄妹亦是在虚空中施以晚辈之礼。

　　叶寒与天儿对视一眼却是震撼，因为这人正是当初在虚浮山脉所见，被天子诸和地人王二人所操控的冰骨尊者，按照时间推算也不过过去半年左右，此人已是货真价实的圣者3级层次强者。

　　这是巧合？还是当初故意隐藏？

　　因为要想在半年内从至尊层次突破到圣者3级境界，几乎是不可能的事情。


第917章 冤家路窄

　　有些失望，恳请大家多订阅，调整下状态，唉，无奈地叹息！

　　底牌，绝地反击的底牌！

　　叶寒心中沉凝，虽然揣测不透为什么冰骨在虚浮山脉和冰雪灵域短短半年多时间不见，修为相差如此巨大，却也知道真正的强者，若非必死之战，否则决计不可能一次将所有底牌暴露完。

　　只有出其不意的强力，才是真正的破杀。

　　“小友，好修为之人呐！”冰骨圣者微微拱手，凝视着叶寒，目光中带着赞许。

　　“哗！”

　　冰皇城内外强者见冰骨圣者对待叶寒如此礼遇，齐齐倒吸了一口冷气，毕竟至尊层次强者在一般修炼者眼中已是天人般的存在，而圣者境界的强者足以鸟瞰地魂界，何况这还是冰雪谷位高权重之人的赞许，这些人对叶寒不由得又多了几分重视，能够一个圣者赞许修为了得的人，能差到哪去？

　　叶寒拾络了一下震惊的心情，拱手含笑道：“冰骨前辈才是真正的大修行之人。”

　　冰骨圣者点了点头，不骄不躁，浩荡威严之声已是满溢冰皇城上空：“鄙谷最近出了一些状况，因此冰皇城戒备格外森严，对各位强者造成的不便，老夫深感抱歉，也恳请诸位多加配合，此事我冰雪谷谷主已经发布谕令，争取在最短的时间内将凶手抓住。”

　　堂堂圣者发话，焉有不从之理，原本气氛紧张的冰皇城在冰骨圣者的言语下再度恢复平静。

　　正在此时，情况再变。

　　只见冰皇城中暴涨起一股七彩光芒，强烈逼人的气势激荡在空间当中，直扑城外而来。

　　“好强的气势。”黑白双龙惊呼出声之时，叶寒和天儿已经并肩而立，冰躘禹等冰雪谷强者神色也是微变，而冰骨圣者眼眸中亦是闪烁着一道精光，折身朝冰皇城中看去。

　　“簌簌簌！”

　　紧接着，在所有人眼神注视下，冰皇城玄妙的琉璃光芒防御结界划破，数道人影闪现。

　　当这几人身形呈现在叶寒和天儿眼眸当中之时，滔天无形杀气一闪而逝。

　　只见为首之人赫然乃是一个淡雅之风的美妇，神色淡薄中带着一股浑然天成的强者风范，一袭白衣风姿飒飒，给人一种弥足高贵的感觉。在这美妇身旁伫足着一个中年男人，气质若定，眼神中神光格外深邃。这二人身后，赫然还跟着3个老者，修为都在至尊5级层次左右，如此强大的组合，同样不容小觑。

　　天魄城！

　　叶寒怎么都没有想到，居然在冰雪灵域中撞见天魄城的强者，而那为首的一男一女赫然就是雪尊柯，以及当初与恶魔府联手将他和仙坞逼入绝境，最后不得不跳进七彩仙缈湖的修尊柯。

　　“嗯？”还未说话，修尊柯先是轻咦一声，旋即转头，当看到叶寒的瞬间，眼神中骤然一紧，身体猛地一颤之间更是爆发出滔天杀意，厉声喝道：“怎么可能？”

　　叶寒等人当日在虚浮山脉当中乃是以蒙面出手，他倒是不认为修尊柯会知道一击之下被重创的是他，想必也是因为亲眼目睹叶寒跳入绝魂潭之中，此时此刻居然活生生地出现在冰皇城，震惊有加。

　　毕竟，虽然时间匆匆过去近四年，叶寒除了肌肤更加阳刚以外并没有太多变化，要想辨认实在不难。

　　雪尊柯正要开口询问，却也敏锐的第一时间感受到修尊柯身上所爆射而出的强烈气息，却是知道她这三弟素来沉稳，这种失态的状况还属第一次出现，颦眉紧皱已是转过头来，顺着修尊柯视线看去，便是看到气息格外收敛的叶寒，说道：“三弟，此人是……”

　　修尊柯摇着头，对于雪尊柯的询问聪而未闻，带着震恐的声音嘶吼道：“不可能的，这是绝对不可能的事情。跳入绝魂潭的人，纵然修为再高也无法活着出来。当年地魂界五大圣者巅峰9级强者同时进入其中，到如今都没有出来，当初你不够小小地阶修为，怎么可能从绝魂潭中存活下来？为什么？这到底是为什么？”

　　从绝魂潭活出之人？！

　　修尊柯这声嘶吼在情绪强烈波动下，暗含着周身玄功，冰皇城内外强者听得一清二楚，脑海轰地一声炸开，赫然一片空白，同时心惊胆战。

　　绝魂潭，又名七彩仙缈湖，在地魂界所有修炼者的心中那就是比之雷陨涧更为恐怖的领域，用闻风丧胆来形容也不为过，而修尊柯的目光直视着叶寒，其言语针对对象已经不言而喻。

　　冰躘禹等人已经知道叶寒的来历，心中震撼自是要少得多，而冰雪谷以冰骨圣者，天魄城以雪尊柯为首的皆数强者都是惊骇的同时将目光交汇到叶寒身上。

　　叶寒冷哼一声，神色残酷至极，一字一顿道：“老匹夫，当年你和恶魔府、盛世拍卖行联手设计我和仙坞，令得我和她走投无路，被逼无奈之下跳进绝魂潭，若非命大早已葬身其中。没想到这笔血海深仇的老账我还没来及到天魄城找你算个清清楚楚，却是在冰雪灵域中撞见。冤家路窄，此番若是不拧下你脑袋，我他妈的自己把头扯下来给你当尿壶。”

　　“猖狂。”雪尊柯作为天魄城核心人物，当年七彩仙缈湖一战的始末她自然也知道，听得叶寒口气如此狂妄，顿时冷声道：“小辈好大的口气，可当我天魄城当真无人？”

　　“是吗？”叶寒舔舐着嘴角，神邪天魔功法催发，古谛陀印心法运转，桎梏玄境飞旋运转，帝狩剑爆射出强烈铮鸣之声已是飞跃到他手中，剑体通体暴涨，带着浩荡磅礴剑气。

　　“盘皇剑！”

　　“魂麟刀！”

　　“碎湮狼牙棒！”

　　“吼吼吼！”

　　天儿、黑白双龙以及啸雷神虎也是不慢，身形闪烁已是并驾齐驱与叶寒站在同一条直线上，各自施展绝非，缤纷光芒闪烁过后，强烈的能量威压骤然形成，威慑得空间中的能量都在颤栗。

　　一个至尊巅峰9级，2个至尊8级和一个至尊5级强者形成的组合，放眼地魂界中也是极有震撼力的势力，再加上一个怪胎中的奇葩的叶寒，这个组合更显强力。

　　“哼。”

　　雪尊柯神色微楞，修尊柯神色则是剧变，显然没想到叶寒等人修为居然如此强大，但天魄城名声在外，需要顾及颜面，同时一掠上空，强大秘法运转。

　　天魄城这五人当中，那雪尊柯赫然也有着至尊巅峰9级修为，而半年多时间未见，修尊柯的修为赫然也达到至尊4级层次，其他三个老者乃是至尊5级修为。

　　这修为境界对比之下，天魄城已是落于下方，但作为地魂界六大宗门之一岂没有压轴秘诀。毕竟对于修炼者而言，除了本身修为境界还有两样同样至关重要，一则秘法，二则法器。

　　这三重力量愈是厉害，叠加在一起所形成的力量也更加厉害，而天魄城一方所依仗的或许就是其中一种。

　　阵势拉开，原本缓和的局势再度紧张起来，而所有人都知道，若说叶寒方才下手对冰星尊者等人所形成的轰杀乃是小打小闹，而此番若是一旦交手，势必乃是异常至尊层次强者之间的拼死血杀。

　　气氛拔尖张弩，冰骨圣者眉头亦是微皱，叹了一声，身形划破虚空，圣者3级层次的威压骤然形成，双臂间长袍拂袖，只见虚空中极速扭曲，骤然形成极为可怖的能量，突然划破长空对两方同时形成阻隔，先是看着天魄城一方强者道：“雪尊柯，你等乃是谷主请来的客人，老夫自要礼遇有加。”

　　然后转头凝视着叶寒说道：“小友，老夫虽是敬你年纪轻轻修为了得，但冰皇城乃至整个冰灵雪域，我冰家还能做得了一些主，若是妄动干戈，我堂堂冰雪谷颜面放在何处？老夫见你与躘禹意气相投，也不想多加为难。”

　　话锋再转，冰骨圣者道：“不管你们两方有着怎样的恩怨，在我冰雪谷眼皮子底下厮杀老夫定是要阻止的。还望看在我的面子上暂且停下，或是商议，或是出了冰雪灵域后，纵然斗个你死我活我冰雪谷也不会插手。”

　　雪尊柯点头，强烈气势率先一收，定定地凝视了叶寒一眼后收回，说道：“既然冰骨圣者如此说到，我天魄城也非不明事理之人，那就依你所言作罢。”

　　“我们走。”修尊柯眼神中闪现一道寒光，命令一下，天魄城五大强者身形闪烁已是朝冰皇城而去。

　　叶寒也是知晓，若是在冰皇城上空激斗，势必有点喧宾夺主的意思，眼神凝视着天魄城一行人远去的背影，嘴角勾勒着一抹凛冽邪笑，与天儿三人对视一眼同时撤了功法。

　　微顿后，叶寒说道：“冰骨前辈，若是没有其他事的话，我等就先告辞了。”

　　“等一等。”冰躘禹身形一闪伫足在叶寒身边，看着冰骨圣者道：“三爷爷，安安先是冤枉叶兄弟在前，冰星尊者他们更是冤枉叶兄在后，于情于理来说，我冰雪谷此番行径有失礼节。按照孙儿意见，可否请叶兄等人到冰雪谷中一叙，略备薄酒稍微休憩一番，敬一番地主之谊。若是能够在这期间将那采花贼抓到，也好给叶兄正名。一来显得我冰雪谷并非傲慢骄纵宗门，二来孙儿也想结交叶兄这等豪杰。”

　　冰骨圣者神色沉凝，点头道：“躘禹说得极是。不知叶小兄弟意下如何？”

　　叶寒心中也琢磨着，冰躘禹显然想和他拉近关系，话都说到这份上，若是拒绝就显得有些托大，再则，天魄城一行人乃是冰雪谷请来的客人，势必也会在冰雪谷中，他正愁找不到灭杀修尊柯的机会，这倒是一个契机，却也不再拒绝，含笑说道：“那就恭敬不如从命了！”


第918章 柯淳

　　一场惊世厮杀在冰骨圣者的拦阻下暂时消停了下来，但谁都知道，叶寒一行与天魄城一行强者的血战只是迟早的事情。

　　叶寒同意暂时在冰雪谷待上几天，冰躘禹大喜，而冰安儿则是心有余悸的嘟念了几句，神光烁烁，也不知道是胆大的依旧毫无畏惧，还是对叶寒心有余悸。

　　“走吧！”

　　随着冰骨圣者一声长啸，众人只觉同时被一股玄妙而强大的空间力量束缚，冰皇城覆盖的琉璃之光发出强烈嗡鸣之声，骤然划破虚空爆射出一道雄伟的空间通道，光芒笼罩在众人身上，在冰皇城内外强者羡慕的眼神下同时消失在原地。

　　“唰！”

　　虚空中呈现出轻微波动，数十道身影划破空间而现。

　　异样的温暖！

　　当现身冰雪谷后，这是叶寒一行人第一时间敏锐的感觉，周身被一股非常柔和之力所包裹着，空气中充斥着十足芬芳。

　　叶寒更是在伫足稳定后迅速抬头环视起来。

　　只见这冰雪谷中连绵起伏丘壑，重峦叠嶂，一望无垠的冰川被一股浩荡的天地灵气环绕，树荫葱翠，不少果树上更是果实累累，鸟语花香，展现着别样的美感。

　　“当得一个巧夺天工的美誉啊！”叶寒叹为观止，这冰雪谷的构造规模只在潇家冰城之下，已属难得。

　　“能入得叶小友的法眼就好。”一旁的冰骨圣者拂着长髯道：“敢问叶小友，丹药城一役擎神佣兵团那位公子可是阁下？”

　　叶寒微微一愣，却也知道，血阴山脉已过大半个月，冰雪谷乃六大宗门之一，要想搜集到这些情报易如反掌，虽然不明白冰骨圣者如此问来目的何在，也没有推脱：“小子不才，正是在下。公子之称无非是擎神佣兵团近千佣兵称呼的一种方式，在你面前，我依旧是小辈。”

　　“江山代有才人出啊！”冰骨圣者看着冰躘禹道：“躘禹，叶小友一行诸位的事情就由你亲自打点照顾，不得怠慢。老夫尚有要事处理，先行一步。叶小友，老夫告辞。”

　　“告辞！”

　　话音落下，冰骨圣者手指轻动，眼前空间波澜不惊的破开一道空间通道，身形一闪已是消失在原地。

　　“叶兄，请！”冰躘禹在前带路。

　　叶寒与天儿三人对视一眼，然后并肩而走。

　　这一路行下去叶寒四人才发现，这冰雪谷九曲回肠，悬浮于虚空之时虽然能够窥得全貌，但只有置身其中才发现，每一个暗处都有玄妙机关，虽不曾知晓其中威力，不过叶寒相信，只怕连一般的圣者层次强者都不一定能够轻易的逃得掉。

　　冰躘禹见叶寒神色凝重，含笑说道：“叶兄放心。这些机关乃是我冰家历代先祖所创，名曰冰玄通天阵，尚需三大圣者3级以上层次强者合力催发才能启动。因为所消耗的能量实在太过巨大，所以除非有灭谷的危险，一般是不会启动的。”

　　“原来是这样。”天儿颦眉微皱说道：“难道你们冰雪谷之人就不怕对手先破掉冰玄通天阵的机关关卡么？那样的话，即使催动亦是无用，全然失去了防御作用。”

　　冰躘禹摇头叹笑道：“天儿姑娘所言亦是于情于理。但是此阵所选用材料非圣者5级境界强者可破。若是对手达到如此地步，能够毁掉此阵机关，要杀我冰家族人又有何困难？”

　　冰安儿神色微变，惊呼道：“哥，冰玄通天阵可是我冰雪谷最大的秘密和底牌之一，你怎地可以告诉他们呀？要是他们是坏人的话，你不怕爹爹责罚么？”

　　“哈哈！”冰躘禹爽朗大笑，说道：“安安，据说血冥宗强者如云，其中以老宗主，圣者5级层次的冥灵圣者最为强大，前些日子御兽派大长老莫长笑更是带了一大批强者前往丹药城，最后死伤惨重。能够灭掉血冥宗，震慑得御兽派强者落荒而逃的擎神佣兵团强者，怎会是你所言之人？小心谨慎是好事，可也不能以小人之心度君子之腹啊！叶兄，冰某说的可是？”

　　“当然！”叶寒嘴角升起一抹弧线，含笑说道。

　　叶寒这厮不笨，反而聪明得让人发指。冰躘禹此人眼光毒辣，心思更是慎密非常，这一路以来都对他示好岂会不知，更何况还故意将冰玄通天阵的奥义告诉他等一行四人，这就是很明显的拉拢。

　　“让我为你等介绍一番冰雪谷的景致……”随后，在冰躘禹的介绍下，一行人逐渐朝冰雪谷深处而去……

　　冰雪谷，错落楼阁的一角。

　　“三哥，你道从绝魂潭逃出的，可是那子么？”一个气度沉稳的声音打破了此处的平静。

　　只见此人一袭锦绣长袍，头戴金玉冠，足踩闪烁着琉璃光芒长靴，左手负于后背，右手轻掩胡须，眼眸中神光收敛凝视着正兴致勃勃听闻冰躘禹讲解冰雪谷的叶寒，以叶寒敏锐的洞悉能力竟是没有发现。

　　而此人身份更是非同寻常，乃是天魄城城主，柯家家主柯淳！

　　修尊柯眼眸急转，闪烁着逼人的凛冽光芒，咬牙切齿道：“没想到数年前一个名不经传的小人物，如今不但能够从绝魂潭活着出来，更是从地阶修为攀升到至尊7级层次的恐怖境界，以至于老夫棋差一招，酿成大错，生平第一次失策，破是让如此青年破了先例。”

　　雪尊柯冷道：“这行人修为了得，为首青年暴戾气息万分浓烈，对我天魄城仇怨颇深，在未强大之前定要及时铲除，否则的话必将成为心腹大患。”

　　“要将此子铲除又有何难？”修尊柯嘴角带着一抹权术笑容，冷冽说道。

　　柯淳与雪尊柯对视一眼，同时笑道：“倒是忘记，修尊柯之名，可是精通修罗杀道的权术鬼才！”

　　柯淳长叹道：“可惜了这等惊艳绝才之辈竟是于我天魄城为敌，注定要陨落！不知三哥有何良策？”

　　“附耳来听。”修尊柯淡淡笑道，已是与二人极速低语起来。

　　半晌，只听得雪尊柯和修尊柯同时喝道：“好精妙的计谋！”

　　“……”

　　“好精妙的布阵！”与此同时，身处冰雪谷另一端的叶寒在冰躘禹对冰雪谷的细致介绍下，眼神中异彩连连，因为那冰玄通天阵阵法中环环相扣却有自成一体，甚至每一座房舍都是阵法的一部分，却又是一个具有强大破坏力的小型阵法，其杀伤力赫然可以瞬杀一般层次的至尊强者，攻防能力固若金汤。

　　但叶寒也不羡慕，毕竟冰家祖祖辈辈都操控冰、风二系属性能量，对冰系能量属于的操控更是炉火纯青，造诣非凡，天时地利人和的情况下有这番底蕴也十足强大。

　　到了一处别院，上书‘雅阁’两字，字体飘逸俊秀。

　　“叶兄，请！”冰躘禹笑道：“雅阁乃是我冰雪谷接待贵客所居别院，位处冰雪谷最深处，同样也是防守最为严密的地点之一，所以叶兄一行不用担忧会出现不必要的人打扰的情况。”

　　“谢了！”叶寒自然知道冰躘禹所说‘不必要的人’指的就是天魄城，虽然不惧，这份好意也是心领了。

　　“那冰某就先告辞了，稍后便会差人过来伺候。”冰躘禹道。

　　叶寒说：“我等乃是修行之人，一切随意就好，不用麻烦。”

　　“那好！”冰躘禹也不推迟，说道：“安安，我们走！”

　　“哦！”冰安儿眼神闪烁，狡黠的显然有些不想离开，但是看着冰躘禹强硬的眼神，立即垂丧着脑袋老老实实的跟在了后头。

　　“这冰雪谷少谷主可是很会做人啊。”待到冰躘禹走后，黑白双龙齐声说道，但表情并不友善。

　　“进去再说。”叶寒原本如沐春风的神色也是一变，无心观察着雅阁的景色，率先推门而入。

　　“云朦玄境！”

　　刚刚进入房间内，只见天儿单臂一拂，空间中的天地灵气骤然收拢，叶寒三人以及啸雷神虎眼前一花，同时消失在原地，当视线再次清晰的时候已经出现在另外一个空间内。

　　叶寒也是头一次进入天儿的云朦玄境，只见这玄境中烟云缭绕，若梦似幻，仿若置身云端一般光彩流溢，直让人叹为观止。

　　天儿却是迫不及待地说道：“哥哥，天魄城的人出现在这里，我等应该小心防范，适时铲除。这冰雪谷少谷主虽是友善，天儿却感觉他颇有心计，甚至不在风逸之下，与这等人结交如伴狼伴虎，若有不慎就会万劫不复，我们为什么不先在冰皇城中潜伏下来，而是进入这冰雪谷中呢？”

　　叶寒神色肃然，手指敲击，邪笑道：“天儿，你能想到这一点，天魄城的人何尝想不到？那修尊柯可是一个对权术阴谋造诣颇深之人，要虎口拔牙，自然要有一定的赌注。尚且，知己知彼百战不殆。冰躘禹此人现在虽然无法信任，但若是关系处理好，对我等以后势力联合大有裨益。所以，我们目前只需以静制动就行，暗中防备天魄城强者的偷袭，随便摸一下冰雪谷的底细，也好为不远的将来做打算。这也算是未雨绸缪的深入虎穴吧。”

　　“原来哥哥是打着如此主意。”天儿抿嘴笑道：“这样的话我就放心啦。”

　　“好了，既来之则安之。难得冰雪谷中景色宜人，放松一些。”叶寒笑着说道，但只有他明白，之所以答应冰骨圣者在冰雪谷中做短暂停留，还有一个原因。


第919章 冰琰长老

　　之所以答应短暂在冰雪谷中做停留，最大的原因在于，叶寒很想知道冰雪谷等人口中所说的采花贼到底是谁？

　　这家伙这辈子就没有这么憋屈的愤怒过，一而再再而三的被冰雪谷冤枉不说，更让他愤懑的是，通过和冰躘禹的询问叶寒才知道，那采花贼身高和背影甚至连说话的声音都与叶寒有几分相似，只是未曾见到那人容貌，加上这家伙从上到下都是一副‘我很猥琐’的气质，也难怪人家冰雪谷强者将他这采花贼之名坐实，自己冲上来找抽。

　　叶寒就气愤了：他娘的，装谁不谁你装大爷，莫要被我揪出来，否则定要大卸八块才能发泄心中愤怒。

　　“……”

　　跟着天儿就撤了云朦玄境，四人一虎身形再度浮现在房间中。

　　白龙王道：“公子，你和嫂子先行休息，我等退下负责戒备。”

　　“不用！”叶寒道：“你和老黑二人住在偏房，如此一来不但能够一个好的休息打坐环境，二来若是真发生了什么事也好有个照应。”

　　“嗯！”黑白双龙同时点头，身形一掠已是消失在原地。

　　叶寒收回视线，眼神温柔地凝视着天儿，缓缓张开了怀抱。

　　“哥哥！”天儿俏脸一红，已是拥入叶寒的怀中。

　　捧着分外撩娆，让人垂涎欲滴的毫无粉黛的脸颊，轻轻勾勒着唇颚，一吻动人，将可人儿抱在怀中，叶寒长叹道：“天儿，这些日子辛苦你了。”

　　叶寒心中怀慰，知道天儿每时每刻都在为他着想，而他又岂非不知道？

　　“不苦！”天儿甜甜笑道：“因为有哥哥在身边，天儿就会很温暖很温暖。”

　　死生契阔，与子成说；执子之手，与子偕老——这便是爱情，虽无言，却胜过千言万语。

　　温馨柔情的拥抱一阵后，天儿仰着脸颊说道：“哥哥想必和冰骨圣者进行过一番灵魂力量的拼斗，只怕消耗不小吧？不若先恢复一下修为好么？毕竟天魄城一行强者虎视眈眈呢，天儿来为哥哥护法。”

　　“也好。”叶寒点头说道。

　　随后二人分开，天儿率先盘坐于地，单手划动已是破开一道结界。

　　目光对视，叶寒亦是如此，吐出一口浊气，双臂平放于双膝之前，神邪天魔功法运转，天魔神破同时骤然悬浮于房间空间当中，形成玄妙的诡异缠绕，不断贯穿于脑海之间，陷入了沉静当中。

　　与圣者层次境界强者直接比拼灵魂力量叶寒还属头一遭，而冰骨圣者灵魂力量的强大超出叶寒想象，虽然在一次功法比拼当中未曾落于下风，但消耗速度非常惊人，若非他的炼药术突破到至尊品阶，否则根本无法形成抗衡，更何况叶寒并没有关于灵魂方面特殊修炼的秘法，无法做到像能量那样可以进行一定程度的补充，一拼之下便是捉襟见肘。

　　在叶寒对灵魂力量恢复的过程中，时间匆匆而逝。

　　不知道过了多久，入定中的叶寒缓缓睁开眼眸，看着神态若定的天儿问道：“我入定多久了？”

　　“2个半时辰。”天儿道。

　　“居然用了这么长的时间？”叶寒皱眉叹道：“看来应该寻找一部高阶灵魂修炼秘法啊，否则以后遭遇灵魂力量方面的强者，不足以形成抗衡！”

　　“咚咚咚！”

　　话音才落下，门外骤然升起一股急促的敲门声。

　　“唰！”几乎是在同一时间，黑白双龙的身形已经划破空间出现在门口，回过头来眼神中带着询问之意。

　　叶寒神色也是一凛，做了个听候动静的手势，然后道：“是谁？”

　　“叶公子，老夫乃是冰灵。”门外之人道。

　　“哦？”叶寒眉头紧皱，这声音倒是不假，问道：“不知冰灵尊者找我所谓何事？”

　　冰灵尊者道：“冰琰长老命老夫前来恳请叶公子一行到主殿中一聚，少谷主和小公主也在那里恭候。”

　　“冰琰长老？”叶寒道：“稍等片刻。”

　　叶寒知道天儿和他在地魂界的阅历差不多，眼眸看着黑白双龙道：“你们知道冰琰长老么？”

　　“不曾听说过。”黑龙王道。

　　白龙王说：“像冰雪谷这样强大的宗门，大修为的强者很少会在地魂界中走动，估计假不了。不过，我等与冰雪谷还属第一次接触，公子你说，那冰琰长老找我等到底有什么事？”

　　“能掐会算这种本事我也没有。”叶寒耸肩，咧嘴邪笑道：“去看一下不就知道了！”

　　“咯吱！”

　　门打开，果然，那冰灵尊者已是恭候在门外，见到叶寒一行出来，笑道：“叶公子，请！”

　　一路无话。

　　步行了足足小半柱香后，叶寒等人已经出现在冰雪谷主殿之外，只见上书‘冰罗殿’三字，字体闪烁着强烈寒光，目视而去不由得让人有种毛骨悚然的敬畏感，威慑力十足。

　　冰灵尊者上前几步，朗声喝道：“启禀冰琰长老，叶公子一行已到。”

　　“请叶公子等人进来吧！”冰罗殿中回荡着一道威严声音。

　　女音？冰琰长老居然是一位女性强者？！

　　叶寒等人微愕，在冰灵尊者的带领下已经进入殿内。

　　站在殿外，叶寒四人一虎目光不由得同时一寒，因为冰罗殿上，居右一批人赫然就是以柯淳为首的天魄城一行人，见到叶寒等人前来坐在椅上并未起身，眼神中寒光暴涨，一副不屑一顾的骄纵姿态。

　　居中的冰雪谷强者则是纷纷起身相迎，态度截然反差，而身处其中的冰躘禹则是含笑点头算是打过招呼，冰安儿俏皮的对叶寒做着鬼脸，显然对叶寒还存在着介怀。

　　吸引叶寒目光的乃是冰雪谷强者中穿着绿色长袍的女子，或许因为修为颇高而青春永驻，外表容貌看上去不过30上下，风韵犹在，身上流露着一种身居高位的特质气息，神色柔和，浑然天成。

　　叶寒哪管得天魄城的反应，率先朝左边而行，脚步轻缓自若，犹如闲庭信步，然后站定，凝视着绿衣女子道：“想必前辈就是冰琰长老吧？小子有礼了。”

　　“没错，我就是冰琰。”冰琰长老带着赞许地目光道：“难怪冰骨对你如此赞许有加，果然比禹儿更为稳健，这份修炼天赋倒也不差，至尊7级修为，至尊下品炼药术等阶！”

　　“让前辈见笑了。”叶寒神色不变，心中却是暗忖这冰琰长老厉害，竟是能够一言点破他的境界层次，不由得再次对冰雪谷高看了几眼。

　　“诸位请入座吧。”冰琰长老淡淡一笑，然后说道。

　　待到叶寒等人入座后，冰琰长老再度起身，说道：“今日请天魄城诸位强者，以及叶公子一行，实则是因为有要事相求，若有不周全之处，还请先见谅。”

　　叶寒心中一沉，就单单是这番短暂解除就让他感觉到，这冰雪谷的底蕴丝毫不弱于鬼天宗，还有什么事情需要人帮忙？更重要的一点是，不知道冰雪谷是有意还是无意，居然让天魄城和他们联手？靠，搞什么飞机。

　　对于冰琰长老的话，天魄城一方同样也不满意，其中一个至尊层次强者更是忍不住出声说道：“冰琰长老，冰雪谷是否认为我天魄城没有那个帮忙的能力，竟是需要这等三流角色从旁协助？”

　　黑龙王性子直，说话更直，当那至尊强者话音才落下，这黑脸炭头已经接话道：“呸，还真能给自己脸上贴金。什么叫咱们从旁协助？明明咱们公子踩是正角。靠，不相干的人滚一边去，碍事，肤浅，粗俗。”

　　叶寒神色不变，心中差点笑抽了，这回应的那是相当牛逼，看着天魄城一群老家伙五官差点挤在一堆的扭曲抽搐表情就直乐，抨击的好，不会说‘靠’字的人，一般都很粗俗！

　　“诸位请听我一眼。”冰琰长老笑道：“无论天魄城与叶公子一方有着怎样的深仇大恨。如今都在我冰雪谷内，也就是我冰雪谷座上宾。此番请诸位强者前来，主要是让诸位帮忙，将冰皇城近日来盛传的采花贼抓住。”

　　叶寒眉头一挑，说道：“冰琰长老，虽然我是第一次来冰雪灵域，却也知晓冰皇城人口数万万之众，要想抓到那该死的混蛋，无异于大海捞针。莫非冰雪谷已有良策不成？”

　　“叶公子果然聪慧过人。”冰琰长老声音一顿，然后长叹一声道：“不瞒诸位，我冰雪谷长老会秘密排查，已经将贼人锁定，多半乃是我冰雪谷的家贼。故而，我先在这里因冰星等尊者以及安儿无意冒犯叶公子之事道歉，另外还请诸位严守秘密，并恳请诸位尽力所能及之劳。此事因关系本谷声誉，本该自行处理，但却因为与谷中一些势力有所牵连，所以不得不请诸位出一下力。”

　　“没问题。”柯淳并不回绝，已是说道：“天魄城与冰雪谷渊源颇深，我等本是世代交好，捉拿贼子义不容辞。并且，本城主在此承诺，若是我天魄城中有任何一人露了口风，定以柯家家规处置。”

　　“感谢柯家主如此爽快。”冰琰长老看着叶寒道：“不知叶公子意下如何？”

　　柯家家主？那就是柯义的亲生父亲？

　　叶寒心中一怔，已是将目光投射到柯淳身上审视了一番，却是见得柯淳嘴角一抹阴戾笑容一闪而逝，仿若是针对自己而来，心中顿时升起一股不妙的感觉，暗暗提防，波澜不惊一笑，一锤定音道：“乐意效劳。”


第920章 雨夜惊魂

　　叶寒将事情应承下来后，由冰琰长老主持，将冰雪谷的计划全盘托出众人牢记后，足足用了一炷香的时间。

　　紧接着，冰琰长老环视众人道：“此番行动，冰雪谷仰仗大家帮忙了。因为按照时间推算，那贼人行凶就在今、明两天子午时分，时间紧迫，长老会尚需一番人手布置，所以不能慎重道歉，还请原谅。”

　　“无妨。”天魄城城主柯淳率先起身说道：“既然冰琰长老还要进行准备，我天魄城也不便打扰，先行告辞回去小憩，若有什么事情，烦劳差人通知一下即可。”

　　旋即，天魄城一行数人起身便走，并未多做停留。

　　叶寒不以为然，也是起身说道：“冰琰长老，冰兄，我等也告辞了！”

　　“还望叶公子一行鼎力相助。”冰琰长老含笑道。

　　冰躘禹也道：“叶兄，若有任何需求，吩咐即可，我冰雪谷尽力满足。”

　　“多谢！”叶寒微微施礼，随后和天儿三人以及啸雷神虎走出冰罗殿。

　　“嗯？”

　　才刚刚踏出冰罗殿，只见天魄城其他强者已是散去，唯独修尊柯伫足在石阶之上，面对叶寒4人1虎饶是不惧，嘴角带着玩味冷笑道：“能够在绝魂潭活着出来的人，想必另有奇遇，不过在老夫手中陨落的惊世绝艳之辈可是不少，不知道你能否有那么好的运气，能够活着离开冰雪灵域。”

　　“你说什么？”黑龙王手中碎湮狼牙棒光芒暴涨，形成极为恐骇的能量威慑。

　　“别乱来，可不要忘记我们现在在冰雪谷。”叶寒眼神凝视着修尊柯，凛然邪笑：“这场游戏越来越有意思了，这算是公开挑战吧？我乐意接受，到底谁能活着走出冰雪灵域，拭目以待。”

　　“但愿到时候你还能笑得如同今天这样。”修尊柯淡淡一笑，神色中看不出太多端倪，已是拂袖便走。

　　“哥哥，这修尊柯好生狂妄，要不要给他一点颜色瞧瞧？”天儿颦眉微皱道。

　　叶寒摇头，眼眸深邃道：“这修尊柯权术之谋非常厉害，乃是天魄城最为棘手的人物，他既然敢如此明目张胆，怎么可能没有准备？走吧，小不忍则乱大谋，倒是要看看这天魄城能掀起怎样的滔天巨浪。”

　　“是！”天儿三人点头，身形闪烁，直奔雅阁而去。

　　待到叶寒一行和天魄城众人从冰罗殿中离去，半晌冰琰长老才收回眼神，口吻凝重道：“叶公子一行与天魄城看来是不死不休的局面，迟早要进行一番激战。禹儿，我冰雪谷该怎么做？你有何良策？”

　　“坐山观虎斗。”冰躘禹神色慎重，话音沉凝道：“父亲以及诸位长辈都在强闭关当中，为了应付那巨枭即将掀起的腥风血雨，我冰雪谷外表看似宁静，其实已经深处水深火热当中，若是偏重于任何一方，与另一方结仇无疑树立了一个强敌。叶公子此人纨绔潇洒，看似傲慢持狂，但心思极为细腻。而天魄城一方，修尊柯的谋略素来卓著，在他手中被设计而死的强者举不胜举，为了保全我冰雪谷的实力，同时拉拢两方，还是以睁一只眼闭一只眼为妙。”

　　“看来也只能如此了。”冰琰长老看着冰安儿道：“安儿，叶寒此人万万不可得罪，据可靠消息称，此人暗中蓄积的力量已经非常强大。姑姑也要着手安排擒拿那贼子，这段时间你哥主持大局，莫要给他闯祸。”

　　“姑姑，知道啦。”冰安儿道：“此事关乎于我冰雪谷生死存亡，安儿自然会恪守己责。”

　　“如此明事就好，我去也。”冰琰长老叹笑一声，足下微动已是消失在冰罗殿中。

　　“安安，我们也走吧。”冰躘禹目光烁烁，与冰安儿同时闪身，冰罗殿再次恢复了安宁。

　　时间匆匆划过，转眼间已是两天过去。

　　“轰轰轰……”

　　第三天深夜，狂风大作，剧烈的雷鸣声此起彼伏，倾盆大雨铩羽而至。

　　“嘎吱！”

　　雅阁中，天儿关上窗户，拥在叶寒怀中说道：“哥哥，已经等到第3天了，你说那贼人何时动手？再这样等下去的话，会耽误我们到冰柱山寻找三色雪莲，蚀心毒古怪无比，只怕潇牛毕的身体坚持不了。”

　　撩起三千青丝，叶寒眉宇亦是紧锁，说道：“说得没错，此事不能再拖下去了。若是到白天，那个让我做了替罪羊的家伙还未现身，我等就告辞吧。”

　　“嗯！”天儿点了点头。

　　烛光乱影，门窗中人影闪烁交缠，春光无限！

　　“啊……”

　　凌晨子午时分，万物归于寂静之时，冰雪谷中一道凄惨之声在电闪雷鸣的嘈杂中划破长空。

　　“贼人终于忍不住行动了！”

　　相拥而睡的叶寒与天儿翻身而起的时候周身光芒闪烁，衣着已是穿戴整齐，身形闪烁已是到了雅阁之外，“簌簌簌”三声响动，黑白双龙以及啸雷神虎同时现身，眼神一对，划破虚空直朝声音发出的地方而去。

　　与此同时，在滂沱大雨中，冰雪谷每一处同时光芒暴涨，火光滔天照耀得犹如白天，与天魄城一道强者同时从各个角落中飞射而走，俨然已是布下天罗地网。

　　“哗！”

　　转瞬间，叶寒一行已是划破长空浮现在半空当中。

　　紧接着，只听得冰雪谷一个强者喝道：“不好，那贼子向冰雪谷之外逃走了，通知其他人围追堵截。”

　　那强者话音还未完，在这不到一息的短暂时间当中叶寒已经将现场看了个大概。

　　只见冰雪谷女婢别院其中一间房舍中，窗户已是被人打破，以叶寒至尊7级修为的目力清晰地看见，床上躺着一个衣衫碎乱少女，已然气绝身亡，而周身的肌肤更是快速腐烂，转眼间便化为了一抹红粉白骨。

　　而在冰雪谷强者大喝一声之时，那黑暗虚空中一道与叶寒极为相似的背影正快速逃离，而那人显然对冰雪谷了如指掌，身形蹿动，速度也是极快，眨眼间便消失在了虚空当中。

　　“我们也走！”对面的柯淳神色一凝，命令一下，天魄城一干强者同时而走。

　　而修尊柯则是闪烁到叶寒身边，以所有人都能听清的声音道：“胆量不是很大么？有本事就追上来。”

　　“太可恶了！”白龙王看着修尊柯远去的背影道：“公子，此人三番两次挑衅，真真是无法忍受啊。”

　　叶寒眼神中闪烁着一道凌厉寒光道：“忍无可忍无须再忍，是时候给天魄城一点颜色看看了。但是修尊柯敢叫喧，必定会有所依仗，小心一些为好，不要分散了，我们也跟上去。”

　　“好！”

　　话音落下，几道身影同时闪烁，直追天魄城身后而去。

　　“嘭！”

　　蓦地，一声强烈轰鸣声传来，整个冰雪谷中强烈震动，雨夜中一人喝道：“那厮好强的修为，速度也是这般快速，居然这般轻易就破开防御结界，只怕亦是至尊层次强者，所有人万万小心，追。”

　　叶寒等人心中也是震惊，却没想到冰雪谷筹划如此之久，可谓铜墙铁布的防御居然还是被那人逃走，而一直在前面的天魄城强者也没有任何异动，率先出了冰雪谷内。

　　“跟上。”

　　叶寒低喝一声，5道魅影闪烁，已是划破虚空出现在冰皇城上空。

　　“轰！”

　　才刚刚稳住身形，只见冰皇城那强烈的琉璃光芒通天暴涨，一道身影周身妖异血红光芒颤动，剧烈轰鸣声才响起，已是带着阴戾之声发出“桀桀”长啸，旋即隐没在了冰皇城外昏暗的冰天雪地当中。

　　“继续追。”天魄城一方仿若有恃无恐，见那人逃逸，低喝一声与冰雪谷等强者再度追击而出。

　　不妙！

　　叶寒心中暗道不好，天魄城方面这样的反应实在不正常，葫芦里到底种有怎样的阴谋诡计还不得而知，冰皇城内此时万家灯火，就算激斗也不怕，冰皇城外漆黑一片，所谓明枪易躲暗箭难防，只怕是会遭了道。

　　“幻虚梭！”

　　叶寒多留了一个心眼，单手一拂，众人眼前一花已经浮现在幻虚梭内。

　　全然妥当后，叶寒才催动幻虚梭朝黑暗的虚空而去，但一路追击下去竟是发现，天魄城众人仿若遁入了地面一样凭空消失，而冰雪谷的人正值追杀那采花贼，一时半会儿也没有注意。

　　“情况不对。”黑白双龙神色剧变：“公子，天魄城一行人消失不见了。”

　　“小心为上。”叶寒心中也是狂震，却是格外冷静，幻虚梭虽然不是无敌的存在，但以叶寒今时今日的修为，除非圣者层次的强者，至尊层次的修炼者根本无法找到任何踪迹。

　　天儿等人已是祭出各自法器，啸雷神虎周身虎威更是磅礴浩荡，随时做好了出手轰杀的准备，叶寒一声低喝，速度骤然加快绕到冰雪谷强者前面，如此疾行了小半柱香的时间，一道身影浮现在眼前。

　　只见这道身影极速移动，背影刚毅，身穿的青色长袍更是血迹斑斑，与叶寒背影赫然有七分相似。

　　采花贼？！

　　四人眼前一亮，舔舐着嘴角冷笑道：“好啊，终于把这混蛋找到了。为了防止天魄城偷袭，你等暂时藏身于幻虚梭内，若有任何异变看情况出手，我去会会这个让我受了一肚子窝囊气催动家伙，倒是要看看他到底是何方神圣。”


第921章 追击

　　话音落下，天儿已经操控着幻虚梭在虚空中形成凛然戒备，叶寒身形一掠，严密的藏身于空间缝隙当中，速度极快肆掠的跟在青衣人后。

　　“呼呼呼！”

　　能量盾包裹下，狂风暴雨近不得身，而映入叶寒眼帘的情景万分诡异。

　　只见那人身法施展高速疾驰之时，空间居然自动破开，犹如大海中鲸鲨乘风破浪一般轻松，暴强的冰雪之力对他全无影响，而空气中散发出强烈刺鼻的血腥味，此人犹如从地狱中爬出的死神一样，气势森然。

　　果然乃是心狠手辣之辈，就这身死气，只怕屠戮的修炼者也在千人之上。

　　叶寒心中暗忖，却不曾畏惧，更何况这贼人居然让他背了一次天大的黑锅，哪会留情。

　　极速飞驰中，帝狩剑已经悄无声息浮现在叶寒手中，周生磅礴的能量更是凝结到剑体当中收敛得密不透风，与此同时，速度骤然加快，悄无声息破开空间缝隙，一剑斩出，直劈那人后脑勺。

　　惊艳的一剑！

　　潇家的暗杀之术叶寒早在12岁之时就已经修炼得登峰造极，如今奥义翔龙诀已经再度修炼到第8层天道境界，异能修为更是达到至尊7级层次，双重叠加下要想做到近乎完美的暗杀绝非难事。

　　此时，帝狩剑斩下，在即将碰触到青衣人后脑勺的瞬间，蕴藏在剑体中的狂暴能量发出强烈破杀声带起一阵光束凛然绽放，原本波澜不惊的虚空中骤然剧变。

　　“吼！”

　　青衣人反应快速程度超过叶寒想象，就在帝狩剑华光暴涨的同时，空间中突然扭曲，一股极为强悍的青光能量迅速凝结，形成一道防御结界，身形猛地一闪烁已是完全逃离帝狩剑封杀范围之内。

　　“嘭！”

　　强悍的能量瞬间青衣人所凝防御结界撕碎，却是失去目标硬生生在地面轰击出一个凹坑，叶寒微微诧异之下反应更为迅速，单手猛地一提已经将帝狩剑投掷而出，足下一顿凌然纵身。

　　“嗡嗡嗡……”

　　强烈剑气撕碎空间，带着浩荡嗡鸣声，漆黑的天际拖出一条璀璨光穗。

　　那青衣人并不做声，更没有回身，速度依旧不减，肉身闪烁着一股强烈光芒，一杆寒枪枪头爆射出剧烈劲气，在空间中形成激荡的破碎之力，赫然后发先至。

　　“轰轰轰！”

　　一剑一枪锋锐之处转瞬间撞击在一起，那长枪不过地阶上品法器，灼眼的能量光芒中可以清晰看见，帝狩剑剑端摧枯拉朽瞬间将其长枪搅碎，但就在这个刹那间，那人身形一掠已是在数百里之外。

　　叶寒纵身取剑，神色中多了一丝玩味，舔舐着嘴角邪笑道：“至尊3级强者？有意思。如此敏锐的反应能力可是不多见。看来地魂界采花贼这一行也专业化了嘛。”

　　话音还在虚空中盘旋，而身形早已朝远方掠去。

　　“呼呼呼……”

　　冰雪灵域宽阔无垠，面积非常广泛，属于丘林地貌，纵深交错，即便是叶寒现在的修为，锁定那人也极速奔驰了数千里。

　　“砰砰砰！”

　　当叶寒将那青衣人气息再次锁定准备现身的刹那，急促激斗声凛然激荡于空间当中，这厮心中一怔连忙将身形滞于空间缝隙，拾眼看去，只见空间的远处，青衣人正赤手空拳与另外一人激战在一起。

　　激战那人乃是一个中年大汉，其貌不扬，同样也是使拳，拳风敏捷灵活多变，修为赫然在至尊5级层次左右，但那青衣人的拳速更快，每一击之间只攻不守，一味的进攻、进攻再进攻，透露着一种畅汗淋漓的狂野，竟是压制得那中年大汉攻少守多，渐渐呈现出颓败之势。

　　“这里怎么会有其他人存在？莫非这青衣人不与我正面交锋，就是为了追此人不成？”

　　叶寒喃喃自语，最后也被自己如此推断出的结果吓了一跳。

　　因为按照常理来说，如果一个人正在追击对手，突然乍现一个修为比自己更为强大的存在形成拦截，为了保护安危应该灭杀更强之人，或者在没有任何胜算的情况下退走，再度寻找出手机会。而这青衣人却是对叶寒这个足以致命的威胁毫不避讳，依旧追击中年大汉进行强杀。

　　如果这种推断正确的话，叶寒都不知该说这青衣人是对自己实力的一种绝对信心还是真正的疯狂。

　　“嘭！”

　　正在叶寒思忖之时，青衣人和中年大汉凌厉一拳再度硬捍在一起，身形同时分开，而那中年大汉显然无心恋战，借着震退的能量极速暴退，再次消失在原地。

　　那青衣人亦是不做任何停留，身形闪烁急追而去。

　　“真他妈的疯狂！”

　　眼见这一幕，叶寒已经完全肯定，这青衣人撇开他，就是为了追杀那中年大汉。

　　骂咧过后，叶寒再度动身朝二人方向追了上去。

　　转眼间，半个时辰一闪而逝。

　　幻虚梭中。

　　天儿凝视着虚空中追逐的三人，粉颊上升起一股困惑说道：“事情好像有些不对。”

　　“是不对啊。”黑龙王握着碎湮狼牙棒道：“公子修为惊人，底牌也是颇多。这两人修为一个至尊3级，一个至尊5级，根本就不是公子对手，这都跟了半个时辰，干啥还不出手啊？”

　　“天儿嫂子说的不对，不是指这个。”白龙王皱眉道：“老黑，难道你没有发现么？那中年大汉所行的方向，一直都在将那采花贼往冰狱冢引。冰狱冢内死灵之物，特别是冰域骨龙的强大你不知道么？”

　　“老白，你这么一说，好像是这个理儿。难道那中年大汉想寻死？这个事情咱老黑琢磨着不对啊。”黑龙王道：“中年大汉好歹也是和我同一个境界的存在，就算再弱，想要从一个至尊3级强者手中逃走实在轻而易举，不可能逃不走的啊。”

　　“没想到你这黑炭头也能静下心来思考问题。”白龙王神色凝重道：“不过这次你说得没错，若是细心观察就会发现，那中年大汉与青衣人之间，有意无意将距离控制在同样的范围内。”

　　天儿神情凛然，更是杀气滔滔道：“只怕这是一个陷阱，只是不知道为何人而设。我们能够揣测到的事情，哥哥必然也会猜测得到，只是不知道他为什么还任由这样的事情发展下去。”

　　虚空极速驰骋，叶寒神色亦是沉凝，如天儿所料想的一样，这厮心中对目前处境也是了然，之所以迟迟未动手还有一个原因。

　　那中年大汉从穿着打扮，既不属于冰雪谷的强者，也不属于天魄城的人，如果青衣人真的是采花贼，面对冰雪谷、天魄城以及他们一方强者的追杀，理应逃走，而非这么疯魔般不要命的追杀一个人。

　　这是一个陷阱？

　　叶寒心中沉凝，但是缺乏必要的证据证明为什么那么巧合的青衣人出现在他的视线范围，也无法解释中年大汉巧合的被青衣人追杀，如果这是一场精妙安排的局的话，这一切的巧合精妙到根本就不可能完成的地步。

　　“簌簌簌！”

　　两道光芒闪烁，飞掠在空间最前面的中年大汉赫然停滞身形，回过身来，嘴角勾勒着一抹冷笑。

　　中年大汉身形顿停的瞬间，叶寒身形同时戛然而止，因为这大汉所伫足的位置就在冰狱冢入口处空间虫洞通道之外，在这个位置停顿下来显然太过古怪，强悍无匹的精神力已经释放而出，化为细微不可察的精神能量丝，以极快速度迸射而出后，瞬间覆盖了足足数百里范围，却连半点隐藏气息都没有发现。

　　“吼！”

　　与此同时，青衣人动了，咆哮之声犹如地狱猛兽的嘶吼，周身闪烁着强烈的血红光芒，浓烈的血腥味充斥在空气当中，拳势骤然如疾风，快得让人心惊胆战。

　　“倒是小觑了你。”

　　中年汉子凝视着青衣人，眼神中带着诧异精光，对于破空而来的轰杀神色异样平静，一股能量暴涨而出，长啸一声已是没入通往冰狱冢的空间通道当中。

　　“轰！”

　　一击落空，青衣人身形没有任何停留，同样闪身进入了冰狱冢内。

　　叶寒神色沉凝，冷声道：“倒是要看看到底是人是鬼。”

　　话音落下，身形极速一走，只见一道光芒闪烁，叶寒也进入了空间虫洞当中。

　　“天儿嫂子，我等该怎么办？”幻虚梭内，白龙王见叶寒已是尾随那二人进入冰狱冢内，顿时问道。

　　“我们也进入。”天儿沉声道：“此事极为不正常，只怕有人在暗中操纵，这一切都是一个假象，万万小心才是。做好随时出手的准备。”

　　冰狱冢内。

　　空间中破开一道缝隙，叶寒身形已是凌空乍现。

　　“哗！”

　　还未等双足落地，一道劲风扫过，凌厉的一击画划破虚空而来。

　　偷袭？！

　　叶寒神色冷峻，反应更是奇快无比，帝狩剑发出清脆剑鸣之时已经握在手中，反握剑柄猛地朝身后一戳，剑端顿时爆射出一道可怖剑气。

　　“轰轰轰！”

　　一击击实，强烈的能量轰击声惊破长空，而叶寒更是极速转身，帝狩剑光芒再度暴涨，分化出万千剑影，而那偷袭之人竟是不惧，层层叠叠的尺影满布空间，形成强悍的对持，再度轰击在一起。


第922章 魂灵尺法

　　剑影尺法相接，噼哩啪啦激荡开，两人速度都是快若疾风，身形不断交错，不辨东西。

　　使尺之人？

　　叶寒神色愈发冷漠，尺类法器以攻为主，所选用的大多都是无坚不摧的材料制成，这类法器虽然难以修炼和控制，但若是修炼到一定程度，破杀能力异常恐怖。

　　帝狩剑乃是御兽王者纵横三界六道的异宝，拥有无限成长的优势，在叶寒所认识、交手过的人中，只有天儿所使用的盘皇剑能够与之抗衡，但这偷袭之人所使用的长尺异常凶横，更是坚硬无比。

　　对于这样的敌手叶寒向来都是除之而后快，他对剑道造诣不够，扬长避短，手指一弹帝狩剑已经重新负于后背，身形划动的同时，周生能量已经催动，双臂光芒闪烁双掌紧握成拳，顺势发动轰杀。

　　“去！”

　　拳影飞掠，随着叶寒身形的飞扑，眨眼间已经挥出漫天拳影，落点赫然就是偷袭者的长尺，这厮也是疯狂，竟是想凭借着自己异于常人的坚硬体质要将这柄法尺强行轰碎。

　　这偷袭者虽然修为大抵只有至尊3级层次，但反应能力异常的快，法尺爆射出点点寒星能量，控制力拿捏得极为精妙，迅速向叶寒拳劲轰击而下。

　　“铮铮铮！”

　　强烈的金属撞击声下，虽然那偷袭者将叶寒的轰杀完全抵挡，但身形硬生生被连续不断的拳劲轰退了数十丈，拿捏着法尺的手臂都在颤栗，却是杀气更加强盛。

　　“魂灵尺法！”

　　偷袭者身形还未完全停滞下来，可怖的战斗力支撑下不进反退，周身更是闪烁着一股极为妖异的血红之光，“噗”地一声爆裂开来，空间中骤然形成一股炼狱般的浓重死气，充斥着极为可怖的阴戾声转化为音波轰杀，法尺更是凶光暴涨，犹如死神出世一般惊世骇俗，猛地朝虚空中一举，化为一道高达十余丈的尺影，凛然疾射在空间中，直砸叶寒肉身。

　　“天魔寂灭拳！”

　　叶寒气势也是一沉，力量不再分散，而是疯狂凝结成一股霸道拳意，强力轰出的瞬间，巨大的能量反震连同他自己如此强横的肉身都强烈的颤栗了三下才稳住。

　　“轰隆隆！”

　　两股异常凶横的能量转瞬间结结实实撞击在一起，天地间凶光暴涨，狂野的能量肆掠而起，形成极为强悍的破坏力，冰狱冢下方数十丈范围内的乱石瞬间被夷为平地，瞬间消散。

　　这强力一击之下，叶寒身形一动未动，而那偷袭者嘴角溢出一口鲜血，却是硬生生的只被叶寒轰出数丈，强行将叶寒拳劲形成的力道化解，神色极度扭曲狰狞。

　　“好强硬的秘法。”

　　叶寒眼神中闪现一丝诧异毫无掩饰的赞许道，因为他很清楚，虽然以他如今的修为面对至尊3级层次的强者要想取胜已是毫无悬念的事情，但是以他全力一击，直逼至尊9级层次的轰杀，此人修为不过至尊3级却能硬生生抵挡下来，而且只是略受轻伤，跨度达到6级还能如此，实在够强。

　　“至尊7级？很强，但是在我不破死神的眼中，你就只能是一具死尸，受死吧。”偷袭者冷声道。

　　“不破死神是个什么玩意儿？”叶寒嘴角先是带着一丝不屑，随即脑海轰然炸开，神色惊变，喝道：“等一等，你说你是不破死神？柯义？”

　　“你知道我？”偷袭者抬头，眼神中也是爆射出一道精光，显然是将叶寒认了出来：“怎么是你？”

　　没错，这人正是地魂界凶名卓著，天魄城柯家千年难遇的天才，柯义——不破死神。

　　叶寒也不得不叹服，柯义此人的确乃是天纵奇才之辈，近一年的时间总共见过三次，已是从一个地阶修炼者突破到至尊3级的可怕层次，而那魂灵尺法更是在当初所见到的破苍尺法之上，想必也是有着一番奇遇。

　　“……”

　　死灵怨声咆哮，鹅毛般的大雪纷飞不止，万籁肃静。

　　雪地中，两道修长身影并排而立。

　　叶寒率先开口打破平静：“你怎么会在冰雪灵域？”

　　“修炼。”柯义冷漠道。

　　叶寒也不在意，像柯义这种断绝七情六欲之人，淡定的比少林寺的和尚还能让人蛋疼，这等冷酷的冷漠也在正常范围内，说道：“可笑，要说你是采花贼，打死我都不相信。不过话说回来，你追杀的那中年大汉呢？还有，你为何突然要折转过来对我出手？”

　　“进入冰狱冢，那人气息完全消失。”柯义难得抬眼，看了叶寒一眼，然后又恢复极度冷漠道：“在我的眼中，我的目标和对我出手过的人，都是一堆枯骨。”

　　“我现在就站在这里，为什么你不杀我？”叶寒邪笑道。

　　“你救过我一命，抵命。”柯义道。

　　叶寒心中大爽，虽然说采花贼没抓到，却是在此时此地碰见这个天生的杀人机器，更是从他口中听到这样的话，神色不变，问道：“如果我说，我不想要你的命，想要你成为我的兄弟呢？”

　　“兄弟？我没有。”柯义冷道。

　　“仆人？”叶寒试探地问道。

　　“上不拜天，下不拜地，只拜母亲。”柯义道。

　　“成。”叶寒嘴角升起一抹凛冽笑容：“那从现在开始，你就跟在我身边吧，当你还我一命后，你想什么时候离开都可以，我绝不阻拦。”

　　柯义也不答话，手中长尺微微低鸣，仿若应承了下来。

　　随后叶寒通过了解知晓，原来那中年大汉乃是凭空冒出来刺杀柯义，而以柯义的性格，杀戮已经成了他身体当中的一种本能，自是要杀死那人才肯罢休，于是就出现了最先开始叶寒所看到的那一幕。

　　至于身上的血迹，柯义说出一句让彻底崩溃的话来：“对于我来说，只有对手死的越多，修为境界提升的才愈快。我已经在冰雪灵域斩杀了三万多头异能兽。”

　　三万多头异能兽是个什么概念？就算是三万个人，同时吐一口唾沫都能把一个人淹死，这大爷简直就把杀戮当成了吃饭睡觉那么简单的事情，难怪实力增长恐怖如斯，也不是没有道理的。

　　但现在摆在叶寒二人面前的难题是……

　　“怎么找到那家伙？”

　　两人异口同声问道，柯义神色一怔，叶寒讪笑了下，丫的，和一吃人不吐骨头的彪悍大老爷们儿来了次默契，这不是诚心让人崩溃是什么？

　　长吁一口气后，叶寒说道：“找不到就算了吧。指不定那人故意试探你的实力也不一定，毕竟不破死神的名头在地魂界可是不小。今夜冰雪灵域混乱至极，冰雪谷强者出动，而天魄城一行在我前头却是跟丢了，只怕不会有什么好事。这冰狱冢死灵生物非常多，冰域骨龙更有着堪比半圣实力的存在，还是少生事端为妙。”

　　“天魄城么？”柯义神色寒冷，原本滔天杀气可怖的瞬间完全收敛，周身肌肉格外紧绷。

　　“轰轰轰……”

　　二人正要施展身法离开冰狱冢，但一阵地动山摇的轰隆声骤然传来，惊得同时滞住了身影。

　　叶寒侧头一看，柯义脸颊上哪有一丝惊慌失措，反而带着异常狂热战意，心中也是赞许有加，这样的人才收入麾下，以后就是一柄重剑无锋的大杀器，大杀四方威震天下犹如探囊取物一般的信手拈来，虽然说这个过程所消耗的精力会非常大。

　　“嗷嗷嗷……”

　　转瞬间，那轰鸣声已是踏地而来，海量的地阶死灵生物满布长空，天阶死灵紧跟其后，在更远的天际远处，赫然浮现三头刚刚踏入至尊层次的死灵魂蛟，让叶寒有些震惊的是，在这三头魂蛟之后，赫然跟着一头修为强到至尊8级层次，凝结成实体的冰域骨龙。

　　“吼吼吼！”

　　浩荡磅礴的龙吟声形成威慑，震慑得冰狱冢肆掠的冰雪都在空气中停顿了下来，龙吟声之后，那数不清的死灵生物没有眼球的眼眶中闪烁着一道死气血红光芒，仿若受到控制一般，已是将叶寒二人围得结结实实，开始发动凶猛至极的轰杀。

　　“魂灵尺！”

　　如叶寒料想的一样，柯义近段时间的确有着一番奇遇，原来使用的破苍尺已经被更加寒冽的魂灵尺所取代，破苍游龙身法已经施展，话音还未落下已是灭杀了周身数丈内的死灵群。

　　叶寒看得暗暗点头，这不破死神的名头果真名副其实，每一次的轰杀都是直取要害，哪怕是灵魂体在他眼中也是一样，果断坚决而且势大力沉，有着一种病态的力求一击必杀的完美苛刻。

　　这死灵生物群莫名发动的进攻虽然诡异，但叶寒凭着对虚空中一直隐藏着的天儿几人的坚定信任，只是暗中提防，单手一召龙磐异火已经浮现在手中，催发到巅峰状态，身形闪烁不断，频频展开轰杀，属性克制下，瞬间已是清理出了一大片。

　　“吼吼吼！”

　　那冰域骨龙见死灵生物形成的包围对二人无效，一声龙吟之下，三头魂蛟直射柯义而去，而冰域骨龙庞大的骨龙身闪烁着一道妖异血芒，猛地划破虚空朝叶寒俯冲，硕大的龙头一仰，一团黑色龙息已是喷出。

　　叶寒神色微秉，知道无论是哪种龙类，哪怕是蛟龙的龙息当中都暗含着一定程度的腐蚀能力，却也不惧，身形划动之下，暗含龙磐异火的双掌已是拍出，直取冰域骨龙头部。

　　就在这千钧一发的时刻，叶寒眼眸中突然爆射出一道精光，神色森然狰狞……


第923章 毒手


　　“簌簌簌！”

　　当叶寒暗含龙磐异火的双手即将拍击在冰域骨龙硕大头颅的那一瞬间，只见那骨龙庞大的龙身之后，数道身影凌空乍现，最先浮现在叶寒眼前的就是柯义追击的中年大汉，然后赫然就是天魄城城主柯淳，雪、修二尊，以及2个至尊5级层次强者，更有另外5个天魄城至尊强者。

　　在那电光火石之间，天魄城这行人周身光芒骤然暴涨，凶光肆虐，凛然朝叶寒出手。

　　一个至尊9级，数个至尊5级层次，以及一批至尊5级以下强者还包括至尊8级层次的冰域骨龙的联手轰杀何等惊世骇俗，难怪叶寒心志如此强硬也不得剧变。

　　“不好，中埋伏了，杀！”

　　幻虚梭中，天儿疾呼出手，盘皇剑光芒剧烈闪烁已是第一时间直取雪尊柯头部，黑白双龙更是不慢，以其快速绝伦的速度一个直轰冰域骨龙，一个直朝修尊柯轰杀而去。

　　这等紧急关头，修为最为惊骇的啸雷神虎威慑虎啸声骤然而起，硬生生抵挡在叶寒上空方位，狂暴的雷系轰杀迅速凝结在巨大无比的虎爪，带着霸道残影迅速击杀。

　　“吞天王座神格！”

　　天儿曼妙娇躯在虚空中划出一道完美弧线，盘皇剑脱手飞射在虚空当中发出真正强烈剑鸣，柔荑金光爆射，眼眸中随即迸射出绝对封印光芒，金光所散射所触及到的任何一个方位已经无察觉陷入停滞当中。

　　情况再变！

　　5秒钟短暂时间的封印对于叶寒来说来得实在太过及时，身形向后暴退上百丈之时，双臂猛地一拖，焚炼诀已经第一时间施展开来，厉声爆喝出声。

　　“火焚狂舞！”

　　“炎焱焚焰！”

　　“火噬龙焚！”

　　焚炼诀强悍无匹的异火绝杀，瞬间施展出三道，可怖的能量负荷险些将叶寒的能量完全消耗枯竭，仓促之间快速运转古谛陀印调动天地灵气，眼神更是死死地凝视着龙磐异火形成的滔天焚烧轰杀的远处。

　　纵然叶寒才智卓绝，却是怎么都没有想到事情居然演变到这种地步，千防万防都没有防到天魄城一行居然藏身在冰域骨龙身躯之上，若非天儿反应同样异于常人，在如此可怕的联手轰杀下，饶是叶寒有着千般手段只怕也是非死即重创。

　　龙磐异火所形成的三大焚炼诀轰杀在叶寒眼眸注视下，跌宕与空，强烈的焚烧能力下，数十丈内的空间领域当中的冰雪瞬间化得干燥枯竭，温度更是极速攀升，转眼间已经达到可怖的数万度，旋即将包括那头冰域骨龙在内的所有天魄城一行包裹在其中，发动着刚猛至极的焚烧炼化。

　　天儿这吞天王座神格乃是逆天秘术，甚至比陆香怡天赋零度绝对空间的操控还要方便，虽然时间只有5秒钟，但修为突破到至尊层次境界以后，5秒钟足以决定一个人的生死。

　　三重异火轰杀叠加下，天魄城一行强者中修为偏低的至尊层次强者根本无法抵抗，至尊5级层次之下，没有绝对强硬底牌的强者在这等轰杀下竟是瞬间被炼化得魂飞魄散，至尊5级层次之上的强者也是多名重创。

　　“嘭！”

　　5秒钟时间转眼就到，天儿三人一虎的轰杀顺势击出，再次予以重创。

　　“叶寒，本尊要杀了你。”

　　雪尊柯云卷云舒的神色剧变，显然没有想到，如此精妙的偷袭下依旧未对叶寒一方造成任何重创，反而己方在始料未及的情况下连第一次轰杀都未发出已经损失数名至尊层次强者，周身光芒暴涨正要向叶寒发动轰杀，啸雷神虎带着凶猛之势已经将其完全抵挡，极速轰出一爪。

　　这雪尊柯不愧是天魄城极为厉害的存在，反应能力同样过人，见啸雷神虎凛然杀来，迅速变招，身行划动之间，一道数丈大的冰掌极速凝结在虚空中朝啸雷神虎轰杀而去。

　　“轰隆隆！”

　　旋即，两道轰杀凌厉轰撞在一起，雪尊柯狂退数十丈，脸色一度苍白，而啸雷神虎虎眸中寒光凛冽，凶光更是暴涨，显然在同阶修为下力拼，雪尊柯逊色太多。

　　“至尊巅峰9级？”雪尊柯声音沉凝，凝视着远方的叶寒冷然道：“没想到一头异能兽亦能修炼到如此地步，本尊倒是失算了。待本尊斩杀这头白眼大虫，再行将你抹杀。”

　　“冰尊劲！”

　　话音落下，雪尊柯秘法运转，空间中骤然扭曲，强烈的冰雪之力疯狂凝结，肉身幻化一层充斥着强烈冰霜铠甲，身形一跃悍然不惧的直朝啸雷神虎轰杀而去。

　　“吼！”

　　啸雷神虎怎会惧怕，长啸一声，一人一虎已是战做一团。

　　虽然叶寒异火轰杀凶猛无比，但天魄城一方也并非弱手，很快站稳脚跟，白龙王已经和冰域骨龙战在一起，黑龙王则被柯义追杀的那个中年大汉缠上，天儿更是被天魄城残余云集的强者形成包围杀得难舍难分。柯义则被三头魂蛟缠住，只怕要解决还需要一定的时间。

　　“哗！”

　　叶寒正欲出手，只见身前空间缝隙突然裂开，数道身影铩羽而至，修尊柯眼眸中带着胜券在握的冷嘲道：“你的对手是我等。本尊已经说过，你决计无法从冰雪灵域活着出去，明年今日就是你的祭日。”

　　“是么？”

　　叶寒不怒反笑，能量快速蓄积，龙磐异火在双掌间闪烁着狂暴缭绕火焰，审视了一番，只见这几人中，修尊柯以及其他两个老者都拥有至尊5级层次修为，还有两个至尊4级层次强者，让叶寒所忌惮的乃是天魄城城主柯淳，因为此人从始至终都未释放出任何气息，辨不出修为达到何等地步。

　　“就凭你等6人就想让我陨落？”叶寒嘴角勾勒着冷冽含笑，的确，若是排除实力不详的柯淳，面对天魄城这五大至尊层次强者，叶寒有信心逐个击破，甚至灭杀。

　　“难道还不够么？”修尊柯反问道。

　　叶寒挑着眉角问道：“我倒是想知道，这个陷阱你是怎么设计出来的，在你定计之时，你怎么就认为我会追上来？你应该知道，中间若是缺少任何一个环节，你这个阴谋就无法成立。”

　　“这是自然。”修尊柯神色冷峻，侧目凝视了一下正在和死灵魂蛟激战的柯义，带着浓烈杀意说道：“原本我等乃是受冰雪谷邀请，前来捉拿那采花贼。却是没想到中途撞见柯义这逆子。这一年来，此子对我天魄城不断杀戮，陨损强者达到上千，至尊强者也是被十余人。当得到准确情报，说此子在冰雪灵域中淬炼，本尊就已经开始着手定计要将他诛灭。”

　　修尊柯笑道：“千算万算本尊也是未曾料到，你居然从绝魂潭活着出来，不得不让我改变计划。或许你应该知道，本尊对任何事情都很敏感，尤其是气息，自是不会忘记在虚浮山脉一拳将本尊轰杀得重伤之人与你的气息完全相同，本尊便是断定你与柯义这大逆不道之人有所牵连。”

　　说到此处，叶寒已是知晓事情始末，冷笑道：“所以你就想来个一箭双雕，先是命人强装打扮故意将柯义注意力吸引。因为一直在我等前面的关系，能够在暗处准确掌握我的位置所在。随后便是引我和柯义到这冰狱冢来，控制冰域骨龙操控海量死灵生物形成围杀，便是你等出手偷袭，想将我一击泯灭？”

　　“没错。”修尊柯冷笑道：“可惜本尊未曾料到，你这红颜知己竟是拥有短暂空间绝度封印能力，让你逃过本尊精心安排的妙局。不过这一切无伤大雅，一切已经注定，受死吧。”

　　“冰破晓！”

　　修尊柯的话音才落下，身形闪烁朝后飞退与柯淳站在一起，其他天魄城强者已是蓄势待发，出手便是杀招。

　　一时间空间中温度极速下降，冰雪之力受到极强震慑，空间中仿若被划破数道可怖口子，带着强烈能量风暴在空气中形成四道漩流，直轰叶寒肉身而来。

　　“气旋斗！”叶寒长啸一声，嘴角勾勒着一抹冷冽邪笑，出手哪会留情，身形一闪凌空就是一拳！

　　轰隆隆！

　　摧枯拉朽的一击，叶寒一拳轰下，其中一个至尊4级层次强者甚至还未将轰杀爆射出来已被硬生生轰穿胸口，鲜血狂飙，带着惊骇神色临死挣扎的向叶寒肉身拍出一掌。

　　“去死！”

　　身形高高跃起，只见叶寒右臂光芒骤然暴涨，狂暴的拳劲下，强硬的直接将其隔壁轰碎，上提的拳头形成极为恐骇的能量爆炸，旋即将那人头部凛然震慑。

　　“摄！”

　　天魄城其他三大至尊强者心中震骇，却是未曾想到平平两招一个至尊4级强者如此轻描淡写被叶寒泯灭，手臂同时一拖，三道漩涡能量在虚空中划出诡异的弧线，分三个不同方向向叶寒轰杀而至。

　　“铮铮铮！”

　　让三人大跌眼镜的是，当三道绞杀撞击在叶寒坚固异常的肉身之时，犹如撞击在铜墙铁壁上惊不起任何波澜，而叶寒却是身形猛地加速，连续轰出三拳正中三人肉身齐齐轰飞。

　　“好生猛的手段，就让本城主来领教一下你这个后生晚辈的厉害吧。”

　　柯淳乃是天魄城城主，要说在地魂界的地位比在场之人都要高，原本以为这等力量已经足以将叶寒灭杀，却是不曾想到叶寒在没有催动任何秘法的情况下已经全部击败，更是灭杀其中一人，终于是稳不住，当即一声低喝，已是朝叶寒轰杀而来。

　　“魂尧”！


第924章 魂凰甲

　　“魂尧！”

　　柯淳徐徐之音落下，身形未动，单手在虚空中波澜不惊一探，看似寻常，但空间中的能量流动速度骤然加快了百倍不止，形成一层层琉璃光波，光波划破虚空，空间突然破开，雷云滚滚之间天地色变。

　　圣者层次？！

　　叶寒眼神中爆射出一道精光，却并不诧异，若是天魄城没有圣者层次强者坐镇，哪有资格并列地魂界六大宗门之一？他所惊悸的是，当柯淳的秘法凝结而成的瞬间，眼前蓦地一花，呈现在眼前的景色赫然犹如浮屠地狱，哀鸿遍野，但这阴戾气息磅礴独特秘法中，居然带着一股极为精纯的浩然正气。

　　“龙磐异火！”

　　叶寒神色沉凝，双掌中火焰光芒极速跳动，同样开始蓄积力量。

　　“去！”

　　柯淳单手手指一戳，妖异黑气魂力噼哩啪啦形成爆裂，赫然在空间中凝结成一头头从未见过的死灵灵魂凶兽，这些凶兽獠牙长齿，阴风肆掠，灵魂体呈现出极为骇人的血红色，长须缭绕周身，在柯淳极为惊人的控制力下发出嘁嘁哀嚎已是扑杀而来。

　　“焚舞升龙击！”

　　叶寒轰杀形成，只见两头气势绝强的八爪火龙一左一右分射，所到之处的灵魂体频频爆破，旋即和柯淳的轰杀撞击在一起。

　　“轰轰轰！”

　　强烈的摧毁之力下，两头异火火龙疯狂撞击在数量惊人的死灵魂兽之上，火光肆掠。

　　“好强的魂兽！”叶寒惊呼出声。

　　他看得真切，在那滔天火光中，升龙击并未撞实，而是被海量的魂兽消耗殆尽，以更为凶猛的速度强行吞噬异火火焰，“轰”地一声剧烈轰鸣声中化为虚无。

　　“异火，果然不凡，居然能够抵挡住本城主的轰杀。”柯淳冷冽一笑：“看来三哥的决定是正确的。若是让你突破到至尊巅峰，甚至是圣者层次修为，这等强烈的异火秘法，我也不见得能抵挡下来。”

　　话锋一转，柯淳声音森然道：“所以，在你未呈大势之前，诛杀你是必要的，受死吧。”

　　“魂灵弑！”

　　只见柯淳身前一道光芒闪烁，一柄方天画戟已经浮现在手中。

　　这魂灵弑长达一丈三尺，戟身梵文密布，尖端部分更是锋锐异常，闪烁着强烈寒光。

　　“嗡嗡嗡……”

　　叶寒神色冷然，却是知道柯淳动了杀心，这魂灵弑一出，帝狩剑剑身不断颤栗，仿若是在向其法器宣战一般，自主飞射到叶寒身前，竟然是要邀战。

　　“好！”叶寒长啸一声，连通灵宝剑都是如此好战，他焉有胆怯的道理，身形一纵握住剑柄，在虚空中划出一道可怖残影，残影还未消退，一道如虹的寒光剑气已经划破虚空。

　　“如生牛犊不怕虎，不知死活！”

　　柯淳也是没想到叶寒主动展开轰杀，魂灵弑极速飞旋，旋即猛地握在手中，提戟而走，戟身同样闪烁着灼人眼前的黑红光芒，凛然朝叶寒所处方向斩下，身形更是不止，极速朝叶寒俯冲而来。

　　“惶！”

　　能量磅礴激荡，帝狩剑与魂灵弑撞击在一起，不可思议的斗了个不相上下，瞬即顿分，轰撞所形成的能量威压则以二人为中心朝空间中凛然急射，方圆数十丈内葱郁古树完全被削去树梢，光秃一片。

　　“喝！”

　　法器之间第一次比拼，谁都没有占到任何便宜，叶寒更是在一击之下试探出，柯淳的修为乃是刚刚突破圣者层次不久，根基并未完全牢固，棘手程度虽然比不上冥灵圣者那等圣者5级层次强者，却也在青雪瑶那半圣之上，当即足下跨越，剑势疾走，直取柯淳面门。

　　“铛铛挡！”

　　柯淳神色也是愈发寒冷，他万万没有料到，一个至尊7级层次的青年在他圣者1级的修为下攻守兼备游刃有余，魂灵弑飞旋，顺势将叶寒轰杀抵挡后，猛地朝前一撮，长驱直入，毫无花俏。

　　叶寒嘴角微动，突然莫名其妙的仰头朝柯淳露出一个莫名其妙的笑容，帝狩剑陡然脱手，猛地举掌对剑柄拍动，朝着魂灵弑的锋芒撞击而去，口中更是疾呼一声“气旋斗”，速度凛然暴增，未等柯淳来得及收回方天画戟进行驰援，暗含天魔寂灭拳的重拳已经朝柯淳头部强行轰击而下。

　　“魂凰甲！”

　　柯淳神色剧变，在这等极其凶险的情况下厉声大喝，在叶寒拳头逼近的刹那，身体突然闪现出一道七彩光芒，然后在叶寒不可置信的眼眸下迅速摧毁外衣形成一副包裹着头盔的战甲。

　　“去死。”

　　魂凰甲是什么东西叶寒不知道，他只知道，这等机会稍纵即逝，他并没有多少思考去思考，有着一种遇强则强的霸道韧劲，周身气势更显狂暴，悍然不惧的轰了下去。

　　“轰隆隆……”

　　刺耳的轰鸣声顿时响起，只见正中轰杀的柯淳身形竟是一动未动，而叶寒的脸色瞬息万变，他清楚的感觉到，当拳劲轰击在魂凰甲上后，一道七彩琉璃光芒瞬即形成强大的防御结界，不但拳头再也无法轰杀近最后半寸，那魂凰甲中的霸道能量赫然形成更为快速的反震。

　　“嘭！”

　　始料未及，叶寒强悍至极的肉身居然无法承受住魂凰甲的反震之力，在电光火石的短暂对持当中，手指可怕的从每一处关节断裂，身形更是被直接震飞。

　　“破！”

　　当帝狩剑与魂灵弑形成撞击的瞬间，柯淳身形夺飞而起，戟端更是爆射出一道凌厉寒光，硬生生朝叶寒肉身轰击而来，虚空呈现出破碎迹象，使得叶寒避无可避。

　　“嚓咔！”

　　叶寒右手顺势一拍，已是断裂的手掌硬生生抵挡住魂灵弑强烈的破杀之力，更是犹若疯魔一般避开轰向肉身的戟尖，不顾手掌传来的剧烈疼痛，任由魂灵弑彻底捅破手掌心，龙磐异火瞬间催发到极致，受伤右掌抓住柯淳未曾来得及收回的手掌强行展开焚烧，左手更是一拳强行破开柯淳抵挡的右手，一拳直轰魂凰甲无法保护的脸部，顶着肉身直朝地面轰去。

　　可以看出，虽然柯淳的修为在叶寒之上，更有魂灵弑这等不弱霸兵，更有魂凰甲这种叶寒拳劲无法破开反而自损的防御宝甲，但身居高位养尊处优，要比战斗经验丰富程度自是在叶寒之下，要比心狠手辣，叶寒更是其中的佼佼者，一时间，堂堂圣者境界强者，落得一个疲于抵抗的下场。

　　“冰劲尊。”

　　却就在这个时候，一声厉喝打破了这等平静，还未等叶寒反应过来，他的背部已是硬生生承受了一拳，一股阴冷寒意直达肺腑，令得龙磐异火焚烧威力都足足下降了三成。

　　“修尊柯，老子定然要了你的狗命。”

　　叶寒勃然大怒，双手猛地一用力，强行将柯淳轰入地面砸出一道深坑，更是不顾手掌断裂活生生将魂灵弑反手握在手中，左手一伸帝狩剑已经出现在手中，仿若脑部后面张了天眼，一剑一戟同时朝暗施毒手的修尊柯轰杀而去。

　　“嘭！”

　　一击正中，叶寒转过身去，目光凌厉，只见修尊柯肉身已是呈现出两道血窟窿，神色亦是剧变，显然未料到叶寒如此狠辣，却是在叶寒未曾来得及追击的情况下光芒闪烁，藏入了虚空当中。

　　“唰！”

　　正在此事，一道光芒闪烁，柯义竟是将三头死灵魂蛟斩杀出现在身边，冷漠而间断的侧头说道：“柯淳交给我！”

　　“你杀不了他。”叶寒神色阴冷道：“天魄城最大的威胁是修尊柯，此人才智卓绝，更是毒辣得紧，交给我。柯淳毕竟是你父亲，你的体内流着他的血液，我不允许我的手下是个沾染自己生父鲜血的人渣，所以柯淳是我的目标，而你的目标，乃是修尊柯。”

　　“好！”

　　柯义并不废话，也不知道使用何等秘法，竟是能够准确找到藏身在空间缝隙的修尊柯，魂灵尺凶光乍现，将其逼了出来，顺势欺身而上，尺影层层叠叠展开，封锁得密不透风。

　　“虎毒亦不食子，人亦不弑血亲，你竟是颠倒伦常，本尊哪能容得下你。”

　　这修尊柯完美的诠释了‘人至贱则无敌’这句经典语录，这一切陷阱乃是他所安排，却说得如此冠冕堂皇，他虽是无法与叶寒抗衡，修为境界却在柯义之上，顿时战做一团。

　　“哈哈哈……”

　　叶寒正欲施展身法强行灭杀柯淳，空间远处骤然传来一声长笑，冰狱冢内激战的所有人神色同时惨变，就连杀戮如疯魔的柯义也是如此。

　　强，不是一般的强！

　　这是所有人心中同时升起的惊骇，哪怕是刚刚从坑中夺身而起的柯淳，听闻那大笑之声，脸色也是苍白一片。

　　这道笑声语速极慢，仿若每停顿3秒钟才发出一个字符，但是又给人一种连绵不绝的威慑力，每一次声音的空隙间，不但是叶寒等人所形成的激战圈，就连冰狱冢乃是整个冰雪灵域都可怕的呈现出空间灵域扭曲状态，这等夺天地之造化的霸道修为，实在惊世骇俗。

　　叶寒神色沉凝，在这地魂界他所认识的人中，以临仙圣者圣者巅峰9级的修为最为恐怖，或许也能造成如此强大的威慑力，但临仙圣者给人的乃是一种大雅的仙风道骨，而这还深处空间极为遥远地方的强者却是透露着一种让人无法反抗的霸道。

　　仅仅是天地间最纯正的霸道，与叶寒所散发的邪狂气息，呈现截然反差的不同。

　　“是敌是友？”叶寒舔舐着嘴角，神色紧绷地凝视着那波涛汹涌的天际远方，喃喃自语！


第925章 绝世强者

　　在这罢手的时间中，娇躯一尘不染的天儿抽身回到了叶寒身边，黑白双龙则是血迹斑斑，受了一点轻伤却也无碍，倒是天魄城偷袭一方狼狈至极，陨损了不少好手。

　　“哥哥，来人好强的气势。”天儿颦眉紧皱，盘皇剑的浩荡剑气一直在不断催发。

　　叶寒心中也是凛然，虽然他知道来人强到让人鼻息的程度，但认识天儿这么久，还是第一次看见她如此如临大敌的忌惮一个人，这种情况甚至当初在魂湮峰临仙圣者出现的时候都不曾出现过，心中的警惕又提升了几分：能够让太古神兽，五大王座之一的天儿如此忌惮的角色，能简单到哪里去？

　　“小心一点。”叶寒目光撇了撇神色同样难看的天魄城一行，舔舐着嘴角说道：“来人修为卓绝，气息中更是霸道无比，这种感觉让我非常不爽。只在当初刚修炼时，柳家天才柳琅邪身上出现过，事实证明，那混蛋当初差点要了我的命，此人又给我这种感觉，只怕也不是什么善茬。”

　　“嗷呜！”

　　神情紧绷的叶寒四人并未注意到，一向彪悍拉风的啸雷神虎那虎啸山林的狂傲气焰收敛，庞大的虎身更是不可思议的蜷缩成了一团，就如当初面对拥有洪荒血脉的宝贝羽儿一样，匍匐在地，虎身不断颤栗，带着敬畏的眼神直视着声音发出地方。

　　“难道……是那个人吗？”修尊柯拳头紧握，天魄城一行强者更是古怪的个个神色惊恐，仿若遇到不可战胜的强敌一般，连地魂界六大宗门之一的跋扈气焰都是尽皆收敛，选择了‘低调’。

　　“啵！”

　　转瞬间，雷云翻滚的空间中发出一声脆响，就像平静的湖面掷入一颗石粒，惊起点点涟漪，一道身影划破虚空而来。

　　“真的是他？！”修尊柯等天魄城一行强者同时惊呼出声。

　　本就被叶寒击杀得狼狈不堪的柯淳更是颤巍巍的上前一步，竟是不敢直视来人，鞠躬拱手道：“在下乃是天魄城城主柯淳，与随行一行属下见过大少！”

　　“擎神佣兵团，黑白双龙见过大少。”黑白双龙二人不可思议的做着如此动作，甚至能够清晰看见，就连素来天不怕地不怕，老虎屁股都敢多摸几下的黑龙王不但恭敬有加，双腿更是不断的颤栗着。

　　还有更稀奇的，那就是冰域骨龙以及屠戮殆尽的死灵生物，恐怖的完全选择了臣服的膜拜，而柯义杀气更加狂野，一副随时做好义勇献身拼命的势头。

　　在场之人中，当属叶寒和天儿两人最蛋定，因为他们根本就不认识能够造成如此强烈威慑力的家伙是谁啊！

　　在叶寒的眼中，踏破虚空而来之人年纪也不过27、8上下，在这极寒之地中竟是几根不修边幅的藤蔓遮掩着重要部分，周身肌肉暴涨，长发却不凌乱，梳理整齐得犹如翩翩公子，脚上踏着一双类似草鞋的鞋子，背上负着一柄被青部包裹着的长型物件，应该是法器一类的东西。

　　除此之外，最可取的则是这人的眼眸，眼神中目光淡然，却是不由自主地透露出一股天下之主舍我其谁的绝对霸道，就像天生的帝王习以为常的鸟瞰众生万物一般，直接将地魂界赫赫有名的天魄城无视。

　　“喂，小子，你怎么不拜本大少？”自称大少的人看着叶寒说道。

　　叶寒气得乐了，丫的，你修为的确恐怖的惊世骇俗，但是也不可能谁都见到你就拜吧？翻着白眼咧嘴邪笑道：“我为什么要拜你？自称大少也不嫌蛋疼，我还自称大爷呢。”

　　“公子，不……不能这样和大少说话啊。”白龙王低声疾呼，看着叶寒二人迷惑不解的眼神，深吸一口冷气说道：“他……他很恐怖，真的很恐怖。这个人，是连地魂界包裹天罚在内的所有势力都恐惧的存在，没有……没有一个宗门或者一个修炼者愿意或者敢去招惹他。”

　　“连天罚都恐惧的存在？”叶寒眼神中闪烁着惊异目光，深吸一口冷气，不由自主问道：“当真有如此恐怖的修为么？”

　　“你就是那老头儿所说，今后能够与本大少所抗衡之人？”那大少却是不怒，眼神盯着叶寒瞧了起来。

　　当目光焦距到身上的那一瞬间，叶寒心中猛地一沉，竟是有种自己完全被此人看透的感觉，神色格外沉凝，愈发讨厌这种感觉，冷声说道：“你到底是什么人？还有，你所说的那老头又是谁？”

　　“你这是在质问本大少么？本大少偏偏不告诉你。”那人摇头道：“虽然你修炼不过短短5年时间，便是从无到有突破到至尊7级层次，更是身怀异火以及一副还过得去的傀儡，不过要想凌驾在本大少的头上，这丁点儿修为不够看呐，难道是老头眼花，随便找个人忽悠我不成？”

　　轰！

　　叶寒脑海再度炸开，心中惊悸，哪曾料到此人修为已经恐怖如斯，不但将自己修为一口道出，更是连藏着的底牌天域巅峰傀儡风羁也是一语道破。

　　还未开口，只听得那大少话锋一转，已是说道：“罢了罢了，多说无益，打过才知道你到底厉不厉害。不过本大少素来只找同阶强者比试，你这区区至尊7级修为实在太弱了，即便是取胜也是胜之不武。听说天魄城好像很厉害的样子，来来来，你们十余人，加上那头笨虎笨龙，一起出手吧！”

　　“哗！”

　　语不惊人誓不休，叶寒与天儿眼神一对，同时看到对方眼眸中的惊骇，而更让人惊悸的是，柯淳已是疾呼道：“大少，我天魄城一行等人并不知道你亦在冰狱冢内，否则借再多的胆子也不敢冒犯你修炼，还恳大人不计小人过放过我等，日后回到天魄城，定然世代供奉你的塑像，绝无半句虚言。”

　　靠，这个自称大少的家伙有这么可怕么？叶寒未曾想到，风光无限的天魄城城主柯淳竟是如此卑躬屈膝，就连狡黠卓绝的修尊柯亦是恭敬的不动声色，这等情况实在太诡异了。

　　哪曾想，那大少说道：“本大少说过招便是要过招，哪容得你那么多废话？放心，你等修为本大少还看不上眼，顶多出三成力量怎么样？算我求你们了行不行？本大少原本以为冰雪谷中能有几个像样的高手，没想到不到十个回合，三个老家伙就哭着求饶，弄都大少我很是不爽啊。”

　　话音一转，这大少态度突然强硬起来，说道：“不打也得打，少废话，本大少出招了。”

　　“仙渺！”

　　叶寒心中狂震，按照这大少的口吻听来，此人居然十招之内就将冰雪谷最强三人击败，同样也是崩溃，他奶奶的，在这地魂界混了这么久，就没有见过有人求着要打架的，这人到底什么来头，实在霸道的过头啊！

　　但是，当此人秘法施展后，不得不让人正视以对。

　　只见他单手猛地朝虚空一抓，轰杀仿若信手拈来一般，并不需要时间凝结，单手一指，一股强烈劲风瞬间已经将方圆百丈内所有事物包裹在其中，轰杀已是铩羽而来。

　　“天魔护体！”

　　这风轻云淡一击让叶寒血液不由自主沸腾起来，当即不再犹豫已是爆喝出声，天儿紧跟其后，其他人包括冰域骨龙为首的死灵生物也是无奈地选择了抵抗，同时施展护体秘法，随即均是施展出最强秘法。

　　“好惊人的力量。”

　　正在此时，异能至尊之戒闪烁着一道红光，战意狂暴的邪神殇凛然浮现在叶寒脑海当中。

　　“邪神大哥，你怎么醒了？”叶寒心中一怔，并未料到邪神殇居然在这个时候苏醒过来。

　　邪神殇目光闪烁，沉声说道：“本尊乃是本此人威慑力所惊醒。若是当年以本尊巅峰状态，三招之内必然能将其击败，但现在老夫空有一生修炼能力，却是处于灵魂状态，修为亦才恢复到圣者4级层次，连此人全力勃发的气势都未必抵挡得了，好惊人的天赋。”

　　“真的有那么厉害么？”叶寒舔舐着嘴角道。

　　邪神殇慎重点头道：“本尊原本以为你的修炼天赋已是经天纬地，此人的天赋只怕还要在你之上。小叶子，万万不可轻敌，这一击看似平淡，若是你未曾全力抵抗，只怕会落得个重伤的下场。”

　　“试试便知道他的深浅了。”叶寒声音冷冽，听得邪神殇的口吻都是如此凝重，自然不会托大。

　　“梵天印！”

　　“寂灭印！”

　　“翻云印！”

　　“三印叠加之梵灭云印，爆！”

　　古谛陀印，叶寒目前越阶最强轰杀以极快速度凝结，猛地朝虚空中轰杀而去。

　　与此同时，天儿三人一虎，以及天魄城一行强者、以冰域骨龙为首的死灵生物同时发动了最强轰杀，一时间天空中七彩光芒暴涨，映衬得犹如白昼一般明亮，凛然与那大少所发动的轰杀撞击在了一起。

　　“轰轰轰！”

　　那一瞬间，天地呈现出短暂的停滞状态，光芒瞬即爆开，只听得惨叫连连，除了那冰域骨龙，其他死灵生物摧枯拉朽的直接被那大少形成轰杀的绝对力量抹杀得一干二净，天魄城中至尊5级层次以下强者惨叫一声骤然化为灰烬，就连圣者1级层次的柯淳亦是狂喷出三口鲜血一头栽倒在地，叶寒等人皆不例外。

　　死寂，绝对的死寂！


第926章 九霄大少

　　惊世骇俗！

　　叶寒催发梵灭云印的恐怖轰杀力量足以让圣者3级层次左右的强者喝一壶，将天魄城以及冰狱冢死灵生物算上，2个圣者层次，2个至尊9级，4个至尊8级，5个至尊5级以及数个5级以下强者，忽略修为未曾达到至尊层次的死灵生物，共计十余人各自最强秘法的联手轰杀，竟是连这自称‘大少’之人轻描淡写一击的三成力量都无法抵抗，轻者重创，重则魂飞魄散尸骨无存！

　　如此霸道的修为，如此霸道的人！

　　“咔嚓……”

　　死寂的冰狱冢内，叶寒强行支撑着跌跌撞撞的率先站了起来，紧接着天儿、柯义、白龙王、啸雷神虎以及天魄城城主柯淳、雪尊柯亦是摇摇欲坠地站起身，其他幸存之人不堪的连起身的力量都已经暂时失去。

　　“我不得不承认，你很强。”半晌，叶寒缓缓开口，嘴角升起一抹凛然邪笑，眼神中更是爆射出狂澜一般犹如疯魔的绝对斗志，冷声道：“说，你到底是谁？”

　　“不错，不错！”那大少赞许地点了点头，带着玩味笑容道：“本大少对你倒是有那么一点点感兴趣了。不过单凭这一点，还不够资格知道大少的名字。哈哈，努力修炼吧，待到你修为提高后，本大少还会来找你，希望不要让我失望。”

　　“哗！”

　　紧接着光芒闪烁，那人已是消失在了虚空当中，而霸道的声音还在空气中回旋。

　　“烛影乱舞浮屠生，唯我不灭天机教……”

　　“烛影乱舞浮屠生，唯我不灭天机教？”字字入耳，声声犹若暮鼓晨钟，震慑得叶寒肉身连续颤栗了整整14下才行停歇，而这14下，赫然带出14口可怖鲜血。

　　“哥哥！”天儿神色中充满担忧，知道叶寒素来高傲，此人修为实在太强，若是在叶寒心中种下心魔，对修行大大不利，只怕日后修炼途中修为精进和突破都会受到阻碍，甚至一生停滞不前，关切地说道：“此人修为虽然惊世骇俗，指不定乃是修炼数百年，甚至达到千年的老妖孽，而哥哥前后加起来也不过修炼5年多的时日，能够突破到至尊7级层次，这等天赋亦是登峰造极，不必过于气馁。天儿相信哥哥，迟早有一天你能够打败他的。”

　　“是啊，小叶子，本尊也相信你。”邪神殇叹笑道：“有压力未必是一件坏事，只要将这种压力转变成修炼的动力，凭着你的修炼天赋，要追上或是超越此人，还是有一定希望的。天儿可是很关心你的啊，若是本尊找到如此红颜知己，万万不得让其伤心才是。”

　　叶寒扯着嘴角说道：“邪神大哥，你也别激我，大爷若是那么好挫败，也就不是号称修炼者中的歼击机，男人中的战斗机，彪悍一族的大鸡鸡了，还没这么容易被击溃。我只是气愤，他个仙人板板的，就算牛逼轰轰的走了，至少也该留下名字，也好待来时我秋后算账吧？”

　　邪神殇先是一怔，然后嘴角抽搐道：“气煞我也。本尊就说，你这小子怎么可能如此轻易就被挫败，倒是本尊白担心了。好了，本尊助你修复伤势，你不要忘记，还有一群讨厌的苍蝇对你虎视眈眈着。”

　　“嗯！”叶寒撇眼，看了下已经就地盘坐的天魄城一行幸存强者，手指轻拂着天儿的玉容，对担忧的黑白双龙投去坚毅的目光说道：“放心，我没事。”

　　“太好啦！”天儿含笑道：“我就知道哥哥心志最坚硬了。”

　　“这群家伙还没解决，先恢复伤势吧。”叶寒深吸一口冷气道。

　　同时点头，叶寒四人一虎各自盘坐在地。

　　叶寒收敛心神后长吁一口浊气，手指间微动，数粒丹药分别向天儿三人急射而去，就连啸雷神虎也没拉下，至于柯义，这家伙根本就没接手的意思，叶寒也没想过自讨没趣，自己同样含了两颗，开始催动能量。

　　“白骨灵火！”

　　当叶寒开始化解药力的时候，邪神殇同时催动白骨灵火顺势助叶寒加快药力化解速度，更是形成引导调动龙磐异火进行伤势的恢复。

　　叶寒虽然强行夺下柯淳的魂灵弑，但右掌受伤极为严重，加上参与对那神秘大少的轰杀施展出梵灭云印，周身能量云几近枯竭，纵然能够随心所欲操控桎梏玄境，要想一时半会恢复到巅峰状态也是不可能的事情。

　　时间一点点过去，冰狱冢内死寂一片！

　　“簌簌簌！”

　　不知过了多久，冰狱冢入口处的虫洞通道突然形成强烈波动，数十道强烈光芒闪烁，迅速凌空乍现。

　　“嗯？”能够在方前的惊世一击中幸存下来的哪一个又是弱者，当叶寒等人睁开眼眸的时候，天魄城一行同样也不慢，眼眸相对，凶光暴涨，空气中杀气十足，见到到来一行人心中的警惕却也放了下来。

　　冰骨圣者环视了一下激战后形成的废墟，神色凝重的长叹道：“看来那人的确动过手啊！”

　　“叶兄，你等没事吧？”

　　冰躘禹身形闪烁已是出现在了叶寒身边，紧跟其后的则是眼神闪烁不断的冰安儿，犹如一个好奇宝宝一般仔细的盯着叶寒看了半晌，说出一句让叶寒差点气死的话来：“咦？你怎么还没死呀？”

　　“我……”叶寒竭力平复着自己大受伤害的脆弱小心灵，暗暗告诫自己，大人不计小人过，咱是谁？牛逼轰轰的小寒哥，自称大爷的拉轰存在，不和这没文化没见识的小丫头骗子一般见识。

　　“安安，怎能这么说话？”冰躘禹目光凌厉地凝视着冰安儿，随即转头对叶寒等人叹道：“还请叶兄诸位原谅。安安这丫头虽然娇蛮，心眼不坏，本质还是很纯善的。”

　　“没事，没事！”叶寒露出一个非常‘真诚’的笑容，心中却是暗忖：别让我逮着机会，否则的话……

　　“咳咳！”冰琰长老颦眉微皱，眼神看向冰躘禹。

　　冰躘禹一怔，然后拱手说道：“既然叶兄等人无事，在下也放心了。只是……”

　　“去吧！”叶寒何尝不知道冰雪谷两头都不想得罪，至少说冰雪谷并未碍事，他也省得讨麻烦，咧嘴说道：“看下人家死了多少也好，唉，下葬也是一笔不小的开资啊。不过天魄城财大气粗，这点小钱还是出得起的。”

　　“哼！”

　　柯淳等人神色寒冽地凝视着叶寒和柯义两人，旋即纷纷撇过头，并不斗嘴。

　　冰雪谷的人何尝不知道叶寒一行和天魄城一众发生了什么事，却是故意不提，柯淳等人也并未声张，所以这激战厮杀的事情诡异的潜移默化的都是闭口不谈，而冰琰长老打着圆场道：“今夜多谢诸位鼎力相助，那采花贼虽是狡诈，却也被我冰雪谷彻底锁定目标，不日就将擒下。我看诸位都需要好好休息一番，不偌回到我冰雪谷进行一番修养可好。”

　　“那就恭敬不如从命了！”叶寒说道。

　　虽然一行人经过短暂恢复，表面的伤势已无大碍，但体内的伤势却不是这么短暂的时间就能治疗好的，当叶寒应承下来后，柯淳也答应了下来，显然也是秉着同样地想法，想要找个安生之地尽快恢复修为。

　　显然，两方已经杀红了眼，若是不拼个你死我活，怎会善罢甘休？

　　“那我等就行启程吧！”冰骨圣者说道。

　　“……”

　　从冰狱冢出来，天魄城一行极速闪身，超在叶寒等人前面与冰雪谷大批人马直奔冰皇城，而叶寒则也是有意无意的故意落在后面与冰躘禹一道同行。

　　见柯淳等人走远，叶寒长吁一口气，神色沉凝地看着黑白双龙道：“现在你们可以告诉我，那个狗屁大少到底是什么来头了吧？烛影乱舞浮屠生，唯我不灭天机教。从这话里，含义直指数百年前覆灭的地魂界第一宗门天机教，莫不是此人乃是天机教的人？”

　　“叶公子也知道天机教？”冰躘禹眼神中闪现一丝诧异，然后恍然大悟道：“难怪鬼天宗对叶兄另眼看待，看来天机教事情来龙去脉也是详细地告诉过你吧？”

　　叶寒并未矢口否认，点头算是默认，果然，在这地魂界一切的秘密都不是秘密。

　　“还是由我来说吧。”看着黑白双龙仍然心有余悸的神色，冰躘禹长叹一声道：“那人刚出道之时，地魂界几度震动，就是因为这句诗。五百年前就存在的门派更是惊骇。当时天罚亡魂、死魂、战魂三堂隐世不出的强者更是频频发动攻击和围剿。最后发现，虽然此人修为绝顶，修炼天赋更是地魂界千百年来无人能及，但所修炼的功法并非当年天机教的功法，而是一种从未听说过的九霄浮仙术。在天罚三堂被灭杀了十余个圣者层次强者，不下数百至尊层次强者后，突然从天魂城传出谕令，不得再对此人进行追击。”

　　冰躘禹一叹，说道：“此人善斗，在短短3年中包括天罚在内的所有叫得上名头的宗门，挨着揍了个遍，然后扬长而去，隐世不出，却是没想到居然到了冰雪灵域当中。地魂界的人都不知道他从何而来，也不知道他到底是谁，只知道他自称九霄大少，所以地魂界所有人见到此人都是闻风丧胆，生怕他比试，一比准死人，都尊称为大少，这也是无可奈何的事情。”

　　“九霄大少？”叶寒眼眸中神采奕奕，拍着冰躘禹的肩头大笑道：“躘禹，我现在该绰号为九霄大爷了，记得别叫错了！”

　　“啊？”冰躘禹彻底石化：“九霄大少？九霄大爷？足足高了一个辈分你也敢叫啊？”


第927章 当枪使！

　　冰雪谷。

　　叶寒一行回到冰雪谷后，一切的杀戮纷争都暂时陷入了归寂当中，九霄大少的强悍也被所有人潜藏在了心中，天魄城以柯淳为首的一行人从头到尾也没有再露过面。

　　对于这样的情况，叶寒亦是知晓天魄城一方已经在极速恢复伤势。雅阁虽然幽僻，但并不适合修炼，叶寒向冰躘禹寻了几处相邻连在一起的密室，天儿、黑白双龙以及啸雷神虎相继闪人进入其中开始修炼，柯义则若幽灵鬼魅一般，速度远朝众人之前。

　　密室中。

　　叶寒环视一圈，只见整间密室呈完全封闭状态，建造的石料闪烁着奇异寒光形成防御结界，与外界完全阻隔开来，大抵连圣者层次强者也无法一击破开，放下心来，盘坐于地。

　　“嘿嘿！”异能至尊之戒光芒闪烁，邪神殇的灵魂体再度浮现在叶寒的脑海中，赞许地说道：“臭小子，本尊沉睡这段时间，你的修为突破速度当真让人惊诧啊，至尊7级层次，亦是不弱了。”

　　叶寒撇了撇嘴，翻着白眼说道：“你这是夸我还是骂我呢？你的修为恢复速度当真是惊世骇俗，已经达到圣者4级层次。其实我很想知道，你身前修为到底多高，造物主？虚神？甚至是真神层次？”

　　邪神殇哈哈大笑，挑着眉道：“一般人，我不告诉他。”

　　“不说拉倒。”叶寒知道邪神殇不愿意提及生前之事，却也不再追问，轻佻的神色沉凝下来，说道：“那九霄大小修为惊人，这是不争的事实。但是我也知道，修为境界提升并非一日之功，非但没有气馁，倒是找到一个超越的目标，若是连那个家伙都无法超越，我又有什么资本与天罚中绝世强者抗衡？”

　　凝视着脆断的右手，微微握了握，叶寒眼眸中爆射出一道凛冽寒光，一道光芒闪烁，柯淳所使用法器，方天画戟魂灵弑已经出现在手中，凝声说道：“以我目前肉身强度，纵然柯淳有着圣者1级层次的修为，但根基并不牢固，要想强行破开并不容易，这柄魂灵弑居然能够和帝狩剑抗衡，亦是不弱的霸兵。不过最让我感兴趣的乃是那件魂凰甲，邪神大哥，你知道那是什么材料制成的么？”

　　“你能明白修炼之道，本尊甚是欣慰。”邪神殇眼眸凝视着魂灵弑，眼神中闪现一丝诧异目光，说道：“此法器乃是九幽万年玄石所铸，更是经过长达九九八十一淬炼，饮万人血而成，加上能够吸纳死灵以及灵魂体，吸收的这种灵魂力量愈强，轰杀能力也愈发强盛，倒是一件不可多得的异宝。毕竟这种圣者下品的攻击法器也不是说能炼制成功就能成功了，复杂程度不下于炼制一副极品傀儡。”

　　声音一顿，邪神殇继续说道：“那魂凰甲应该也是其中一部分，一攻一守，两则之间相辅相成，使得防御能力翻倍，以你现在的修为无法以拳力强行破开，并且造成这等程度的反噬，亦属正常。”

　　叶寒目光烁烁，神色冷冽：“如此说来，若是无法将魂凰甲毁灭，或者从柯淳身上强行扒下来，凭我自身修为要想将其斩杀，几乎是不可能的事情。”

　　“那可未必。”邪神殇含笑道：“那副傀儡不是被你淬炼到天域巅峰，尊域初级层次么？凭它肉身坚硬程度以及纯力量的轰杀，纵使那人穿着魂凰甲，所形成的震慑之力，亦能活活将其震死，何况本尊如今苏醒，正是活动下筋骨的时候！”

　　叶寒点了点头，邪神殇这样说也无可厚非，随即问出一个关切已久的问题：“我想知道，到底怎样才能让这具天域巅峰傀儡完全突破局限，成为真正的尊域傀儡？”

　　邪神殇略微思忖了一下，说道：“你应该知道，神炼术所炼制的傀儡异常凶猛，尊域层次堪比圣者、造物主层次，要想突破条件极为苛刻，雷系能量和异火只能在它的肉身受创后进行恢复作用，无法进一步提升。当年本尊修为傲视八方，对傀儡不屑一顾，神炼术乃是本尊巅峰时期所创，还未来得及炼试便是被那逆子……所以，到底该如何晋级，本尊亦是不知道，还得看机缘才行。”

　　叶寒心里把邪神殇那逆徒祖宗十八代都骂了个遍，你大爷的，就算要祸害邪神大哥，至少也等他摸索出傀儡晋级之法再祸害吧？不对，这好像有点自私了。你丫的千不该万不该就不该祸害你师傅，欺师灭祖的混球，大爷发自内心深处狠狠的憎恨你啊。

　　虽然依旧没有找到风羁突破尊域傀儡的契机，不过邪神殇如今已经突破到圣者4级层次，加上风羁自己手中也有了两张圣者层次强者底牌，更有焚圣魂毒这等足以让圣者强者喝一壶的剧毒，三大王牌，加上焚炼诀、神邪天魔功，无坚不摧的帝狩剑，足以磨死圣者5级层次之内强者，心中大定。

　　什么狗屁天魄城城主，都是不值一提的粪土，他心中超越的目标已经锁定在九霄大少那变态得不像话的凶器身上。

　　谈话结束，密室中再度恢复宁静，叶寒亦是开始了对身体的修复。

　　“……”

　　这次对身体修复的时间比叶寒预期的要长，足足消耗了一周的时间。

　　“轰隆隆！”

　　7日后的清晨，叶寒所在的密室骤然传出强烈轰鸣声。

　　密室中。

　　随着能量轰鸣声消逝，入定中的叶寒缓缓睁开眼眸，长吁一口气缓缓站起身来，双拳紧拽，“咔嚓”声传出，那股绝对力量感觉又重新归于体内。

　　“是时候和天魄城来个了解了！”叶寒嘴角升起一抹完美弧线，身形闪烁出了密室，邪气凛然。

　　“安儿，我哥儿俩的父亲乃是天魄城城主，你父亲乃是冰雪谷谷主，这门亲事门当户对，你答应了吧？”

　　叶寒才从密室中出来，便是在不远处听到一个尖锐的声音，神色微凛，听了起来。

　　一个娇呼声喝道：“哼，就你们两个笨蛋？讨厌死了，我说过，不许跟着我，再跟着我我可要翻脸了。”

　　“安儿，话可不能这么说。”一人道：“等到我老子死后，天魄城都是我柯天的，老二亦是天魄城的副城主，柯家那群老怪物还不是得听我等的话？我等修为不高不要紧，反正打架杀人的事情有人做嘛。”

　　另外一人道：“就是说啊。再说了，让你嫁给咱们兄弟俩，这可是一赔二的买卖，你赚大了。你乃是冰雪谷的小公主，以后又是天魄城城主、副城主的结发妻子，两大势力尽皆归于你麾下，这可是天大的好事。”

　　“闭嘴。”娇喝声道：“柯天、柯地，你们两个混蛋给我闭嘴。若非你们那老不羞的三伯从中作梗，早就将你俩拍成肉泥了，哪容得你们在此大放厥词。我命由我不由天，谁敢逼我嫁给你们两个白痴，我就杀了谁，我冰安儿就算要嫁，也要嫁给义薄云天的当世豪杰，你们两个脓包有多远死多远，别再出现在我的眼前。”

　　叶寒眼前一亮，总算是明白，这说话的三人乃是天魄城两大二世祖柯天、柯地，以及冰雪谷小公主小辣椒冰安儿，对于你俩兄弟的荒唐建议也是反感，娘勒个去，两兄弟想将一小姑娘据为己有还说得如此冠冕堂皇义正言辞，这脸皮厚实的程度直让人想碾成碎片，更没想到冰安儿气节如此强烈，铿锵有力，当即忍不住出声赞道：“好一个我命由我不由天！”

　　“是谁？滚出来。”柯天两兄弟再荒诞，却是知道利害关系，身形猛地一滞，眼神警惕。

　　冰安儿娇躯一怔，眨巴的眼眸也是凝视着虚空远处。

　　“哗！”

　　叶寒身形一动已是浮现在地面，冷眸以对，咧嘴邪笑：“天魄城两大公子贵人多忘事啊，几年不见，倒是将大爷忘得一干二净了，当初被修理的还不够？”

　　冰安儿看见叶寒乍现，先是一愣，随即仿若抓到救命稻草一样，身形划动已是挽住叶寒的胳膊，仰着头，犹如情绪激昂的小老虎，气势汹汹道：“就算要嫁，我也嫁给他。”

　　吓！

　　叶寒愣了一愣，以为自己听错了，看着冰安儿道：“你说什么？再说一遍。”

　　冰安儿雪腻脸颊俏红，恶狠狠地低声说道：“大坏蛋，不要以为我说的是真的。要不是这两个白痴纠缠不休，你又恰到好处地出现在这里，我才不会拽着你的胳膊说要嫁给你呢，扒着你手臂我都嫌恶。”

　　“靠。”叶寒眉飞色舞，嘴角带着一抹坏笑道：“敢情咱被你当枪使了？我说没胸没臀没身材的小妹妹，大爷我不嫌你如此掉价也就算了，好歹咱现在也是你的救‘身’恩人，居然嫌我脏？那好吧，我走了便是。”

　　“别啊。”冰安儿噜了噜嘴道：“就……就算我说错话了行不行？你不脏。”

　　“不行！”叶寒得瑟道：“叫声大爷来听听？”

　　冰安儿非常果决道：“做梦。”

　　“唉！”叶寒假惺惺地长叹一声，说道：“看来我只有告诉柯天兄弟，我是支持他们的了。”

　　“可恶，你这是趁人之危。”冰安儿气得花枝招展，却是对于叶寒至尊无赖的表情束手无策，深吸一口冷气：“大爷！”

　　才刚刚叫完，话音顿时一转：“这下你满意了吧？帮我将这两个讨厌的苍蝇赶走！”

　　“这是请求还是命令？”叶寒挑眉。

　　“请……请求！”冰安儿再度溃败。

　　“你？你是那个混蛋？”柯天二人的记忆力还算不错，神色顿时一变，厉声喝道：“妈的，放开安儿。否则对你不客气了。”


第928章 惩戒

　　叶寒看着柯天、柯地两个二世祖，突然想起‘放开那个女孩’的经典对话，不过就眼前这俩家伙……

　　面露嘲讽，叶寒冷笑道：“英雄救美？就凭你们两个白痴也配？”

　　“混账。”

　　柯天、柯地当初在杀戮领域的交易市场上就吃了叶寒的亏，两块玲珑玉被叶寒强行抢了不说，更是让柯地险些身死，仇人见面分开眼红，更何况自己心仪女孩居然对自己仇人‘投怀送抱’，无疑是怒火中烧。

　　这二人飞扬跋扈，哪会顾及在冰雪谷中到底是否能够出手，身形一顿之时，身前光芒同时闪烁，两柄一模一样的佩剑已经浮现在手中，冰雪之力迅速凝结，肉身寒光闪烁。

　　“冰劲尊！”

　　旋即，力量凝结完毕，两人身形在空间中化为两道残影，已是直径朝叶寒轰杀而来。

　　“天阶2级修为？果然是两个废物。”叶寒神色冷峻，这二人的修为天赋实在平庸异常，与同父异母的柯义相比，吐口唾沫都能淹死。

　　这等修为若是换在四年前，叶寒还会如临大敌，但四年后的今天早已不同而语，连雪尊柯这样的强者他也未必完全放在眼中，二人引以为傲的速度在他眼中犹如龟速。

　　“跪！”

　　对于自个儿凑上来挨揍的这种货色，叶寒向来来者不拒，徐徐之声自嘴中迸射而出。

　　无形的境界威压甚至连紧拽着叶寒手臂的冰安儿都压制得喘不过气来，空间中呈现短暂凝固，极速飞掠的柯天二人只觉那一声‘跪’，仿若暮鼓晨钟一样直击灵魂深处，天魄城看家秘法冰劲尊不攻自破，更是在那一瞬间气血忍不住上涌，肉身炸开的瞬间双足失重，“嘭”地一声跪于地面，强烈的能量轰击硬生生将其磐石的地盘跪碎，身形受制根本动弹不得。

　　“杀伐果决，好酷！”冰安儿显然被这两个败家玩意儿纠缠得极其厌恶，眼眸中神采奕奕，兴奋的欢呼道。

　　“住手！”

　　正在此时，花园上方空间闪烁，数道人影铩羽而至，雪尊柯手指一凝，一股劲力顺势将叶寒所形成的禁锢力量破碎，天魄城一方两个至尊5级强者已经将柯天、柯地保护起来。

　　修尊柯神色中带着冷嘲热讽道：“堂堂至尊7级层次强者，对两个天阶修为修炼者出手。嘿嘿，叶寒，你忍不住了么？难道本尊低看了你的忍耐力？”

　　叶寒耸了耸肩，仰头，目光深邃地凝视着长空：“没狗叫啊！”

　　“哎呀！”冰安儿带着狡黠笑容，主动和叶寒站在了同一条平行线上，吐着俏舌说道：“修伯伯，是柯天、柯地说叶寒的修为高强，要拜他为师呢！但是叶寒他说他不收徒的，所以他们两个就跪下啦，我看得真真切切，真的哟，安儿是不会骗人的。”

　　叶寒心中大爽，低声对冰安儿说道：“丫头，反应不错嘛！”

　　冰安儿傲娇道：“那是当然。虽然我对你很反感，不过对柯天这两兄弟更反感，痛打落水狗我最擅长了。”

　　“嘿嘿，是么？”修尊柯凝视着叶寒冷笑道：“游戏还在继续，可千万不要掉以轻心，莫要怪本尊没有提醒你。不过不知道，这一次你是否还有那等好运？”

　　叶寒也是不怒，冷眸以对：“鹿死谁手？自然是死在猎人手里。不过终日打雁，终有被雁啄之时，小心别赔了夫人又折兵。魂灵弑还挺好用的，柯城主，你说是么？”

　　话音落下，叶寒带着一抹邪笑看向柯淳。

　　“哼。”柯淳目光凛冽，显然已是动怒：“本城主倒要看看，你还能嚣张到几时。”

　　“哗！”

　　正在此时，空间中再度产生一股能量波动，数道身影凌空乍现。

　　“哥哥，没事吧？”

　　天儿四人以及啸雷神虎的到来，使得气氛顿时焦灼起来。

　　而紧跟其后的冰躘禹脸色微变，自是看出其中猫腻，旋即一闪而逝，说道：“原来大家都在这里，太好了。那采花贼我冰雪谷已经抓到，我正欲请诸位到冰罗殿中一叙，既然大家都在这里倒是省了时间，一起去吧！”

　　“采花贼抓到了？”冰安儿惊呼道：“哥，真的么？”

　　冰躘禹笑着点头道：“真的。诸位请！”

　　一场杀机暗涌的较量依旧未结束，在冰躘禹的圆场下，一行数十人身形同时闪烁，直朝冰罗殿中拥去。

　　冰罗殿。

　　当叶寒等人现身殿外，目光投射而出，只见殿内冰雪谷强者如林，严谨而立，释放出极为强盛的气势，居左为首之人正是气度不凡的冰骨圣者，稳重大方的冰琰长老居右。

　　见到叶寒等一行以及天魄城众人同时施礼。

　　入定坐好后，冰骨圣者与冰琰长老目光对视，后者会意点头，落落大方起身拱手说道：“多谢诸位数日来的鼎力相助，闹得满城风雨的采花贼终于是抓到。”

　　叶寒看着冰安儿笑道：“这下可以还我一个清白了。否则成天被一头发威的小老虎纠缠，这日子也不好过啊。”

　　“哼！”冰安儿噘着嘴不服气道：“就算你不是那个采花贼，也就勉强比那贼子好上那么一点点。还有，不许叫我丫头，否则的话，小心我咬你。”

　　“安儿。”冰骨圣者眉头微皱。

　　“三爷爷，安儿知道啦。”冰安儿颓丧得犹如受伤小鹿退到了一旁。

　　冰琰长老扬声说道：“执法堂冰星、冰天、冰地尊者，将家贼冰云长老，以及其子冰啸，带上来。”

　　“是！”冰星等三大尊者应了一声，身形同时闪烁，旋即再度浮现在冰罗殿中，而地面上已经出现捆绑的两人。

　　叶寒放眼看去，心中也是震惊，那残袍老者想必就是冰云长老，赫然也有着至尊8级修为，那青年之人修为也有至尊4级层次，身着一身血色白袍，从背影上看居然与叶寒如出一辙，嘴角带着狂傲不羁的狂邪笑容，带着狰狞目光凝视着所有人，口吻猖狂道：“一群杂碎，有本事就杀了我。若是再让我有机会逃走，他日将煞血魔功修炼大成，吸进你等精元，承受万虫毒咬，生不如死。”

　　“就是这家伙让我背了黑锅，口气还这般狂妄？”叶寒神色寒冽，心中不岔。

　　冰星尊者三人对视一眼，带着歉意看着叶寒道：“叶公子，数日前我等有眼无珠冒犯与你，却是听信冰云长老谗言，误中他的调虎离山计对你发动轰杀。我等身为执法堂尊者却是未能明察秋毫，还望你不要介怀，我等在这里给你赔不是了。”

　　冰琰长老接口道：“冰骨圣者说过，会给叶公子一个交代。如今冰啸已在此处，经我执法堂商议共同决定将此人交给你，是杀是留悉听处置。”

　　叶寒也不是不识抬举之人，起身说道：“冰雪谷的心意叶某领了。但此人毕竟是冰雪谷谷内之事，我这个外人就不搀和了。”

　　话锋一转，叶寒说道：“今日到这里来，主要是想告诉冰雪谷诸位，我等还有要事必须前往冰柱山一趟。在冰雪谷停留数日，对我等如此礼遇已是盛情难却，就不再耽搁了。择日不如撞日，决定午饭后就启程。若是有缘的话，我等他日必然还会相见。”

　　“叶兄诸位这么急着要走么？如今事了，我冰雪谷也是相安无事，不若再多停留几日。”冰躘禹神色微凛问道，而天魄城一行亦是在一旁眼神暗中交汇，尤其是修尊柯，此人目光更是烁烁不定。

　　叶寒对天魄城的反应选择无视，笑着说道：“冰兄，我等一见如故，相谈更是甚欢。不过来日方才，以后一定有再聚之日。我等去意已决，更因要事在身，不必强留。我等这就会雅阁收拾行囊，正午时分就行出发。”

　　“好吧！”冰躘禹正待说话，冰骨圣者已经开口说道：“叶公子一行有要事在身，就不必强留了。老夫会命人准备还路上食物，略敬一点地主之谊。不过老夫在此要告诫叶公子，九霄大少盘踞冰柱山有一些日子，此人比任何凶兽都要凶猛，还望万万小心才是。”

　　“那家伙在冰柱山？”叶寒神色沉凝，慎重道：“多谢冰骨前辈提醒，我等告辞！”

　　话音落下，叶寒等人对视一眼，同时闪身，瞬即消失在冰罗殿内。

　　“冰骨，我等亦告辞了！”柯淳凝视着叶寒等人的方向，声音微冷，不待后者答话，一行强者已是出了冰罗殿。

　　冰罗殿外，柯淳冷冽道：“叶寒此子绝不能留。三哥，我等该怎么办？”

　　修尊柯神光奕奕，沉声说道：“城主，可不要忘记我等还有一张底牌。饶是叶寒一行再强，必将陨灭在冰雪灵域当中。没想到这厮胆子如此之大，在我等注视下还敢明目张胆宣扬要去冰柱山。一切交给老夫，你等先行准备，同时提防叶寒一行动静，老夫前去布置！”

　　“三伯，一定要杀了那混蛋。”柯天、柯地厉声喝道：“此等奇耻大辱不报，我等誓不为人。”

　　“没用的东西。”修尊柯长叹一声，身形一拂已是消失在原地。

　　“我们也走吧！”柯淳笃定道。

　　雅阁。

　　叶寒等人很快收拾好行囊，便是马不停蹄，让一个仆人告知冰躘禹等人离开的消息后，不再多做停留，直奔冰柱山方向而去。


第929章 蝎殷皇

　　白雪皑皑，冷风肆虐咆哮。

　　冰皇城后方，通往冰柱山的路途中，数道身影在雪地中迅速疾驰。

　　“公子，通往冰柱山这片区域，冰雪灵域中的人叫做烈寒天。”飞驰的过程中，白龙王说道。

　　叶寒神色微凛，说道：“何为烈寒天之意？”

　　“意思是说，这片区域当中寒冽至极，数千里冰封雪域范围之类，随着距离不断深入气温会逐渐下降，至尊层次一下的强者根本无法承受下来，加上其中异能兽颇多，要想存活下来并不容易。”

　　死不开口的柯义道：“冰柱山犹如一般天剑插在地面，高耸入云，要想登顶，连一般圣者层次都办不到。”

　　“为什么？”黑龙王问道：“不就是一座山么？还爬不上去？笑话。”

　　柯义杀气浓烈，瞬间将黑龙王笼罩在其中，后者虽是修为境界要高一筹，却是顿时升起惊悚神色识相地闭上了嘴，然后才说道：“因为冰柱山内部乃是一座随时岩浆可能喷发的活火山，温度在万度以上。”

　　“万度以上？”叶寒神色凝重道：“看来的确棘手啊。异火乃是天地间温度最高的存在，而龙磐异火催发到极致也不过近三万度。岩浆这种东西乃是粘稠之物，一旦沾染上还有着一定的叠加火系威压，温度只怕更高。加上极寒极热双重作用，至尊层次强者都有可能直接炸体而亡。”

　　“原来恐怖如斯！”黑龙王倒吸一口冷气，黑黝脸色神色异样精彩。

　　叶寒皱眉道：“三色雪莲必须得到，否则牛毕定然无救。我乃身怀异火，寻常万度高温还奈何不了我，若是情况有变，我独自去取雪莲就是，你们不用跟来冒险。”

　　“若是真到了那一步，哥哥可要小心啊。”天儿担忧道。

　　几人都知道这不是逞强的时候，纷纷闭上了嘴。

　　“好感人的一副画面啊！”

　　正在此时，平静的空间中突然划开，说话之人正是神色风轻云淡的修尊柯，天魄城城主柯淳与雪尊柯并肩而立，身后跟着一众强者，竟是比在冰狱冢内之时还要多。

　　“撕破脸正面开战了？”叶寒嘴角勾勒着一抹冷笑，手指轻抚着异能至尊之戒带起一阵红光，邪神殇已经浮现在叶寒灵魂深处，而他的目光所及下，在拥簇的人群中赫然看见柯天、柯地两个二世祖，正含怒瞪视着他，突然挑眉说道：“我想改变玩这场游戏的规则。柯义，天魄城拥有城主继承权最嫡系的是否除了柯天、柯地就是你？”

　　柯义微愣，然后道：“没错。”

　　叶寒冷冽道：“那好。既然你要还我一命，我现在已经有主意了。那就是，坐上天魄城城主之位，听命于我。”

　　“天魄城，肮脏。”柯义冷声道。

　　“只是暂时的。”叶寒眼眸中神光闪烁，凛然嘶吼道：“助我破碎天罚后，天高海阔，任你翱翔。”

　　咆哮声起的瞬间，叶寒身形已是猛地一纵，强烈光芒闪烁，凌空轰出数拳。

　　“魂凰甲！”

　　柯淳冷声爆喝，那折射着诡异光芒的魂凰甲气势暴涨，硬生生抵挡住叶寒的轰杀，强硬的身形一动未动。

　　“反应不错嘛。”就跟没事人一样，叶寒带着如沐春风的笑容，声音却是异常凌厉，喝道：“杀！除了柯淳一个不留，最重要的乃是修尊柯、柯天、柯地，三人必须死。”

　　“唰唰唰！”

　　话音落下，天儿迸射而出，盘皇剑低鸣，凛然朝柯淳轰杀而去，雪尊柯长啸一声引来，激战顿起。

　　紧接着，黑白双龙对柯淳的轰杀，分别被三个至尊5级层次强者缠住，而啸雷神虎的轰杀才被柯淳挡下。

　　“柯天两兄弟就交给你了。”叶寒对柯义说道。

　　“魂灵尺！”

　　柯义也不答话，周身闪烁着狂暴杀气，空气中闪烁着的一道红光，直奔二人而去。

　　“逆子，你的对手是老夫。”修尊柯大喝一声，剩余强者凛然同时围攻柯义，此人转头看着叶寒升起一抹冷笑：“你的对手不是本尊，乃是他。蝎殷皇，出来吧，杀了此人。”

　　蝎殷皇？

　　叶寒微微震慑之时，只见修尊柯身形划动已是加入了对柯义的围杀当中，而那虚空远处突然形成一道黑洞漩涡，一道死黑气息犹如掀起的狂澜，尖锐吼叫声震慑天地，身影已是扑飞而至，快得看不清真身。

　　“天魔寂灭拳！”

　　在那瞬间，叶寒骤然感觉自己周身被一股强烈的阴寒气息所包裹，知道能够让修尊柯如此胜券在握的强者一定简单不到哪里去，身形划动，猛地轰出一拳。

　　“嘭！”

　　拳劲与那飞扑而来的强者强势撞击在一起，叶寒惊骇的在虚空中狂退数丈才稳住身形，体内更是气血翻涌，暗惊蝎殷皇力量强悍，同时抬头看去。

　　不看还好，一看之下，叶寒赫然震惊！

　　在他眼帘下，这蝎殷皇蝎身人面，双臂便是两个硕大无比的蝎爪利刃，身长两丈有余，长有四对蝎足，蝎尾的长度更是达到身躯的两倍长，周身泛着血红森然光芒，不断的吐露着一股可怖浊气。

　　“人面蝎皇？”正在和雪尊柯激战的天儿疾呼道：“哥哥，小心。这人面蝎皇乃是太古凶兽之人，虽然体内所存太古血脉非常少，但极为精纯，蝎钳锋锐无比，甚至强行的可以直接剪破神魂，所发动的轰杀当中都带着剧毒，莫要沾染才是。”

　　“吞天王座，你的话太多了。”那蝎殷皇阴阳怪气地说道：“等本皇解决了他，再行来收拾你。桀桀，谁能相信，太古时期赫赫有名的吞天神兽竟是被我蝎殷皇所杀？本皇更想知道，若是吞噬了你的肉身，能否传承最为纯正的太古神品血脉。”

　　叶寒挑着眉，邪笑地问道：“在此之前，我就有一个问题想问问。”

　　蝎殷皇君临天下一般傲视叶寒道：“说！”

　　“请问，你是公的还是母的？”

　　“公母？我人面蝎皇一族亦公亦母……”

　　“该死的，搞了半天是人妖。可能你还不知道，我的商标就是——专戮人妖。”叶寒周身光芒极速闪烁，帝狩剑顺势爆射出强烈金光，剑端铮鸣，一束可怖寒光凛然击空。

　　“破！”

　　紧跟着，叶寒狂吼一声，寒光剑气在蝎殷皇身前爆裂开来，幻化出万千剑影，旋即爆裂。

　　“可恶！”

　　蝎殷皇自然知道自己上当受骗，猝不及防下反应尤为快速，两只大钳猛地朝身前一探，只听得“铮铮铮”地金属轰击声中，帝狩剑所形成的轰杀可怕的完全不着痕迹被破。

　　“蝎皇擒空！”

　　这蝎殷皇骁勇无比，轻松破掉叶寒偷袭后，随着一声低喝，巨大双钳闪烁着极为恐骇的血红光芒，强行破开虚空直向叶寒面门轰击而来，速度快得异常惊人。

　　“轰！”

　　叶寒脸色微变，帝狩剑再度迸射而出，直击在右蝎钳之上，饶是帝狩剑剑身强度不凡，在这等挤压下依旧被压制得弯曲，更是力大无穷，逼得叶寒身形止不住地向后暴退，而蝎殷皇的左蝎钳绕过帝狩剑所形成的锋芒，直取叶寒脖颈。

　　“吼！”

　　低喝一声，叶寒握着帝狩剑剑柄的右手猛地一用力，形成极为强硬反弹，身形在虚空中划出一道极为玄妙的弧线避开利钳的轰杀，却是感觉身后一道可怕劲风传来，回头侧面一看，竟是蝎殷皇随意可操纵的蝎尾，正形成强烈轰杀直击肉身。

　　“龙磐异火！”

　　情势骤然突变之下，叶寒左手猛地一凝，凶猛火焰已经凝结在手掌当中，极速一爪拍出。

　　嘭！

　　强烈的撞击下，受到异火焚烧蝎殷皇感受到强烈痛楚已是收回蝎尾，而叶寒受到强力轰撞，身形更是暴退而出，才稳住身形便听到一股“嘶嘶”声响，猛地摊开与蝎尾发生过直接接触的左掌一看，只见掌心处焚噬着一股毒液，正快速侵入肌肤当中，手掌用力一握，龙磐异火火焰暴涨，旋即将其毒液扑灭。

　　“果然很强！”

　　叶寒神色紧绷，眼神环视，却是见得柯义虽然骁勇善战，但天魄城毕竟人多势众，已经呈现出败迹，而这蝎殷皇圣者2级层次的修为远超他的想象，若是单打独斗硬耗下去对己方来说实在大为不利。

　　“既然如此，那就出绝招，除了有点利用价值的柯淳，休想有任何一人活着出去。”

　　声音沉凝狂暴，只见叶寒双臂猛地朝虚空中伸出，异能至尊之戒与七色炫彩玉同时光芒暴涨。

　　“邪神大哥……风羁……出来吧！”

　　“轰！”

　　一黑一红两道光芒暴涨，邪神殇强悍到圣者4级层次的灵魂体虚空化形，邪狂气息凛然震慑于空，眼眸中带着无尽的轻蔑道：“小叶子，区区一头人面蝎皇就要本尊出手，是不是太掉价了一点？”

　　“呼！”

　　与此同时，天域巅峰，堪比圣者3级层次强者的风羁周身闪烁着妖异的黑红光芒，破碎空间凛然就是一拳，轰击得带着惊异目光抵挡的蝎殷皇狂退百余丈，力量上的比拼，风羁占据绝对强横的优势。

　　叶寒邪笑道：“磨磨唧唧个屁。要是不掉价，你找九霄小少那家伙打去。先将这蝎皇干掉了再说吧。”

　　邪神殇长啸道：“与风羁合力，20招内蝎殷皇必死。它的内丹可是好东西，记得收了！”

　　话音落下，邪神殇骤然暴动！


第930章 异梵屠

　　“小叶子，看好了，这是突破到圣者层次才能领悟的焚炼诀轰杀！”邪神殇傲视淡喝：“异梵屠！”

　　异梵屠！

　　在叶寒炙热眼眸的注视下，只见邪神殇所操控的白骨灵火自灵魂手掌中爆射开，犹如绚烂烟花，急射出层层火光，强势洞破虚空，赫然操纵着天地间的天地灵气形成辅助，狂野地将其冰雪能量湮灭，化为九天异火一束光，分散成道道火球，彼此形成首尾相连，凛然朝蝎殷皇轰杀而去。

　　“聚灵蝎光！”

　　风羁不惧痛楚，强硬的肉身更是不惧其毒液的吞噬，频率惊人的轰杀当中蝎殷皇已是疲于应付毫无反手之力，但见邪神殇轰杀杀来，眼神中更是闪现惊惧光芒，强行暴退与风羁拉开距离后，迅速凝结防御结界盾，一道紫褐色光芒令得周身通体暴涨，邪光肆虐。

　　“轰！”

　　但邪神殇是谁？曾经异能界唯我独尊的第一人，虽然肉身被毁，其修为更是只恢复到圣者4级层次，但他的灵魂强悍得无可比拟，对异火的控制力比叶寒精湛太多，所形成的轰杀速度更是暴增数倍的速度，还未等蝎殷皇将防御凝结好已是强行破碎。

　　狂暴的异火轰杀在邪神殇精妙绝伦的操控下，每一道跳动的火苗都仿若有了灵识一样，衍化成一道道带着锋锐的火钩，强行对蝎殷皇强固的肉身进行凶猛狂暴的撕裂，根本无可抵挡。

　　“异梵屠这么厉害？”叶寒瞳孔紧缩，焚炼诀的这一式简直就是震慑人心的凶杀手段，虽然残忍但的的确确能够起到震慑人心的作用，何况这还是邪神殇所发动的轰杀。

　　在这个过程中，风羁充分的发挥出了‘痛打落水狗’的高尚风格，一拳连着一拳的颜面拳力轰杀从未停歇，当这道异火轰杀最终消耗殆尽之时，已经恐怖的轰出一个一米见方的血窟窿，鲜血不断潺流。

　　“蝎灵圣域！”

　　一击之下，蝎殷皇气势大减，风光不复存在，在邪神殇和风羁的联手轰击下，蝎皇顿变‘泄黄’，厉声爆喝一声，竟是想要唤出空间领域逃跑。

　　“想逃？有机会么？”

　　犹如梦魇一般的恶魔之声骤然在蝎殷皇耳畔响起，还未等他反应过来，一道强烈的异火绞杀已经撕碎其能力，叶寒身形凌空乍现，手掌极速拍出一掌。

　　“梵天印！”

　　逆天结印在蝎殷皇破损头部溅射出骇人血液之时完全轰入其中，寸寸金光闪烁眨眼间便是游遍蝎身，发出密集的爆炸声，原本就已经残破的蝎身更显破碎。

　　“天魔寂灭拳！”

　　与此同时，当风羁正面形成强杀之时，叶寒居左，邪神殇居右，同时以恐怖的每息上千拳的频率形成轰杀，拳影疯乱狂舞，天地变色，震慑得激战的其他人同时惊悚侧目。

　　“轰隆隆……轰隆隆！”

　　如此强悍的轰杀下，蝎殷皇的肉身再强也无法承受住这等绝对轰杀，庞大的蝎身在所有人惊悸目光注视下爆体，瞬间化为灰烬，只残余着一颗紫褐色内丹悬浮在虚空当中！

　　“摄拿！”

　　叶寒眼神中爆射出一道惊异目光，知道这内丹乃是蝎殷皇毕生修为的精华所在，堪比圣者品次丹药妙用无穷，在所有人都未反应过来的情况下眼疾手快一抄，稳稳握在手中旋即放入七色炫彩玉中。

　　“不好！”修尊柯疾呼出声，波澜不惊的脸色剧变，他所依赖的就是圣者2级层次的蝎殷皇，但叶寒所展现出来的底牌更为强悍，极短的时间中竟是将蝎殷皇抹杀，当即身形暴退，喝道：“保护城主和二位公子撤，快撤。”

　　“没机会了！”叶寒目光寒冽，冷声喝道：“风羁，给我轰杀那身披铠甲之人，重伤即可。啸雷神虎，你去帮助天儿诛灭雪尊柯，邪神大哥，其他的人随便杀，你想杀谁就杀谁，不过修尊柯这老匹夫要留给我。”

　　“好！”

　　邪神殇战意狂暴，圣者4级层次的强悍灵魂威压毫不收敛释放而出，原本就如鬼魅的身形更显快速，至尊5级层次之下的修炼者中可怕的连一击之将也没有，就连至尊5级层次之上的好手亦不过是苟延残喘的疲于奔命，所到之处必然见血，见血之人必死，没有任何悬念。

　　局势骤然呈现出一边倒。

　　邪神殇杀意大起，尽显当年一代天骄霸道，杀得毫无章法，彪悍的横冲直闯无人能敌，使得深陷焦灼激战当中的柯义、黑白双龙三人压力大减，赢得了施展各自绝学秘法的机会，更加快了这等速度。

　　“哗！”

　　叶寒心中笃定，知道此番激战可保诸人无忧，身形闪烁，已是硬生生横在正带着柯天、柯地二人想要逃走的修尊柯身前。

　　“快走，本尊来抵挡！”

　　见叶寒冲杀而来，修尊柯等人脸色顿时剧变，从天堂坠入地狱的柯天俩兄弟哪还敢谈复仇之事，吓得已是六神无主唇齿紫青，其中一个刚刚踏入至尊层次的强者凛然爆喝，手中长刀法器猛然挥动，朝叶寒轰杀而来。

　　“我们走。”

　　修尊柯低喝一声，抓住柯天二人肩头猛地闪烁朝虚空远方逃窜。

　　“休想！吃我一拳！”

　　经过冰狱冢一战，叶寒已经彻底领教了修尊柯此人阴谋权术上可怕程度，若是此次灭杀斩草不能除根，日后定然是一个绝对让人心惊胆战的对手，这样的人他绝不能留，甚至不顾那长刀劈头而来的至尊强者，天魔护体形成极为强大的防御能力后，拳头暴走击空。

　　“混蛋。”

　　叶寒这一拳乃是全力施展，若是修尊柯想逃，在身体受到一定重创后要想逃走并不难，但这样一来的结果就是柯天俩兄弟的死亡，所以在这瞬间，他不得不将两个没用的废物掷入虚空当中，带着狰狞扭曲的神情转过身来爆喝道：“叶寒，本尊和你拼了，冰劲尊！”

　　“轰！”

　　“锵！”

　　“……”

　　两道剧烈轰鸣声几乎是在同一时间响起，前者乃是修尊柯和叶寒能量轰杀所形成的爆炸声，只见修尊柯全力之下依旧挡不住叶寒拳劲的轰杀之力，身形顿然受挫鲜血狂喷，硬生生被轰出数十丈才稳住身形。

　　后者则是那至尊强者劈向叶寒头部的一刀，却是惊骇的见得，那人强势一击非但未能破开结界，反而受到极大的能量反震下硬生生被轰得倒飞而去。

　　“簌！”

　　更是在那至尊强者不可置信的惊悚眼神下，叶寒以更快的速度一个纵身已经出现在他眼前，燃烧着强烈异火的右掌已经一掌拍下，只见异火形成可怕吞噬，神魂炼化，瞬秒！

　　一招便轻易击杀一个至尊1级层次强者，足以证明叶寒如今修为恐怖。

　　但修尊柯绝非一般对手，此人狡猾如狐，知道以自身修为不是叶寒对手，却是在一声低喝下施展出一种速度剧增的秘法拉开距离形成游斗。

　　“三伯……伯……救命啊……我们不想死……求你救我们啊……”

　　修尊柯这个计划虽不能算是天衣无缝，但是在速度暴增的情况下果断与叶寒拉开距离，至少能够拖延一下时间以助于柯天、柯地二人逃走，若是叶寒向二人形成追杀，他便在后方进行偷袭，如此一来可谓是以性命完全吸引叶寒的注意力。

　　“可惜，再精妙的计划若是由蠢货执行也是腐朽的下下之策！”叶寒冷笑说道。

　　求救声音发出的时候，叶寒与修尊柯同时侧目看去，只见原本被修尊柯抛向虚空中让其逃离的柯天二人，竟是吓得肝肠寸断，活生生的忘记了自身乃是堂堂天阶层次修炼高手，不但从空间中直接砸在地上，更是周身颤栗的失去了力气，屁滚尿流的连站立起身的勇气都没有，正朝冰皇城方向缓慢爬行。

　　“天亡我也。”修尊柯惨然一笑，凝视着地面上猪狗不如的两个柯家后生晚辈，长叹道：“没想到本尊纵横地魂界一生，哪怕更为强大的存在亦是对我无可奈何，今日却因为自己至亲而深陷囫囵。”

　　“选择两个资质中庸的二世祖，遗弃柯义这个柯家千年难遇的天才就是你等最大的错误，就算死上十次八次也不值得我同情。”叶寒冷声喝道：“受死吧。”

　　“纵然是死，本尊也要拉你与我一起陪葬。”

　　修尊柯凶相毕露，周身光芒闪烁，竟是强行逆转体内能量云，修为瞬间翻倍。

　　“冰劲尊！”

　　秘法催发，只见天地之间的冰雪迅速朝修尊柯蓄积，手指间寒光冰晶犹如雨后春笋般迅速爆裂激增，旋即，在他身形朝叶寒疾驰而来的瞬间猛地拍出。

　　“炎焱焚焰！”

　　至尊5级层次强者能量云逆转，所爆发出来的修为丝毫不弱，叶寒神色也是沉凝并未托大，焚炼诀极速运转，强悍如斯的异火轰杀化为铺天盖地的异火轰杀凛然朝虚空中轰击而去。

　　“轰轰轰！”

　　可怕的能量对撞形成极为恐骇的破坏力，掀得空间呈现出龟裂迹象，修尊柯被破，却也从叶寒的轰杀当中划出一条空间通道，“冰破晓”的咆哮声发出之时距离叶寒已经不足数米，而他的周身光芒更是狂乱闪烁，竟是就要自爆。

　　“渊皇空间！”

　　“……”


第931章 诛陨

　　“渊皇空间！”

　　千钧一发之际，叶寒疾呼出声，强光暴涨的时候身形猛地一蹿，直朝空间领域中藏身而去。

　　“三弟……”

　　“三哥……”

　　“……”

　　当叶寒闪身藏匿于渊皇空间，当雪尊柯和柯淳厉声爆喝的时候，修尊柯强力的自爆陡然形成，烈焰狂澜层层激荡，身处渊皇空间当中的叶寒倍感强烈，犹如汪洋大海中掀起的惊涛骇浪一般，跌跌撞撞，甚至连起码的立足稳身都无法做到，而空间之外更是凶光肆虐，狂暴能量所轰击范围内一切事物，瞬间被其强大的摧毁之力化为虚无，连同修尊柯肉身神魂同时化为虚无。

　　“哗！”

　　待到能量化为一道青光永消天地后，叶寒身形才从渊皇空间中狼狈地爬出来，努力摇晃了数次头部才勉强定了定神，见天魄城一方赫然还存在着8个强者，不容半点喘息的机会，再次喝道：“杀！”

　　“叶寒，本尊要杀了你。”雪尊柯见叶寒现身，盛怒之下锋锐的气势强盛得连天儿也是猝不及防，盘皇剑被强行荡开，直冲叶寒杀来。

　　“如此急着送死？”邪神殇身影乍现，凝结而成地方强盛灵魂体波澜不惊的轰出一拳。

　　空间中看似依旧平淡无奇，内里乾坤却是升起浩荡的滔滔之势，雷云声狂作，雪尊柯猝不及防下，甚至未来得及形成抵抗，肉身已经被一道彪悍至极的无形力道硬生生轰飞而出，恐怖的拳劲清晰可见的在其肉身上留下一道鲜红血印。

　　紧接着，在雪尊柯的身形尚未停滞的情况下，邪神殇的身影快得让人目不暇接，已是再度将其轰飞。

　　纵然雪尊柯修为不俗，但遭遇到邪神殇这等逆天级强者甚至连反抗的能力都没有，死亡只是迟早的问题。

　　趁着这个短暂的时间，叶寒极速将目光投射在虚空中看了一遍。

　　失去了雪尊柯这个目标的天儿已经再度被三个至尊5级强者缠上，黑白双龙激战三大至尊强者，身上血液满布，已是杀红了眼，其中两个天魄城强者各断一臂，胜负已有定数。

　　柯义的杀戮方式极为彪悍，只攻不守以命搏命，眼前那个当时追杀的中年大汉肉身被魂灵尺多处砸碎，而他此人所带给柯义的血窟窿好似家常便饭一样，甚至连眉头都不曾皱一下，这份定力当真惊人。

　　而交战最为激烈的当属天域巅峰傀儡风羁和啸雷神虎所搏杀的柯淳。

　　在没有了魂灵弑作为强悍攻击手段的情况下，柯淳的破杀能力本就大打折扣，风羁与啸雷神虎配合相得益彰，一个以拳劲破杀，一个以雷系能量轰杀，快速绝伦刚猛无比，饶是魂凰甲坚固不催，其强悍的反震之力也绝非柯淳圣者1级修为所能吃得消的，鲜血狂喷不止，魂凰甲已然松动。

　　虽然场面上看来天儿所处的激战最为焦灼，但叶寒对天儿非常有信心，却是黑龙王在这样激烈的战斗中至尊5级的修为略显不足，此时已经多出重伤，于是打定主意先将其对方攻势破掉再说，至于柯天、柯地两个没用的废物连跑的勇气都没有，他直接选择了华丽的无视。

　　脚步刚刚迈出，叶寒神色猛地一怔，警惕道：“不对，好像还少了一个人！”

　　“没错，少的那个人就是老夫，柯鹰。”

　　叶寒话音才完，虚空中一声厉喝响起，滔天杀意瞬即形成强烈绞杀，直取叶寒头部而来。

　　“至尊6级？找死！”

　　并未用眼眸目测，叶寒这厮惊人的凭借着对危机感的过人敏锐程度，转身至极凛冽一拳已经对空轰下。

　　“铮！”

　　更加不可思议的是，叶寒暴涨的拳劲所形成的剧烈光芒，竟是准确将柯鹰轰杀而至的利剑剑端卷席其中，在这种绝对力量的比拼下，长剑剑身承受不住如此狂暴的能量威压，“锵”地一声已是断为数节。

　　“冰霜拳！”

　　这柯鹰犹如疯魔，反应异常快速，当剑身脆断之时，身形不退反进，猛地将光秃剑柄直向叶寒眼眸急射而来，周身光芒暴涨，强烈的冰系能量全部蓄积在右臂长拳之上，俨然呈现出一道雪球状拳力，直向叶寒轰下。

　　“敢和我比拳头硬么？成全你。”

　　叶寒神色凌冽，眼眸中爆射出一道寒光之时，握掌成拳，起手极慢，出手之时快速万分，无比野蛮的一击竟是顶着剑柄强行与柯鹰的拳头轰撞在一起。

　　“啊！”

　　凄惨嘶吼传出，只见一碰即分下，叶寒拳指中心赫然留下一道微不可察的血印，柯鹰肉身强度显然比叶寒弱得太多，剑柄竟是被叶寒强力一拳贯穿拳头，强行震碎胳膊，化为剑身碎片迸射与柯鹰体内，能量威压的震慑下身形更是高高弹飞。

　　“去死！”

　　叶寒足下一跨，身形紧跟其后，却是后发先至，一拳轰在柯鹰头部，血窟窿乍现！

　　一拳！

　　再是一拳！

　　又是一拳！

　　“……”

　　触目惊心的连续轰击下，柯鹰肉身硬生生被叶寒从虚空中轰入地面砸出一个深坑，直到身体陷入坑中只倒悬着露出双足才行罢休，至尊6级强者，硬生生被叶寒以拳劲轰杀而死。

　　邪狂！

　　如此血腥一幕，震慑得天魄城残余强者各自心惊萌生怯意，这等疯狂的杀戮方式，他们也就在柯义的身上看见过，却因为柯义的修为比叶寒低上几筹，所以远远无法造成这等惊世骇俗的震撼。

　　“啊……”

　　强者对决最忌分神，那天魄城几人心中的端倪丛生之时，顿时被天儿等四人抓住机会，7个至尊强者中瞬间被杀4人，剩下3个带着惶恐神色拼命朝冰皇城方向逃窜，已是惊魂破胆。

　　“哪里逃？”

　　叶寒正值恢复损耗能量之时，却见一人慌不择路的直冲他而来，单手成爪玄妙一探已经遏制住这人天灵盖，狂暴能量瞬间灌入体内，能量云破碎，气绝而亡。

　　另外两者则是分别被天儿和杀戮之时穷凶极恶的柯义灭杀，天魄城十余众强者，转眼间可怕的只有城主柯淳以及三大尊者之一的雪尊柯还在负隅顽抗。

　　“四弟，来生再续……”

　　叶寒才将手中已死之人尸骸丢掉，听得如此厉声惨叫顿时抬头看去，只见雪尊柯在几个呼吸间已是被邪神殇击溃，白骨灵火形成铺天盖地的焚烧状态，已是将其包裹在火焰当中炼化，在那声惨叫后骤然化为一道青烟，烟消人殒！

　　“二姐……”

　　激烈反抗的柯淳亲眼目睹修尊柯、雪尊柯相继身死，蓦地停滞了所有动作，硬生生承受着风羁和啸雷神虎的双重轰杀，疯癫长啸：“杀了我吧……”

　　“轰轰轰！”

　　强烈的轰杀瞬即盖过了柯淳的长啸，这极为短暂的时间当中柯淳气势大弱，已是奄奄一息。

　　“停下！”

　　叶寒命令声一出，风羁与啸雷神虎同时罢手，而已是重创的柯淳失去能量支撑下重重砸在地上。

　　“哥哥，为什么不杀他？”天儿颦眉紧皱：“天魄城能够位列地魂界六大宗门之一，其真正的底蕴一定不会弱于鬼天宗和冰雪谷。柯淳更是天魄城城主，若是放过他的话，日后必然是我等心腹大患。”

　　“放心，我自有计较。”叶寒说道。

　　“为什么不杀我？叶寒，为什么？柯义，你这逆子不是做梦都想杀了我么？如今我就在你面前，来啊，杀了我……”柯淳歇斯底里的低吼道。

　　“成全你。”柯义声音冷冽，手中魂灵尺低鸣，已是催动功法。

　　“你的目标不是他。”叶寒神色微凛凝视着柯义道：“我说过，我的人当中，决计不会出现沾染自己鲜血的人，哪怕是兄弟、仆人。你该诛杀的对象乃是柯天、柯地，我需要他们的人头。”

　　柯义不动声色，身形一闪，只听得两声惨叫，旋即已经回到叶寒身边，手中已经冷漠如斯的提着两颗人头。

　　“柯天，柯地……噗哧……”急火攻心，柯淳看着两颗鲜血淋漓的头颅喷出一口鲜血，几度晕厥。

　　“想死？没那么容易。”叶寒冷笑，桎梏玄境运转，手指拿捏住柯淳手臂，天地灵气化为柔和之力延着筋脉不断渗透五脏六腑中，进行体内机能的修复。

　　“公子。”黑龙王咕噜道：“天底下哪有把别人家的人杀得一干二净，更是将最后一人揍得半死不活后又救回来的啊？何况这老家伙还是天魄城城主，按照咱老黑的意思，一狼牙棒敲碎脑袋最适合。”

　　叶寒将天地灵气灌输得差不多后才缓缓站起身来，邪笑着说道：“老黑，我从来没当自己是个好人过。至于我的用意，待到柯淳苏醒后，很快你就会知道。所谓上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城的意思，跟你这大老粗说了你也不明白。”

　　“你只要知道，我现在所要做的，与当时在丹药城丹药广场挑起你等与血冥宗仇恨差不多，只不过变了个法儿的玩本大爷的阴谋论，同时将摧毁妙用一下变为势力吸收罢了。”

　　“嘿嘿，反正公子脑子比咱好使，你怎么说我就怎么做。”黑龙王憨笑道。

　　“咳咳咳！”正在此时，一阵咳嗽声传来，昏死的柯淳缓缓睁开眼眸，顿时看到叶寒轻佻纨绔的脸颊，眼神中爆射出凌冽寒光，喝道：“你为什么要救我？到底想怎么样？千刀万剐么？本城主不惧，来吧。”

　　“千刀万剐有什么意思？”叶寒蹲下身子，浮夸的语言中却透露着不可置否的强势，缓缓道：“想必天魄城城主应该有特定的信物吧？还请柯大城主乖乖交出来，若是不交的话……”


第932章 血珑凰

　　“否则怎么样？纵然就是一死，你也休想从我这里得到天魄城城主信物。”柯淳毫不犹豫的拒绝道。

　　“我不怕你不交出来。”叶寒起身，冷傲地凝视着气候条件极度恶劣的烈寒天之地，神色笃定道：“若是没错的话，在你这辈之后，柯家有着未来城主继承权的也不过三人，柯天、柯地以及柯义，是么？”

　　柯淳冷然道：“柯义忤逆不孝，早已不是我柯家之人。”

　　“矢口否认也没用。”叶寒挑着眉道：“无论你怎么否认，都无法掩盖你柯淳和你儿子柯义，体内流着相同的血液的事实，我只需要这一点就足够了。既然你如此嘴硬，我就先收点利息，当作小小的惩戒吧。”

　　“吸！”

　　话锋一转，叶寒体内能量更是狂涌到手臂当中，单掌化爪，一股强烈的无形能量形成可怕的吸力，强势攀附在柯淳身上，猛地朝身前一收。

　　“嗡嗡嗡……”

　　随着叶寒所释放的吸力不断增强，只见，在柯淳没有催动任何能量形成抵制的情况下，魂凰甲居然形成极为强烈的抗性，一道道奇异梵文化为灵魂力量强烈的字眼不断激荡在柯淳肉身周围。这些字符每一个都有拳头大小，其字符当中赫然还烙印着一种极为古老的兽形图案，自主释放着血红、深褐、金色三光。

　　“嗯？”

　　叶寒眼神中闪现惊异神色，却是没想到魂凰甲的抵抗能力如此强大，他这力道抓上去，诡异的升起一股无法撼动的荒诞感觉，暗道圣者品次的防御法宝果然不简单。

　　“可笑。”柯淳嘲讽道。

　　“是么？的确可笑。”

　　叶寒也不辩驳，左手沉凝之时，右手骤然一沉，形成一股能量波动极为惊人的水纹式的回旋之力，手指快速连弹，犹若弹奏钢琴所奏起美妙音符一般，一股股异常柔和却又迅速的力量朝魂凰甲周围所悬浮的字符上环绕而去，不断的激荡着七彩琉璃之光。

　　不可思议的一幕出现了。

　　只见那些魂印字符诡异的好似被催眠了一样，强烈激荡的光芒骤然黯淡了下来。

　　“给我出来。”

　　就在这一瞬间，叶寒突然咆哮一声，双爪猛地一用力，只见柯淳的身体不由自主地剧烈颤栗起来，一束光芒形成散射，灼的人睁不开眼眸，陡然轰隆隆地一声，当几人再度睁开眼眸的时候，却是见得魂凰甲已经强行从柯淳身上脱离，兽印字符收敛到铠甲之内，老老实实地出现在叶寒手中。

　　“好手段。”面对这一幕，就连邪神殇亦是赞叹不已，带着惊异神色问道：“臭小子。这魂凰甲好歹也是圣者品次宝物，若非造物主层次的修为，就连本尊要想强收也不行，你是怎么办到的？”

　　叶寒邪笑道：“精通钢琴造诣之人都可以，我那完美老妈和无敌老姐若是施展的话，一息之内就能搞定，还不用我这般费事。就连我那流氓老爹也行。谁能想象那老流氓年轻之事也是精通音律之人啊。”

　　天儿颦眉紧皱，不解道：“可是哥哥，音乐和这之间有什么必然的连续么？”

　　“自然有。”叶寒沉声道：“这套秘法就暗含在奥义翔龙诀中。音乐之声说到底也是一种音波攻击，只是我们寻常所听闻的音乐当中能量没有形成转换罢了。只要摸清能量共振，就能一定几率破解这种法宝。不过也不是什么法宝也能用的，若是修为不济，会遭到反噬的。另外，音律造诣不深也不行，不是有句话说的好么？对牛弹琴。要是无法摸到门径，起不了任何作用。”

　　“原来如此。”邪神殇赞笑道：“三界六道秘法归一，处处玄机皆是秘法果然不假。”

　　叶寒神色一正，凝视着柯淳说道：“现在，魂灵弑和魂凰甲都已经在我手中？你还有什么好说的？若是还不肯交出天魄城城主信物？我也有办法。直接带人进入天魄城，将所以沾染哪怕是一点拥有继承权血亲关系的人暗杀掉，强行抢来让柯义做这天魄城城主便是。”

　　“你敢。”柯淳神色剧变，他的心中很清楚，至尊层次强者已是凤毛麟角，而叶寒一方还拥有两大圣者层次强者，若是这等力量在天魄城对柯家嫡亲进行暗杀，不出三个时辰就能屠戮得一干二净。

　　“我怎么不敢？”叶寒冷笑道：“其中利害关系你应该知道。你有骨气可以现在选择自杀，但若是因为你一人生死却连累柯家一族之人，罪人是你，可不是我。我顶多也就是一个臭名昭著的筷子手罢了。谁叫咱的名言是：君子报仇，十年不晚，可大爷不是君子，大爷是恶人，连恶人谷中的恶人们都要头疼万分的大恶人，所以大爷报起仇来，不是十年不晚，而是从早到晚。”

　　柯淳气势一顿，瘫软无力的仰望着浩瀚星空，眼眸无神。

　　叶寒知道柯淳的心理防线已经在慢慢溃败，继续说道：“我可以保证，在柯义坐上天魄城城主之位后，只要天魄城各方势力不反抗，愿意选择臣服，定然不会滥杀无辜。”

　　“我凭什么相信你？仅仅是这片面之词么？”柯淳道。

　　叶寒凛然邪笑：“就凭胜者为王败者为寇的事实。事实是，你这天魄城城主现在求生不得，求死亦是不能，而我却活得好好的，能够决定你的生，也能决定你的死。你现在没有和我谈条件的资格。再说最后一次，交出天魄城城主信物。”

　　柯淳神色一怔，从叶寒眼眸中看到了绝对不容置否的强势，沉顿半晌，突然仰天长啸道：“想我天魄城风光无限一世，我柯淳更是无限光耀一生，最终却是被逼迫到如此地步。想要天魄城城主信物就拿去吧。”

　　“轰！”

　　只见柯淳单手一招，一股骇人光芒划破长空，充斥着极为强烈的凰鸣之声，旋即极速收敛，叶寒等人不由得同时定睛一看，却是见得眼前悬浮着一块玉牌。

　　这块玉赫然有着巴掌大小，整体呈现出酒红血色，玉的正中心赫然盘踞着一头正展翅高飞的矫健不死鸟，激荡着强劲的天地灵气。

　　“居然是一块天然形成的极品血珑凰玉！”邪神殇神色惊诧道。

　　叶寒心中一动，能够让邪神殇赞不绝口的东西素来都是绝世珍宝，顿时问道：“邪神大哥，这玉很厉害？”

　　“很厉害。”邪神殇深吸一口冷气道：“不死鸟，又称为凰。这种异宝只能天地方能孕育而成，成长条件亦是极为苛刻。想必当初助你突破至尊修为的两块玲珑玉仅仅是其中瑕疵的一部分，这样你该知道此玉有多强大了么？不过此玉只适合柯义此人，你等都是无法使用。”

　　天儿问道：“为什么呢？”

　　邪神殇道：“因为此玉极为纯正，又极为阴邪，乃是正气与杀戮的综合体，尚且需要绝情绝义才能够吸取其中灵气疯狂提升修为。试问，在场之人中，除了柯义，你我等人又有谁能做到这等地步？”

　　叶寒心中打起小九九，这柯义早就被他视为以后麾下所向无敌的死神，迟早要威慑八方，提升修为亦是必要的，加上柯义现在修为不过至尊3级，若是修为恐怖提升，到时候再行出世那才叫个惊世骇俗，顿时打定主意。

　　旋即，叶寒一拂，这血珑凰玉已是飞射到柯义手中，笑道：“不要忘记答应我的事情。这块血珑凰玉能够助你极速提升修为，相信你知道该怎么让自己变强大。”

　　“知道。”

　　柯义言辞简易形骸，反手将其一收，依旧波澜不惊。

　　对于柯义的这份淡定，叶寒表示非常蛋疼。

　　“现在还需要我做什么？若是没有任何利用价值，就杀了我吧。”柯淳冷道。

　　“谁说要杀你了？”叶寒目光烁烁道：“你乃是我皇旗门将天魄城收服的重要棋子，没有你的威信将柯义推上台面，凭他不破死神的名头，怕是震不住天魄城久不出世的老妖孽吧？虽然我不知道柯家到底还有多少强者，却也知道云尊柯一定不会答应，所以这方面的关系还要你来打点。”

　　“好深谋的算计。”柯淳嘲讽道。

　　“你可以走了。”叶寒邪气凛然道：“凭你的修为，要想活着走到冰皇城不会有任何问题的。当然，如果出了问题我只能很不好意思地说句抱歉，多花点时间带走一部分本来没必要的人的性命。”

　　柯淳如何听不出叶寒言语中的威胁之意，紧拽双手站起身来说道：“不用你屡次三番告诫我。为了柯家族人的性命，本城主也决计不会再生出轻生的念头。”

　　“这样最好不过。”叶寒主动让出一条路来，笑道：“柯城主，请！”

　　“呼！”柯淳秘法施展，便是化为一道光芒消失在了冰雪强烈的烈寒天空间之中，瞬即遁去了身形。

　　“好精彩的妙计。小子，本大少对你愈来愈感兴趣了，哈哈哈……”

　　叶寒等人才转过身来，空间中突然响起一阵洪亮的威慑之声。

　　九霄大少？

　　虽然知道这修为彪悍得一点都不靠谱的家伙在冰柱山上修炼，却是没想到这么快就撞见，听那意思，刚才的一幕完全被他看在了眼里，这种被监视的感觉让他大为不爽，喝道：“干你鸟事。”


第933章 曜泫紫火

　　“这性格，大少喜欢。”九霄大少长笑声从虚空深处传来：“多少年没有人敢这么跟本大少这么说话了，你是头一个。”

　　“好像我记得，我的绰号改成九霄大爷了吧？丫的，你才区区大少，比我辈分低，不想甩你。”叶寒不耐烦地说道：“如果没有其他事情的话不要来打扰我等采撷三色雪莲，没时间跟你磨蹭。”

　　“九霄大爷？不行，我号称九霄大少，你怎么能叫大爷？改回来，你最多只能叫九霄小爷。”

　　九霄大少话音显得急促，而烈寒天最深处的冰柱山山巅爆射出一道滔天火光，强烈的岩浆灼烧气息窒息而来，天地间虚空破开，一个火人风风火火的直冲叶寒而来。

　　火人？没错，就是火人。

　　只见在叶寒等人的注视下，九霄大少扑飞而来，身上覆满着烈焰岩浆，强烈的高温可怕的对他造不成任何影响，而他身形所划过之处皆是处于强烈的焚烧状态，凶猛火焰形成的气势拖出长长光穗。

　　这家伙不会是在炼火岩浆当中修炼吧？

　　叶寒等人同时对视，皆是看到对方眼神中的惊悸，纷纷倒吸一口冷气，叶寒更是像看超级赛亚人一样凝视着这个真的一点都不靠谱的强横存在，仿佛意识到什么，骤然疾呼：“站住，别过来。”

　　“这么惧我么？”九霄大少倒是真的停滞了下来，带着与生俱来的特殊霸道气息，极为认真地说道：“那好，从今以后你改名叫九霄小少，不能比我高就行。再说了，你的修为如此低微，纵然我一巴掌就能将你拍死，却也胜之不武。你的修炼天赋绝佳，当然，比本大少差那么一点点，不过比一般没用的废物也算很强。难得找到一个以后可以和我切磋的家伙，也不忍心一巴掌就拍死你。”

　　九霄大少看着邪神殇道：“这老头儿倒是能承受得住本大少全力1击，可惜乃是灵魂体，打着没意思。”

　　邪神殇乃一代邪神霸主，其气势丝毫不必九霄大少弱，狂笑地道：“待到本尊肉身淬炼成功，与灵魂完美融合后，定要与你斗个痛快才是。”

　　叶寒心中倒是稍定，这九霄大少明显就是个武痴，修为虽然强悍如斯，但性格极为单纯，并非地魂界各方势力所惧怕如凶神恶煞般的存在，心中立马开始琢磨，不能叫九霄大爷？谁听你的。

　　“好。”九霄大少神采奕奕的看了看邪神殇，然后转头看着不语而笑的叶寒道：“思考得怎么样了？”

　　“不怎么样。”叶寒听闻九霄大少声音，嘴角带着一抹邪笑已是抬起头来。

　　“不怎么样？”九霄大少眼珠子差点瞪到地上，一把朝叶寒肩头拍去。

　　“哗！”

　　叶寒识得这家伙修为彪悍，条件反射下身形猛地一蹿，竟是闪身掠出其手掌控制范围。

　　九霄大少也是一愣，显然也没想到修为差距如此之大下，虽然他是随意一拍，但修炼到他那等恐怖境界，就算波澜不惊的言语中都有一定的威慑能力，叶寒能够如此轻松从他手中溜走，惊异一声带着赞许神色道：“反应果然不差。但是，我说这位兄弟，地魂界九霄大少自古以来只有我一个，今后也只能有我一个，你是万万做不得的，何况还是比我辈分高一辈的九霄大爷。咱们打个商量成不？只要你不叫九霄什么什么的，本大少随便你怎么叫。”

　　“那不行。”叶寒心中乐了，这九霄大少也是性情中人，这厮立马顺竿子往上爬，非常义正言辞地说道：“九霄大少这个名头声威极大，自然是能者居之。虽然你现在的修为比我高，那也是因为我修炼时间比你短暂的原因，你承认不承认？”

　　“没错。”九霄大少点头。

　　叶寒继续说道：“换句话说，若是当初你和我尚且处于同一修炼长度的时间，同等阶修为下，我未必会输给你，是也不是？”

　　九霄大少微微思考，说道：“也没错。毕竟你的修炼天赋乃是除了本大少最强之人。但是，毕竟修为差距在这里，你莫不是无赖的想要抢我一头硬做九霄大爷吧？这可万万使不得。”

　　“什么叫硬座（做）？我还软座呢。”叶寒带着坏笑道：“你看，咱们这个公说公有理婆说婆有理，是非难断。你要做你的九霄大少，我执意要做我的九霄大爷，谁都不服谁。所以，我建议咱们比试一番在做定论。要是我赢了，你以后看见我就要叫九霄大爷。如果你赢了，我也不会再执意叫这个绰号，并且每次也尊称你大少之名，保证以后也不会和你抢其名头。”

　　九霄大少眉宇紧皱，说道：“有没有搞错？虽然你的修为爆发出来堪比至尊9级层次，炼药术品次亦在至尊下品。但是本大少修为境界比你高上太多，炼药师品阶你同样望尘莫及。龙磐异火在异火榜排名第17位，在攻击能力方面连云龙尊那老头儿的浮幽异火都是大大不如，本大少同样身怀异火，排位更在13位的浮幽异火之上，无论哪方面你都处于劣势，如何与本大少一较长短？”

　　“你也拥有一种异火？”叶寒惊呼出声，旋即便是按耐住了自己的震惊，心中释然。

　　这九霄大少年纪轻轻，修为却是如此逆天，能够在冰柱山这活火山内部以岩浆烈焰淬体，拥有异火也是极为正常的事情。

　　邪神殇目光一凝，含笑说道：“若是本尊看的没错的话，你所身怀异火，乃是异火排行榜上排名第7的曜泫紫圣火，亦叫紫曜异火。此异火乃是九阳现世，后羿射日之前火毒孕育而成，其攻击能力足以名列异火榜前三甲，其异火5特性对于肉身强度要求万分惊人，若有不慎便会爆体而亡，本尊说得是也不是？”

　　九霄大少也不隐瞒，笑道：“阁下生前想必也是一方高人，竟是能够一语道破本大少所怀异火。没错，我所炼化的异火正是排名第7的曜泫紫圣火。这样看来，本大少倒是期待你肉身融合后的一战。”

　　叶寒等人纷纷倒吸一口冷气，暗道这九霄大少果然不简单！

　　九霄大少话毕，侧头看着叶寒说道：“不过我现在感兴趣的是，你到底要怎么和我比？”

　　叶寒眼神中的惊悸一闪而逝，笑道：“没错，如你所说，无论修为等阶、炼药术品次，甚至是异火的比拼，我完全处于下方，但我们今日不比这个，换个方式玩玩，你可敢应战？”

　　“这地魂界之中，还真没有本大少不敢的事情。”九霄大少傲然道：“说罢，怎么个比法！”

　　叶寒咧嘴邪笑：“第一，我等皆不使用任何能量攻击。第二，不得调动修为境界。第三，不能催动任何秘法。若是上诉条件违反其中任何一点，都示为输方。”

　　邪神殇等人皆是皱眉，九霄大少更是不解地问道：“如此说来，莫不是将修炼者各种能力摒弃，犹若寻常之人一般，如何分其高下？”

　　“因为只有这样，才能保证绝对的公平，免得你赢了到时候说自己胜之不武，良心上过意不去，自己深深的谴责自己。”叶寒豪爽地说道，却是换来邪神殇几人的集体鄙视：这大爷，明明就是你各方面都弱于对方啊，这脸皮真真是厚到让人崩溃的程度。

　　叶寒毫不在意，继续说道：“虽然各种能力受制，但作为一个强者，战斗意识和对危险的感知却是具有的。我们的比试就是以寻常人的拳脚比斗来判定。规则很简单。为了避免无法分出胜负，所以将时间限制在一炷香之内。这段时间中，拳脚相接比拼，以轰击在对方除开头部、腰部以下部位的次数为标准，击中对方次数多的就算胜，少的一方自然为败。”

　　太聪明了！

　　邪神殇等人心中大赞，虽然这比拼方式叶寒未必会占据任何便宜，但至少可以确保不受任何损伤，即使输了也没关系，而若是赢了，以这九霄大少心高气傲的脾性，只怕也会心服口服，这样一来的话，不但在名头上强压其一筹，指不定无人敢惹的九霄大少更是从此形成某种潜移默化的关联。

　　“好！”九霄大少眼前一亮，说道：“本大少纵横地魂界也有些日子，却是从未有人和我如此比试过，倒是新鲜。不过本大少要提醒你，纵然限制，我的拳头委实也硬朗得紧。”

　　“我的拳头也不差。”叶寒笑道。

　　“那就开始比拼吧，本尊以及天儿等人来做见证。”邪神殇含笑道：“开始！”

　　“哗！”

　　话音落下，叶寒与九霄大少各自“蹬蹬蹬”地退后数步拉开距离，神色严肃，气氛陡然变得紧张起来。

　　九霄大少道：“本大少修为在你之上，并不以大欺小，让你先行攻来。”

　　“那我就却之不恭了，看招。”

　　叶寒也不推脱，低喝一声，足下猛地一顿，在没有催发任何能量的情况下速度也是不慢，身形高高跃起，毫无花哨的一拳直杀九霄大少面门。

　　“来得好！”

　　九霄大少长啸一声，神色亦是沉凝，光芒一闪抹掉周身岩浆，收回能量后顺势起拳直向叶寒拳头轰来。

　　“……”


第934章 一战巅峰

　　“嘭！”

　　在没有使用任何能量，任何秘法的情况下，叶寒与九霄大少的第一击终于击实。只见九霄大少伫足地面神色微凛硬是一动未动，叶寒则悬浮于半空当中，神色同是一变，却是感受到九霄大少的体质同样非常坚硬，单臂犹如利刃，出招好似出鞘锋芒之霸兵，刚猛无比，坚若磐石。

　　叶寒的拳路虽然有着同样的反应，但却是比九霄大少少了三分纯正霸道，多了七分邪气凛然的纵横气息。

　　“接招！”

　　九霄大少暗道痛快，这等另类的比拼却是让这个眼高于顶傲视八方如同疯魔般存在的巅峰强者振奋，足下并未移动，而左拳却是直取中路直击叶寒胸腹。

　　“很好！”

　　叶寒大笑一声，饶是不惧，反应异常迅速，只见他飞掠的身形猛地朝下一沉，单手快速架住九霄大少攻来的左拳向下方压制，右拳速度更是凶猛极速，对着九霄大少咽喉、胸膛、腹部三处轰出三拳，行云流水般的动作一气呵成，堪称完美。

　　“簌簌簌！”

　　拳影肆掠，却是见得九霄大少拳头骤然加快，在叶寒拳速轰杀急转的情况下完全放弃放手，背道而驰的穿透叶寒所形成的攻击，以彼之道还施彼身，同样直取叶寒肉身三处。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　急促地拳击声响起，叶寒与九霄大少交错的身形在声音响起之时顿分，赫然同时击中对方三拳。

　　“不错。”九霄大少赞许道：“这份反应能力的确不错。不过方才只是热身。对敌之时本大少向来不会留后手，下面才是真正的反应能力的较量，你做好准备了么？”

　　叶寒舔舐着嘴角，邪笑道：“九霄大少之名果然名副其实，这等意识操控超过我的想象。不过本大爷的想法和你一样，下面才是真正见正章的时候，有什么招尽管招呼来吧，一炷香的时间可不多。”

　　“那你瞧好了。”

　　九霄大少话音落下，足下猛地一顿，依靠强横肉身的力量，极速起步一跃上空，凌厉无比的连环踢已经形成，脚影呈现出可怕的虚幻状态，其劲风同样不可小觑。

　　叶寒目光烁烁，心中暗惊，因为在九霄大少的极为迅猛的脚影当中，在如此短暂的时间竟是辨不出他的攻击到底朝身体的哪一个部分攻击，主动放弃对抗，身形站在原地一动未动，感知能力敏锐的判断起来。

　　“呼！”

　　左边。

　　强烈腿风凛然响起，叶寒强悍的意识反应，在判断出攻击落点的同时果断出手，身形一划便是一拳直朝身体所处方位的左边抡手便是砸下一拳。

　　“哗！”

　　当挡住九霄大少袭来的一腿之时，右边一道凌厉劲风突然响起，叶寒的反应毫不逊色，右手护住面门刚猛有力的突然轰出去，形成强烈的轰撞。

　　“铮！”

　　两人的肉身同样坚硬若铁，彼此形成的撞击如同金属法器所形成的声音一般强烈尖锐，而九霄大少轰杀之势大开大合，见叶寒挡下他的弹腿，低吼一声，腰部形成强大扭力，双腿受力之后不顾叶寒双臂硬挡强行扭转，竟是想要将叶寒搅翻在地，从中寻求下手的机会。

　　九霄大少势大力沉，叶寒何尝不知道他的用意，猛地击出一拳正中其脚心，借着反震的余力身体翻飞，猛地拍出数掌，掌劲快若疾风，正中九霄大少攻来的腿影。

　　唰！

　　“不好。”

　　叶寒低喝一声，虽然他的反应够快，但九霄大少毕竟不是寻常之辈，竟是未能将其攻击完全封堵，胸口结结实实的挨了一腿，神色微变之间足下猛地滑动，犹如龙蛇之势一般曼妙，不可思议的绕到九霄大少身后，旋即轰出一拳正中后背，却是被九霄大少反攻，接连在腹部中了数拳。

　　做饿狼扑食状，叶寒同样展开反扑，在其胸口留下数道拳印。

　　如此激斗，精彩异常。

　　“……”

　　叶寒与九霄大少二人此时的激斗，精彩异常，斗至中途以后均是浑然忘我，拳脚相接，出招快速绝伦，甚至忘记了约定之前的目的，犹如两个古武强者一般，让人为之鼻息。

　　“虽然知道公子很是厉害，却是没想到居然厉害到这种地步，硬是和九霄大少斗了个旗鼓相当，若是传出去的话，只怕公子会在地魂界从此扬名啊！”黑龙王怔怔道。

　　白龙王苦笑着说道：“老黑，此话虽然不假，但公子早在数年前便以扬名，毕竟地魂界中，只有他一人才能从绝魂潭中活着出来。但无论今日孰胜孰负我等都要严守秘密才是。否则若是让人知道公子能够与九霄大少这等巅峰强者斗得如此精彩，势必会有很多强者会为了出名而找上公子，无来由的树立不必要的一大批劲敌，这样一来的话，对公子，乃至对我擎神佣兵团甚至是皇旗门行事都是大为不利。”

　　“白龙王思虑的果然周全。”天儿颦眉微皱，看着神采奕奕的邪神殇道：“前辈，不知你是否能够看出哥哥的胜算有几成？”

　　邪神殇听闻天儿的声音，苦笑道：“天儿姑娘。这九霄大少天赋卓绝，就连本尊亦是生平仅见，无论是哪方面都以是年轻一辈中的翘楚，甚至连一些老怪都无法和他相提并论。而小叶子也是不差，这家伙激战颇多，知道突破自我极限的重要性，各方面的经验也是老辣，加上擅长搏杀之术，两人的胜算都在五五分之间，但若真的要分出个胜负的话，只怕还是九霄大少强上一筹，这是不争的事实，纵然本尊想反驳也是无用。”

　　“我一点也不奇怪。”天儿含笑道：“不过我对哥哥有信心。”

　　邪神殇眼前一亮：“哦？信心何来？”

　　天儿道：“因为哥哥从来不会让人失望，难道前辈见过哥哥做出过哪怕是一次没有丝毫把握的事情么？既然他定下这等规定，自然是有把握的，纵然不能胜，也会立于不败之地。”

　　“这倒也是。”邪神殇叹笑一声：“要说玩手段，只怕鲜有人是这小子的对手啊！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　交错纷乱的人影中，又是一轮攻击完毕。

　　叶寒心中震骇，这九霄大少让人闻风丧胆也是名副其实，打起架来如同疯魔一样，攻势连绵不绝，一副恨不得将对方揍成肉饼的疯狂感，这还是在叶寒有先见之明的限制下，如果是使用能量比拼，他丝毫不怀疑在这样激烈的交手当中自己迟早得被这家伙一巴掌拍死不可。

　　“再来！”

　　话音一落，九霄大少攻击再至，拳影肆掠闪烁，竟是在眨眼之间击出上百拳。

　　在没有任何能量的操控下，这等拳速以是快得登峰造极，叶寒也是毫不畏惧，极速出拳再度激战而起。

　　“一炷香时间到！”

　　正在此时，只听得邪神殇的声音传来，两人神色齐齐微变，单拳凛然撞击在一起后，赫然分开。

　　“你赢了！”

　　“你赢了！”

　　才站定身影，邪神殇还未开口，两人便是异口同声地说道，旋即对视一眼。

　　“我输了！”

　　“我输了！”

　　居然还是一模一样的一句话。

　　叶寒哑然失笑地说道：“我说你这人怎么回事？赢了你也跟我抢，输了你也跟我抢？”

　　九霄大少哈哈大笑地说道：“此言差矣。本大少岂是输不起之人，我说是我输了便是我输了。单以修为境界的感知能力来说，本大少可是比你强上几筹不止，你能与我斗得旗鼓相当已然不差。”

　　“我说我输了也有理。”叶寒挑着眉道：“我潇家世代习武，其中不乏达到天人之境的古武巅峰强者，我有这等能力乃是自己修炼过，有着一定的造诣。而你虽然强悍，终究却也只是个异能修炼者，不能同日而语。”

　　“什么这么者那么者，屁话。”九霄大少说道：“本大少说你赢了就是赢了。三界六道功法殊途同归，无论是古武强者还是修炼者，终是以突破自身局限为目标，达到寻常之人不能达到的力量层次为目的。从现在开始你就是九霄大爷了，本大少输得心服口服。要是你敢说个不字，本大少一巴掌拍死你，这九霄大爷，你如今是做也得做，不做也得做。”

　　叶寒有点崩溃，你大爷的，刚开始不是叫喧不让咱叫这名头么？现在倒好，我他娘的不想叫这名头了你还非得逼我做？玩人也不带这么玩的吧？

　　“我们说可是没用的。”叶寒苦笑道：“裁判说了算。”

　　“对！”九霄大少身形一闪已是到了邪神殇身边，说道：“老头，你来说说，本大少与九霄大爷，到底孰胜孰负？你可要公断才行，不得徇私，不必顾及我的感受。本大少生端，坐得直，行得端，输了便是输了，决计不会因为一场胜败而恼羞成怒，那是心胸狭隘的下作之人才会做的事情，本大少不屑而为之。”

　　邪神殇赞许地点头说道：“你的修为精进如此之快，除了你异于常人的天赋，这份豁达爽直的胸襟亦是其中的关键啊。修炼最难逾越的是什么？心魔。只要这场比试最终的胜者是……”

　　胜者，是谁？


第935章 烛浮

　　邪神殇看着诸人紧张的神色，故意顿了顿，在引起公愤之前，含笑说道：“按本尊看来，小叶子说得不无道理。他毕竟从小修炼古武学，这一点的确比九霄小子占有优势。但反言之，九霄小子修为颇高，感知能力尤在小叶子之上，所以本尊判定，本次比试，你二人战成平手！”

　　“平手？”众人齐呼。

　　叶寒笑道：“平手也不错！”

　　九霄大少显然对邪神殇的判定有些不满意，却也是性格豁达之人，看着叶寒说道：“平手便平手吧，你这九霄大爷的名头也算是保住。不过，虽然你的感知以及各方面能力不差，但若是施展能量轰杀，以你现在的修为，连本大少全力一击都无法接下来。难得有如此对手，可是要快速突破，好让本大少畅快一战，否则若是等得太过着急忍不住对你出手，是死是活我可不敢保证。”

　　叶寒神色也是沉凝道：“我只问一句，我要达到何等修为境界才能与你匹敌一战？”

　　定定的盯了叶寒半晌，九霄大少才道：“以你千般手段，或许突破到圣者1级层次能够勉强接下本大少全力一击，也仅仅是勉强罢了，要想与我匹敌，自己揣摩。”

　　“靠！”叶寒周身不免一怔，以他肉身的强度，以及各种秘法的辅助，突破到圣者1级层次才能勉强接下全力一击，这九霄大少的真正修为，只怕至少在圣者6级以上，甚至更为可怖，至少说，以他目前至尊7级的修为完全看不透。

　　“听说你要采冰柱山内孕育的三色雪莲？”九霄大少话音一转道。

　　叶寒不知道九霄大少为何有此一问，也不加隐瞒道：“没错。三色雪莲乃是我此行到冰雪灵域的主要目的。难道说你九霄大少声名显赫，连这烈寒天空间灵域内的所有事物也是你的不成？”

　　“虽不中的，却是相却不远。”九霄大少神色倨傲道：“或许你等有所不知，那三色雪莲孕育在活火山最深处的熔岩地域当中，其温度连一般的圣者层次强者也是不行。老头灵魂之力虽然达到圣者4级层次，但终究是灵魂体，而你那天域巅峰傀儡虽然堪比圣者3级层次强者，肉身强度也是非凡，但只怕在还未深入地层之时就会被其熔浆烈焰撕裂得粉碎。换句话说，就凭你一行，要想将三色雪莲弄到手，无疑是痴人说梦。”

　　“痴人说梦么？”叶寒神色沉凝道。

　　“没错！”九霄大少道：“不要以为本大少乃是危言耸听。可以毫不客气地说，放眼整个地魂界，能够从冰柱山熔岩地域中活着进去的人，决计不会超过20人，而能够从中活着出来的人不超过一双手。而且这些人各个都是晋级圣者层次数百年以上的老妖孽，当然，除了正直青年，威武不凡的本大少。”

　　“呸！”叶寒心中郁结：还真会给自己脸上贴金。不过这家伙修为如此彪悍，也没道理忽悠人，要是真的如他所说，这难度对于目前这般修为的我等来说的确太难。难道云龙尊当初没有考虑到这一点吗？有古怪！

　　叶寒神色变幻，已是在揣测云龙尊的用意，而九霄大少还以为叶寒是在低头认输，爽心大笑道：“不错不错，还知道惭愧。难得有人不惧本大少威风，此次便是助你一臂之力。不过没有下次。要想本大少帮忙，没有让我认可的修为，一切都是狗屁。”

　　“开！”

　　话音落下，叶寒等人皆是带着震撼的眼眸看向虚空。

　　只见九霄大少单手一招，烈寒天中狂暴的冰雪激荡而开，光芒爆射的长空中所有蛰伏在冰天雪地当中的异能兽尽皆撕裂成碎片，光芒直冲云霄，攀升至冰柱山山巅，形成一道波澜壮阔的空间通道，身形骤然一掠，层层撞击的熔浆爆射出滔天火焰。

　　“果然很强。”邪神殇道。

　　叶寒心中也是震慑不已，虽然达到天阶修为的强者已是能够在空间自如穿梭，至尊层次强者也能破碎一般的空间，但哪怕是一般的圣者层次强者，要想如同九霄大少这样轻松开辟空间通道也是不敢奢望的事情，单凭这一手叶寒就已经知晓，只怕这九霄大少的修为至少在冥灵、虚灵圣者之上，或许已经达到临仙圣者那等恐骇修为层次也是不得而知，这一切还仅仅是揣测罢了。

　　“嘭！”

　　眨眼的功夫，冰柱山山峦之上疯狂暴涨出滔天能量威压，可怖的红光长达百余丈，爆裂的熔浆犹如蜂拥而至的海啸一般划破长空形成卷席，仿若要将天地吞噬一样，却是久久没有坠下，而九霄大少则如众星拱月般在这通天火蛇的烘托下傲立其上，单手一挥，一道寒光直朝叶寒拂来，声音已经在虚空中回旋响起：“九霄大爷，这就是你所需要的三色雪莲。哈哈，你很合本大少胃口，我的真名叫烛浮，取自‘烛影乱舞浮屠生，唯我不灭天机教’。本大少闭关修炼素来不喜欢有人打扰，你等速速离去。我等日后定会再行相见，就此别过。”

　　“喝！”

　　见那寒光拂来，叶寒也是不曾怠慢，身形掠空，却也没忘记当初丹印长老的告诫，单手能量满布顺势一抄，已是将那三色雪莲紧握在手中，再度回到地面。

　　只见这三色雪莲外表圣洁如白雪，散发着无比芬芳香气，而雪莲正中心一股幽蓝火焰缭绕闪烁竟能保持不熄不灭，显然品阶极为不凡。

　　三色雪莲到手，叶寒心中也是打定，按照丹印长老告诫方法将其放好，正是九霄大少话音落下之时，与邪神殇等人对视了一眼，然后邪笑道：“这家伙性格多变啊，暂时还是不惹为妙。如今需要的东西已经到手，再在这冰雪灵域中停留也是无益，走吧。”

　　“好！”邪神殇与叶寒对视一眼，身形闪烁顿时化为一道强烈光芒回到至尊之戒，而风羁在叶寒的召唤下也回到了七色炫彩玉当中。

　　啸雷神虎匍匐在地，叶寒、天儿、柯义以及黑白双龙共计五人同时一掠，稳稳落于虎背上，只听得一声震慑八方的虎啸声起，化为一道青光直射虚空，疾驰而走。

　　烛浮，九霄大少，我记着你了！

　　叶寒侧身凝视着火焰收敛的冰柱山山峦，神色冷峻：终有一天，我，叶寒必将与你并驾齐驱纵横四海八荒，更要凌驾于你之上，成就我无上大霸道，神破天魔，唯我一人！

　　“……”

　　啸雷神虎的速度异常迅速，回到冰皇城也不过花了大半个时辰的时间。

　　如今三色雪莲已经到手，就算回到丹药城后还要用其炼制成龙涎丹，所留下的时间已不算多，叶寒等人并未多做停留，通过城防关卡的守卫，出城后化为一道光束已是直奔冰临城方向而去。

　　数个时辰后，众人已经进入冰临城空间之门的通道，全速奔赴丹药城，至此，冰雪灵域一行告一段落！

　　“呼呼呼！”

　　出了冰雪灵域后，空间中再无任何限制，啸雷神虎速度进一步加快。

　　因为还有近半个月的时间才能回到丹药城，所以天儿等人皆是盘坐在虎背上布下防御结界开始修炼。

　　叶寒也没闲着。

　　经过冰雪灵域一行他才意识到，自己的修为虽然算是不差，但若碰见冰骨圣者甚至是烛浮这种逆天级强者存在依旧稍显不足，而天罚神秘至极，其中强者必不会少，到时候若是死战，这点修为明显不够看。

　　下一个目标，突破到圣者层次！

　　虽然至尊7级距离圣者层次也不算太大的距离，但叶寒知道修炼绝非一朝一夕之功就能成功，急是急不来的，但却不代表不能增强修为。

　　这次冰雪灵域最大的收获就是将不破死神柯义暂时收到麾下，除此之外，方天画戟魂灵弑以及魂凰甲和圣者品次的人面蝎皇内丹都是不可多得的异宝，令得叶寒心中舒畅。

　　心中虽然高兴，不过叶寒也有些苦涩，将魂灵弑和魂凰甲幻化在手中后，有些无奈地说道：“邪神大哥，这魂灵弑和魂凰甲自成一体，但帝狩剑乃是我的本命法器，若是使枪的话，岂不是避长扬短了？”

　　邪神殇在叶寒脑海中翻着白眼说道：“你小子脑子也有不开窍的时候？虽然帝狩剑乃是你的本命法器，你却是精通拳道的大修行者，帝狩剑在你手中大部分时间都是一种装饰，也就吓唬吓唬小菜鸟，真正强者对决的时候一点用处都没有，用不用又有什么区别？若是放弃魂灵弑，魂凰甲的防御能力会下降一半不止，这才是得不偿失。”

　　叶寒微微一愣，哑然失笑地说道：“说得极是，我倒是忘了这个事情。”

　　抚摸着帝狩剑剑身，叶寒长叹道：“兄弟，看来要委屈你一段时间了。如今我的修为不甚强大，若是我使用魂灵弑，穿戴魂凰甲，刚刚踏破圣者层次的强者完全可以诛杀，却是无法真正发挥出你的修为。当我能将你的威力发挥到极为强悍的时候，定然不会再度选择其他法器替代你。”

　　“铮！”

　　帝狩剑爆射出一道强光，随着叶寒心中默念化为一道剑光摄入叶寒眉心当中形成了自我封印，而接下来的时间叶寒知道，该是将魂灵弑和魂凰甲上柯淳的精神烙印抹去，炼化成自己法器的时候了！


第936章 陨灵枪法

　　“龙磐异火！”

　　极速穿梭的虚空中，只听得邪逸青年低喝一声，一股强烈火焰悬浮在手掌当中，化为一道焚烧气息十足的火焰凛然急射入方天画戟魂灵弑当中。

　　在青年的精妙操控下，龙磐异火进入戟身尖端处形成渗透，一股剧烈灵魂烙印顿时形成强烈抵抗，威严声音厉声爆喝：“何妨鼠辈敢毁我烙印，我乃天魄城城主柯淳，速速退去。”

　　听到此声猛喝，叶寒先是一愣，随即便是明白，看着戟身内浮现的怒目而视的柯淳幻影，知道这是圣者层次强者精神烙印独特的展现方式，冷笑道：“柯大城主在天魄城中作威作福习惯了，连这精神烙印的口气也是如此霸道，不过显然太高看了自己的名头，这烙印比想象中还要简单，想必魂凰甲内的烙印也复杂不到哪去，看我如何同时将烙印破掉。”

　　“起！”

　　话音才完，叶寒左手同时一翻，分化而出的龙磐异火形成强烈的焚烧状态直将魂凰甲烘托悬浮于眼前，神色沉凝，体内能量骤然狂暴涌去，顿时催发到巅峰状态，形成极为强烈的焚化。

　　魂灵弑和魂凰甲中柯淳的精神烙印感受到强烈的危机顿时形成反击，但就算是柯淳亲自前来叶寒也有一战之力何况是这两道灵魂力量，对于叶寒来并不算困难，现在所需要的仅仅是时间，而此番回到丹药城这一路上最少都要12、3天，他最不缺乏的就是这个。

　　“……”

　　黑夜白昼，山峦平川，一晃便是三天过去。

　　这日清晨，炼化其精神烙印犹如老僧入定般的叶寒猛地睁开眼眸，双掌齐齐用力，在天儿等人惊讶的眼神中猛地一凝，飞旋气势暴涨，咆哮道：“破！”

　　“轰隆隆！”

　　只见魂灵弑和魂凰甲中爆射出一道精光，凄惨之声化为一道青光永消天地间，换之，在一攻一守两件圣者层次的法器上赫然烙印着一模一样两个金红龙纹，正是叶寒以奥义翔龙诀和龙磐异火同时催发凝结而成的精神烙印。

　　“笃！”

　　旋即，叶寒双臂一展，魂凰甲爆射出一道黑红光芒已是直朝叶寒身上飞掠，化为一道强烈光芒竟是直接隐没到肌肤当中与肉身紧密相连，身形飞旋，长鸣的魂灵弑已经抓在手中，爆射出一道可怖光芒，令得极速飞行的啸雷神虎也是停滞了下来，带着惊异目光直视着叶寒。

　　只见在两件法器的融合下，原本就邪气凛然的叶寒更显邪逸无限，犹如黑暗中君临天下的魔君，目光烁烁傲视天下，强烈劲风吹拂得衣角飞掠，大有谁与争锋之势！

　　“好！”

　　叶寒忍不住长啸一声，虚空天际之上竟是可怖的雷云滚滚，掀起一阵滔天邪气，对于这样的情况叶寒以是极为满意，因为作为攻击法器，魂灵弑达到圣者中品的层次已是不俗，何况防御法器的魂凰甲更是圣者中品中的极品宝甲，两者相辅相成，将其直接催发到圣者中品巅峰，只怕连一般的圣者上品宝物也是大大不如。

　　以叶寒目前至尊7级层次的修为尚不能完全发挥能力，但强悍的增幅已经让他步入可以直接强者圣者1、2级层次的强者范畴，突破到圣者巅峰层次之前使用再好不过。

　　毕竟法器法宝难得，圣者品次的这等异宝更加罕见。

　　“恭喜哥哥！”天儿目力极佳，赞叹道：“哥哥修为在这等法器的辅助下，直接强了数个境界，以后激战更为强力了。”

　　黑白双龙也是说道：“恭喜公子。”

　　柯义目光烁烁，随即一闪而逝，仿若魂灵弑和魂凰甲并不能带给他多大的触动，反倒是死死盯着手中的血珑凰玉，已经再度盘坐下来进入了修炼状态。

　　“不用恭喜。”叶寒回到啸雷神虎虎背上，笑着说道：“这仅仅是天魄城送的一份大礼，我焉有不收之礼？还有数天才到丹药城，继续进入修炼吧。我还要熟悉一下这两件法器的性能，若是激战之时空有一生宝贝却不知道如何施展到最大境界，不但要闹笑话让人小看，更是暴殄了天物。”

　　“说的极是。”三人笑着点头，啸雷神虎也是虎啸一声直入云霄之内。

　　“……”

　　“噗哧！”

　　冰雪谷，一间密室之内，正在闭关恢复伤势的柯淳毫无预兆的喷出一口鲜血，修炼亦是被强行打断，神色剧变苍白一片：“这是？这是魂灵弑和魂凰甲精神烙印被破之征兆？”

　　“呼！”柯淳猛地弹身而起，仰天厉声大喝：“叶寒，你杀我姐兄，诛我柯家族人，灭我柯家守护异能兽，更是夺我法宝，强行抹去精神烙印据为己有，老子与你此仇不共戴天，迟早要将你诛灭。”

　　“哗！”

　　血红光芒暴涨，柯淳周身光芒暴涨，甚至未曾与冰雪谷打过招呼，身形一闪没入虚空中直奔天魄城方向而去，而他所说之话却是毫无遮掩，震慑得冰雪谷诸强者神色剧变。

　　要变天了！

　　“……”

　　花开两朵各表一枝！

　　柯淳怒极而走已是赶往天魄城，而叶寒经过数天的淬炼和摸索也逐渐弄清魂灵弑和魂凰甲的各种能力，更是在闲暇无事的时候询问了一下邪神殇，忽悠了一套枪法。

　　这套枪法名曰：陨灵枪法，天阶上品秘法。

　　陨灵枪法总共只有寥寥三招，分别乃是破灵、碎灵、陨灵。这功法品阶虽高，修炼到大成之后也是威力不凡，但奈何这厮对枪法的领悟能力实在捉襟见肘，加上时间尚短仅仅能发挥出两成之力。

　　按照叶寒的说法，这陨灵枪法直接被他称之为装逼耍帅枪法，只能唬一下人，若是遇到真正的强者，势必起不了多大的作用。

　　转眼间，半个月已过。

　　“到了！”

　　叶寒淡淡出声，众人皆是从入定中转醒伫拥在一起，从虚空中鸟瞰下去，擎神峰已经浮现在眼前，同时露出一个如释重负的笑容，猛地一闪身，直插云霄，当光芒闪过，已经稳稳落于练武场上。

　　“来者何人，竟敢闯我擎神佣兵团？”

　　叶寒等人身形才落下，数余道身影划破长空而至，为首之人赫然乃是恪窦尊老以及数个至尊层次强者。

　　恪窦尊老等人先是一愣，旋即同时落地，行大礼，恭敬道：“属下等人恭迎公子、天儿姑娘，黑白双尊，刚才多有冒犯，还望公子恕罪，只是这人……”

　　恪窦尊老等人皆是将目光投向神态淡漠的柯义身上。

　　叶寒道：“不知者不怪。此人乃是我新收入麾下的悍将，他的名头也是极为响亮，想必不破死神之名你们应该听过吧？”

　　“啊？不破死神？”恪窦尊老神色一怔，随即恍然大悟地叹服道：“难怪老夫的神识对他如此忌惮，居然是赫赫有名的不破死神，老夫倒是眼拙了。恭喜公子又收强者，我皇旗门愈渐强大。”

　　恪窦尊老这话说得对柯义有些恭维，毕竟一个至尊3级层次强者不比圣者境界强者，远远起不到决定性作用，但后者冷的发酷，根本没多大触感。

　　叶寒讪讪地笑了笑，然后问道：“恪窦尊老，子爵等人呢？”

　　恪窦尊老道：“七星剑阁与我擎神佣兵团在公子等出走于冰雪灵域的第七天已经正式结盟，使得我擎神佣兵团士气高涨，更是有不少强者慕名而来加入团内，整个实力强上了数番，亦是没有是非发生。大团长他们心系四团长安危，终日守护在炼药师工会，擎神峰便是交给了我等守卫。”

　　“没事就好。”叶寒道：“你等做得很好，这些日子也幸苦了，传我命令，丹药阁中丹药，你等皆能自选一粒，但不可多拿。更希望你等能一如既往守护擎神佣兵团，守护皇旗门。”

　　“多谢公子！”

　　恪窦尊老自然知道叶寒出手素来阔绰，而他身后几个新加入的强者却是情绪激动，毕竟丹药弥足珍贵，哪怕修炼到至尊层次的强者，对于一颗天阶丹药来说都是不可多得的宝物，哪知道仅仅是如此防御便是能得到一颗丹药的奖励，自是欣喜异常，更加坚信了自己投身擎神佣兵团乃是正确做法的信念。

　　但是他们哪里知道，这仅仅是叶寒御人手段中的冰山一角？

　　笃定片刻，叶寒道：“你等还是留在擎神峰上守卫，我等不作休息，即刻赶往炼药师工会。”

　　“是！谨遵公子谕令。”恪窦尊老等人同时作揖。

　　“我们走！”

　　叶寒话音落下，诸人身形同时一拂便是上了啸雷神虎后背，直奔丹药城内而去。

　　“恪窦尊老，我等真的可以在丹药阁内任意挑选丹药么？”看着叶寒等人远去的背影，一个至尊强者道。

　　“当然可以。”恪窦尊老傲娇道：“公子素来说一不二，他的话从来都做得了数。你等若是不放心现在便可以去挑选丹药，若有一人阻拦，拿我恪窦人头，决不皱半点眉头。”

　　“不用了，恪窦尊老，我等相信公子为人。都是宋老三这家伙生性多疑。”

　　那宋老三道：“几位老哥，我错了还不行么？我宋老三这次也信了，真信。妈的，要是不信，明天我就把我两个兄弟叫来加入擎神佣兵团，一个至尊5级，一个至尊3级，成不？”

　　“老小子，算是说了句人话，这样才对嘛。擎神佣兵团可比一些乌烟瘴气的门派好多了，而且还能做佣兵任务，自由自在哪门子的不好？最适合我这等散游之人了。”

　　“……”

　　听着地面对话，叶寒与天儿对视一眼，嘴角勾勒着一抹邪笑，身形一划，彻底没入了虚空之内。


第937章 龙涎丹

　　“簌簌簌！”

　　丹药城上空，数道身影掠现，光芒闪烁，同时划破虚空，直冲炼药师工会而去。

　　“来者何人？”

　　与此同时，炼药师工会内数道人影飞扑而至，气势同样释放而出。

　　“嗯？”刚刚形成对峙，炼药师工会当中一个老者轻咦一声，看见其人影，顿时露出震惊神色：“叶小友，三月之期才过去两月多一点，这么快就寻到三色雪莲回来了？这……这是不可能的事情啊。”

　　“属下等参见公子！”

　　那老者话音落下之时，三道人影已是到了另一端，恭敬地凝视着为首青年。

　　自然，这行人正是叶寒等人。

　　“嗯！”叶寒点了点头，嘴角勾勒着一抹若有似无的笑容道：“丹印长老，难道我等提前大半个月从冰雪灵域回到丹药城，可有什么不对的地方么？”

　　口中波澜不惊，叶寒心中却是冷道：果然如我揣测，炼药师工会有古怪，不过你们的目的到底何在？狐狸尾巴究竟什么时候露出来？

　　难道此子发现什么了么？

　　丹印长老眼眸中惊疑神色一闪而逝，含笑道：“不对的地方自是没有。不过老夫却是知道烈寒天中条件极其恶劣，其中凶兽出没，凶险异常。老夫观叶小友等人虽是长途跋涉略显疲惫，但个个精神抖擞，想必应该是马到成功了吧？”

　　“不负众望！”叶寒不动神色道。

　　丹印长老点了点头，说道：“既然归来，便是到后院一叙吧，诸位请！”

　　“恭敬不如从命了！”叶寒拱了拱手，与身后众人对视了一眼，不紧不慢跟在炼药师工会一行强者之后。

　　炼药师工会后院，池畔边。

　　方才刚刚站定，叶寒已经开门见山地说道：“丹印长老，我等才行返回便是直接赶到丹药城，对于潇牛毕的病情心急如焚，不知道如今情况怎么样了？”

　　丹印长老拾眼，说道：“五位前辈日夜不间断守候照看，加上云龙尊的通天手段，这段时间一直以来蚀心毒都控制在一定的程度内并未蔓延。加上叶小友一行速度委实惊人，一来一回竟是只用了两个月余几天，剩下的日子里，只需将龙涎丹炼制好后，再以其特殊手段，相信潇四团长定可痊愈。”

　　“如此甚好。”无论炼药师工会在玩什么把戏，毕竟现在潇牛毕性命攸关，叶寒也不会拿这等大事开玩笑，说道：“可否请丹印长老代为通传，请云龙尊前辈大开方便之门，告知龙涎丹的炼制之法，我擎神佣兵团也好着手准备。”

　　“叶小友，不必了！”

　　正在此时，造化方境中云龙尊那浩荡之声徐徐传来，说道：“龙涎丹乃是我炼药师工会不传之秘，这个要求别说丹印，就连老夫亦是无能为力。尚且，你的炼药术才到至尊下品，龙涎丹乃是至尊上品层次中的顶级丹药，就连不好圣者下品丹药也是比之不了，所以只怕这次你是有心无力了。如果你相信老夫炼药术修为还过得去，可放心交给老夫，不知道你意下如何？”

　　叶寒神色微变，心中也是知晓，这三界六道各种秘法宝物繁多，纵然邪神殇非同凡响，却也不可能将所有丹药秘法都收集齐全，龙涎丹的药方在焚炼诀中就不存在，而三色雪莲能在冰柱山最深处的熔浆地层中生长，品次自然不凡，多少有些犹豫。

　　“邪神大哥，你知道龙涎丹的药方么？”叶寒灵机一动，迅速以精神力联系邪神殇。

　　只听得邪神殇的声音很快传入叶寒脑海中，如是说道：“没听说过。不过那说话之人亦是至尊巅峰9级层次强者，炼药术更是隐隐有突破圣者下品的迹象，尚且处在至尊上品巅峰，更是身怀异火浮幽。按照此人所说，龙涎丹乃是至尊上品层次中的顶级丹药，若是经你炼制，成功率只怕不到一成，而由此人炼制，成功率有9成。所以，宁可信其有，不可信其无吧。那蚀心毒古怪异常，就连本尊要收拾它也要花费很多功夫。”

　　“我知道了！”叶寒眼眸深邃，连邪神殇也是如此说来，知道别无他法，扬声说道：“那便有劳前辈了！”

　　云龙尊道：“叶小友，可否先将三色雪莲拿出来让老夫一观？”

　　“没问题。”叶寒知道造化方境玄妙无比，想要从里面看到后院的场景并不难，也不再迟疑，单手猛地一拂，一股强烈光芒迅速膨胀，带着盎然芬芳悬浮在虚空当中。

　　在没有冰雪之力条件的影响下，只见这三色雪莲莲心的火焰韬光更加狂暴，极寒极热两种极端的状态体现得格外强盛，转眼间可怖的便是将不远处的池畔池水吸干，同时覆盖了一层厚实冰层。

　　“绝品三色雪莲？”包括云龙尊炼药师工会强者同时惊呼出声。

　　见得叶寒等人皆是迷惑的眼神，造化方境中的云龙尊已经解释道：“叶小友，你等注意细看。一般的三色雪莲，雪莲之中火焰呈鹅黄色，其雪莲花瓣呈白洁之色。极品三色雪莲之中火焰呈墨绿色，而花瓣则呈淡红。但这株三色雪莲火焰幽蓝，花瓣更是呈紫褐色，正是绝品的标志。”

　　话锋一转，云龙尊道：“不瞒叶小友，老夫炼药术修为迈入至尊上品巅峰已经50年，却是始终无法踏破通往圣者下品层次。这株绝品三色雪莲乃是炼药师梦寐以求的至宝，老夫也不例外。若是让老夫炼制龙涎丹，突破这道屏障的几率高达七成左右，你是否还愿意将它交到我的手中？”

　　听闻云龙尊的话后，叶寒心中升起一股更加诡异的感觉，仿佛他心中的所有想法炼药师工会的人都知晓一般，给他一种被人完全看透的受制感，心中莫名的提防起来，话音同时说道：“晚辈炼药术修为低微，若是炼制着绝品三色雪莲无疑是暴殄天物，而前辈距离圣者品次炼药术仅不到半步之遥。炼制那龙涎丹不但能够救下潇牛毕性命，更能助前辈一臂之力，这等成人之美的事情，晚辈怎会小气？”

　　“老夫谢过叶小友如此海量。这绝品三色雪莲老夫便是收了，立即开始着手炼制龙涎丹，七日之内必然成丹。还请叶小友万万莫要离开，要想救下潇四团长，还得依靠叶小友所持异火才行。”

　　“簌！”

　　紧接着，在云龙尊话音落下的瞬间，造化方境中骤然破开一条空间通道，一股白色能量光束形成卷席之势缓缓将三色雪莲缠绕，华光极速一收，空间通道顿时破碎，旋即再度恢复平静。

　　丹印长老开口说道：“既然如此，叶小友等一行就在炼药师工会休憩下来吧，老夫这便命人去安排厢房可好？”

　　“有劳了！”叶寒也不推脱。

　　随后丹印长老便是命人去准备房间，而丹谦长老却是上前，眼眸审视着叶寒半晌，眼眸中异彩连连，更是忍不住惊呼道：“怎么可能？你初临丹药城之时也不过至尊3级层次修为，在与血冥宗一番激战后突破到至尊7级修为，前前后后只用了不到4个月的时间，而此次修为从冰雪灵域回来也不过2个月余，修为境界却是恐怖到连本长老也无法看透的层次，这……这是不可能的事情。”

　　“是吗？”叶寒心中一怔，自然知道这样模糊的状态乃是因为魂凰甲的原因，却也知道怀璧其罪的道理，装傻充愣道：“其实我也不知道是怎么回事！”

　　“你不知道？”丹谦长老气结，拿叶寒也是无可奈何，心中碎碎念道：此子不但修炼天赋卓绝，这心思更是狡猾奸诈，你自己的修为境界自己不知道还有谁才知道？真真是气煞我也。

　　“蹬蹬蹬！”

　　正在此时，丹印长老已是返回，叶寒也懒得和丹谦长老纠缠，皱眉说道：“丹印长老，我那宝贝女儿在炼药师工会也待了两个月余，不知道我现在已经回来，能否与她相见？”

　　毫无疑问，叶寒心中最关心的还是叶恬羽这宝贝小魔女。

　　“这个……”丹印长老神色先是一怔，迟疑了一会才说道：“叶小友，不是老夫等人阻拦，而是因为我等也不知道到底是个什么状况。这两个月以来，你那女儿与我炼药师工会一位前辈相处在一起却是连一点动静也没有。若是你不相信，可以问问潇大团长三兄弟，这些日子以来他们皆是寸步不离地守在这里。”

　　“公子，丹印长老所言非虚。”潇子爵三人齐声说道。

　　叶寒眉宇紧皱，却也知道当初临别之时宝贝羽儿那丫头说，遇见一个‘好玩’的老头，微叹道：“倒是晚辈无理取闹了，还望丹印长老不要介怀。”

　　“无妨。”丹印长老含笑道：“炼药师工会每天进进出出的人员颇多，龙蛇更是混杂。老夫命人为你等一行准备了一处幽僻别院，适合修炼和调养，在龙涎丹未成丹之前就委屈诸位了。”

　　叶寒道：“修行之人无需拘泥形式，炼药师工会如此礼遇已是让我等受宠若惊。晚辈知晓诸位前辈琐事颇多，不便过多打扰，这就与众人告辞，移居别院内，若有任何事情，丹印长老吩咐一声即可。”

　　“如此甚好！”丹印长老道。

　　“我们走！”

　　叶寒转身与天儿等人说到，眼神中目光烁烁，心中暗忖：接下来的日子，便是等待云龙尊将龙涎丹炼制成功了！


第938章 龙毒魔体

　　“走吧。”待到叶寒等人走后，丹印长老才意味深长地叹了一声，身法同时施展，悄无声息的消息在空间中。

　　叶寒等人则是在一个小厮的带领下暂时在炼药师工会后院的一个幽静的别院中安顿下来。

　　安顿好后，黑白龙王以及潇子爵三兄弟纷纷告辞，进入各自房间当中进行调息，柯义却是不慎喜欢这种安静的环境，与叶寒匆匆对话后便是施展身法出了炼药师工会进入108峰的某一角落开始吸收血珑凰玉中的力量，不知何时才是归期。

　　进入房间后，叶寒原本浮夸的神色顿时一收，变得极为阴沉，天儿心有灵犀一点通，在叶寒未说话之前已是说道：“哥哥，是不是在怀疑什么？”

　　叶寒微愣，说道：“天儿，你也看出什么了？”

　　“嗯！”天儿颦眉略皱，说道：“天儿总感觉炼药师工会的人有着某种企图，而冰雪灵域中一行乃是他们有意而为之，故意让我等走上那样一遭，而且好似能够看清楚我们的想法一般，总有种被人操控的感觉。不过，这仅仅是天儿的揣测，也不知道对是不对。”

　　“没错，我有的就是这种感觉！”叶寒也不隐瞒，目光冷冽沉声说道：“天儿，你静下心来细细思索一番。当初我等从雷龙谷奔赴丹药城之时，茅十九和博龙曾说过，丹药城最强的势力乃是赏金工会和雄霸一方的聚丹阁，但是我等来到丹药城这么长的时间，却是未曾听人提及过，甚至也没有见到任何一个聚丹阁的弟子，这个现象是不是很奇怪？”

　　“另则，”叶寒声音一顿说道：“烛浮虽是修为可怖，人人闻风丧胆，但却连主宰着冰雪灵域的冰雪谷都不知道他在冰柱山中闭关修炼，但我等启程的时候丹谦长老却是告诫冰雪灵域比我等想象中还要凶险异常，大抵就应该指的是烛浮，至少在我看来，这家伙的危险系数远远超过冰雪灵域的任何复杂情况。问题就出在这里了。丹谦长老等人隐世不出，又怎么会有这等未卜先知的能力？”

　　“再则，我等现身的时候，丹印长老的神色极为不正常，震惊中带着一股恐慌之色，到底是震撼还是措手不及的惶恐，太值得让人深思。”

　　天儿心思细腻，听闻叶寒如此一说，神色顿时一变，杀气毕现道：“按照哥哥的话来分析，炼药师工会很有可能是聚丹阁，也或者说聚丹阁乃是炼药师工会推在台面上的一个傀儡，而炼药师工会故意隐藏实力，乃是因为居心叵测，在图谋着什么，而我们不知不觉也成为了这盘棋局的棋子？如果真是这样的话，我等岂不是受制于人？”

　　“天儿，不要着急。”叶寒沉凝道：“或许你不知道，这炼药师工会内存在一个造化方境，乃是我目前见过由人力开辟出来的最为强大的空间领域，其中异常危险，显然是有绝顶强者坐镇守护，我猜测估计和羽儿所碰见的口中所说的老头有关系。我与羽儿有着特殊感应，却是未曾发现她有任何危险。虽然炼药师工会目前目的不明确，至少从现在看来对我等的利益和安全都没有什么损害，还是以不变应万变的好。”

　　叶寒一叹道：“地魂界势力复杂交错，每个宗门都有自己的秘密，炼药师工会掌握着地魂界绝大部分炼药师，若是轻易得罪很是不划算。”

　　“嗯！”天儿点头应承下来。

　　叶寒轻松一笑，揉着天儿的秀发说道：“好了，不用多想了。现在最重要的就是等待云龙尊将龙涎丹炼制好。哥哥看你以是要突破至尊9级层次，距离圣者境界也是不远，抓紧时间修炼吧，哥哥可是最纯洁的小白脸，就指望着你们修为提升到登峰造极的地步，我就好躲在你们后面看你们欺负人。”

　　“才不会呢。”天儿俏皮地吐着香舌说道：“哥哥以后会很厉害的。”

　　“非也，非也！”叶寒义正言辞地傲娇道：“一个男人强大的最直接体现，便是自己红颜知己的强大，无论是倾国倾城的仙缈之姿，亦或者是让天下间所有男人自相惭愧的可怖修为境界。你想想，当我被欺负的时候，咱的美女军团娇斥一声凌空乍现，香怡先是施展一个绝对空间封印，天儿你再来个吞天王座神格，老姐她们则是同时出招犹若切西瓜一样将对方揍个半死不活，俺在虎腰一震的跳出来装装逼跳跳舞杀杀人，一口唾沫淹死他丫的，是不是很强大？很彪悍？很拉风？”

　　“哥哥，你呀……”天儿哭笑不得：“哪有你这样想法的人呢，好邪恶！”

　　“哈哈……”

　　“……”

　　话毕，天儿已是进入修炼状态，叶寒这厮却是趁着云龙尊炼丹的这段时间努力专研陨灵枪法，时间不知不觉中匆匆流逝，转眼便过去了6天。

　　“轰隆隆！”

　　第7日清晨，天色尚在朦胧之时，万般肃静的丹药城凛然传来强烈轰鸣之声，叶寒等人顿时从修炼中惊醒，身形同时闪烁，已是飞掠到虚空之中。

　　“龙涎丹要出世了么？”黑白双龙惊诧道。

　　只见此时一道琉璃璀璨光芒从造化方境中迸射入空，直将虚空破开一道口子，金光闪烁不断，雷云大作，强烈的窒息气息不断下压，令得整个丹药城陷入黑暗当中，仿若要天塌地陷一般。

　　可怖的丹劫在所有人震慑的眼神中不断蓄积，骤然发出“轰”地一声直朝造化方境中劈去。

　　“丹成！”

　　云龙尊咆哮一声，一道滔天火光直朝丹劫轰击而上，铺天盖地的摧毁之力顿时爆射开来。

　　“至尊上品丹药所形成的丹劫威力无比，我等饶是抵挡不住，请叶小友等人助我等一臂之力。”

　　丹印等炼药师工会五大长老同时现身，紧张爆喝。

　　“好！”叶寒亦知道这丹劫非同小可，更是关系到龙涎丹成败的问题，顿时低喝一声：“擎神佣兵团所有有人听我号令，结阵。”

　　“结阵。”与此同时，丹印长老亦是低喝一声。

　　“簌簌！簌簌！簌！”

　　十余个至尊层次强者周身能量极速运转，双掌同时朝虚空中一推，磅礴的强烈光芒快速融合在一起，“喤”地一声光芒激荡而开，众人联手布下的防御结界已是形成。

　　“轰隆隆！”

　　防御结界刚成，只见至尊上品丹劫所形成的摧毁之力顿时撞击其上，疯乱的能量形成可怖的撕裂状态，剧烈的摩擦撞击，惊得整个丹药城一片死寂，这可怕的丹劫之力居然持续了足足半柱香的时间才结束。

　　“轰轰轰！”

　　紧接着，一股同样不可小觑的能量轰击从造化方境中击出，凛然将其丹劫之力轰碎，一声长啸震慑虚空：“多谢叶小友等人相助，龙涎丹已成，老夫的炼药术等阶终于是在炼制这等霸道的丹药下踏破至尊上品巅峰层次，正式跨入圣者下品阶段。此时老夫体内力量充盈，正是为潇四团长驱除蚀心毒的好时机，此时不炼化更待何时？叶小友，你进来罢！”

　　云龙尊话音落下，只见造化方境中空间能量再度卷席，一个空间通道已是浮现在叶寒身前，他也不曾犹豫，对身后众人投递了一个放心的眼神，身形一划，旋即消失在原处。

　　造化方境中。

　　“哗！”

　　空间中光芒闪烁，叶寒稳落于地，这空间他已是不再陌生，站定后顿时放眼看去，只见五大尊老居中的云龙尊炼药术品次提升到圣者下品后，竟是多出几分虚幻飘渺之感，气息更是若有似无，不由得暗暗吃惊。

　　云龙尊或是看出叶寒心中的震惊，难得的含笑说道：“叶小友，这是炼药师突破到圣者下品后的标志。因为达到圣者品次，不但是境界的提升，更是对火系能量操控的绝对认可，又称之为皇丹宗师。”

　　“皇丹宗师？原来如此。”叶寒心中释然。

　　“这便是龙涎丹。”云龙尊单手一拂，一颗丹药悬浮在虚空当中。

　　叶寒目光一凝顿时看去，只见这丹药饱满充盈，气息沉着，丹心之处竟是不可思议的呈现出一头三色彩龙，释放出可怖的能量威压，令得叶寒不得不叹服道：“这便是龙涎丹么？不愧是至尊上品丹药中的极品。”

　　云龙尊凝视着四老控制的潇牛毕，说道：“这也多亏了叶小友寻来绝品三色雪莲这等万中无一的材料，否则老夫也无法炼制到如此地步。龙涎丹玄妙无比，不但能够化解蚀心毒，还能成就潇四团长龙毒魔体，也算是因祸得福吧，这等机缘，纵然老夫也是羡慕不已。”

　　“龙毒魔体？”叶寒皱眉问道：“还请云龙尊解惑。”

　　云龙尊道：“蚀心毒乃是地魂界排名前三之毒，其毒性有多棘手想必叶小友也是清楚，而在龙涎丹的作用下，不但能够将潇四团长体内蚀心毒驱除，更能炼化成他身体的一部分，只要闭关一段时间便是能控制自若。这龙毒魔体不但能够让他以后的轰杀中含带剧烈毒性，更是能够提升修炼天赋，助长一定修为，只怕这次炼化后，潇四团长便能突破到至尊6级作用，以后的修炼速度也会更快。”

　　“还有这等好事？太好了。”叶寒心中振奋，心中暗道龙毒魔体的犀利之处。

　　“那接下来我等便是动手吧。”云龙尊声音一竖，异火浮幽顿时浮现在手掌中。

　　叶寒点头，神色收敛盘底而坐，同时施展控火诀。

　　“龙磐异火！”


第939章 飞仙

　　“大涅化法！”

　　炼药师工会其余四大尊老见叶寒和云龙尊已经分别祭出异火，眼眸相对同时点了一下头，光芒闪烁，一身修为皆是凝结在双掌当中，旋即同时推出。

　　只见诡异的能量渗透入身体悬浮于空的潇牛毕肉身后，瞬即噼哩啪啦的爆炸开来，形成极为强烈的短暂封印，在那瞬间甚至连其体内的血液都进入禁锢的冻结状态。

　　云龙尊神色凝重道：“叶小友，这个驱毒的过程有一定的危险。浮幽的攻击能力强大，而炼药方面龙磐异火更占优势，所以接下来龙涎丹的丹药药力催发就交给你了，老夫来抵挡蚀心毒的反噬。”

　　“好！”

　　叶寒慎重地应了一声，见云龙尊手指微微一弹，能量蓄积，右手猛地朝虚空中一探已经将龙涎丹握在手中。

　　“开始了！”

　　紧随其后云龙尊沉吟一声，异火浮幽火光大作，犹如星空苍穹中的狂傲不羁的火栗一般，爆射出强烈焚烧气息，迅速灌入潇牛毕体内。

　　“去！”

　　叶寒紧跟其后，龙磐异火化为一道火灵贴着浮幽进入潇牛毕体内后，顿时感觉其体内温度极低，五脏六腑更是呈现出朦胧一片，感受到浮幽强烈的焚烧，突然凌乱而极速的汇聚到一处，延伸出万千毒性触须凶横的卷席而来。

　　“嘭！”

　　剧烈颤动声中，浮幽受到强烈吞噬一度弱化，妖娆的星空火焰更是淡却，但云龙尊修为不俗，控火能力与叶寒目前的能力来说要强上一筹，反手猛地一凝，顿时呈现出浩瀚星空分布状，严谨得封堵的密不透风，并且一气呵成展开反击，犹如黑洞一般，可怖的反吞噬。

　　“化丹！”

　　浮幽异火与蚀心毒形成强制抗衡，叶寒知道是该自己出手的时候了，左手手指猛地一弹，龙涎丹内升起可怖的龙吟之声，化为一道光芒摄入潇牛毕的口中，双手手指同时一捏，火焰催发到极致，更是迅速爆裂开，将龙涎丹丹体缠绕，“嘭”地一声，顿时炼化药力。

　　“轰隆隆！”

　　蚀心毒强悍无匹，仿若是感受到恐惧，对浮幽异火的冲撞更加剧烈，而在龙磐异火的催发下，龙涎丹丹心层层破开，连绵不绝的威慑龙吟声中，竟是不可思议地在潇牛毕体内凝结成琉璃三色彩龙，爆射出一道强光从潇牛毕天灵盖强势渗透入五脏六腑之内，形成强烈绞杀之力，疯狂吞噬蚀心毒毒性的时候，更是将强大的药力渗透其中，以助潇牛毕肉身的快速融合。

　　“至尊上品巅峰丹药，居然厉害！”

　　叶寒心中暗赞，丹药一般达到圣者品次才有自主灵识，造物主层次才能化形成为丹兽，而这龙涎丹虽然是至尊上品丹药，却是具备了圣者下品丹药的一些初级能力，攻防有序，并不需要太多精力去操控，但是为了确保万无一失，叶寒丝毫也没有放松过，更是操控着龙磐异火同样开始焚炼蚀心毒毒性。

　　因为有四大尊老以大涅化法控制潇牛毕肉身保持在一定承受范围内，所以叶寒和云龙尊二人都不担心会出现炸体的情况，手脚放开更是无所不用其极，炼化速度虽是缓慢，却也无惊无险。

　　最后的炼化开始，叶寒等六人所需要的只是漫长的时间。

　　“……”

　　造化方境乃至整个炼药师工会后院都陷入了寂静当中，转眼间已是过去3天，而在另一头，距离丹药城万里之外的一个小镇。

　　刹马镇。

　　刹马镇乃是通往丹药城的重要通道，自是龙蛇混杂。

　　“哗！”

　　一道彩色光芒突然在虚空中闪烁，灼眼的光芒形成极为强烈的威慑力，天空中彩云滚滚卷席。

　　“至尊层次强者？”

　　镇中一些强者敏锐地察觉到什么，神色当即惊变，同时将目光投射到了虚空之中。

　　“哗！”紧接着，虚空突然破开，一道曼妙身影乍现。

　　“怎么可能？如此稚嫩的至尊层次强者？”

　　一个强者倒吸一口冷气惊呼出声。

　　只见凌空乍现的这道身影赫然乃是一个乳臭未干的小女孩子，比一般小女孩发育略微成熟一些，身高达到135cm上下，三千青丝垂腰犹若郁葱柳丝，双眸中充斥着极为强烈的灵气，粉鼻间隐隐显露着几滴香汁，手持一柄入鞘长剑，火红霓裳羽衣，犹如一团永不熄灭的火焰一般，加上肌肤白皙如玉，更是烘托出出淤泥而不染的圣洁气质，可这小娃娃，年纪决计不超过10岁，仿若小仙女一般，引得人阵阵侧目。

　　“哎哟，小祖宗啊，等等老夫……”小女孩才稳住身形，虚空中再度传来一声急促呼声。

　　刹马镇中的强者眼神均是闪过一丝诧异，却是见得空间远处一个神色焦灼的老者急匆而来，赫然才踏入至尊层级不久，速度应该在这小女孩之下，堂堂至尊强者竟是气喘吁吁，实属罕见。

　　小女孩莞尔一笑，不可思议的有着一种年幼老成的特殊魅力，说道：“爷爷，你的速度真的很慢。”

　　老者哭丧着脸说道：“还不是你那师傅那小子传授你的秘法如此厉害，爷爷已是全力施为，却也赶不上啊。”

　　“爷爷，这里距离丹药城还有多远？”小女孩道。

　　“若是以老夫的速度，大概尚需要小半柱香的时间。”老者苦笑道：“但我们只探听到消息说你师傅在丹药城的周边方位某一处，108峰面积甚广，要想找到他，只怕并不容易。这段时间急着赶路，已是人困马乏，不若暂时休整一晚？你也不希望你师傅看见你灰头土脸的模样吧？”

　　小女孩倔强地摇头道：“爷爷，现在就启程。师傅乃是大修为之人，要想找到他应该不难，我这就找个人问问。”

　　“唰！”

　　话音还在虚空中回旋，小女孩身形闪烁，已是达至一个人的身前，眨巴的眼眸凝视了起来。

　　那人先是一怔，然后道：“小仙女，在下乃是刹马镇守将王通，不知你有何事？”

　　“至尊4级么？”小女孩声音恬静淡然。

　　王通神色一凝，心中却是极为不满：可恶。本尊修为境界在你之上，更是自报家门，却摆出一副不屑一顾的神情，当真以为自己乃是天之骄女不成？

　　小女孩问道：“你可知道我师傅在哪里？”

　　王通一愣，却是极会隐藏，说道：“不知小仙女师傅何人？”

　　“我师傅是……”

　　“对不起，我等打扰了！”正在此时，那老者身形闪烁到了小女孩身边，拱了拱手，转身说道：“我们走！”

　　“爷爷……”小女孩一叹，点头道：“好吧。”

　　“簌簌簌！”

　　旋即，那老者带着小女孩身形划破虚空，直奔丹药城方向而去。

　　虚空中，小女孩娇嗔道：“爷爷，你怎么不让我问呢？”

　　老者苦笑道：“傻孩子。虽然这几年来你的修为境界提升异常恐怖，却是涉世未深，哪知人心险恶的道理？否则你要出来寻你师傅，爷爷怎会跟着？加之你师傅这些年来树立强敌颇多，若有不慎便会招惹不必要的麻烦。刚才那人眉宇阴霾，一看便知是大恶之人。”

　　“原来是这样，我懂了。”小女孩缓缓点了头，便是不再做声。

　　“我们走吧。”老者淡笑一声，身形齐闪，速度极快。

　　“……”

　　“可恶。”刹马镇内，那王通见一老一少竟是没将他放在眼中，眼神中闪过一丝狰狞。

　　“王哥！”一个贼眉鼠眼的青年走了过来，凝视着一老一少消失的地方，舔舐着嘴角说道：“若是现在追的话，还能追得上。我宋桃儿等几兄弟追随王哥这么多年，愿一同前往。”

　　“我是那样的人么？”王通眼眸中贪婪神色一闪而逝，厉声说道：“滚。该做什么做什么去。”

　　“王哥，别啊。”宋桃儿眼神中带起一阵阴戾神色，沉声说道：“王哥。那小女孩身上的衣服可是一件宝贝，以你的修为岂会看不出来？”

　　“那又怎么样？”王通道：“难道你没听见那小女孩在找她师傅么？哼，一个不到10岁的小女孩居然有着至尊2级层次的修为，她的师傅能简单到哪里去？这等送死之事你认为我王通会去做？”

　　宋桃儿道：“王哥，话不能这么讲。那小女孩不是还没有找到她师傅么？只要在她找到她师傅之前我等动手，以王哥的修为对付那女孩绰绰有余，至于那老者，交给我宋桃儿等人便是，只要手脚做的干净，嘿嘿……不过，还恳请王哥手下留情。那小女孩姿色绝顶，乃是天生的美人胚子。我宋桃儿就好欺霸幼女这口，所以恳求王哥只要废了她的修为就行，啧啧，我宋桃儿保证，除了此女孩，抢来的宝物皆归王哥所有。”

　　“此话当真？”王通眼前一亮。

　　宋桃儿摸着下巴，阴笑道：“绝对当真。”

　　“好，就这么决定了！”王通凶相毕露，冷笑道：“那小娃娃竟是敢藐视本尊，倒是要瞧瞧有什么过人的手段。宋桃儿，你的那几个兄弟呢？”

　　“王哥，我们早已候着呢。”话音才落，两道身影乍现，气息阴邪。

　　“宋桃儿，你倒是机关算尽啊。”王通冷笑一声。

　　话锋一转，狰狞道：“追，杀人越货！”


第940章 仙缈

　　丹药城之外，千余里处。

　　“爷爷，丹药城快到了。”小女孩纯淡的灵眸中却是在提到‘丹药城’二字后，异彩连连，秀眉中更是升起一股坚毅神色，手中所持法器佩剑产生极为强烈的剑鸣之声。

　　老者目光慈祥，含笑道：“最后一点距离了，看来我祖孙二人是安全妥当了！”

　　众所周知，丹药城内规定不得动武，当然，擎神峰和血冥宗的血战在其几方鳌头势力默许的情况下完全就是一个例外，当血冥宗被灭掉后，再次恢复了井然次序，一般的强者轻易都是不敢招惹，也一定程度上而言对于一些修为低微却是身怀异宝的修炼者有着极大的生命安全保障。

　　“嗯！”小女孩点了点头。

　　虚空中。

　　“王哥，眼看就要到丹药城了，若是我等再不动手的，只怕没机会了。”空间缝隙内，一个尖锐声音传来。

　　王通气息沉凝，凝视着正欲动身的一老一少，眼眸中爆射出一道凌厉目光，喝道：“不能再等了。这小女孩交给我，你们三人对付那老家伙，迅速解决了来诸我一臂之力。”

　　“好！”

　　“……”

　　“簌簌簌！”

　　紧接着，虚空中骤然激荡起一阵轻微的能量波动。

　　“是谁？”在王通四人还未现身，老者的还未反应过来的情况下，只见小女孩小娇躯猛地一颤，猛地朝四人现身的方位看去，火红霓裳羽衣被释放而出的强烈威压吹拂得飘洒，三千青丝更是飘逸如淑，浑然天成。

　　老者反应显然不及小女孩，怔怔地凝视了片刻，旋即手中浮现出一柄长尺，并肩而立。

　　“小仙女，幸会了！”

　　当现身的那一瞬间，王通心中狂震，或是没想到他的修为比这小女孩高上2级，却是如此轻易地就被看破身形遁匿的方位，仿若站在自己眼前的并非一个不到10岁的小孩子，而是一个身经百战的绝对强者。

　　这种感觉本不怪异，但是出现在如此年龄的小女孩的身上就显得荒诞了，所以王通猛地掐了一下自己的手臂恢复宁静，带着伪善的笑容淡淡说道。

　　“是么？”老者冷哼一声，他的经验老到，自然看出王通乃是伪装，而身后以宋桃儿为首的三人目光猥琐至极，正死死盯着小女孩犹如饿狼一般，自然知道这四人心中打的什么算盘，冷喝道：“何方鼠辈竟是敢打我等主意，难道不想活了不成，你们可知道老夫是……”

　　“是个屁。”宋桃儿声音阴冷鬼厉，毫不掩饰地说道：“老家伙，将你这孙女留下，共计爷爷三兄弟享用一番，若是伺候舒服了，自然不会杀你，若是不从，桀桀，我等只有来硬的了。”

　　“混账。”老者极速喝道：“丫头，这四人修为颇高，我祖孙两人只怕是应付不过来。爷爷抵挡这四个贼人，你到丹药城打听你师傅的消息，若是运气好找到了，让那小子赶紧来救老夫，若是找不到，你也不要出城。在丹药城内，这四人也不敢拿你怎么样。”

　　“爷爷，我不走。”小女孩恬静一笑道：“自从师傅传授我秘法，从修炼到突破再到杀戮，一直都是猎杀异能兽，爷爷也未曾见过我的厉害。今日且让爷爷看一下。”

　　“出鞘！”

　　小女孩不顾老者反对，娇喝一声，身形极速一掠，手中法器带着一阵强烈的嗡鸣声已是拿捏在小小柔荑当中，华光一闪之间已是率先轰杀而出，剑端铮鸣，同时劈下四剑。

　　“地阶中品？”王通神色错愕，随即如释重负长啸道：“至尊2级修为境界，竟是使用地阶中品法器，哈哈，倒是能够唬人的，看老子怎么废了你。”

　　“裂山斧！”

　　王通爆喝一声，一柄巨斧已经浮现在手中，竟是一柄天阶中品法器，足足比小女孩的长剑高了何止一筹，难怪这人如此嚣张。

　　“喝！”

　　随着王通爆喝一声，裂山斧同时劈下四斧，强烈的轰杀猛地与剑气形成撞击。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的撞击下光芒一闪而逝，小女孩的轰杀被王通轻易破掉，顿时狂傲道：“不过如此，小娃娃，束手就擒吧。”

　　“不过如此。”小女孩却是说出与王通一般无二的话，瞬即淡淡道：“你输了。”

　　王通神色一滞，冷冽道：“开什么玩笑，还未打我怎么可能输？”

　　“马上你就输了。”小女孩神色一凝，果然出手：“用师傅传授的秘法杀你，玷污了他的伟岸。我便是用自创的秘法吧！”

　　“仙缈！”

　　“……”

　　炼药师工会，造化方境内。

　　叶寒所操纵的龙磐异火和云龙尊所操控的浮幽异火所形成的强烈气息，直让其空间内的温度高达数万，不但是他们二人，连同其他四大尊老都已是被豆大的汗水所渗透衣襟，然后在温度下再行烘干，这样可怕的状态已经持续了足足三天，若非修为不凡，单单是脱水都能直接耗死。

　　这三天虽是艰难，但收到的效果也是极好的。

　　只见六道能量的拖起的潇牛毕腐烂的肉身已是彻底将毒液驱除，在龙涎丹的作用下，不但重塑肉身，更是将炼化殆尽的蚀心毒重新炼制，渗透在骨髓血液筋脉之中，形成波澜壮阔的龙毒斑纹，极有震撼力。

　　“差不多了！”突然，云龙尊低吼一声，凛然爆喝：“叶小友，收回异火。四位师弟，收回大涅化法。”

　　“好！”

　　“好！”

　　叶寒与其他四位尊老同时应声，气息倒流，猛地将其秘法收回。

　　“轰隆隆！”

　　当六大强者将其能量收回体内的那一瞬间，只见龙涎丹分布的药力形成汇聚，最后在潇牛毕的灵魂深处硬生生轰击了一次，肉身更是一颤，数个月未动的眉宇微微皱了皱。

　　叶寒以精神力迅速说道：“牛毕，能听到我说话么？”

　　“公……公子？”潇牛毕声音颤栗，旋即道：“公子，请恕属下无礼，不能……”

　　“废话少说。”叶寒急忙道：“你体内的蚀心毒已经彻底驱除，现在正是虚弱之时，每多说一句话就会损耗一分。你因祸得福炼就龙毒魔体，其玄妙之处我也不是很了解。所以当务之急你要做的就是运转心法速度恢复到巅峰状态，在突破的同时熟悉龙毒魔体的作用。你乃是我亲手培养的亲卫，我没有死，你怎么可以有事？”

　　“谨遵公子谕令！”

　　话罢，潇牛毕的声音已是消散，周身开始闪烁着极为赢弱的光芒，显然已是开始恢复修为。

　　云龙尊点了点头，含笑道：“叶公子如此善待属下，看来果然是做大事的人。造化方境中天地灵气充沛，对于潇四团长实力恢复大有裨益，就算境界突破引来雷劫我等也诸其一臂之力，就先行留下他吧。不过叶公子应该知道规矩，这造化方境中……”

　　叶寒摸了摸鼻子，讪笑了下，自然知道这云龙尊的言下之意就是撵人，还好没像上次一样直接将他丢出去，这厮已经认为自己是人品爆发，岂会不识趣，拱了拱手道：“麻烦诸位前辈了，晚辈这就离去。”

　　“开！”

　　云龙尊点头，单手一拂，一道直达内院的空间通道已经出现在眼前，叶寒当即也不犹豫，双足迈入，下一刻出现的时候已经稳稳伫足在内院之中。

　　“公子……”

　　“叶小友……”

　　“哥哥，潇牛毕的蚀心毒驱除了么？”天儿的天籁之声传来。

　　叶寒转身，却是见得以天儿为首的皇旗门诸人都在其列，丹印等五大长老也将目光投射而来，笑道：“承蒙炼药师工会诸位前辈相助，蚀心毒已经清理完毕。不过牛毕现在身体还很虚弱，要待上一段时间才行。”

　　“多谢公子。”潇子爵三兄弟眼神一对，顿时作揖道。

　　“不必了。我又怎会亲眼看见自己的属下在我眼前死去？”叶寒长吁一口气，瞬即便是说道：“丹印长老，我等在炼药师工会打扰数日，如今已是无事，这就返回擎神峰。若是牛毕醒来，让他自己回到佣兵团就行，还望转告一声。”

　　“既然如此老夫也不强留，话一定带到。”丹印长老点头说道。

　　“我们走。”

　　叶寒回头，与众人对视一眼，出了炼药师工会后，身形一闪便是直奔擎神峰而去。

　　“轰隆隆……”

　　才刚刚一个掠影，一阵急促的轰杀声骤然划破虚空，而一道强光凛然诡异的直击叶寒而来。

　　“靠。”叶寒差点连眼珠子都瞪了出来，这人品真的是好到爆啊，这一跃千里的第一次顿身居然莫名其妙的招来一次莫名其妙的袭击，话音落下之时单手猛地一捏，那股扑飞而至的能量便是爆射在了虚空中。

　　“何妨鼠辈？”天儿等一行众人更是磨刀霍霍，强大的能量威压同时释放而出。

　　“轰轰轰！”

　　又是一阵强烈撞击声响起，叶寒皱眉，摇头道：“不对，这不是偷袭。应该是有强者在激战，那道能量轰杀打空了。不过，他娘的，轰谁不好居然轰我，简直比我还猖狂。去看看，到底是哪个王八蛋这么嚣张，居然敢在丹药城附近激斗。”

　　“好！”

　　众人同时应声，身形闪烁，已是掠向那轰杀之处。


第941章 相见

　　“轮回！”

　　只见那虚空深处的一角，小女孩妙影灵动，一道绚烂火焰自手中迸射而出，赫然化为一道道拳头大小的火球自手掌中激射而起，在空间中窜连，密度极为强横，直追王通身形而去。

　　王通脸色已是惨变，他万万没有料到一个10岁不到的小女孩居然拥有如此强大的修为，刚开始他还不信，却是在激斗这不到三分钟的时间中连番败北，而小女孩的火系能量操控极为精湛，追着自己肉身撵，根本避无可避，无奈之下只得硬着头皮上。

　　“裂山光顿！”

　　王通厉声大喝，手中的裂山斧光芒大作，蓦地在手中极速回旋起来，发出剧烈轰鸣声的时候，一道数丈高的斧影已经完全将肉身前的方位形成封堵，更是带着破杀之力直击小女孩所发动的轰杀。

　　“轰！”

　　凛冽的撞击下，王通见得裂山斧所形成的斧影光盾赫然将其火焰阻挡在外，剧烈的摩擦中竟是近不得分毫，不由得心中一喜。

　　“爆！”

　　可惜，王通的惊喜冷笑还未完全浮现在脸上已经果腹，只听得随着小女孩娇喝声起，手指猛地一戳，成百上千的火球疯狂的爆炸起来，在消耗了不到一半之后便是直接将斧影轰成碎片，划破虚空硬生生轰击在肉身之上。

　　砰！

　　被击出数十丈后，王通已是心惊胆战，却是见得一旁刚刚迈入至尊层次的宋桃儿以及一个天阶巅峰9级、一个天阶8级的两个同伴与至尊初级的老者激斗，硬生生被一柄火焰长尺逼迫得近不得分毫，隐隐还有颓败之势，顿时知道这场抢夺算是阴沟里翻船，眼眸中爆射一道寒光，顿时弃下三人转身就想逃。

　　“想逃吗？”

　　却是见得小女孩身形犹如魅影，不知道什么时候已经浮现在王通身前，凛然就是一剑。

　　“可恶。”

　　王通心中大急，却是再也不敢小觑这小女孩手中地阶中品长剑，裂山斧堪堪砸下，身形骤然暴退，厉声喝道：“小三八，不让老子活，你也别想赢得这么顺利，老子和你拼了。”

　　“战斧斧法！”

　　兔子急了要咬人，够急了也要跳墙，这王通就是其中的典型，话音落下猛地朝自己胸口一拍，一道精元血气自口中飞溅到裂山斧中，那裂山斧受到极为强烈刺激，气势足足提升了几个层次，硬生生提升到天阶上品法器，身形折返，巨斧凛然朝小女孩劈下。

　　“负隅顽抗只是徒劳。”

　　虽然裂山斧品次提升，这小女孩恬静的雪腻脸颊依旧波澜不惊，速度骤然极快，巧妙的竟是直接从斧影中分离出来，手中法器剑光四起，旋即形成极为恐骇的数百道剑影，直轰王通肉身。

　　“铛铛挡！”

　　裂山斧受到精血催发提升了一个品次果然非同凡响，只见王通身形滑动完全将剑影抵挡下来，反手一斧再度杀到。

　　这小女孩战斗经验异常恐怖，玉影骤然呈螺旋状，手持长剑飞旋而起，凛然出手之间剑端准确击在裂山斧的斧刃上带起一阵尖锐铮鸣，二人交错的身影顿时分开。

　　“刚才是谁向我出手的，出来遛遛，看下到底是何方神圣……”

　　正在此时，虚空中凛然传来震慑之声，正欲出手的小女孩等人脸色一变同时滞了手。

　　因为激战的6人都感觉到，天空中充斥着数道极为强烈的能量威压，犹如大山压顶一般，沉重的让人不由自主地升起一股窒息的可怖感觉，而这行人中，修为最低之人所释放而出的气息都比六人中修为境界最高的王通强大太多。

　　我的妈呀，什么时候丹药城附近跑出这么多至尊强者了？王通心中一紧，更是暗忖道：千万不要是敌人，否则的话老子真的没命可活了。

　　小女孩身形一划，或许是感受到那股无穷的压力所带来的危险感觉，已是伫足老者身边，小娇躯周身能量同时释放看来，凛然不惧地凝视着虚空远方。

　　“簌簌簌！”

　　当王通四人挤在一起之时，只见空间中骤然破开，啸雷神虎那庞大的身躯极速划破虚空，盘踞在空间之上，虎眸中带着极为不善的凛冽寒光凝视着在场六人，宽大的虎背之上，叶寒踏着虎头傲视而立，天儿、柯义、潇子爵三兄弟以及黑白双龙分裂其后。

　　叶寒拾眼，眼神率先滞留在修为最高的王通身上，看着那厮眼神中的恐慌不由得皱了皱眉头，心中暗忖：难道是这家伙偷袭我么？凭他的修为若是脑子没被门板夹过，应该不可能吧？

　　叶寒等人在打量在场六人的时候，那祖孙二人同样抬眼，却是见得那小女孩小娇躯猛地一颤，惊呼出声道：“师傅？爷爷，那是师傅吗？”

　　“怎么可能？一定不可……”老者不相信的苦笑着，一边说着一边同时抬眼一看，话音还未完却是硬生生的咽在了肚子里，眼眸中爆射出一道精光，顿时大喝道：“奶奶的，叶小子？真的是叶小子？哈哈，丫头，你终于找到你师傅了。”

　　“师傅？小叶子？”叶寒先是环视了身后众人一圈，然后盯着王通等四人看了看，却是见无人应声，而除了他的名字里好像也没有人含带‘叶’字，皱眉之间，眼前猛地一亮，放眼看向那老者，顿时惊喜道：“我靠，我没做梦吧？风老头儿不是在风云城么，怎么可能跑到丹药城来？”

　　“哈哈，丫头，这真的是你师傅，如假包换的师傅。”老者大笑，牵着小女孩的手在王通等四人绝望的眼神中身形一划，已是到了叶寒众人身前，激动道：“叶寒，老子总算是找到你了，哈哈！”

　　“风老头儿？风雷？”叶寒震惊，目光投向小女孩，惊疑道：“挽雪？”

　　“徒儿拜见师傅。”小女孩神色亦是异常激动，却也不失大家闺秀的风范，严行师徒之礼。

　　没错，这二人正是风云城三长老风雷，以及风云阁掌上明珠，叶寒的宝贝徒弟风挽雪二人。

　　“风前辈！”天儿微微施礼，然后带着溺爱的眼神看向风挽雪道：“挽雪，还记得我么？”

　　“天儿师娘？”风挽雪绽放出一个阳春三月般的温馨笑容：“挽雪拜见师娘。”

　　“好好好！”叶寒连道三个‘好’字，心中大快道：“风老头儿，你的修为突破到至尊层次了？不错嘛。不过我这宝贝徒儿几年未见却是晋级至尊2级层次，放眼地魂界，只怕连九霄大少那个疯狂的家伙也是大大不如，不愧是我叶寒的徒弟。咱们走，回到擎神佣兵团好好与我说说这段时间的经历。”

　　“等一下，现在不能走。”风雷转头，目光凌厉地看向王通等四人，说道：“这四个家伙有眼无珠，连我风云阁都敢得罪，更是无耻之尤的想要占丫头便宜，若不杀了，老子这做爷爷的情何以堪？”

　　“嗯？”叶寒神色一凝，说道：“风老头，到底怎么回事？”

　　“事情是这样的……”风雷愤怒至极的将事情的始末反反复复重复了一遍。

　　而王通已是惊恐到了极点。

　　擎神佣兵团？风云阁？宋桃儿啊宋桃儿，老子无听谗言鬼迷心窍，竟是要强抢这二人，这些势力是老子能够招惹的么？王通想死的心都有了。

　　这人狡猾如狐，未等风雷将话说完，已是周身颤栗地出现在叶寒等人面前，擦拭着豆大冷汗道：“叶……叶公子，我乃刹马镇守将王通，不……不知二位一个是风云阁前辈，一个更是您的高徒，求您大人不计小人过，饶了我这条狗命吧。我发誓，以后再也不敢了。”

　　“我……我们等也发誓……”宋桃儿三人早已被叶寒等人的气势震慑得三魂七魄丢了两魂六魄，已是吓得惊恐万分，神色一片惨白。

　　“再也不敢了？”叶寒却是在风雷的详细描述下越听越怒，冷声喝道：“王通，刹马镇乃是直通丹药城要塞重道，你身为守将却是做出如此勾当，该死。还有你们三个家伙，他妈的，老子这徒儿年龄还不到10岁，竟是敢打她主意，靠，简直活得不耐烦了。”

　　叶寒蓦地回头凝视着众人，嘴角勾勒着一抹残忍说道：“所有人下虎背。啸雷神虎，这六人已是你腹中食物，但若是死的太轻松不能发泄我心中的愤怒，老子要让这六人尝试最绝望的死法。你乃啸雷虎兽一族独一无二的王者，陆地之上的霸主，我相信你可以给我一个满意的答案，去吧。”

　　“吼！”

　　当众人闪身退离虎背之时，啸雷神虎长啸一声，铺天盖地的雷系能量已是直锁六人，王通等6人同时惨叫，凄惨之声迅速被淹没……

　　“挽雪，风老头，我们走，回擎神峰！”

　　叶寒神色稍缓，身形同时一闪，眨眼间便是消失在空间尽头，直奔擎神峰而去。

　　却是见得方才激战的天空已是毫无人烟，那王通六人转眼间血迹斑斑的躺在地上，啸雷神虎巨大的虎爪每前进一步地面便是震动一下，更让六人心生绝望。

　　蓦地再次听到一声虎啸长吟直接昏死了过去，而啸雷神虎秉承叶寒的命令，雷系光芒一闪硬生生将6人电醒，旋即拍出一爪，6人再度晕死，随后又是一道雷电……

　　如此重复的折磨，其中修为最差之人终于坚持不住，第一个疯狂地选择了自杀……


第942章 风雪神女

　　擎神佣兵团成员很快便知道同时擎神峰出了三件大喜事。

　　第一喜，叶寒一行从冰雪灵域安全返回；第二喜：四团长潇牛毕度过大劫，不日就将恢复到巅峰状态，甚至比以前更厉害；第三喜，也是最大的喜事，那就是风云阁长老风雷，以及公子的宝贝徒儿的到来。

　　这三件事情叶寒同样也很高兴。

　　回到擎神佣兵团后，潇子爵三兄弟、柯义以及黑白双龙都识趣地退下，将空间留给数年不见的几人。

　　擎神峰后院中。

　　“师傅，天儿师娘，请用茶。”

　　天籁细腻之声传来，正是风挽雪甜美的声音。

　　叶寒和天儿含笑对视一眼，同时接过茶杯细品了几口方才放到一边。

　　将目光落在风挽雪身上看了半晌，才满意的收回眼眸，笑着说道：“雪骨晶肌之体果然不凡，短短4年时间，挽雪竟是从区区玄阶修为突破到至尊2级层次，甚至比我预期的还要早很多年，只怕20岁之前就能突破到圣者层次。20岁不到的圣者境界强者，想象一下，到时候地魂界你些自视甚高家伙精彩的脸色吧！”

　　风雷笑道：“虽然丫头突破到这等修为，却与凰始有一定的关系。”

　　“哦？此话怎讲？”叶寒挑眉问道，他自然知道凰始手眼通天，修为深不可测。

　　风雷苦笑着说道：“当初因为封印诅咒的关系，我风家皆数强者修为境界止步不前，加之风家五大先祖为了保持火凰七彩凤圣火不灭能量枯竭而死，连震慑群雄的强者也是失去。按照凰始的话来说，堂堂守护家族却是连一个圣者境界强者也没有，如何能够力挽狂澜，所以我等皆是受到眷顾，在星瀚玄境中修炼过。挽雪天资最佳，风逸次之，再加上族中一些修炼天赋拔尖的弟子，共计30人，在其中修炼了3年。”

　　“这30个娃娃中修为最低的也是突破到了至尊层次，而以风逸最高，达到至尊8级境界。而我这辈分的老骨头也有幸在其中修炼了一年，其中修为最高的乃是我大哥二哥，已是最凰始以特殊手段提升到圣者层次，风天的修为也有至尊巅峰9级，总的来说，这四年中风云阁比之以前更为强盛，实力何止增长数倍！”

　　“好事啊！”叶寒笑道：“没想到风逸那小子居然已经突破到至尊8级，天赋果然亦是不差。”

　　风挽雪嘟着嘴道：“师傅，逸哥哥可坏了。”

　　“哦？他欺负你了？”叶寒好奇道。

　　风雷爽朗笑道：“丫头可是我风家的宝贝，谁敢欺负她？只不过风逸那孩子接任风云阁阁主后神神叨叨的，将那28个进入星瀚玄境的年轻一辈弟子齐齐收拢，组成了一支叫做皇旗亲卫军的小队，经过凰始允许后，没日没夜在火凰谷中与火凰七彩凤中的强者进行历练战斗，除了他自己，包括挽雪和他父亲都是不能进入其中，所以才有此一说。”

　　“皇旗亲卫军？”叶寒嘴角勾勒着一抹笑意，心中暗忖：风逸啊风逸，竟是已经做了风云阁阁主。老大果然没看错人。你乃才智惊艳之辈，经过你调教出来的修炼者，待到真正派上用场的时候，必将傲视群雄啊！

　　“对了！”天儿眨巴着眼眸问道：“挽雪，师娘怎么感觉你所带佩剑中有着极为强烈的璃龙剑的气息？若是我没有记错的话，凰始应该赠送过你法器才对呀！”

　　“嗯！”风挽雪单手一凝，寒剑顿时出鞘飞掠到她手中，看着叶寒嫣然一笑，说道：“这柄剑乃师傅曾经用过的宝剑，而且挽雪知道璃龙剑对于师傅意义重大，所以不曾离身过。更是将它看做是一种督导，就好像师傅在身边看着挽雪修炼一样，从来不曾松懈过。”

　　风雷叹道：“这孩子执拗的让人后怕。当初我等收到消息说你跳入绝魂潭之时，这丫头异常冲动，刚突破地阶修为还不到6岁便是要去找你，若非她年幼不识得路中途找了回来，只怕会酿成大祸。后来凰始出面，在我等集结人手之时告知你的气数正旺全然没有性命之忧我等才未曾轻举妄动。”

　　“半年多以前，地魂界盛传你与另外一位姑娘重现地魂界后，丫头便是再也按耐不住要来寻你，老夫不放心所以就陪她一起来了。赶到杀戮领域之时却是被鬼殊老前辈告知你等到了雷奔山脉，便是匆匆上路，却不曾想等我二人赶到，你们已经到了冰雪灵域。也许是上天故意考验这孩子的决心，当我等赶到冰皇城后，冰躘禹却是告知你等已经回到丹药城，所以几经辗转才到了刹马镇，更不曾想居然遭遇贼人偷袭。”

　　叶寒心中一暖，看着眼前这个10岁不到却是执着得可怕的小孩子，心中叹谓，有感而发道：“我叶寒邪痞一生，只求邪气纵横于世，风骚惊动于天，有这样一个徒弟，此生足矣！”

　　“师傅，挽雪还不够好。”风挽雪谦卑道。

　　叶寒摇头，狂笑道：“错了！我叶寒的徒弟，应该傲视八方，而非拘泥。所以从今天开始，师傅要收回璃龙剑，让你驰骋三界六道威慑八荒六合，攻无不克战无不胜。从现在开始，你，风挽雪便是我皇旗门坚若磐石的守护神，尊号——风雪神女，见你如见我，统御皇旗门，谁敢不从，斩尽杀绝！”

　　“风雪神女？”风挽雪年纪虽幼，却是知道这其中的含义，顿时便要下跪。

　　“起来！”叶寒邪笑道：“记住。风雪神女，上不跪天，下不跪地，更不跪师傅。三界六道，你跪的只是你的至亲！”

　　“挽雪遵令！”风挽雪气势一沉，声音铿锵若定。

　　“丫头，可喜可贺啊！”

　　风雷心中也是震惊，他这一路的见识也不少，也是知道雷奔山脉中寒影堂以及丹药城这擎神佣兵团皆是皇旗门麾下势力，其中强者如云，虽然他不知道皇旗门到底有多么强大的底蕴，但单凭这两处便是知晓有多么强悍。

　　如今已是风云阁阁主的风逸在四年前就是叶寒小弟，风挽雪更是叶寒徒弟，毫无疑问，风云阁风家年轻一辈最出类拔萃的后生晚辈都和皇旗门有着密不可分的关系，而风挽雪如今这风雪神女的身份，地位只在叶寒之下，可号令皇旗门麾下所有势力，叶寒对风挽雪的宠溺他怎会看不出来？自是欣喜。

　　叶寒笑道：“挽雪，若是师傅没有记错的话，凰始应该赠送过你火灵珠、火凰七彩衣、轮回风月剑三件异宝吧？那轮回风月剑是何等品次的法器？”

　　“圣者上品。”

　　风挽雪间断的四个字，连叶寒脑海都是轰地一声炸开，空白的一塌糊涂，而风挽雪的话并未完，在包括风雷在内的三人震惊当中继续说道：“凰始对挽雪讲，轮回风月剑目前只能达到圣者上品品次。但这不是轮回风月剑的极限，因为剑身尚有9个缺孔，需要炼制九颗宝石才行。每一颗宝石能够提升一个品次。”

　　叶寒倒吸一口冷气，骇然道：“莫不是说，若是九孔完全炼制后，可达真神上品神兵？”

　　“不会这么简单的。”天儿站起身来，凝重道：“挽雪，将轮回风月剑祭出来一观。”

　　“嗯！”风挽雪乖巧点头，芊芊柔荑一戳，嫣红长袍中爆射出一道通天红光，旋即，一把锋锐利剑已经出现在她的手中。

　　叶寒三人同时将目光探去，只见这轮回风月剑造型足以用雄伟两个字来形容。

　　整个剑身犹如做出轰杀状态的火凰七彩凤，火凰头为剑端，身为剑身，双爪为分叉剑柄，凤凰斑纹分明，长达一丈五尺，被风挽雪托在手中，顿时衬托出这孩子的‘渺小’，而且可以清晰地看见，剑身当中确是缺少九个部分，犹如浩瀚星空阵势一样，显得极为突兀。

　　天儿倒吸一口冷气道：“哥哥，看来挽雪的天资就连小凰凰也是极为看重啊。”

　　“此话怎讲？”叶寒问道。

　　天儿道：“此剑我在太古时期就见过，并非轮回风月剑之名，准确来讲，应该是凰琉剑，乃是火凰七彩凤一族排名第二的霸兵，只排在小凰凰所使用的凰始剑之后。若是我猜得没错的话，缺少的这九颗宝石应该是三颗造化石，三颗幻神石，以及三颗铸天石。”

　　叶寒眉头紧皱：“从来没听说过这三种宝石，应该很难找到吧？”

　　“不是很难，是几乎毫无希望。”天儿道：“这三种宝石都是奇珍异宝，单单是造化石便是造物主品次的存在，乃是圣石中最为珍贵的存在。幻神石和铸天石又称之为神石，更是虚无缥缈，只怕在凌弥界中也是难以寻觅。”

　　“这就只能看挽雪的机缘和福缘了，这种事情强求不得。”叶寒笑道：“不过凰琉剑听起来比轮回风月剑好听多了，以后就叫这个名字吧。圣者上品攻击法器，也足以傲视造物主层次之下强者了。”

　　“嗯！”风挽雪点头道。

　　叶寒旋即说道：“风老头儿，你与挽雪才到，而我等从冰雪灵域归来也未休整过，我这就命人安排房间先洗簌一番，晚上接风洗尘，把酒言欢可好？”

　　风雷毫不拘束地道：“老夫正有此意！”


第943章 遇见

　　明月醉酒，宿醉。

　　与风雷拼完酒后，擎神峰诸强者均是回到房间当中。

　　处于微醺状态，但脑海异常清醒，洗簌一番后天儿已是睡去，叶寒悄声关掉房门后，身形闪烁，再次浮现出身形的时候，已是伫足在擎神峰后山曾经闭关炼药的石洞外。

　　“簌簌簌！”

　　刚刚站定身形，空间中几道光芒闪烁，为首之人先是一惊，随后说道：“公……公子，你怎么到后山来了？”

　　“银猎飞猫？”叶寒神色微滞，带着玩味的表情道：“你怎么在这里？”

　　“公子，我的大哥哇。”银猎飞猫带着哭腔，顺势就要扑向叶寒大腿，却是被叶寒一闪扑了个空，也不尴尬，咧着嘴，带着哭腔说道：“潇团长说我不老实，躁舌的全是废话，加上天浒尊老他老人家故意玩我，所以把我派到后山守卫，这可是个苦差事啊。想我堂堂飞猫大人……不对，是飞猫小人物，怎么可能屈才做这样的事情，这不是我的特长嘛。”

　　“你的特长是什么？”叶寒哭笑不得地问道。

　　“坑蒙拐骗偷。”银猎飞猫毫不犹豫地说道，旋即便是听到身后几个佣兵发出吃笑声，神色随即一变，说道：“为擎神佣兵团鞠躬尽瘁死而后已，赴汤蹈火在所不惜。”

　　叶寒也不在意，嘴角勾勒着一丝玩味神情道：“听说你擅长收集情报，在加入血冥宗之前更是在地魂界诸多地方都曾游历过？”

　　“当然。”银猎飞猫神色倨傲道：“公子，说句不客气的话，我银猎飞猫虽然修为不高，但是很多至尊、圣者层次强者不敢闯入的地方我都去过。譬如说天魂城的藏宝库，天魄城的兵器库，青鸾城的青鸾碧穹洞，魂龙城的毁弑龙渊，杀戮领域的虚浮山脉深处等等。”

　　叶寒眼前一亮，暗道这小子果然厉害，然后说：“好吧，留在我身边。”

　　银猎飞猫机灵道：“公子深夜前来，可否是要找天浒尊老和仙坞姑娘？我这就去通知一下。”

　　“不用了！”叶寒收敛神色道：“马上又要离开丹药城了，我特意来看看。这两个月来爷爷和仙坞可好？”

　　“很好！”银猎飞猫道：“这两个月的时间中，天浒尊老和仙坞姑娘境界都在迅猛提升。在闭关之前仙坞姑娘知会我，闭关期间若非公子你出了事情，哪怕是天塌下来都不能打扰。属下听天浒尊老所言，好似要突破圣什么境界，我琢磨着应该不可能是圣者层次境界吧！”

　　圣狐境界？叶寒心中一怔，旋即便是释然。

　　当初青丘山九尾狐一族硬是承受了灭族的苦难硬生生将仙坞保了下来，就是因为千年难遇的圣狐血脉的关系，做出如此巨大的牺牲，想必定是不凡，只怕会有更多的惊喜。

　　“既然仙坞有言在先，我等就更不要打扰了。”叶寒压抑住心中的欣喜，说道：“传我命令，让冥灵圣者和九幽龙蛇以及恪窦尊老等人镇守后山，不得有半点马虎。”

　　“是！”数位佣兵团强者同时应声。

　　“银猎飞猫，你先退下，清晨日出东方之时便来找我。”叶寒继续道。

　　“是！公子，属下告退。”银猎飞猫道。

　　“……”

　　叶寒并没有休息，而是一跃到了擎神峰峰顶，鸟瞰着气势辉煌的擎神佣兵团。

　　“小叶子，谢谢你。”正在此时，邪神殇略带嘶哑的声音传来。

　　叶寒手中提升酒壶，拂袍坐在巨石之上，仰头灌了一口，吐出一口浊气，舔舐着嘴角道：“谢我做什么？我可什么都没做。”

　　邪神殇苍凉笑道：“你小子的性格本尊岂会不知道？即便是你不说，我也知道。”

　　“说得好像你很了解我一样，扯淡。”叶寒耸了耸肩道：“不就是准备奔赴杀戮领域，再回到七彩仙缈湖中为你炼制肉身么？还是什么狗屁堂堂邪神至尊，瞧瞧你现在这气质，简直就是名不副实嘛，大爷我一直认为，在我心中的邪神至尊——殇，乃是一个傲视天下为所欲为的狂傲之人，哎呀呀，我的个乖乖，怎么整的跟个深闺怨妇似的，要是被你崇拜者和仇家看见，岂不是太掉价了？”

　　“呸。”邪神殇气结：“就知道你这小子狗嘴里吐不出象牙。”

　　叶寒笑道：“当初不知道你什么时候苏醒，便是决定先到风云城看看我那宝贝徒儿就赶往七彩仙缈湖，但人算不如天算，挽雪这孩子执拗的将我找到，倒也省了这个过程。我知道，虽然你嘴上不提，我更是未曾叫过你一声师傅，但是我叶寒虽然狂妄无边，却也不是忘恩负义之辈，时刻谨记着答应突破到至尊层次炼制肉身的事情。”

　　“肉身么？”邪神殇神色一怔，然后叹道：“没错，本尊做梦都在想着拥有一副肉身。小叶子，本尊不怕告诉你，我失去肉身已经百余年。当初漂流在三界六道就是为了寻找寄宿折，值得庆幸的是，本尊遇到了你。你想想，百余年的时间，一个普通凡人生老病死，足以演绎精彩一声，而是能够四代同堂其乐融融。我邪神殇雄霸凌弥界、地魂、人三界，脚踩天、人、修罗、畜生、饿鬼、地狱六道所向无敌，却是在妻室怀孕之时被毁其肉身不敢相认亲身骨肉，这等痛楚岂是一般人能够体会？”

　　“我会尽自己所能，不仅仅是因为承诺，而是这数年来，我们不可分割的亦师亦兄的情义。”叶寒眼眸深邃道：“不过炼制你的肉身应该和炼制傀儡有极大的不同才对，所以我特意挑选此地，就是想知道需要做哪些准备。毕竟神墓冢九龙冰棺中的那副肉身连你都是如此欣喜，应该是独一无二的好东西，所以我们只能一次成功，万万不能失败，否则要找到比那肉身更好的存在，只怕是不容易。”

　　“你即便是不说，本尊都要告诉你。”邪神殇道：“炼制肉身和傀儡的确有一定的差异，并且尚需准备一些必要的材料才能确保万无一失。下面你听我细细讲来……”

　　“……”

　　风轻云淡，转眼间便是过去一夜。

　　黎明初升之时，叶寒已经将天儿等所有核心成员召集到主殿中，按照昨夜邪神殇所吩咐开始收刮各种需要的材料，就连炼药师工会也亲自走了一遭。

　　三天时间一晃而过，有几种异常珍贵的材料丹药城内并未找到，导致叶寒无法炼制，于是再度奔赴杀戮领域的事情也提上了议程。

　　这日清晨，叶寒一行在潇子爵等人的注视下同时低喝一声，身形闪烁已是直奔杀戮领域而去。

　　此次前往杀戮领域，除了天儿、柯义、以及风挽雪、银猎飞猫、啸雷神虎，黑白双龙或是发现自身修为不足主动放弃跟随进入闭关，至于风雷，将风挽雪交到叶寒手中自是放心，已经在他们动身之前回了风云城。

　　叶寒心中也有计较，此番乃是专门为了炼制邪神殇所用肉身，并非针对某个势力或者任何强者，所以少惹事端很有必要。

　　虽然血冥宗被灭，却是和御兽派彻底结仇，为了以防偷袭，冥灵圣者修为强大，坐镇擎神峰最适合不过，如今天狐法老、仙坞以及潇牛毕都在闭关提升修为，待到出关之时想必会让他非常惊喜。最不放心的自然是叶恬羽，可惜这宝贝小丫头在造化方境内仿佛进入长眠状态一样一直波澜不惊，叶寒知道她在试图进行第二次洪荒血脉的苏醒，自然没有任何强求，留了几句交代的话托付丹印长老转告，也算是放下了心中的忐忑。

　　“呼呼呼……”

　　虚空中人影极速穿梭，叶寒看着众人道：“丹药城距离杀戮领域足有数个月的路程要赶，都闭关吧。”

　　“是！”

　　众人同时答道。

　　“簌簌簌！”

　　话音才完，只听得空间中闪烁着一道轻微不可察的破风声响，叶寒和天儿惊觉自是正常，始料未及的是，风挽雪这小丫头的感知能力同样异常敏锐，凰璃剑带起一阵强烈嗡鸣，已是娇声喝道：“什么人？”

　　“哗！”

　　空间中光芒闪烁，只见两道人影骤然现身，释放的强烈劲风猛地一收。

　　“是你们？”叶寒神色一滞，心中更是震惊，说道：“没想到短短一个多月不见，圣剑尊者已是突破到半圣层次，而青雪瑶mm更是突破到圣者层次，这等天赋委实惊人。不知道什么风把地魂界四大美女之二给吹到我身边来了，实在荣幸之至啊。这等巧遇实在难得。”

　　没错，这现身的二女，正是在冰雪灵域中有过一面之缘的青雪瑶和林馨琦。

　　“说，你是人界西南潇家的什么人？”青雪瑶声音依旧冷冽地出声问道。

　　这妞儿好大的脾气，叶寒心中一怔，略微有点不爽，带着无赖笑容道：“如果换个人问，无论是谁我都可以告诉她，但就是偏偏不告诉你。”

　　“不说我就只能杀了你。”青雪瑶神色一变，顿时喝道。

　　林馨琦拉了拉青雪瑶白衣长袍，低声道：“雪瑶姐姐，你可不要忘记我们此行来的目的，我青、林二家长辈都有交代的，万万不可得罪此人，否则的话回去不好交代的。”

　　随即，林馨琦抬头道：“叶寒，我与雪瑶姐姐并没有恶意，只是想弄清楚一些事情，这是族中长辈吩咐，还请你告知一下。”


第944章 玄鸾军

　　“嗯？”叶寒听得林馨琦的言语便是轻咦一声，心中思忖起来：难道是青雪瑶所使用的青鸾亢龙诀和林馨琦所使用的武影升龙诀得到两个青、林两个家族族中前辈认可，与我潇家所使用的奥义翔龙诀真的有必然联系不成？否则的话，这二人怎会截去我等进路特意现身一问。

　　“公子。”正值叶寒心中思量的时候，只听得银猎飞猫的声音突然在他耳边轻声响起：“啧啧，这两个妞儿本飞猫也是知晓，乃是地魂界四大美女之二，青雪瑶和林馨琦在各自家族中地位皆是非凡，要是将这两个女人弄到手，咱们皇旗门的势力必然翻倍。为了表达我的忠诚，这个光荣而艰巨的说服工程就交给我了。”

　　“等……”

　　“咳咳！”叶寒还没来得及出声阻止，只见银猎飞猫已经站了出来，带着猥琐笑容道：“各位姑娘，你们看我家公子如何？生得那叫一个玉树临风，你看他的浓眉中，透露着一股刚正不阿的气息，一双眼眸深邃而犀利，还能散发出浑然天成的忧郁迷人的气息，看过他眼神的女孩子一般都会为之深深着迷。当然，在他这般无双的外表下，更是拥有一颗极为纯朴善良的心。对待家人呵护倍至，对待红颜知己赴汤蹈火在所不惜，对待下属关怀有佳，就连对待孤苦伶仃也是嘘寒问暖，最难得是，他从来不杀生。”

　　青雪瑶和林馨神色同时愕然，像看怪物一样凝视着银猎飞猫，脸颊上都写着同样的表情——这家伙到底想说什么？

　　天儿哭笑不得，柯义依旧面无表情，风挽雪这孩子则是一脸茫然，叶寒的脸上却是带着‘悲剧’二字，心中暗叹：唉，可惜了这好口才。要是忽悠一下涉世未深的小家碧玉还行，林馨琦还好，好歹性格尚属正常范围之内，而青雪瑶，这就是一座冰山，你大爷我都没想过调戏她，你这家伙真是作孽啊，但愿别被修理的很惨。

　　银猎飞猫却是没有意识到众人心中不同的心思，他看二女唬得一愣一愣的表情还以为自己的连吹带捧奏效，更加情绪高涨地说道：“更难能可贵的是，我家公子年纪轻轻修为却是不俗，更是手握重权，迟早都会登顶地魂界，成为一方诸侯只是暂时目标，称霸才最是最终目的，如此怀有雄心壮志的青年，难道不优秀么？”

　　话锋一转，绕了一大圈银猎飞猫终于露出‘飞猫尾巴’，一本正经道：“所以，本飞猫想问问两位，是否愿意加入我家公子的后室行列，为他生娃，至于感情这种东西嘛，是可以培养的，毕竟俗话说得好，日久生情！嗯，日久！”

　　“好狂妄的口气。”青雪瑶神色寒冽，显然是准备发飙的迹象，而林馨琦的脾气稍好一点，恍然大悟之后则是带着一丝隐愤目瞪口呆地看着银猎飞猫，但在二人并未有任何举动之前，虚空中一道浩荡声音骤然响起，只听那浑厚之声道：“我家小姐修炼天赋卓绝，年纪轻轻便是步入圣者境界，林小姐亦是不差，两人姿色非凡，在偌大地魂界之中仰慕者何止繁几，你这下人区区天阶修为竟是口出狂言，好嚣张的口气。”

　　这人修为委实可怖！

　　叶寒与天儿等人同时对视一眼，凝视着虚空深处道：“何方强者？若是对我等有所不满，只管现身说来便是，何必藏头露尾鬼鬼祟祟。”

　　“现身就现身，本都统还怕了不成。”

　　话音落下，只见虚空中爆射出一团青光，一道人影乍现。

　　“三都统。”青雪瑶黛眉微皱，看着来人道。

　　叶寒将目光投射而出，只见来人生得异常魁梧，身披青色铠甲，手持一柄青黝长枪，一股浑然天成的强势，能够散发出如此气质的人必然是常年身居高位才能拥有，而此人修为达到至尊层次一个极为恐怖的境界，气息却是收敛得极为完美，可见其战斗经验也是异常丰富。

　　“大小姐。”那三都统鞠了鞠躬，神态不阿道：“请原谅属下的冒失。不过此人说话口无遮拦，理应教训一番才是，否则岂不是将来谁人还能将我青鸾城青家放在眼里。”

　　青雪瑶娇躯一滞便是沉默了下来，显然乃是默许之意。

　　“公子，救我啊，我还不想死。”银猎飞猫见这三都统现身，那可怖的气势绝非他能够抵挡，更是见得青雪瑶并未出声阻止，知道若是抱不上一颗大树必然会被暴揍一顿，心里一慌顿时闪身到了叶寒之后。

　　“放心，不会有事的。”叶寒挑眉凝视着这三都统，咧嘴邪笑道：“俗话说，打狗也要看主人，银猎飞猫更是我属下，就算你在青鸾城地位颇高，就能容你大放厥词不成？”

　　那三都统冷笑，答非所问道：“方才我家大小姐问你的话还没回答。”

　　叶寒神色倨傲道：“是又怎么样？不是又能怎么样？没错，我便是人界西南潇家少主，你能奈我何？”

　　一边说着，叶寒心中也在一片思忖，无论这青、林两家和潇家有没有关系，有关系自然是好事，没关系也得杀杀威风，形成强而有力的威慑力才行。若是有关系，自然形成一种气势上的强势，就算没关系甚至成为敌人，至少也要让两家知道皇旗门并非什么人都能招惹的存在，少却一些不必要的麻烦。

　　“你真的是潇家少主？”

　　始料未及的是，听闻叶寒的话后，就连异常镇定的青雪瑶的脸颊上也是闪现出毫不掩饰的惊愕表情，而林馨琦更是倒吸一口冷气，脸色一顿呈现出苍白之色，半晌后才恢复镇定，怔怔道：“居然是真的！”

　　“什么是真的？”这话说的没头没尾，叶寒却是愣住了。

　　“你居然真的是潇家少主，此事就更有必要了。”那三都统神色也是惊滞，旋即恢复正常，古怪的周身气势凛然释放而出，神采奕奕道：“在下乃是青鸾城青家玄鸾军三都统青古，还望阁下赐教。”

　　“嗯？”叶寒没想到这三都统青古居然向他邀战，这厮何曾惧怕过，冷笑道：“你要战，我便战。”

　　“三都统，别忘记你的职责，手下留情。”青雪瑶皱眉道。

　　青古微愣，然后笑道：“大小姐你放心，属下自有分寸。”

　　“狂妄。”

　　叶寒心中抑郁，也不知道青雪瑶的言语中是担心他还是怎么地，反正就是大大的不爽，一种被人藐视的情绪占据了头脑，心中格外沉凝，身形一划已是与青古形成对峙。

　　“好。”青古淡笑，双眸中骤然爆射出一道凶猛战意，双手成爪猛地朝虚空中一爪，大喝道：“小心了！”

　　“鸾星碎空！”

　　只见青古身形闪烁，双手极速探出，一股强烈的青光衍化成千丝万缕，犹如蜿蜒崎岖的万条阡陌交错的小路一样形成对叶寒肉身的封堵，直轰而来。

　　“来得好！”

　　至尊8级巅峰？

　　叶寒心中释然，这青古的修为境界与天儿想必也是丝毫不差，但圣者层次之下尚且对他形不成太大的威胁，当即低喝一声，周身能量云极速运转，带着迅猛的速度凝结到右臂当中，拳势凛然展开，一息之内已是恐怖的轰出上千拳。

　　“轰轰轰……”

　　叶寒拳速暴快，青古所施展的秘法场面极为浩大，在诸人目不转睛的注视下迅速轰撞在一起。

　　却是见得，当两股能量相撞的瞬间，那青光能量可怖的形成可怖爆炸，饶是叶寒拳劲不弱，当那青光爆炸得完全消耗的同时，叶寒所形成的拳劲也被破碎。

　　旗鼓相当！

　　这一击之下，叶寒心中很是不慢，至尊8级层次虽强，但并不足以对他形成任何震慑，而这一击却的斗了个平分秋色，远远超过他的预期，顿时暗忖道：快刀斩断麻才行，否则难以形成威慑。

　　怎么可能？

　　青古却是极为震撼，因为在他眼中，叶寒的修为明明不过至尊7级，但是所爆发出来的力量与修为境界完全不成正比，知道若是按照此种打法的话实在得不偿失，神色中顿时崭露出坚毅之色，长啸道：“潇家之后果然不差，但我青家之人也差不到哪里去。接招吧，若是你真有本事，就让本都统输得心服口服。”

　　“灵鸾枪！”

　　“不好！”青雪瑶皱眉道：“没想到这叶寒修为这般犀利，竟是一招之下就逼得三都统青古祭出法器。这灵鸾枪至刚至猛，纵然在我未突破圣者层次之前都是不敢硬接，叶寒乃至尊7级修为，能抵挡得下来么？”

　　“雪瑶姐姐，那你快让青古住手啊。”林馨琦道：“若是叶寒此人受到重创，在青鸾城的那人只怕会异常愤怒，如此一来青家必然遭受惩罚，我等哪能承受得起？”

　　“不可能。”青雪瑶摇头道：“不可能的。玄鸾军乃是我青家的精锐部队，八大都统四大军王更是精锐中的精锐，他们都有着各自的高傲，更何况这是维系玄鸾军乃至整个青鸾城名誉的时候，青古更不可能罢手，因为他们都是因为这个天命而生之人。林家亦有与之相对应的湮麟军，你又不是不知道他们的脾性。”

　　林馨琦长叹一声：“这下事情难办了，但愿叶寒此人不要出什么意外才好。”


第945章 林卫

　　叶寒自是没有听到青雪瑶和林馨琦二女之间的对话，此时他的目光已经完全焦距在青古身上。

　　只见，当青古祭出灵鸾枪后，气势发生翻天覆地的变化，整个人气势中透露着一股逼人心魄的震撼力，手臂更是猛地一抖，一束青光从枪柄爆射而出，狂涌到枪头之时，身形猛地一纵，一气呵成的顺势朝叶寒肉身大刀阔斧般劈下。

　　灵鸾枪枪头受到催动强烈的爆裂开来，青光中带着震慑八方的鸾鸣之声，一头虚幻青鸾犹如迸射而出的利剑，带着摧枯拉朽之势直向叶寒轰杀而来，更为惊骇的是，这头幻影青鸾之后，随着灵鸾枪枪头的不断跳动，在其后更是跟着连绵不绝的幻影，实在惊人。

　　“好手段。”

　　叶寒赞叹不已，青古这一手堪称玄妙，能够释放出如此骇人的轰杀，不得不让他侧目正视，青鸾城青家玄鸾军中一个三都统都有着如此过人的强硬修为，在其上的两个都统修为可见一斑，而且叶寒并不知道，那玄鸾军内以青古的身份，上面还有6个凌驾其上的强者。

　　“看我如何给你破掉。”

　　青古所展现的修为能力虽然超过叶寒的想象，但却依旧不能让他感到棘手，说话之间单手猛地一动。

　　“异火？”

　　见叶寒双手中跳动着极为霸道的火焰，青古沉稳的眼神中目光顿时一沉，神色骤然凝重起来。

　　“火噬龙焚！”

　　在青古惊骇眼神注视的同时叶寒已经动了，只见他双臂极速朝虚空中划出两道诡异交织的弧线，左足稳身，右足玄妙的踏入中宫，低吼一声之时双臂猛地朝前一推。

　　两道狂澜不羁的火蛇顺势而出，在不断交织的过程中形成异常凶猛的骇人气势，当与那上百头幻影青鸾碰触到一起后便是狠狠的无所抵挡的撕裂，在青古不可置信的眼神中电光火石的瞬间便是破去轰杀秘法。

　　“你输了！”

　　青古正欲持着灵鸾枪施展秘法，一道犹如梦魇的磁性声音凛然在耳畔响起，还未等反应过来，便是见得眼前一花，只觉一股骇人气势威逼而来，已是硬生生掐住他的脖子。

　　轰！

　　青古脑海中凛然炸开，空白一片，只见叶寒犹如鬼魅的身影不知何时已经划破虚空浮现在他眼前。这等比试，受制于人也就罢了，被人制约命脉便是和死人已经差不多，纵然他还有千般秘法也是无用。

　　“我认输，心服口服。”青古此人显然心性极好，眼神中一黯，旋即便是说道。

　　“认识就好。”叶寒见青古此人虽是张狂了点，倒也光明磊落，嘴角带着一抹邪笑并未下任何杀手已经松开。

　　青古话锋一转笑道：“我不过是玄鸾军的三都统，在我之上还有六个比我疯狂的家伙。其中两个都统，四个神将大人，要想得到我青鸾城的认可，你没有那么容易。虽然我承认，你的修为等阶骗过了我的眼睛，加上不知道你乃是身怀异火之人，猝不及防才行两招就败。我会将我所得到的情报告诉他们，他们六人也必然会有准备，到时候你要想如此取胜，只怕很难。”

　　“是么？”叶寒舔舐着嘴角道：“我倒是见识见识玄鸾军大、二都统，以及所谓的四大神将到底有何厉害之处。”

　　“不用等了！”叶寒话音才完，只听得虚空中再度传来一个声音，光芒闪烁已是浮现在众人眼前。

　　只见此人相貌生得极为邪异，身高两米上下，穿着一身白色长袍内里套着一件光泽闪烁的软甲胄，肌肤异常白皙，这种白不属于风挽雪这孩子雪骨晶肌的粉嫩之白，而是一种极端的病态，加上他身形修长却是格外消瘦，更是将这种感觉衬托得淋漓尽致。

　　“林家湮麟军四皇林卫，将见过大小姐，见过青小姐。”只听得来人说道。

　　青雪瑶微微点头，林馨琦则是黛眉微皱：“四皇将，你出来做什么？”

　　林卫兴致勃勃地凝视着叶寒，闪现着一抹寒冽笑容道：“属下手痒，也想出来讨教讨教一番。”

　　“那……你小心一点吧！”林馨琦微叹，原本她还担心叶寒修为不足，却是没想到两招便是逼得青古认输，对叶寒的修为呈现出怀疑状，但显然她对这林卫的修为有着一定的认可。

　　“谨遵大小姐谕令。”

　　林卫缓缓转过身来，看着青古道：“嘿嘿，还是我来吧。”

　　青古看着叶寒苦笑道：“四皇将大人，不可掉以轻心，或许他所隐藏的修为超出我们任何一个人的想象。”

　　“嗯。”林卫转过头，似笑非笑地凝视着叶寒道：“我的身份你应该知道了吧？我的修为与玄鸾军四神将那家伙在伯仲之间，若是能够让我输得心服口服，那家伙也无法战胜你，倒是少了一场没必要的激斗。反言之，若是连我都无法赢过，要想与其上的三位神将，三位皇将比斗，只怕是不行。”

　　抑郁，相当的抑郁。

　　叶寒有些蛋疼，好像自己也没说要和玄鸾军、湮麟军的这些乱七八糟的人物斗个你死我活啊？来一个青古也就罢了，这林卫也冒出来说出同样的话，就不得不让人无语了。

　　“你确定，真的要打？”叶寒有些不耐烦地说道：“至尊巅峰9级是吧？虽然很强，我也认为还成。可是这莫名其妙的打来打去，我赢了也没油水可捞。对于我来说，任何一场战斗都必须和切身利益相关，这等没理由的挑战不想干，你爱找谁找谁去。要是你觉得不爽，我这里有头修为同样达到至尊巅峰9级的老虎，让它陪你老人家玩玩？”

　　“吼吼吼！”

　　叶寒话音落下，啸雷神虎极其配合的发出震天长啸，一副跃跃欲试的挑衅姿态。

　　林卫神色一滞，显然是未曾料到叶寒居然如此轻易点破他的修为境界，反倒是激起血性，说道：“看来你的确如青古所说隐藏的修为非常惊人，我便是不自量力的试上一试，看招。”

　　“火缒变！”

　　只听得林卫低喝一声，手中一捏便是掐出一道妖异火莲，火莲在其催发下迅速分裂，形成极为恐骇的焚烧状态，足足连续变了三次，在长空中不断蓄积。

　　“奶奶个熊猫啊，有完没完？”

　　叶寒气得抓狂，他只能说，这青、林二家强者都是好战的疯子，眼前这态势明显被迫无奈下必须出手，眼神中闪现一丝狠辣之色，一字一顿冷然说道：“那就别怪我不客气了，三招之内，你败。”

　　“陨灵枪法。”

　　在叶寒的冷啸声中，众人只见得叶寒周身光芒突然狂作，单手一拂，魂灵弑已经浮现在他手中，枪身闪烁着极为强烈的血红之光，魂凰甲乃是相辅相成的防御宝甲，并不需要叶寒召唤已是受到能量催发从叶寒肌肤中浮现出来，密不透风的将肉身包裹得严严实实。

　　“好惊人的气势。”青雪瑶是在场之人中修为境界最高之人，能量感知自然也是最为敏锐的存在，当叶寒祭出魂灵弑，魂凰甲形成防御的同一时间已是惊呼出声，她清晰地感受到，叶寒此时所释放出来的气息无比骇人，强势的连她真正圣者层次的修为都是呈现出窒息感，疾呼道：“林卫，万万小心。”

　　林卫修为不差，自然也感受到叶寒无与匹敌的惊涛骇浪的气势，神色闪现一丝凝重，骤然大喝：“出！”

　　在所有人眼神的注视下，林卫双手猛地一托，那妖异火莲迅速拖手，在天空中整整分化三次，凝结成三朵耀光可怖的火莲轰杀，带着跌宕气势破开空间极速杀来。

　　“破灵！”

　　叶寒动作更快，魂灵弑枪身铮鸣之时，狂暴的劲风吹拂，烘托得叶寒犹如天神下凡一般，这个姿势真的……真的非常拉风，就连叶寒在这瞬间都认为自己就是万千女性心目中只在传说中出现过的‘黑马王子’，旋即枪头一挑，第一击已是轰杀而出。

　　“轰隆隆！”

　　光芒璀璨，漫天枪影划破虚空完全将林卫发动的火势轰杀包裹在其中，听得一声剧烈轰鸣下，结果让所有人大跌眼镜。

　　只见，叶寒所发动的轰杀外表看似极为凶横，但与火缒变发生碰撞的瞬间，仅仅是让三朵火光滔天的火莲微微抖动了三下便是屁都没放出一个便轻松破碎。

　　“怎……怎么可能这么弱？”不但是青雪瑶等人，就连青古和正在激斗中的林卫也是懵了，目瞪口呆之后便是长啸道：“原来你对枪系操控如此低劣，甚至连天阶强者也是不如，想要扬短避长么？妄想。”

　　叶寒心中内牛满面，虽然他对陨灵枪法苦心专研了几天，但是始终掌握不到窍门，连使用长枪类修炼者中的入门级别都算不上，他就知道这套天阶品次的枪法在他手中注定是个悲剧，除了耍帅以外，完全惨不忍睹。

　　但是叶寒素来心高气傲，听得林卫如释重负的大笑之声反而不信那个邪，气势一度直线攀升，放弃了以秘法御枪的方式，而是以其磅礴的能量强势催动这圣者中品的长枪，想法犀利而干脆：就算是用蛮力砸，也要将你这家伙的秘法破了不可。

　　“碎灵！”

　　“陨灵！”

　　当能量催发到巅峰状态后，叶寒神色一寒，轰杀终于拖手，一道直轰妖异火莲，另外一道则是惊骇的直轰林卫肉身而去……


第946章 往生传说

　　“大事不好，这等轰杀绝非林卫可以抵挡。”

　　当叶寒轰杀从魂灵弑爆射而出的瞬间，青雪瑶脸颊骤然闪现出惊骇神色，更是疾呼一声，三道身影同时闪烁到林卫身前，仓惶的情况当中疯狂运转能力，不约而同出手。

　　“青鸾朝鸣！”

　　青雪瑶的反应最为快捷，真正迈入圣者层次后她的能力明显有大幅度增长，一声娇喝下，清风长袖在身前迅速结下手印，一道青金光芒在手掌间不断涌动，只听得一声长鸣之声，一头气势不凡的青鸾张开双翼极速爆射出骇人能量抵挡在林卫肉身之前形成防御结界。

　　“蛮荒妖莲！”

　　林馨琦亦是名副其实的半圣层次强者，双手展开之时，一道比之林卫更加凶悍的妖异火莲华光暴涨，硬生生黏在青雪瑶的防御结界之后，阻隔成为第二道结界。

　　“鸾星碎空！”

　　青古的修为虽然比二人要低一些，但至尊巅峰8级层次的修为也是不俗，青光凌厉亦是形成一道防御结界，赫然展开抢攻，直朝叶寒的轰杀破碎而出。

　　三大强者的能量封堵陡然形成，空间中剧烈的碎裂之声交织，而如此强硬的能量攻防并未让青雪瑶四人凝重的神色有任何松懈，眼神皆是死死凝视着虚空之上。

　　“轰轰轰……”

　　最终，可怕的能量轰杀在所有人紧张的眼神注视下凛然轰撞在一起。

　　却是见得，碎灵之击率先划破虚空，带着狂暴之势与林卫所发动的火缒变以及青古所发动的轰杀撞击在一起，可怖的撕裂下摧枯拉朽般被暴涨枪影硬生生撕裂成能量碎片同时消失在虚空当中。

　　破灵一击赫然乃是前面两招的能量轰杀威压的总和，发出轰隆隆的长鸣声动，只见七彩斑斓光芒爆射，在青雪瑶四人同时惊呼一声的时候形成绞杀之力，恐怖的能量形成黑洞似的漩涡。

　　在那一瞬间，众人只觉天地骤然变色，所处的虚空乃是浩瀚无垠的磅礴星空，而每一个人则是星空中沧海一粟的尘埃，显得那般渺小不及。

　　“嘭！”

　　旋即，能量波涛汹涌激荡开来，林馨琦所形成的防御结界率先被撕裂开，异常凶横的破杀之力结结实实撞击在青雪瑶的能量轰杀之上，与叶寒所发动的轰杀同时破碎，余波能量震慑得修为略低的林卫和青古同时喷出一口鲜血，青雪瑶和林馨琦略好一些，骤然滞住身形，体内却是气血剧烈翻涌，脸色异常苍白。

　　“三招！”

　　随后，叶寒寒冽的声音死寂虚空，震慑人心。

　　“好强。”

　　柯义波澜不惊的眼眸中终于是爆射出一道灼热强烈的精光，旋即一闪而逝，而天儿、风挽雪则是脸色欣喜，显然为叶寒如此可怖的修为感到振奋，而银猎飞猫则是一脸怂样，口中喃喃自语：“公子，本……本飞猫对你的崇拜犹如滔滔江水，真他妈的连绵不绝啊！”

　　此时周身闪烁着剧烈光芒的叶寒，释放着无比凌厉的邪狂气息直摄入所有人的灵魂深处，以至尊7级层次修为，硬捍一个圣者，一个半生，一个至尊巅峰9级，一个至尊巅峰8级强者，逆天如厮！

　　“我认输！”林卫妖异的苍白脸色上闪现一丝血红，显然受伤极重，但他的眼神中却是带着凛然光芒，病态一般咧嘴笑道：“这就是你真正的修为么？真的很强！”

　　叶寒眉头挑动，冷峻道：“你应该知道，一场毫无意义的较量，若是将底牌完全掀开不知是友是敌的人看，这不是一个修炼者应该具备的素质。言尽于此，没事别他妈的再来找我挑战，下次就等着收尸吧。”

　　叶寒骂得畅快，心中更是大爽：乖乖，叫你这病玩意儿小看我的枪法造诣，就这力量也砸死你丫的。不认输？不认输大不了再继续多砸几次，砸得心惊胆战鬼哭神嚎，看你还敢瞎跳。

　　“师傅！”风挽雪见叶寒施展身法落回啸雷神虎虎背，顿时甜笑道：“师傅，徒儿以后可以像你这样厉害吗？”

　　叶寒溺爱一笑，拍了拍小丫头脑袋，说道：“当然。路障已经打发了，我们继续上路！”

　　“是！”

　　紧接着，在青雪瑶四人目瞪口呆的眼神注视下，啸雷神虎虎啸一声，承载着众人化为一道光芒直入云霄，旋即便是扬长而去，消失得无影无踪。

　　虚空中，死寂一片。

　　“可恶。”青雪瑶倒吸一口冷气，凝视着叶寒等人离开的地方，冷冽道：“潇家的人，都是这般狂妄么？”

　　林馨琦看着受伤颇重的林卫和青古，转头看向青雪瑶说道：“雪瑶姐姐，如若不是这样的话，家族长辈怎么会让我们两个亲自出马？却不曾想这叶寒修为恐怖如斯，隐忍能力更是惊人。虽然三都统和四皇将受了不小的伤势，但是起码可以看出他最基本的修为，而且听他口吻，好似并非完全实力。只怕……只怕完全爆发出来，连我两族中一些长辈也是无法匹敌啊。”

　　“我最关心的乃是两件事。”青雪瑶收敛神色道：“第一件事，他身上的铠甲和长枪，若是我的判断没错的话，应该是天魄城独有的圣者品次攻防法宝魂灵弑和魂凰甲。这两样异宝只有天魄城城主才能穿戴，如今却在他手里。更甚者，在旁边气势冷漠的青年，应该是柯家遗弃的修炼天才柯义。此人与两件异宝同时出现在叶寒身边，这说明什么？”

　　“第二，还有就是叫叶寒师傅的那个小女孩。”青雪瑶声音略微颤栗道：“不到10岁修为已达至尊2级的修炼天才，只怕连九霄大少也是有所不及。风挽雪，风氏族名，莫非……莫非是……”

　　“风云城风家的后人？”青雪瑶与林馨琦目光一对，顿时惊呼出声。

　　“看来事情的复杂程度超过我们的想象啊。”青雪瑶旋即说道：“三都统，四皇将，你等就此寻一处偏僻之地疗伤。伤势好了以后便是立即动身赶回各自家族将今日所遭遇的一切，以及我与馨琦的推测告知各自家族主事之人，让他们进行判断以及下一步我等该做些什么。”

　　青古神色微愣，然后道：“大小姐，难道你和林小姐不回去么？可是，这次两家家主都有谕令，我等只是前来确认叶寒身份，如此这般的话……”

　　“你等先行回去，我们日后自然会有合理解释。”青雪瑶果决道。

　　“是！”

　　青古和林卫对视一眼，苦笑一阵，同时施展身法消失在虚空之中。

　　林馨琦收回眼神，叹道：“看来，往生传说的确是真的。”

　　“是啊！”青雪瑶意味深长道：“这就是我青、林两家的命！看来即便是我等不服气也是不服不行了。”

　　林馨琦苦涩道：“雪瑶姐姐，我们现在该怎么办？”

　　“跟上去。”青雪瑶道：“按照他们所行方向，应该是前往杀戮领域。我很想知道叶寒如此急着赶路，到底是为了什么事。”

　　“我正有此意！”

　　二女眼神一对，瞬即闪身，直朝叶寒等人方向追击而去。

　　往生传说。

　　传说，在地魂界的某个地方，拥有一处极为恐怖的地方，叫做往生回廊。

　　那往生回廊每五十年便现世一次，其中异能兽无比强悍，就连入口之处的守护凶兽也是天阶层次的海量存在，中部皆是至尊层次不一的凶兽纵横，而在最深处，赫然乃是无以匹敌的圣者层次，据说在往生回廊的最深处赫然有着超凡入圣的绝世存在，是否是造物主境界高手镇守便是不得而知。

　　地魂界所有叫得上号的宗门都知道，往生回廊虽然异常凶险，但其中夺天地造化的异宝不知繁几，能够在往生回廊最深处的周边范围得到一部秘法，或者一件法器之人，最后都成为了地魂界中的佼佼者。

　　除了青鸾城才知道，神秘如斯的林家便是从往生回廊而来，林家的使命只有一个——守护。

　　至于守护谁便是两个家族共同的秘密，只有当其需要的时候才会现身于世，如今林馨琦与林卫现世就预示着守护使命开始运转。

　　更恐怖的是，地魂界中不乏隐世强者，能够进入往生回廊最深处的每50年却只有一个人，而那个人——便是人界西南潇家的后代，上一次开启往生回廊深处之人，赫然就是那个邪狂到肆无忌惮的男人，潇洒！

　　“……”

　　连续数个月的赶路，叶寒自然不知道青雪瑶二女一直在暗处紧紧跟随。

　　此时正值中午，叶寒等人长达数个月的修炼已经完毕，叶寒已经感觉到自己的修为已经处在至尊7级巅峰的瓶颈，突破至尊8级只是机缘问题。

　　众人皆是苏醒过来，投目注视，浩荡的杀戮领域已经浮现在众人眼前。

　　“杀戮领域到了！”叶寒舔舐着嘴角淡淡说道：“为了避免招惹是非，所有人撤去身法步行。我与天儿到鬼天宗据点诗鬼仙居一趟，挽雪也跟随。银猎飞猫，我所需要的材料还差几种，你手眼通天，这事情交给你去办，若是实在找不到再另寻办法。”

　　叶寒回头道：“柯义，你呢？”

　　柯义道：“虚浮山脉，修炼！”

　　叶寒点了点头，说道：“如此也好。此次杀戮领域一行最短实在亦在三个月左右，你等皆是可以去闭关。听明白了吗？”

　　“明白。”

　　“明白了就好，我们走，分头行事！”


第947章 材料准备

　　银猎飞猫猥琐指数不在叶寒之下，但是猥琐归猥琐，叶寒看重的便是这家伙让人目瞪口呆的经历，区区天阶修为，却是连地魂界四个超级大城的龙潭虎穴都闯过，就连能够叫出名字的凶地也曾经摸索过，这等非凡的经历别说其他人，就连叶寒与之一比也只能内牛满面，叫他去寻觅其他几种或缺的材料自是适合不过。

　　柯义的疯狂和冷漠叶寒等人早已领教过，才刚刚进入杀戮领域后便告辞直奔虚浮山脉而去，显然血珑凰玉内所蕴藏的力量实在非常磅礴，等到他将玉中力量完全吸收炼化完毕后，只怕最差都是一个至尊巅峰9级的彪悍存在，甚至突破圣者层次也有可能。

　　至于叶寒和天儿，则是以啸雷神虎代步，与风挽雪这孩子赶往诗鬼仙居。

　　当鬼殊老人见到叶寒等人之时也是微微错愕，却也对叶寒一行的到来非常欣慰，盛情款待。

　　如此这般，叶寒等人在诗鬼仙居整整逗留了三天。

　　这三天中，银猎飞猫捷报频频传来，缺少的5样材料找其了4种，最后一种材料也在鬼殊老人的帮助下寻觅，至此，材料终于收集完毕，炼制邪神殇肉身的日子逐渐逼近。

　　这日清晨，诗鬼仙居外。

　　骨瘦嶙峋的一位黑衫老者伫足当前，浑然天成的强者气息勃发，正是鬼殊老人。

　　鬼殊老人凝视着叶寒道：“叶寒，既然你有事，老夫便不阻拦。虽然你现在的修为已经不弱，但是杀戮领域中不乏久不入世的强者，还是小心为妙。挽雪这孩子老夫也甚是喜欢，倒也不会忘记你的托付传授几手雕虫小技，至于天儿，你大可放心。嘿嘿，老人家已如亲生孙女儿一般亲近，待到你功成之人，必当完璧归赵。”

　　“哥哥，你要小心一点。”天儿拉着叶寒的手婉约道。

　　“师傅，小心。”风挽雪亦是说道。

　　叶寒点了点头，说道：“放心，不会有事的。你等在此等候，待到我大功告成之时便立即赶回诗鬼仙居与你们汇合。银猎飞猫，你的头脑灵活，如是出了什么状况，定要维系好诗鬼仙居的安危才是。”

　　银猎飞猫点头道：“公子，你放心吧！”

　　“那好！”叶寒长吁一口浊气，身形一闪已经伫足虎背，长啸道：“啸雷神虎，走！”

　　“吼吼吼！”

　　啸雷神虎长啸一声，旋即一骑绝尘，消失在了四人的眼中，直奔七彩仙缈湖而去。

　　“嘿嘿，我们也回去吧！”鬼殊老人看着天儿和风挽雪不舍的眼神，含笑道：“闭关一次，他就回来了！”

　　“……”

　　虚空深处。

　　林馨琦紧盯着脚踏啸雷神虎飞驰的叶寒，黛眉微皱道：“雪瑶姐姐。你说叶寒这三天来所收集的材料，无一不是至尊品次的珍贵材料，他到底想要做什么？”

　　“不知道！”青雪瑶摇头道：“至尊品次材料弥足珍贵，那银猎飞猫手段倒也狡猾，竟是能够偷来。这等材料，若是以叶寒龙磐异火炼制的话，那异火神奇万分，炼制出圣者品次的丹药都不是问题，而他如此急着赶路，想必应该是为了完成一件很重要的事情，我等跟上去看看便是。”

　　随后，虚空中声音再度平复。

　　数个小时以后啸雷神虎载着叶寒出了杀戮领域后，在叶寒的操纵下速度骤然加快，一跃划破虚空，再花了几个时辰后，已是抵达七彩仙缈湖当初被天魄城和恶魔府逼迫跳湖自尽的位置。

　　七彩仙缈湖终日不改其波澜不惊，七彩琉璃光芒闪烁，异常梦幻。

　　风，徐徐吹拂。

　　叶寒嘴角勾勒着一抹长叹：“又回到这该死的地方了，我发誓，这是最后一次。”

　　异能至尊之戒光芒闪烁，邪神殇的魅影已经出现在叶寒的脑海当中，同样感叹道：“是啊，又回来了！”

　　“邪神大哥，这次从神墓冢出现之日，便是你重见天日之时。”叶寒长笑道：“去了！”

　　虚空。

　　“他想做什么？”青雪瑶的脸颊上带着一丝异火，瞬即眼眸中爆射出一道惊悸神色。

　　只听得林馨琦心惊胆战道：“他……他疯了吗？竟是跳入七彩仙缈湖中。不行，雪瑶姐姐，我等不能见死不救啊，何况叶寒对于我们林、青两家至关重要，他若是生死，只怕……”

　　“不要慌。”青雪瑶眼神中的惊骇目光一闪而逝，倒吸一口冷气道：“看来当初的传言是真的。叶寒此人虽然我姐妹二人接触不多，却也看得出来性格表象纨绔，内里却是狡猾如狐让人难以琢磨，更有美人相伴，属下众多，怎会寻死。而且根据传言，当初就是恶魔府和天魄城逼他与另外一名红颜知己跳入其中，最后却是活着再度现世，想必绝魂潭中的极度凶险他有特殊手段克制才是。”

　　“天魔护体！”

　　在青雪瑶二人不可置信的眼眸下，叶寒单足一顿，身形已是从啸雷神虎宽大的虎背上一跃到了七彩仙缈湖上方，顿时受到神陨之光的侵袭，“轰”地一声当中，波澜不惊的湖面骤然掀起数百丈高的惊涛骇浪，七彩光芒不断朝叶寒肉身汇聚，衍化成一道道极为凶狠的触手试图撕裂叶寒肉身。

　　与此同时，神邪天魔功运转，一道黑黝铠甲覆盖周身，强势将其能量荡开，彪悍的如履平地，转身道：“啸雷神虎，从现在开始我便要开始闭关，你则在附近活动，待我出关之时再说。还有天空中的两个大美女，成天跟在一个未结婚男人后面偷窥可是很不厚道的，该看的你们也看了，不该看的也看了，你们的目的想必已经达到了吧？我就不奉陪你们玩到底，要是有兴趣的话，不介意你们到这湖底来与我玩次双飞，若是没有那个勇气，还是走吧。我这人有个坏毛病，不喜欢被人操控。言尽于此，悉听尊便。”

　　“嘭！”

　　接着，叶寒双臂一展，已是一头栽进了湖底，七彩仙缈湖激荡的巨浪与此同时收敛，眨眼间再度恢复到平静状态，仿若什么事情也不曾发生过。

　　“簌簌簌！”

　　随后空间中闪烁两道光芒，青雪瑶和林馨琦身影乍现。

　　林馨琦道：“他果然还是发现了我们。现在叶寒已经进入了湖底，雪瑶姐姐，我们虽然天赋不差，这绝魂潭也绝非我等可以进入，还是回去了吧？”

　　“不回去了。”青雪瑶冷声道：“可恶。这家伙口无遮拦，生来便是一副欠揍相。我倒是要看看他的葫芦里到底卖的什么药。想赶我们走？偏不如他愿。”

　　“唉！”林馨琦微叹一声，她何尝不知道青雪瑶永不服输的性格，却是一次又一次被叶寒挑战，已经激发了她的斗志。

　　“……”

　　七彩仙缈湖中。

　　“哗！”

　　汹涌的湖水转瞬间进入了一个极为平静的状体，叶寒身形划动，轻松的落于湖底。

　　叶寒环视了一圈，这神墓冢和当初没有丝毫变化，依旧充斥着凌厉无匹的神陨之光，在神墓群深处那暴涨的寒光依旧未曾有任何消退迹象。

　　“小叶子。”邪神殇的声音传来，说道：“九龙冰棺所在的位置神陨之光异常狂暴，对炼制材料有着很大的影响，就在这外围最好。非但不会有任何副作用，还能有一定程度的增幅。”

　　“好！”

　　叶寒深吸一口冷气，然后盘坐于地，单手一招，暗含着极强寒意的冰晶鼎已经浮现在眼前，而准备齐全的材料同样呈现在手掌当中。

　　紫色龙鳞血，十万年化形人参，圣炎果……这尽十种材料，品次最低的都是至尊下品，最高的达至至尊上品，而且每种材料都只有一样。

　　按照邪神殇当初所言，炼制肉身之前，必须将这些材料炼化成液体状态，并不需要凝结成丹，而是将肉身炼制到一定程度之后逐渐加入其中，以达到最大的空间储存效果，目的便是为了肉身和灵魂两者之间的完美融合，因为只有两者融合的越完美，对于灵魂者来说对身体开发的潜力就愈大，甚至超过以前被毁肉身都有可能。

　　叶寒更清楚，这些材料收集不易，若非炼药师工会底蕴深厚，卖了叶寒一个极大的人情，更有银猎飞猫如此犀利的能力，若是让他独自收集，别说两个月，两年也未必能够集齐。换句话说，此次炼制只许成功不许失败，哪怕是任何一种材料都不能出一点状况，否则的话就将毁了这次肉身炼制。

　　“不要紧张。”或是瞧出叶寒心中踌躇的艰难抉择，邪神殇道：“小叶子，已经走到这一步，本尊心中已是欣慰，纵然失败我等也还有机会。再说了，反正本尊保持着灵魂状态的岁月也如此之久，就算再待个百年也没什么。”

　　“屁话。”叶寒这家伙什么都好，就是不能被人激，一激就发飙，说道：“丫的，瞧不起我是吧？我还偏偏就炼制给你看，到时候看着拥有肉身的你在大爷面前像只猴子似的活蹦乱跳，然后再发自内心深处的极度鄙视你，那样我就爽了。别打扰我，我要开始炼制材料了。”

　　“龙磐异火！”

　　说完话后，叶寒已是将异火唤出，手指一弹，第一株材料正式入鼎。

　　炼制，正式开始！


第948章 古圣铉

　　紫色龙鳞血，至尊下品。

　　这等异宝乃是取自一头血脉精纯的成年紫晶龙，拥有着极为强大的龙威，其精血之中暗含着极为强烈的灵魂力量，叶寒现在所要做的就是将这精血当中的杂质炼化殆尽，将其精华保存下来。

　　炼化精血是一个异常繁琐复杂却有非常艰难的过程，因为这种精血中不但包含着具有轰杀能力的龙威，同时更是液体，若是对火系能量的能力操控达不到万分精湛的水平，瞬间就会蒸发。

　　“去！”

　　深吸一口气，当紫色龙鳞血悬浮在冰晶鼎内，被其强烈的冰系能量封印住后，叶寒低喝一声，双掌轻柔一退，闪烁着幽蓝外焰之光的龙磐异火已是将其团团包裹其中，逐渐将冰层炼化。

　　“尔竟是如此大胆，敢炼我上等紫紫晶龙精血？”

　　当龙磐异火碰触到精血的瞬间，一声震慑厉喝陡然响起，冰晶鼎内闪烁，一道狂傲不羁的龙影骤然浮现在异火当中，强烈的龙威震慑得空间都呈现出短暂封印状态。

　　“至尊7级成年紫晶龙？”叶寒心中暗道能够夺下这精血之人修为厉害。

　　龙族终究不比其他种族，其龙威的威压非常恐怖，否则在太古巅峰时期空的五大王座之中的排位从高到低，依次是圣魂龙祖、涅槃凰始、吞天王座、麒麟王、金乌法祖，凰始和天儿的厉害叶寒都是知道，却是硬生生被圣魂龙祖压制屈居二、三位，可见其厉害之处。

　　所以，要想斩杀一头龙族血脉非常精纯的至尊7级的紫晶龙，没有甚至修为几乎是办不到的，当然，叶寒乃是异数中的奇葩，收拾区区精血问题并不大。

　　“死了还这么猖狂，看我如何将你最后一丝神识抹去。”

　　叶寒也不废话，单手手指一戳，龙磐异火所凝结而成的火灵骤然浮现于空，闪烁着凶横火焰的八爪火龙顺势就是一抓，直向那神识拍去。

　　“大胆，竟敢对我出手。”

　　那紫晶龙神识爆射出一道妖异紫光，旋即一头威武不凡的紫晶龙幻影凛然乍现，虚幻的眼眸中充斥着异常狂暴的气息，凌厉的拍出一掌。

　　“轰！”

　　强烈的碰撞下，却是见得紫晶龙气势骤然弱了几分，惊恐之声传出：“竟是异火火灵？”

　　“没错。”叶寒冷声喝道：“若是在你身前或许还能对我异火形成一定程度的压制，但我这龙磐异火乃是龙息之地充沛天地灵气中孕育而成，岂会惧你，抹灭吧。”

　　话音落下，叶寒陡然催发，只见八爪火龙光芒暴涨，身形在空间中呈现出层层虚影衍化万千触须，在那紫晶龙不敢的怒吼声中硬生生撕成碎片，半晌才再度恢复平静。

　　龙威一破，紫色龙鳞血危险顿去，叶寒心中大定，便是着手炼制起来。

　　漫长的炼制材料的过程，已经开始。

　　“……”

　　时间一恍，半个月已经过去。

　　“轰轰轰！”

　　骤然间，一道剧烈轰鸣声震慑于波澜不惊的七彩仙缈湖湖底，而那苍然的空间中，青年剧烈地喘着粗气，古铜色的邪逸脸颊一片苍白。

　　“至尊上品材料，果然够呛，差点没被耗死。不过所幸，材料终于是炼化完毕了。”叶寒擦拭着额角的汗滴讪讪说道。

　　这次炼制材料的难度超出叶寒的想象，虽然他的炼药师品次已经步入至尊下品，但面对至尊上品的材料依旧捉襟见肘，若非桎梏玄境的恐怖支撑，他也坚持不下来。好再材料完全炼化成功，而且叶寒也能感觉到炼药师品阶在如此强度的炼化中已经悄然突破至尊中品，触摸到了至尊上品的屏障，实在好事成双。

　　邪神殇说道：“此次炼化材料所消耗的能量和灵魂力量异常巨大，待到炼制肉身之时符合更是会加剧，所以这之前首先要保持巅峰状态，炼制一些能够瞬间恢复能量和灵魂力量作为后备，以防不测才是。”

　　“嗯！”叶寒稳重的点了点头，旋即便是入定开始恢复实力。

　　这个过程便是又足足过了7天。

　　叶寒倒是不曾担心普通材料缺乏的问题，因为当初在虚浮山脉收刮的材料还有一些存量，所以这厮卯足了劲儿拼命炼制了7天共计20颗灵丹，其中至尊下品15颗，至尊中品4颗，至尊上品一颗。

　　做好所有准备，叶寒已经感觉充分后，20多天来第一次起身，环视着神墓冢最深处，神色沉凝道：“现在就是挑战它的时候了。”

　　“哗！”

　　叶寒如今修为大增，加上天魔护体之下神陨之光近不得声，速度异常快速，数分钟后已经浮现在最深处。

　　如当初所见到的一样，九龙冰棺所释放气息所控制的范围内依旧俨然大气，那九龙巨龙身形虽然虚幻，但却散发着极为强大的能量，气势极为不凡，显然修为不低。

　　凝视着冰棺当中的那副肉身，叶寒道：“邪神大哥，现在该怎么做？这九头长虫气势这么彪悍，一看就不是好惹的狠辣角色，如果想将那肉身弄出来，不会这么容易吧？”

　　“没错。”邪神殇道：“这冰棺有着极为强烈的封印作用，让人无法以精神力渗透其中探测这九头巨龙的修为。虽然随着时间的流逝它们的修为会大幅度消散，但是能够镇守这副身前身份非凡的强者想必也简单不到哪里去，还是小心谨慎一些为妙。”

　　“这么玄乎？你难道不知道，我很怕死的么？”叶寒咧嘴嘴道：“那就先试探一番好了。”

　　叶寒长吁一口气，调整好心态后，足下猛地一顿，“蹬”地一声便犹如疾射长箭一般掠身而起，直往冰棺方向迸射而去。

　　“铛铛挡！”

　　身形才刚刚进入九龙冰棺范围，只见那9头巨龙突然睁开巨大龙眼，龙眼中闪烁着极为骇人的妖异黑气，庞大龙身涌动，犹如泰山压顶一般直朝叶寒涌来，拖动得锁链发出金属碰撞，一道恢宏气息威严响起：“吾乃上古时期第十三代圣主——铉。九龙冰棺乃是本圣主安息长眠之地，岂容旁人打扰？若不速速退去，杀无赦！”

　　“上古时期第十三代圣主？”邪神殇厉声疾呼道：“小叶子，快退！”

　　叶寒的反应何等敏锐，听见那浩荡威压的声音他就感到不对，飞射而出的身形连忙暴退，但他的速度快，九头巨龙的速度同样不慢，其中最前的一条已是向他逼近，凌空就是一爪拍来。

　　“天魔寂灭拳！”

　　虽然震惊，但叶寒的心中却是异常冷静，见那巨龙龙爪所发动的轰杀劲风异常敏锐，早已蓄势待发的轰杀顿时形成，一拳轰下，只见硕大拳影拖着一条光穗长势破出。

　　“轰隆隆！”

　　惊变一击凛然撞击在一起，只见那巨大龙爪竟是硬生生将叶寒的拳劲撕裂开，在猝不及防之下击中他的肉身，只觉浑身一怔，已是被轰出数十丈才坠落在地上。

　　“小叶子，没事吧？”邪神殇冷冽道。

　　“死不了！”叶寒才行坠地便是一跃而起，他只感觉承受住那巨龙一击后血气不断翻涌，好不容易才压制下来，而定睛一看之时，那九头巨龙已是再度恢复了平静，依旧盘踞在冰棺的范围之内，神色凝重道：“这下事情大条了。这些玩意儿均是拥有这至尊8级的恐怖修为。如果一头还好说，但是现在9头抱成一团，若是同时对我出手，不死也重伤，想要战胜的几率为零啊。”

　　这样的情况叶寒也是大感棘手。

　　神墓冢不比其他地方，虽然他手握帝兽空、野皇以及天域巅峰傀儡风羁三张王牌，但这三张王牌都未曾修炼神邪天魔功，只怕才释放出来就会被撕裂成碎片永远弥留在这里。

　　“没错。”邪神殇目光烁烁地凝视着冰棺中一动未动的肉身道：“倒是本尊失策了，没想到居然是上古时期圣主的埋葬之地，难怪会有九龙锁阵进行守护。”

　　“上古圣主是什么玩意儿？”叶寒问道。

　　邪神殇神色凝重道：“上古圣主，又称之为古圣之主，便是在上古那个时期三界六道的统治者。能够成为古圣的都是大能之人，修为最差也是需要达到造物主巅峰9级层次，而圣主至少也需要虚神巅峰9级修为才行。一般的古圣也就罢了，却是没想到在这神陨之地埋葬的乃是第13代圣主，铉。”

　　“他身前很强？”叶寒凝视着冰棺中那副肉身道。

　　“不是很强，是强的可怕。”邪神殇道：“在本尊肉身未毁之前，偶然的机缘中我得到一部典籍，上面便是有着对上古时期历代圣主的记载，而此人的信息比第一代圣主还要多出三倍。据说此人当时修为通天，举手投足之间便能轻易抹杀虚神任何层次强者，从来没有任何一个人从他手中逃脱过，其嗜杀的程度加起来是历代圣主的总和。”

　　“这么牛逼？”叶寒眼神中闪现惊悸，随即道：“那我们现在该怎么办？虽然这九头巨龙经过如此漫长的时间，修为已经消退到至尊8级，我琢磨着身前至少也是造物主级别的存在。就我这修炼了几年的水平明显不够塞人家牙缝啊。”

　　“你说得没错。”邪神殇邪笑道：“你一个人的修为不够，但若是加上本尊呢？”

　　“……”叶寒脑海中瞬间空白，惊呼道：“我靠，别乱来，你乱来大爷我是会叫的。”


第949章 联手

　　叶寒本身就操控着龙磐异火，自然知道异火对于一个修炼者来说意味着什么。

　　“绝对不可以！”叶寒神色剧变，说道：“疯了不成？邪神大哥，你应该知道，异火乃是天地间最强异火，其焚烧之力乃是独一无二的存在，虽然你曾经的修为很高，但你现在不过是一个圣者4级层次的灵魂体，若是灵魂力量过度损耗引来异火反噬的话，就我目前的修为只是回天乏术。你要知道，龙磐异火在异火榜上的排位不过17位，而白骨灵火的排位高达第3位的可怕存在，根本就遏制不了。”

　　邪神殇神色亦是凝重，点头说道：“小叶子，从逻辑上来说，你说得没错，但是从理性上来讲，你就错得离谱了。或许本尊忘记告诉你，一旦我与这副肉身完美融合以后，一切都要从头开始。将其灵魂消耗到一个脆弱的地步虽然很危险，但融合的契合程度却会直线增长，这本身就是一个赌局，否则岂不是每一个被人毁了肉身的修炼强者都能再度重现于世？”

　　话锋一转，邪神殇道：“本尊已有打算，待到将其九龙锁破开异火，便是将白骨灵火送给你。”

　　“什么？”叶寒周身猛地一颤，咆哮道：“你是不是疯了？”

　　“先冷静下来，听本尊慢慢讲解。”邪神殇含笑道：“你的心意我明白，怕我失去白骨灵火以后失去自保手段是么？大可不必担心。这第十三代圣主铉，当年修为夺天地造化，然而本尊肉身未曾毁灭之前虽不敢夸大说能够战胜此人，但要斗个旗鼓相当并非什么难事。异火虽然强大，也不过是辅助性攻击手段，达到我这等层次之人就算没有它，也权当是失去了一件可有可无的东西。”

　　“但是你不同。你现在修为面对真正的强者颇低，以后进入凌弥界后你就会发现你所有引以为豪的东西，在那些人的眼中都算不得什么，所以加快增强你的修为速度才是关键。你乃信守承诺之人，难道答应过要为本尊将那逆子手刃，莫非是欺瞒我不成？”

　　“那怎么可能？”叶寒神色正然道：“本大爷一言既出，自然是什么马都难追。只不过……”

　　“没有什么不过，我意已决！”邪神殇道：“本尊身前修为颇高，虽然现在才行将修为恢复到圣者4级层次，却也不是你能够抵挡的。只有将灵魂力量损耗到极度状态，并且助你将白骨灵火和龙磐异火双重融合，这样才能一定程度的减缓你的压力。并且，单靠龙磐异火不见得就能将古圣铉的肉身形成炼化。一个能轻易瞬杀虚神任何层次强者的存在，就算陨落之后肉身的强硬程度也不是你能望其项背的啊。”

　　“那好吧，我答应你。”叶寒知道邪神殇与他一般傲骨，决定的事情就不会有任何改变，无奈地点头答应，抬头凝视着气恢宏的九头巨龙道：“那我们现在该怎么对付这九个大家伙？以我目前的修为对付两头只怕已是到了极限，你的修为虽然现在虽然有圣者4级层次，毕竟是灵魂体，能对付7头？”

　　“自然是对付不了！”邪神殇道：“以本尊目前修为，极限的话也只能牵制4头。这种龙乃是上古巨龙一族，端的厉害无比，其力量非常强大。想要正面对抗以我二人之力只怕会捉襟见肘，但是力所不及，方来智取嘛。”

　　“智取？”叶寒凝重道：“我也不是没想过。但这九龙锁明显乃是一个阵法，牵一而动全身，只有惊醒其中1头，其他8头上古巨龙同时也会发动轰杀，除非能够分散其力量，形成逐个击破才能行得通。”

　　“没错！”邪神殇邪笑道：“这九龙锁的确是一个阵法，这九条锁龙链的作用不单单是为了拴住它们，更重要的一点就是连接冰棺，形成与古圣铉最后一丝神识的共鸣从而形成操控。要将其威胁破掉，便是斩断锁龙链就行，这个过程说简单也简单，说难也难，若是一个不慎的话就会失败。”

　　叶寒不可置否道：“有话快说有屁大爷你请放。认识你这么久了还不知道你的性格，现在还卖关子。”

　　邪神殇哈哈大笑，说道：“等下当触动阵法，这九头上古巨龙苏醒之时，本尊以其特殊方法将其四头进行短暂禁锢，这个过程只有为时不多的10秒钟，另外会牵制住另外三头的轰杀为你赢得时间。但是你要记住，你在对付余下两头上古巨龙的时候至少要斩断其中一根锁链，然后我二人再行退却，恢复力量后再进行轰杀，这样用这种无赖打法才最为安全妥当。”

　　“那就这么说定了。”叶寒神色凛然道：“待我数到三，同时出手。”

　　“好！”邪神殇干净利落说道。

　　要对付这九头灵魂体形成的上古巨龙，自是以异火攻击最佳，叶寒二人自然识得，声音一顿之时已是齐齐蓄力，各自操控着龙磐异火和白骨灵火催发到巅峰状态之后，双眸同时一对，叶寒已是数道。

　　“三……”

　　“二……”

　　“一……”

　　“动手！”

　　话音落下，叶寒双眸中爆射出异彩精光，足下猛地一顿，再度化为一道寒光直射九龙锁而去。

　　“吾乃上古时期第十三代圣主——铉。九龙冰棺乃是本圣主安息长眠之地，岂容旁人打扰？若不速速退去，杀无赦！”

　　当叶寒身形逼近的第一时间，古圣铉神识那威严的声音再度重复着相同的话语，叶寒已是见怪不怪，不再像第一次那般惊愕，气势猛地一沉，身形骤然向后暴退。

　　虽然叶寒乃是第一次和邪神殇联手，显然后者的反应能力登峰造极，即便是如今修为的叶寒也是自叹弗如，当他退后数丈之时，同样施展出天魔护体秘法的邪神殇与叶寒擦肩而过，秘法顿生。

　　“禁龙印！”

　　话音落下，只见邪神殇手指间凛然爆射出一道妖异白光，白光在手中不断汇聚，彪悍地吸收着神墓冢内让人窒息的神陨之光形成玄妙结印，旋即凛然脱手。

　　“喤！”

　　刚刚蠢蠢欲动的四头上古巨龙如邪神殇所言一样，顿时形成封印悬浮在半空中无法动弹，身形更是闪烁，白骨灵火形成可怖的焚烧之势直冲其中三头上古巨龙而去，急促的声音在半空中回旋：“小叶子，现在便是考验你真正能力的时候到了！”

　　“吼吼吼！”

　　还不待叶寒答话，只见剩余两头上古巨龙带着恢宏的气息已是一左一右杀来，其血红光芒灼得人一时半会儿睁不开眼眸。

　　叶寒心中也是沉凝，他在动手之前就细心观察过，锁龙链所锁住的皆是这九头上古巨龙的龙颈，加上身形实在太过庞大，饶到龙身之后强行在冰棺之处进行破碎显然不大可能，唯一的机会就是龙颈位置。

　　“魂灵弑！”

　　在叶寒的召唤下，长枪已经紧握在右手当总，魂凰甲更是自动运转形成强硬的防御能力。

　　“气旋斗！”

　　当两头上古巨龙的轰杀就要拍击在叶寒身体的那一瞬间，一动未动的身形终于动了。

　　在秘法的催动下，叶寒的速度足足暴涨三倍，饶是两头上古巨龙身前修为不差，如今却也只有至尊8级层次，眼前叶寒化为一道寒光消失变招不及硬生生的撞击在一起，强悍如斯的轰击震得各自龙身剧烈颤抖，同时被余力震开。

　　未等两头上古巨龙稳住身形，叶寒顺势直线飞掠已是到了靠身最近的左边巨龙的龙颈下，见得那闪烁着凌厉寒光的锁龙链当下不曾犹豫，魂灵弑在手中极速翻飞，强悍的狂暴力量迅猛涌入右臂当中，一气呵成举枪砸下。

　　“轰！”

　　叶寒持枪硬捍，枪头结结实实砸中锁龙链，剧烈的反弹陡然形成可怖的能量风暴直刮得叶寒硬度异常的脸部肌肉作疼。

　　“怎么可能？”

　　待到璀璨光芒收敛，叶寒放眼一看顿时大惊失色，只见那锁龙链只被劈裂一半，并未完全砸断，心中惊惧交加。魂灵弑乃是圣者中品攻击法宝，他此时所爆发出来的修为足以和圣者3级以下强者抗衡，而两者所叠加的全力一击却是连一条锁链都无法砸断，那锁龙链经过岁月蹉跎也该有一定程度的力量流逝，如此想来，真不敢想象在上古时期的时候达到何等品阶。

　　“小叶子，时间不多了，愣着做什么？砸啊！”邪神殇疾呼之声传来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　更在此时，叶寒耳根剧烈抖动，异常过人的感知下清晰的判断出眼前这头巨龙龙尾形成破杀横扫直击他肉身，而右边那头上古巨龙的反应亦是不慢，硕大无比的龙爪强行将空间撕碎破虚而来。

　　“给我破！”

　　叶寒也是顾不了这么多，若是再不出手这次联手便会因为他的愣神功败垂成，魂灵弑爆射出一道滔天红光再度朝锁龙链缺口凶横砸下。

　　“铮！”

　　蓦地，锁龙链清脆的断裂之声划破长空之迹，叶寒眼前上古巨龙凌厉轰杀戛然而止，一股更为强大的摧毁之力化为异常暴涨能量不断蠕动，空间仿佛在那瞬间停滞了一般。

　　“这是……要自爆？”

　　叶寒心中惊骇，长啸一声的同时早已蓄势待发的异火轰杀出手，直向右边杀来的那头上古巨龙龙爪上一拍，疾呼道：“邪神大哥，速退……”


第950章 苍龙碎

　　“嘭！”

　　叶寒疾呼之声才落下，暗含龙磐异火的一掌已经与那头上古巨龙的龙爪撞击在一起，只觉一股异常强硬的力量自经脉处强行渗透，发出强烈沉闷之声直将叶寒震飞。

　　“嘶嘶嘶！”

　　叶寒也未曾料到，这退化到只拥有至尊8级层次的上古巨龙，果然不能和一般修炼者相提并论，所使用的上古秘法中暗含极为玄妙的力量，硬生生地被一爪拍到了地上，饶是能量催动，魂灵弑支撑于身后形成极为恐怖的辅助之力，暴退了数十丈依旧无法停滞住身形，反倒是魂灵弑与地面形成的剧烈摩擦激撞出层层火花。

　　“止！”

　　正在此时，邪神殇的声音响起，叶寒便是感觉一股异常柔和之力猛地一拖，身形才行停了下来。

　　10秒，亦是到了！

　　“砰砰砰……”

　　终于，被叶寒硬生生砸断锁龙链的那头上古巨龙的庞大肉身中，凛然爆射出一道可怖光芒，发出震耳欲聋之声带着冲天龙吟被神陨之光撕裂成碎片。

　　与此同时，形成真空的湖底空间中可怖的能量极速掀开直击湖上，破开一道数里长的空隙，“轰”地一声，犹如引发海啸一般，巨浪奔腾滔滔不绝，连带着地面百里之内都在不断剧烈震动。

　　七彩仙缈湖上方。

　　“发生了什么事？”异变才升，隐匿在某个隐秘之处闭关修炼的青雪瑶和林馨琦骤醒，身形闪烁眨眼间已经浮现在虚空当中，见得层层爆裂的滔天巨浪唇齿苍白。

　　林馨琦道：“好强烈的威慑。雪瑶姐姐，你说这是叶寒所引起的震动么？”

　　“难说。”青雪瑶颦眉紧皱：“这人已经进入绝魂潭湖底接近一个月了，莫非真的是为了突破修为不成？但是这等能量反应绝非修为突破，也未曾引来任何雷劫，反倒是与能量轰杀非常相似。难道……难道绝魂潭底，除了叶寒以外还有其他生命体的存在？”

　　“……”

　　叶寒自然不知道青雪瑶二女未走，并且有着那样的揣测。

　　此时湖底狂暴的能量已是尽皆收敛，而叶寒二人退到安全范围之内，剩余的8头上古巨龙找不到目标，旋即便是归于平静，仿若什么都没有发生过一样。

　　“你大爷的，这刺激玩的，足够把人玩崩溃。”叶寒心有余悸地擦拭着额角的冷汗讪讪道。

　　邪神殇笑道：“不管怎么说，这第一头上古巨龙算是干掉。待恢复一些损耗能量，便是开始继续灭杀吧。只要将这阵法破去，古圣铉的最后一丝神识便会自动灰飞烟灭成为无主之物。”

　　“不用等了。”叶寒单手一拂，一颗至尊下品的丹药已经吞入口中，魂灵弑光芒更显强力，旋即说道：“如今已去一头上古巨龙，压力上来说要小一些。趁他狗病，要他狗命，向来是我的宗旨！”

　　“果然初生牛犊不怕虎，你年纪轻轻都有如此胆识，本尊纵横三界六道岂会毫不胆色。”邪神殇狂笑道：“那便继续吧。”

　　“好！”

　　叶寒与邪神殇四目一对，各自身形闪烁，攻势再度展开。

　　如第一次一样，邪神殇先施展禁龙印将其四头上古巨龙短暂封印，再行封堵住三头，叶寒身穿魂凰甲，手持魂灵弑面对一头上古巨龙非常轻松，10秒未到已经将其锁龙链斩断，与邪神殇从容退出，紧接着失去冰棺支撑的上古巨龙再度自爆，引起极为震骇的轰炸，滔天巨浪再次掀起。

　　如出一辙的方法下，愈到后面愈是轻松，随着上古巨龙自爆之声频传，一炷香功夫之后，九龙锁阵中便是只残余最后一头。

　　叶寒看着邪神殇已是非常赢弱的灵魂之体说道：“邪神大哥，只剩下最后一个家伙，我来吧。”

　　“本尊来。”邪神殇道：“难道忘记了本尊告诉你的话？只有将本尊灵魂力量消耗到几近破碎的程度你才有能力将白骨灵火收服，并且对于接下来的肉身淬炼都会有着极大的裨益。”

　　“那你小心一点。”叶寒道。

　　“在动手之前，本尊必须要告诉你几点，你千万要记住，否则棋差一招这次炼制都不会成功。”邪神殇神色沉凝道。

　　叶寒见邪神殇头一次如此凝重，意识到他接下来的话势必会非常重要，沉声道：“洗耳恭听。”

　　邪神殇点了点头，旋即说道：“等一下本尊会使一招‘苍龙碎’，将最后一头上古巨龙连同锁龙链同时震碎。这一式乃是造物主层次修为才能施展，本尊乃是逆天而行，到时候灵魂力量便将呈现出最虚弱状态，只保留一丝气息运转天魔。这个时候，你万万注意几点。”

　　“第一，本尊的灵魂体会异常薄弱，天魔护体仅仅只能维持一息的时间，所以你要第一时间引导本尊灵魂体回到异能至尊之戒中保护起来，待到淬炼肉身之时，必须以天魔护体气息进行包裹，否则瞬间便会灰飞烟灭。”

　　“第二，与此同时，本尊会将白骨灵火中我的神识完全抹去，这排名第三的威力无比的异火就将成为无主之物。因为被本尊掌控多年，所以它的灵识会呈现半柱香的沉睡时间。你必须在半柱香的时间内将其降服，然后施展焚炼诀将白骨灵火与龙磐异火强行融合，成为新的异火火种。记住，这个过程异常凶险，若是你无法在半柱香内将其降服，以白骨灵火的威力，你这至尊7级的修为不出半个时辰就会将你撕碎。”

　　“第三，当肉身的冰晶焚化之时便是引本尊灵魂入体的时候。当日在擎神峰上本尊已经详细与你讲过次序和步骤，切莫乱来，否则的话必将后患无穷。若是本尊的灵魂被古圣铉的肉身占据，将会受到反制，到时候出世必将毁天灭地，第一个杀死的人也会是你。”

　　邪神殇倒吸一口冷气，说道：“小叶子，你可记住了？”

　　“记是记住了。”叶寒嘴角抽搐道：“但是大爷啊，怎么听你这番叮嘱，好像跟临终遗言差不多，横竖我都是死路一条。你知道的，若是没有把握的事情我向来不做，因为咱怕死啊。”

　　邪神殇长叹道：“如今已经走到最后一步，这是你的一场豪赌，因为天下间除了你，纵然存在拥有两种异火的疯魔，排名绝对不会比你即将融合而出的新火种更高，待到有一天，足以让你傲视所有火系修炼者，炼药术品阶的提升谁都无法比你快，就算是九霄大少也不行。”

　　“对于本尊来说，亦是一场豪赌，若是不幸泯灭，那只能怪本尊气数将尽到了尽头，却是连累了你。小叶子，本尊所有宝都压在你身上，就算功败垂成也决计不会怨天尤人。”

　　“九霄大少？”叶寒眼神中闪烁着一丝寒冽光芒，说道：“靠，那家伙实在太嚣张了，丝毫不把我放在眼中，为了早日将那鸟蛋击败，赌就赌，要是死了，老子十八年后又是一条好汉。如果赌赢了，一人得道，鸡犬升天，还能让你做回真正的至尊邪神，这买卖划算。”

　　“好！”邪神殇长啸道：“你便是做好准备，本尊要开始了。”

　　“嗯！”

　　叶寒慎重点头，能量一凝，异能至尊之戒中爆射出一道强光已是洞开，同一时间焚炼诀急速运转于左掌手心，筋肉紧绷，已经做好随时出手的准备。

　　同时。

　　邪神殇凝结而成的灵魂体极速一闪，已是触发九龙锁阵，凝视着蜂拥而至的最后一头上古巨龙神色镇静，双臂猛地一抖，空间中一股奇异能量陡然形成激荡，口中快速绝伦的念着咒语，头部天灵盖与足下涌泉穴在秘法的催动下迅速凝结成三头邪气滔天游龙，汇聚丹田之上彼此缠绕，“轰”地一声之下融汇在一起，直冲双臂而去。

　　叶寒心脏加速跳动，因为他敏锐的感知能力已经清楚地感受到，在秘法的强势催动下邪神殇的灵魂体已经愈来愈弱，随时都有可能面临自我湮灭的情况。

　　“苍龙碎！”

　　终于，在叶寒瞳孔紧缩的瞬间，邪神殇气势猛地一沉，仿若瞬间将灵魂体的灵魂力量抽干一样，一头苍龙带着狂暴气势凛然脱手飞射到半空之中，直朝那上古巨龙缠绕而出。

　　“喝！”

　　叶寒哪管这一击之下的轰杀效果到底如何，气旋斗大展之下，身形已是猛地朝邪神殇所在的方位纵身而去，异能至尊之戒当中更是爆射出一道强烈红光，将邪神殇灵魂体包裹在其中，凛然朝戒指当中带。

　　“叶寒，白骨灵火！”

　　邪神殇的灵魂体安全回到至尊之戒的那一瞬间，白骨灵火化为一道白焰光芒凛然急射而出，却是朝着南辕北辙的方向竟是想要逃走，这样的情况实在让叶寒猝不及防。

　　“休想逃走！”

　　心中震惊，但是叶寒的反应丝毫不慢，足下一跨已经划破虚空，极为强悍的异火控制能力之下，龙磐异火顺势化为八爪火灵形成铺天盖地的封堵，硬生生将其拉拽回身前。

　　“轰隆隆……”

　　正在此时，邪神殇所形成的轰杀轰炸开，强烈的能量余波硬生生将叶寒悬浮于空的身形轰击在地面，犹若重锤轰击在他腰间一样，猛地喷出一口鲜血，惊得叶寒顾不得伤势，带着惊骇的眼神极速回头看去……


第951章 躘灭

　　“这……这就是至尊邪神殇的强悍么？”

　　猛地回头那一瞬间，看着眼帘下所触及到的一幕，叶寒深深的震骇了。

　　只见苍龙碎一击所凝聚而成的苍龙，强行将九龙锁阵中最后一头上古巨龙缠绕在一起，带着摧枯拉朽之势逼得那上古巨龙不堪重负形成可怕自爆，甚至连魂灵弑这圣者中品攻击法器都无法一枪破碎的锁龙链也是在这等轰杀下瞬间撕裂成碎片。

　　所受到的波及远远不止这些，连通着九龙冰棺所在数十丈范围内的神墓尽皆被绞得粉碎，滔天光芒震慑得整个七彩仙缈湖湖水暴涨，掀起高达数百丈的巨浪，宣泄得久久才行平复。

　　“好……好惊人的力量……”

　　在七彩仙缈湖上面，面对如此惊世骇俗的异变场面，饶是性格沉稳如冰的青雪瑶也是脸色惨白一片，这样恐怖的力量所形成的震撼深入灵魂深处，使得人久久无法自拔。

　　二女面面相觑，却是不知道湖底叶寒的状况，心中情不自禁的升起同样地想法：叶寒，能在如此浩荡的能量轰击下存活下来吗？

　　这惊涛骇浪足足持续了数分钟后，最终是归于平息，如同什么事情也没有发生过一样，整个湖面闪烁着七彩琉璃之光，波澜不惊。

　　“雪瑶姐姐。”林馨琦心有余悸道：“我现在才明白，为什么我们两大家族对待潇家之人如此重视。无论叶寒此人能否从绝魂潭中活着出来，我都有理由相信，潇家的每一代后人所经历的一生都会铸造一段举世无双的传奇，这种传奇演绎的精彩一生，我林、青两家，哪怕是再出众的族人都无法匹配。”

　　“你……说得没错。”青雪瑶定定地凝视着平静如水的湖面，长叹道：“臣服在这盘龙的脚下，或许就是我们两家的宿命。至于叶寒是死是活，我们等着便是，迟早会有答案，生要见到其人，死要见到其尸。”

　　林馨琦道：“我也正有此意！”

　　湖底。

　　邪神殇所发动的轰杀归于平复，叶寒也收敛了心神，抚摸着至尊之戒道：“邪神大哥啊，知道你强，却没想到强到这种石破惊天的地步，看来我叶寒所要走的路远远不止超越九霄大少那家伙这么简单。”

　　长吁一口气后，叶寒已是盘坐在地，凝视着龙磐异火控制之下异常平静的白骨灵火，心中沉凝，舔舐着嘴角道：“我倒是要看看，异火榜排名第三的异火到底有多强大。”

　　叶寒清楚地知道，如今这等状况已经不是他愿不愿意，能与不能的问题，而是不得不去做，大有绿林好汉被逼上梁山的悲凉气概，而这一系列的事情他的机会只有一次，甚至连选择重头来过的机会都没有。

　　半柱香的时间，真的不多，何况是收服白骨灵火！

　　“拼了！妈的，大不了就是一死。”

　　一咬牙，叶寒的眼神中已是爆射出破釜沉舟的坚毅神色，已是全神贯注催发体内能量，右臂手掌猛地一番，龙磐异火带着一声威严龙吟之声，缓缓摄入白骨灵火当中。

　　“轰轰轰……”

　　当龙磐异火进入白骨灵火当中的时候，一道强烈的轰鸣声便是骤然响起，叶寒脸色震动之时眼前更是一花，只见从火灵当中反应而出的正是白骨灵火内部世界。

　　这强大异火的火种之中，或许是受到邪神殇多年掌控气势的影响，竟是邪气纵横，哀鸿万里之内毫无生气，在最深处，一头骨龙匍匐沉睡，显然就是邪神殇所说的异火沉睡状态。

　　“睡着了就好。”叶寒心中长吁一口气，知道要让异火臣服便是要将这火灵收服才行，单手一番，龙磐异火所形成的火灵八爪火龙骤然浮现在这独立空间当中，在叶寒控火诀的操控下，凛然朝白骨灵火火灵吞噬而去。

　　“轰隆隆……”

　　才刚刚进入分毫，震耳欲聋的声音极速传来，叶寒身体猛然抽搐，赫然乃是因为白骨灵火这火种的温度奇高无比，龙磐异火与它的排名毕竟差了足足14位，这个差距是无法弥补的，导致八爪火龙不攻自破，瞬间消散回到了叶寒的体内。

　　“排名第三？果然不凡。”

　　舔舐着嘴角，叶寒一字一顿说道，却是因为这极大的挫败而激起好胜信心，冷冽道：“排名高又怎么样？若是连沉睡的你我都无法收服，还怎么和九霄大少那疯魔玩意儿一较长短。桎梏玄境给我出来，压也要给老子压制得服服帖帖。”

　　目光寒冽，在叶寒催动下，龙磐异火再度催发，重新渗入骨龙之中的同时，桎梏玄境滔滔不绝的天地灵气激荡出层层光波，短时间内竟是将白骨灵火中的极度高温压制住，叶寒心中大喜，立即操纵着龙磐异火进行收服。

　　白骨灵火尚处在沉睡当中，毫无攻击状态，这就是叶寒唯一与之较量的资本，他也知道，若是白骨灵火处于苏醒状态的话，以他目前的修为想要收服几乎是不可能的事情，半柱香的时间有限，他也顾不得能量和灵魂力量可怕的消耗，不遗余力的加大的收服速度。

　　“……”

　　半柱香的时间，弹指一挥便到。

　　此时，叶寒异常冷静的情绪也微微波动起来，因为此时对白骨灵火的收服已经达到最后一步，只需要将这骨龙的头部眉心处渗透就大功告成，但这时辰已到，骨龙已是沉陷出苏醒迹象。

　　“再快一点，再快一点……”

　　叶寒额角汗如豆大，周身肌肉更是紧绷，龙磐异火森白色的巅峰光芒也开始沉陷出极为不平静的跳动，呼吸更是凝重万分。

　　“吼！”

　　终究叶寒的速度还是慢了一点。

　　只听得一声冲天龙吟，白骨灵火火灵骨龙猛地睁开火焰双眸，感受到自己竟是在被人收服顿时激发凶性，带着狂傲不羁之势猛地喷出一口龙威白焰。

　　“嗷……”

　　这异火轰杀端的是厉害无比，八爪火龙甚至来不及形成抵挡已经被其撕裂成碎片，一股更为恐骇的力量则是自虚空轰击在叶寒灵魂之上，“噗哧”一声便喷出一口鲜血。

　　“可恶，区区至尊7级修为也想收服我，我要杀了你。”

　　白骨灵火的火灵智慧更在龙磐异火之上，庞大身躯起身的瞬间就感觉到异样，带着凌厉凶光凝视着叶寒，滔天火焰腾升而起，转瞬间已是将叶寒包裹在其中，凶横的想要将叶寒炼化得魂飞魄散。

　　“孽畜。”如此强度的焚烧绝非龙磐异火能够抵挡，转瞬间叶寒坚硬的肉身已经呈现出破碎迹象，一道道骇人的血窟窿中鲜血狂飙，却是在还未流出体内的情况下已经被白骨灵火焚化。

　　叶寒心中非常情况，若是让这情况持续下去，他不但会失去对龙磐异火的控制，更会被白骨灵火活活炼化致死，眼眸中凶光暴涨，厉声爆喝：“他妈的，老子才不管你在异火排行榜上排位有多高，想要我的命那是妄想，给老子臣服吧。”

　　“奥义翔龙诀，最终封印，给老子摄！”

　　话音落下，至今叶寒血脉中金光骤然暴涨，游龙缠身之时，整个空间中不可思议的呈现出片刻颤栗，游龙自手臂中汇聚成一道结印，在叶寒拼劲全力一拍之下，白骨灵火中金光扫过，赫然呈现出短暂封印，而叶寒双手极拍，龙磐异火化为千丝万缕强势轰破骨龙眉心，瞬间撞击在一起。

　　“吼！”

　　冲天龙吟声愈发黯淡，白骨灵火收服成功之时，叶寒亦是一仰头，元气损耗过剧的晕厥了过去。

　　当叶寒倒地晕厥后，盘旋在虚空中的龙磐异火和白骨灵火同时进入他的体内，却是犹若仇人见面分外眼红一般，将叶寒的肉身当中了激战场，凶猛的对杀起来，每一声撞击的响起，叶寒的肉身中便是飞溅出一道可怖的鲜血，不多时叶寒所匍匐之地已经渲染得成了骇然血泊。

　　但诡异的是，两大异火不知道互相对轰了多少次后，气势皆是变得赢弱，散发着淡薄的火光自主的开始对对方吞噬起来，形成神鬼莫测的恐怖融合。

　　“……”

　　不知道过去了多久，或者是一个时辰，或者是一个月，亦或者是一年。

　　“轰！”

　　当两大异火完全被互相吞噬的那一刹那，一道凶横金色火焰自叶寒双掌中爆射而出，旋即自眉心处狂涌而入，直往灵魂深处中渗透。

　　“呃！”

　　与此同时，一声低微的呻吟声响起，叶寒的眼睫毛率先动了动，随后便是睁开眼眸，但是当他睁开眼眸的时候，不但没来得看清楚周边的环境查探体内的伤势，眼前一花，再次睁开眼睛的时候赫然发现，居然身处在自己的灵魂深处，而那浩瀚无垠的虚幻之中，一道彪悍如斯的异火悬浮当前，闪烁着两个金光大字——躘灭。

　　“躘灭？”叶寒心中低吟道：“难道这就是白骨灵火和龙磐异火所融合而成后的新异火的名字么？好生霸道，倒是和羽儿所施展出的谛灭诀有着异曲同工之妙。不过关键在于，好像从始至终我都未曾进行过任何融合，这到底是怎么回事？难道是因为我的修为境界不够，这躘灭异火竟是对我形成反应，占据了我的肉身不成？”

　　想到此处，叶寒脑海一片空白，激荡的情绪久久不能平复。


第952章 动手

　　不对劲。

　　叶寒心中一沉，他很清楚，若是肉身被融合而成的新异火躘灭占据的话，首先占据的就该是他的灵魂，灵魂也应该受到禁锢，绝对不可能让他拥有独立的思想。

　　眼前浩荡的金光空间中温度奇高，想到这里不由得将目光远眺。

　　只见‘躘灭’两个强烈金光大字之后，赫然呈现出一道辉煌的宫殿，这宫殿辉煌凛然，仿若雕刻着的栩栩如生的盘踞长龙傲视八方，在那宫殿的最上方，一头长达百余丈的金龙蜿蜒匍匐，双眸中光芒寒冽，层层龙威激荡在这特殊世界当中，大有藐视一切的气概。

　　“这头金龙是怎么回事？”叶寒心中嘟囔：“不知道我能否接近它一观。”

　　“嗖嗖嗖！”

　　念由心生，叶寒心中的念想才完，他直觉脑海中一阵极速抽搐，破风声响起之时，却是见得一道与他相貌差不多的惟妙惟肖的小人浮现在龙殿之上，却并未惊吓，因为这样的情况实在太过熟悉，在修炼桎梏玄境和领悟神邪天魔功法的时候都曾经出现过这等元神出窍的事情。

　　小人乃是由叶寒神魂所凝结而成，他就是这小人，这小人就是他。

　　只见这厮怀着惴惴不安的心境一点一点靠近那头盘龙，心中也是暗暗祈祷：大哥啊，咱们有话好好说，千万不要伤了和气。这个，君子动口不动手，这是展现你个人素质和心性修养的时候，懂不懂？

　　“吼！”

　　当叶寒的神魂靠近百丈之内后，那头金龙猛地抬头，巨大的龙身犹如离弦之箭一般拔地而起，龙身之上竟是勃发着强烈的金色火焰，龙威震慑得整座宫殿都在颤抖，龙头已是到了叶寒身前。

　　“妈的，这下死定了。”

　　叶寒心中一寒，却是知道以他目前的状态要想抵挡住这金龙的轰杀根本没有可能，不做任何反抗的闭目等死。

　　这样的情况足足持续了数分钟，叶寒想象中石破惊天的轰杀并未杀来，心有余悸的内心不由得暗忖道：怎么会这样，为什么这头金龙不向我发动轰杀？难道说……在无意之中受到桎梏玄境的镇压，白骨灵火和龙磐异火因为焚炼诀的作用玄妙的不但融合成功，还被大爷彻底降服了不成？想到这里，叶寒心中不由得一喜。

　　睁开左眼，整个宫殿中波澜不惊；睁开右眼，那金龙的龙头已经快要触及到他脸颊，甚至连龙息都能感受得一清二楚；双眸同时睁开，叶寒目瞪口呆，因为他在这金龙凌厉的眼眸中看到了一丝温驯。

　　“你是……”叶寒心中狂跳：我的个妈啊，怎么这玩意儿看着我的眼神那么像男人见到女人一样——动情。

　　所以，叶大虾原本准备好的问题完全忘却，脱口而出道：“公的母的？”

　　“吼吼吼。”

　　金龙龙眼中带着不解的眼神盯着叶寒低吼三声，显然是不明白叶寒所言是什么意思。

　　“我真笨，要是这玩意儿真的是躘灭异火的火灵，会说话才是怪事。”叶寒恍然大悟，见这金龙并不向他攻击已经揣测了个七七八八，舒爽的畅快道：“你是躘灭？”

　　“吼吼吼！”

　　金龙再次发出三声龙吟，龙吟之声高亢震天，破天荒的有点邀功的意思。

　　叶寒心中顿时大定，知道自己惊现的终于是将两大异火成功融合成新的异火，并且已经收服，那虎腰一震那是相当牛逼轰轰，拍了拍金龙龙头，颇有成就感地说道：“小躘躘，你放心吧，跟着大爷绝对不会让你吃亏的，吃香的喝辣的这种事情你也享受不了，让你大放异彩那倒是必须的。异火榜上，白骨灵火排名第3，龙磐异火排名第17位，两者融合我就不相信会越差。”

　　话罢，叶寒话锋一转道：“将我送出去吧！”

　　“嗖！”

　　叶寒话音才行落下，只感觉神魂被一股异常强大的能量包裹，劲风横扫之际，灵魂深处仿佛衍化出一条空间通道一般爆射出劲烈光芒。下一刻，叶寒周身剧烈一颤，便是恢复了神识。

　　“呃！”

　　刚刚恢复神识，叶寒身形还未来得及动弹，剧烈地撕裂感骤然传来，震惊放眼一看，只见肉身之上皆是风干的鲜血血块，原本完好无损的肉身千疮百孔，更为恐怖的是，体内能量与灵魂力量异常薄弱，若不是神墓冢内特殊环境所制，只怕以他现在的状态，一个刚刚踏入天阶层次的强者都能将他活活蹂躏致死。

　　“看来又在鬼门关走了一圈。”叶寒长叹一声，手指微微一动，七色炫彩玉爆射出一道光芒，一颗至尊层次丹药夺玉而去准确飞射到叶寒口中。

　　叶寒竭力扶正姿态盘坐在地，默念古谛陀印心法结印桎梏玄境中的天地灵气，当丹药药力开始化解之时迅速催动周身能量云开始恢复损耗的能量。

　　在这个过程中叶寒将神识在身体中细致的检查了一遍，惊喜的发现，虽然两大异火融合的过程凶险异常，险些将他置于死地，但大难不死必有后福果然不假。

　　叶寒如今的身体当中筋脉不但恐怖的扩张了数倍，原本分布身体各处的能量云隐隐中不断地方已经相连在一起形成九九八十一个整块。

　　众所周知，能量云的面积愈发就证明着一个修炼者的修为愈强大，而邪神殇所创造出来的这种神鬼莫测的方式却是将人体每一处都能开发到极限，不但修炼速度比一般的修炼者快，无论是攻击还是蓄积能量方面都占据着绝对的优势，而叶寒体内能量云如今这般状况则是能力进一步提升的鲜明标志。

　　“看来果然是因祸得福啊！”

　　数个时辰后，所损耗的能量和灵魂力量已经恢复了七七八八，叶寒睁开眼眸如释重负道：“现在该是恢复肉身伤势的时候了，就让我看看融合而成的新异火到底有多强大！”

　　“躘灭！”

　　叶寒低喝一声，单掌一托，只见闪烁着金光的躘灭异火闪烁着绝对强势的金色火焰悬浮在手掌当中。

　　“凝！”

　　蓦地，随着叶寒单手猛地紧握，躘灭异火便是在叶寒势大力沉的力道之下碎裂成零星火光，这厮却并未闲着，焚炼诀已经施展而出，牢牢将其金焰控制在身体当中。

　　“也该是将焚炼诀修炼到大成的时候了，去！”

　　低沉的咆哮声起，在叶寒施展出焚炼诀有意识的操控下，躘灭异火迸射出强烈金光已是迸射到叶寒体内，自天灵盖处不断汇聚，形成焚炼之势，开始淬体。

　　“不愧是超越白骨灵火的存在。”

　　叶寒心中振奋，当躘灭异火开始淬体的瞬间，他便是感觉到这金色火焰中不但带着匪夷所思的治愈能力，淬炼的速度更是以前操控龙磐异火的数倍，尽管新异火对能量和灵魂力量的损耗速度同样加快，对于修为的哟球更加苛刻，但叶寒丝毫不惧。

　　毕竟，修为是可以随着不断修炼而增长的，而这等经天纬地的异宝却是可遇不可求的。

　　于是，在这种柳暗花明又一村的兴奋状态下，叶寒进入了淬炼当中。

　　“……”

　　时间流逝，转眼间又是一个月过去。

　　在神墓冢最深处，只见缭绕火光通体暴涨，形成极为恐骇的声势，波澜壮阔的金色火焰光芒暗含万分狂暴的焚化能力汇聚成一道金色火焰光球，光球之中，叶寒神色淡然，犹如老僧入定。

　　若是有熟知叶寒的人在此地就能够清晰地感觉到，若说一个月前的叶寒在施展异火之时，异火每次引来的气息都是万分狂暴的话，这转眼一个月之后的现在，随着对焚炼诀的不断领悟和淬炼，已是逐渐形成内敛，将其可怖的声势进行压缩，除了外表颜色依旧呈现出金光之色以外，竟是丝毫感觉不到任何狂暴元素。

　　显然，叶寒对异火的操控已经达到一个登峰造极的瓶颈地步。

　　如此这般，又是数个时辰过去。

　　“轰！”

　　一声强烈的轰鸣声划破长空，只见熊熊金色火焰之中的叶寒陡然睁开双眸，一股浑然天成的气息勃发，突地弹地而起的瞬间，身形直朝九龙冰棺而去，犹如火球一般声势极为骇人。

　　“此时不炼制肉身，更待何时？”

　　悬浮在虚空中，叶寒身形骤然停滞，单手一探，速度看似极慢，却是包裹着异常强力的异火之威，幻化出万千异火火系触须，已是将其冰棺棺盖死死拽住，猛然向上一提。

　　狂暴的摧毁之力下，没有了九龙锁阵的阻挠，冰棺棺盖发出剧烈轰鸣声凛然掀开，当掀开的那一瞬间，一股至寒寒气迅速袭来，叶寒神色也是微惊：“上古最强圣主的肉身果然不简单，已经埋葬在神墓冢数十万万年竟是还拥有这等恐怖的气势威压，不过你现在乃是一具没有任何神识的躯体，我岂会怕你不成？”

　　“天魔！”

　　随着叶寒话音落下，神邪天魔功运转的同时，另外一手极速朝冰棺中迸射出邪气纵横力量。

　　虽然知道古圣铉身前很强，但神墓冢内也非寻常之地，叶寒为了谨慎起见，硬是操纵着天魔护体之气对其肉身形成包裹，当这一切稳妥之后，身形极速坠地，手上动作同样不慢，猛地朝身前回收，嘶声厉喝。

　　“古圣铉，肉身出来吧！”


第953章 灵魂融合

　　“轰轰轰！”

　　当叶寒以天魔护体气息生搬硬拽催动秘法，试图将古圣铉的肉身从冰棺中扯出来的时候，异变顿生。

　　在强烈的轰鸣声下，只见冰棺之上激荡出犹若水纹波似的寒光，形成对其肉身的防护，以叶寒如今至尊7级巅峰的修为，这一次的交手完全处于下方，那肉身连一点动弹的迹象都没有。

　　“莫非冰棺也是防御型法宝不成？”

　　叶寒惊疑出声，很快就坚定了这样的想法，如若不然的话也不会将的力量完全挡开。

　　“再来！”

　　在这一个月修炼当中，焚炼诀已经是突破到大成境界，万事俱备只欠东风，叶寒怎会在这个时候气馁，左手再度凝结天魔之气将肉身包裹住，低喝一声将其向身体前拉扯的同时，右手凝结而成催发到巅峰状态下的躘灭异火化为一道金龙迸射而出，形成对九龙冰棺表面冰层的强烈吞噬。

　　“喀喀喀……”

　　两头一同施展秘法果然奏效，只见在躘灭的焚烧下，冰棺表面冰层所形成的防御结界终究是无法抵御这等强力的火系能量焚烧足见呈现出破碎迹象，叶寒大喜之时周身能量狂涌于左手之上，带着喧嚣之声猛地一拉。

　　“轰隆隆！”

　　古圣铉的肉身中爆射出一道寒光凛然划破虚空直被叶寒牢牢控制在手中，而光芒闪烁之间，整个神墓冢仿佛失去了某种支撑一般可怖的地动山摇的形成塌陷，数不清的神墓在震耳欲聋的滚滚之声中埋没与分裂的湖底之下，而所有神陨之光匪夷所思的凝结到那九龙冰棺之中，形成浇筑一般。

　　这样匪夷所思的情况居然持续了整整一炷香的时间才行结束。

　　七彩仙缈湖上方。

　　这次不但连一直不肯走滞留在附近的青雪瑶和林馨琦，就连杀戮领域附近隐匿的一些绝世老妖孽以及路过的修炼者纷纷被吸引而来，转瞬间早已是人山人海。

　　在他们眼眸的注视下，只见七彩仙缈湖原本平静的湖面随着剧烈轰鸣声起，数十万万道五彩缤纷的光芒至湖底凛然划破虚空曜世直穿透云层，划破虚空之后，一道道威武不凡的身影自光芒中缠绕上升，犹如坐化归天的绝世强者那般，强大的灵魂神识穿透地魂界，飞跃另外一个未知的世界而去。

　　这等天地异象，恐怖的不止杀戮领域，足足照耀了半个地魂界，惊得各方势力骚动不已。

　　这些伫足围观的修炼者中不乏隐世不出的圣者层次强者，但是以他们的修为均是无法看透这些光束中灵魂神识生前的修为到底达到何种层次。

　　“这是绝世强者要出世的预兆吗？”林馨琦目光烁烁道。

　　所有人都知道，能够引起这等可怖异常的修炼者，只怕连造物主层次的强者也未必能够办到。

　　“这些神识生前修为好强。”青雪瑶眼神中闪烁着无法掩饰的惊悸道：“只怕最差修为之人也曾经是一代造物主境界存在。这其中更大一部分光芒中含带外方的神韵，显然乃是虚神或是真神境界层次的神级强者。我现在想知道，叶寒到底在湖底做了什么，他又是怎么做到的。”

　　林馨琦同样惊悸道：“这样的事情太可怕了，谁又能猜得到呢？不过足以证明一件事情，叶寒现在还活得好好的，这就足够了。雪瑶姐姐，别说是你，即便是我也坚定了等他从湖底重现于世的决心，我一定要问个清楚才行。”

　　“……”

　　叶寒自是不知道自己命运多舛，已经被两大绝色美女视为食物，就差当成小白鼠翻来覆去研究个遍，他更不知道强行将古圣铉的肉身从九龙冰棺中抽离出来，七彩仙缈湖之上引起这般大的动静。

　　他只知道，当古圣铉肉身从九龙冰棺中剥离出来的时候，神墓冢内其他强者所形成的石碑完全沦陷，深埋在地层深处，当这惊天动地的震动声停滞之时，原本凌乱的神墓冢内再无一块神墓碑，只有闪烁着琉璃光华的九龙冰棺与他光秃秃的呈现在这死寂的湖底当中。

　　这一切实在太过恐怖，恐怖到以叶寒目光的见识根本无法解释的地步。

　　叶寒等了半柱香的时间，见得那吸收了所有神陨之光的九龙冰棺没有任何异动，逐渐地放下心来，竭力的平复着有些头皮发麻的心境，他怎么都没想到，古圣铉死后数十万万年，单单是一副肉身才能引起这么大的震动，可想而知，邪神殇几句话对他的描述还不够详细，也让叶寒更加坚定了一件事情：只要邪神殇的灵魂体能够和这副肉身完美融合，他日邪神殇的修为必将比肉身摧毁之前更加恐怖。

　　“呼！”

　　长吁一口气，叶寒当即盘坐在相对平坦的地面，以能量烘托将这副肉身祭在眼前，微微闭目调息，双掌“嘭”地一声撑开，躘灭异火闪烁着强烈金光火焰已经呈现在手中。

　　“炼制开始！”

　　叶寒眼眸睁开之时，凝结待发的双掌猛地朝前一推，强烈的金焰旋即便是将古圣铉的肉身包裹在其中，分化成一丝丝异火金线，开始不断朝其肉身中渗透。

　　炼制开始后，叶寒就相信了邪神殇当初所告诫的话，这副肉身的强度委实可怕，纵然以超越异火榜排名第三位白骨灵火之上的躘灭异火进行炼化之初，可怖的都是近不得分毫，迫使得叶寒在束手无策的情况下将其异火火焰回收凝聚在一处，足足炼化了3个时辰才破开一道口子。

　　这样一来，无疑将肉身炼制的时间足足延长了不知道多少倍，好在古圣铉最后一丝神识也随着九龙锁阵的泯灭而消散，倒是没有任何危险，叶寒可以放心大胆，没有任何顾虑的炼制。

　　躘灭异火的强大，纵然以叶寒如今的修为操控起来也是颇为吃力，每间隔10天便需要服用一个至尊品次的丹药才能勉强维系，加上此异火保留了白骨灵火空前强大的攻击能力，同时也传承了龙磐异火提升丹药品阶的特殊能力，所以消耗更是恐怖。

　　所以在这样的情况下，算上第一次斩断锁龙链以及异火融合后为了恢复伤势所吞服的一颗至尊品次丹药，转眼间，18颗至尊品次的丹药已经消耗了17颗，也就是说，单单是炼制古圣铉这副肉身便是用了叶寒整整170天，接近半年的时间，如今已是只剩下一个至尊上品丹药。

　　毫无疑问，这是一次奢侈到极点的炼制过程，纵然炼药师工会只怕也不能做到一次消耗如此数量至尊品次丹药的魄力，但是叶寒认为这一切都值得，至少经过接近半年的炼化，这副不是一般彪悍的肉身终于是初具规模。

　　转眼间，又是数天过去，半年之期已经非常接近。

　　“还差最后一步了。”

　　此时的叶寒脸色已经异常苍白，但眼神中却是充斥着极为狂热的神采奕奕，躘灭异火韬光闪烁，正值淬炼头部之处，猛地喝道：“成！”

　　“轰隆隆……”

　　随着叶寒竭尽全力的咆哮之声响起，只见躘灭异火猛地收回体内之时，古圣铉的肉身中爆射出一道凌厉寒光，硬生生将叶寒击出数丈，口中更是喷出一口鲜血，堪堪稳住身形后，不怒反喜：“上古时期最牛的古圣之主果然非同凡响，单单是肉身便是炼制了半年。如果以龙磐异火炼制的话，再给我十倍的时间也不一定能够大功告成！”

　　“终于是……成了么？”邪神殇灵魂微弱的声音在叶寒的脑海中响起。

　　叶寒如释重负地笑道：“邪神大哥，成了。如今只待我恢复所消耗的能量和灵魂力量，便能够进行最后一部分的融合，到时候你就可以拥有肉身，不必藏匿在至尊之戒当中。”

　　“小叶子……谢谢你……”邪神殇灵魂力量断断续续道：“本……尊……半年来未曾……恢复过任何力量，等的就……就是这最后一刻，本……对你……信心……”

　　叶寒神色沉稳道：“邪神大哥，你不用说我也知道你的意思。放心吧，我说过一定会让你重现于世定会做到，老子一言既出，什么马都难追。你先行等着，到时候我会叫你。”

　　说完话后，叶寒已经盘坐在地恢复起修为来。

　　一炷香时间刚到，叶寒便是睁开了眼眸，目光烁烁道：“邪神大哥，我可以了，你做好准备！”

　　最关键的一步，终于到了！

　　举手之间，叶寒已是将躘灭异火催发在右手手掌中凝结，左手之中紫色龙鳞血飞溅在虚空中，骤然大喝：“邪神大哥！”

　　“小叶子……此事……便……便是看你的了……”

　　随着邪神殇话音落下，只见至尊之戒中强烈红光闪烁，邪神殇所凝结的灵魂体飞掠而出。

　　叶寒瞳孔紧锁，他自然不会忘却邪神殇千叮咛万嘱咐的交代，天魔护体已经第一时间将其灵魂体保护好，然后与紫色龙鳞血形成缠绕。

　　当这一切做好以后，左手手指猛地一弹，邪神殇与紫色龙鳞血，带着破空声响植入已经被叶寒炼制成功的古圣铉肉身当中，躘灭异火金色火焰光芒大作随后连同肉身同时包裹。

　　叶寒凝视着身前肉身，眼神中闪现一丝坚毅之色：“成败在此一举，邪神大哥，相信我！”

　　邪神殇灵魂与古圣铉肉身的融合，正式开始！


第954章 邪神出世

　　“啊……”

　　才刚刚进入炼化初期阶段，一声惨叫便是从肉身当中传出，毛骨悚然的使得叶寒神色剧变，仓惶的将躘灭异火退了出来，心有余悸的剧烈喘息着。

　　“邪……邪神大哥，你没事吧？”

　　“小叶子……本尊……还……还死不了……”邪神殇断断续续地声音传来：“但是你……你要记住……躘灭异火之威……虽然比……不上……排……排名第二的……异火……却也威力无匹，这是……对你控火能力的……极……极端考验……”

　　“我知道了，这次一定会更加小心谨慎。”

　　叶寒心中暗骂该死，尽管他小心异常，却还是低估了邪神殇灵魂体如今的虚弱程度，同时也低估了躘灭异火的焚烧威力，方才刚刚碰触到邪神殇的灵魂体就无法承受住这种高温，一顿呈现出萎靡状态，险些硬生生撕裂，以至于叶寒过人的心智也是呈现出极为强烈的情绪波动，仓惶之下才堪堪收回异火。

　　“看来必须极力压制住躘灭的威力才行。”叶寒半晌才恢复平静心态，凝声道：“邪神大哥，做好准备，这一次定然不会出现任何差错。”

　　“异火躘灭，起！”

　　旋即，躘灭异火再起，这一次叶寒比第一次显得更有耐心，仅仅是将其金色火焰催发而出便不再加大力度，温度保持在最低状态，手指一戳，便是爆射出一道火花再度拂上肉身。

　　“嘶嘶嘶……”

　　这一次叶寒格外小心翼翼，这等温度果然在邪神殇灵魂体承受范围之内，火势缭绕之声中，融合终于是有惊无险的拉开序幕。

　　一边炼化，叶寒则一边用神识观察起来，只见在躘灭异火的炼制中，紫色龙鳞血随着灵魂体的不断转动开始潺入肉身每一个部分形成渗透，以达到温养活血的目的。毕竟在长达一年的肉身当中，这副肉身当中的鲜血早已枯竭殆尽，这等紫晶龙血虽然紫晶龙修为只有至尊7级层次，但是精血本身的品阶已经颇高，成为邪神殇的新血液，待到融合成功后，频频出招的招式当中暗含极为强烈的龙威也不是不可能的事情。

　　不过因为力度并不强烈，这等完全渗透所花费的时间非常长，只有等到灵魂与肉身逐步形成完美融合才能逐渐提升躘灭异火的威力，否则在未曾炼制成功之前，一个不慎便会引得邪神殇神魂俱灭，现在所需要的，依旧是无法预计的漫长时间的等待。

　　“……”

　　“轰！”

　　长达一个月的缓慢淬炼下，随着一声轰鸣声从肉身中传来，神色凛然的叶寒也长吁了一口气，他也没想到，单单是融合一种材料便用了这么长的时间，余下还有9种，愈是到后面愈难，这时间真不敢让他想象。不过好在随着不断炼制，叶寒对躘灭异火的特性掌握越来越纯熟，倒也有惊无险。

　　“继续下一种材料的融合。”

　　叶寒长吁一口气，再度施展出异火，左手手指轻微一弹，十万年化形人参带着浓郁的药香已是被躘灭异火锁包裹，整个七彩仙缈湖湖底在再度陷入死寂当中，只有那邪逸青年与操控的异火虎虎生风。

　　叶寒也未曾想到，这融合之期所消耗的时间和精力，都超过了他的想象。

　　一个月，紫色龙鳞血融合成功！

　　三个月，十万年化形人参融合成功！

　　一个半月，圣炎果参融合成功！

　　两个月，魂血草融合成功！

　　四个月，聚灵还阳液参融合成功！

　　三个半月，甘洛花参融合成功！

　　两个月，藏心浆参融合成功！

　　“……”

　　加上另外三种材料的融合，足足用了整整25个月，合计两年零1月，算上先前炼制肉身的时间，叶寒已是在七彩仙缈湖中待了近两年零8个月，这等时间对于修炼者算不得有任何恐怖，恐怖的地方在于，一个修炼者在如此漫长的时间中从未断过一天对火系能量的操控，更何况这厮还操控的是天地至尊之火中，异火榜上超越排名第三的异火火种——躘灭。

　　话分两头，各表一枝。

　　诗鬼仙居。

　　鸟语花香的后院中，一道曼妙声音足足其中，凝视着远方，一个小女孩剑舞魅影当中，招式之间灵火多变，出招之时毫无懈怠，那乖腻的黛眉之上滴落豆大香津也是不知，灵秀的眼眸中暗含坚毅之色，修为恐怖如斯，达到惊人的至尊6级层次。

　　在这二女之后，一头斑斓猛虎俨然已是晋级圣者2级境界，虎眸中带着狂傲不羁的神色，直视远处。这头猛虎之侧，一道人影伫立，修为也在至尊2级左右，显然这群人修为实在不俗。

　　“挽雪，停下来吧。”为首之女开口道。

　　“嗯，天儿师娘。”女孩答话，手中神兵利剑猛地一收，身形闪烁便是到了那女子身边，两人皆是一袭霓裳红羽之衣，相得益彰，同样傲视无双。

　　女子道：“挽雪，转眼便是接近三年，要是你师傅知道你如今已经突破至尊6级修为境界，一定会很开心的。”

　　风挽雪凝视着女子道：“天儿师娘才厉害咧，三年不到已是突破到圣者4级境界。师傅说，挽雪乃是皇旗门的守护神，风雪神女，所以我的修为一定要高，才不会给师傅丢脸。”

　　至尊2级那人道：“天儿嫂子，公子临行之前说3个月便会回来，如今已经过去这么久，却是了无音讯，会不会出了什么事情？”

　　“不会有事的。”女子道：“我与哥哥有契约在身，若是哥哥出事我亦会感觉得到，若是他陨落，我也会跟着陨落。从目前的状况来看，哥哥的能量消耗起伏颇大，应该是到了最难处，或许这次闭关难度很大，所以才会迟迟无法出关。银猎飞猫，我让你带回寒影堂和擎神峰的消息，送到了么？”

　　银猎飞猫点头道：“天儿嫂子，你放心吧。”

　　“那就好。”女子叹道：“如今地魂界风起云涌，天罚蛰伏数年终于忍不住开始出手，横扫地魂界各方势力。如今哥哥不在，我也只能保住他所建立的势力，待到他出关之时再做定夺。”

　　没错，此女正是滞留在诗鬼仙居的天儿一行。

　　这近三年的时间中，不破死神藏身虚浮山脉中吸收血珑凰玉中的力量也未曾传出任何消息，而等候在七彩仙缈湖之上的青雪瑶和林馨琦在一年后，见得湖中再无任何动静，心中难免有些失望，加上青、林两大家族紧急传信，不得不动身回到青鸾城中，一切都在潜移默化地进行着。

　　“……”

　　叶寒自然不知道地魂界中的变故，在两年零八个月这等漫长的时间融合下，准备的材料千辛万苦彻底和灵魂、肉身融合在一起，邪神殇的灵魂体也是愈发壮大，逐渐开始对肉身形成控制权。

　　至此，灵魂与肉身的融合已经——成功！

　　已经达到这种程度，叶寒也是不急不躁，现在所要做的就是继续操控躘灭异火，将其灵魂和肉身的契合完美程度催发到他能力范围内的极致，等待邪神殇将肉身完全掌握，就是出世的那一天。

　　如此这般，又是一个月擦指流逝。

　　“轰隆隆！”

　　一个月后的某天，残阳西陲皎月凌空之时，强烈的轰鸣声划破长空。

　　真空的七彩仙缈湖湖底光芒暴涨，强烈的金光形成飓风漩涡卷席。身处漩涡之中的叶寒神色凝重，在感受到那副肉身中邪神殇试图冲破体内的时候，心中大喜，更是毫不犹豫将最后一颗至尊上品丹药吞服，能量运转化解药力后，能量与灵魂力量再度恢复到巅峰状态，凛然大喝：“邪神大哥，我助你一臂之力。”

　　“躘灭异火，释放出震天捍地的焚烧之力吧。”

　　随着叶寒一声长啸，只见躘灭异火所催发的火势骤然形成一头黄金圣龙，卷席着神墓冢独特空间的所有气势，幻化成滔天火焰不遗余力的对其肉身进行最后的疯狂淬炼。

　　“咚咚！咚咚！”

　　可怖的撞击声自那副肉身当中响起，刚开始的时候速度极慢，愈到后来速度愈是快速绝伦，犹若暮鼓晨钟一般洪亮深幽直入人心达到灵魂深处。

　　“小叶子，再加大火力，本尊便是能够出世。”邪神殇傲然的磅礴之声自肉身中传出。

　　“好！”

　　叶寒双手交叉，桎梏玄境狂开，形成极限程度的辅助，以暴快消耗能量的方式极速运转至双掌之中，躘灭异火的滔天火势一度暴增，可怕温度骇人的已是到达三万度以上，空间中任何存在的无知转瞬间皆是被焚烧得飞灰湮灭，而如此狂暴的焚化状态下，那肉身肌肤之上的妖异邪黑之色光泽更加闪烁。

　　一分钟……

　　十分钟……

　　半个小时……

　　一个时辰……

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　“轰轰轰！”

　　“……”

　　平静的画面终于被强势的爆裂声撕碎，最后一道“轰隆”之声中，叶寒只觉一股排外的力量直击躘灭异火，心中狂喜，猛地将其收回体内，直视着虚空之上。

　　“嘭！”

　　震耳欲聋的声音当中，滔滔邪气铺天盖地直摄云端，只见那一动未动的肉身长达近三年之后，突然动了，对着地面就是狂暴不羁的数十万拳的强烈轰炸，悲剧的叶寒措手不及被尘土华丽丽的掩埋之前，只听一道傲视三界六道之声划破长空，震慑得地魂界每一个角落都是听得清清楚楚。

　　“百年之后，老子——至尊无上邪神，殇，再度邪凛天下，谁人莫敢不从？”


第955章 九龙魂诀

　　“百年之后，老子——至尊无上邪神，殇，再度邪凛天下，谁人莫敢不从？”

　　邪神殇这一声邪气纵横的咆哮之声可谓惊天动地，可怖的声势直是震慑得地魂界各处不断激荡回旋，半晌才行停滞下来，使得整个地魂界各方势力为之动容。

　　“你爷爷的爷爷，大爷就敢不从。”

　　一道愤怒的破口大骂之声从厚达数丈中的土层中传出，紧接着便是一双手和一颗脑袋从土里扒了出来。

　　叶寒心中那是相当愤怒，他自然也知道邪神殇长达百年之后再度拥有肉身，激动也在合情合理的正常范围之内，做出一点过激的行为也是可以理解的，但是邪神殇的行为，明显的天怒人怨，这厮还未来得及呼吸新鲜空气便是决定好好说教说教，丫的，至尊邪神就鸟不起？该骂还是得骂。

　　叶寒抬头朝虚空上方看去，这一看却是震撼地愣住了。

　　只见虚浮中人影悬浮，这道人影高达两米，周身闪烁着妖异邪气黑光，身披黑黝铠甲，头部带着一顶璀璨光芒冠羽，中年年纪，犹若战无不胜的战神一般屹立天地之间，眼眸深邃得犹若岁月苍穹，最为可怖的是，所释放而出的气势竟是将神墓冢内气势吸收，伫立当前却若浑然天成一般，举手投足中都释放着无所匹敌的绝对强者的气势。

　　揉了揉双眸，叶寒不可置信地试问道：“邪神大哥，真的是你？”

　　“小叶子。”中年人嘴角勾勒着一抹邪笑，沉稳地点了点头：“没错，本尊在你的帮助下，终于与古圣铉的肉身融合在一起，而且完美契合度比本尊想象中还要好。哈哈，刚才本尊过于激动，却是将你深埋在土壤之中，倒是与本尊气概不符。”

　　“出来吧。”

　　只听得邪神殇话音落下之时并未有任何动弹，湖底空间中的能量不可思议的自动形成一股缠绕之力，在叶寒无法抗拒的情况下轻松提拉出了土层之中，连半点泥垢也是未曾沾染在身体上。

　　叶寒心中震惊，自己好歹也有着至尊7级巅峰层次的修为，若是全面爆发，刚刚踏入圣者层次的强者也是不惧，而邪神殇这等强悍的能力连冥灵圣者那圣者5级层次的强者也是不曾具备，这么说来，岂不是邪神殇才行恢复肉身就超越了圣者5级这等可怖的修为层次？

　　这厮也忘却了要教育邪神殇一番的牛叉想法，带着惊喜口吻道：“邪神大哥，你现在的修为？”

　　邪神殇身形闪烁，落于叶寒身边，叹道：“小叶子，谢谢你，若是没有你，只怕本尊……”

　　“废话少说。”叶寒道：“好兄弟讲义气，唧唧歪歪个乌龟王八蛋。你倒是说说，你现在的修为境界，怎地如此恐怖如斯。”

　　邪神殇哈哈大笑道：“你这臭小子，就是这般不拘泥任何礼数，符合本尊口味。”

　　话音一顿，邪神殇微微一握双拳，只见空间中的能量竟是欢呼雀跃的不断汇聚，眨眼便是汇聚其拳头之中，手指微微一动就行消散，旋即说道：“以现在肉身初成看来，修为应该是在圣者巅峰9级。”

　　“圣者巅峰9级？”叶寒一点都不奇怪，对于一个曾经登峰造极的存在来说，这等修为实在不算什么，笑道：“恭喜邪神大哥。”

　　“没什么好恭喜的。”邪神殇神色凝重道：“这等区区修为，距离本尊当年巅峰修为实在差的太远。毫不客气地说，百年之前的我，与如今的我修为相比，前者一巴掌就能拍得灰飞烟灭。”

　　“靠。”叶寒心中郁结：“真他娘的人比人气死人，我都还不什么突破圣者层次，你这圣者巅峰9级的修为足以傲视地魂界，加上你所修炼功法，只怕是连同阶层次的临仙圣者也不对手，你还不满意？”

　　邪神殇摇头说道：“临仙圣者修为还算马马虎虎，但这地魂界中也绝非你想象那么简单。我与你的关系自是无需多言，你助本尊恢复肉身，本尊自当也要助你一臂之力摧毁天罚。但以我现在的修为，虽然一般强者足以应付，但至少有5个老家伙还不是对手，所以在未于天罚全面开战之前，本尊需要一个地方进行闭关，待到那群老妖孽出手之时，自当现身灭杀。”

　　“还有比圣者巅峰9级更加厉害的强者？岂不是已是踏入造物主层次？”叶寒倒吸一口冷气，旋即释然，说道：“邪神大哥，那你可挑好了地方？”

　　“嗯。”邪神殇点头道：“本尊历游三界六道，自是知道数不清的特殊领域空间，地魂界中便有一处，叫做往生回廊，那里凶险异常，却是极为符合本尊胃口。我等现在立即动身，你则回到诗鬼仙居与你小娘子回合，至于本尊就不用管了，该出现的时候自然会出现。”

　　“这就要走了么？”叶寒点了点头，脑海中灵光一闪，仿若意识到什么一般，说道：“等一等。”

　　话音落下，只见叶寒身形闪烁，再度浮现出身形的时候已经出现在九龙冰棺旁侧，两眼冒着绿油油的光芒，手臂已是朝冰棺之上探去，舔舐着嘴角说道：“这九龙冰棺连魂灵弑这等圣者中品层次攻击法宝都无法强行劈开，至少也是圣者上品亦或者是造物主品次的宝物，若是放在神墓中内岂不是暴殄天物，倒不如由我收为己用，他日必将大放异彩。”

　　邪神殇看着叶寒探出的手，神色骤然剧变，身形更是快速朝叶寒扑飞而去，口中凌厉疾呼道：“小叶子，这九龙冰棺已是将神墓中内所有神陨之光吸收，其中必然会有古怪，万万摸不得……”

　　“放心吧，不会有事的。”

　　叶寒讪讪地笑了笑，却是邪神殇的话语实在太长，只见当邪神殇手臂距离叶寒不到5公分的距离之时，叶寒的手臂已是触摸到了冰棺表层。

　　“嗞嗞！嗞嗞……”

　　情况，骤然惊变！

　　当叶寒手指触摸到冰棺表层的那一瞬间，冰棺中一股莫名强大的能量疯狂的钻入手指之中，以其狂暴的速度以叶寒手臂传遍全身，饶是以叶寒异常过人的反应能力也是躲避不及，甚至连运转能量的机会都没有，只觉这冰棺仿若负荷极为霸道高压电，电得叶寒根本就动弹不得。

　　“小叶子……”

　　邪神殇厉声爆喝，单手猛地朝前一探已是抓住叶寒肩膀，却在与此同时，一股异常霸道的能量自叶寒肉身传来。

　　“嘭！”

　　强烈的轰鸣之声传出，邪神殇肉身猛地一颤，以他圣者巅峰9级的修为竟是被这可怕的力道硬生生震开数十丈才堪堪稳住身形，神色阴冷至极地凝视着周身不断抽搐的叶寒，厉声喝道：“好可怕的力量。可恶，没想到本尊出世的第一件事情便是束手无策，若是小叶子有什么危险，老子定要屠光杀戮领域不可。”

　　“轰轰轰……”

　　叶寒此时哪还听得到邪神殇愤怒至极的声音，他第一次感叹贪心不足蛇吞象，这次只怕是连小命都玩完了，他岂会料到一件无主之物还拥有如此强悍的力量，连邪神殇都没有办法破开。

　　完了完了，这次一定死定了，难道这就叫做出师未捷身先死，我他娘的还有那么多妞儿要泡，还有那么多事情要做，至少也给我老爹老妈留下大群香火再让我死吧……

　　叶寒心中暗暗叫苦，但周身已是疼痛难忍，那股异常强烈的威压下，连桎梏玄境都是无法运转，这样的情况无疑只有等死。

　　“轰轰轰！”

　　紧张情势再变。

　　在邪神殇喷火眼神的注视息，只见九龙冰棺之中突然爆射出一道强光，冰棺之中，竟然是浮现出一道飓风狂啸的空间通道，还未等叶寒嘶吼出声，强光激荡于整个湖底，九头玄龙化为一道光束将叶寒紧紧包裹，眨眼间便是同时消失在邪神殇眼前。

　　九龙冰棺依旧在，而叶寒，却是了无踪迹。

　　“这是……”邪神殇身体猛地一怔，眼神死死凝视着九龙冰棺，原本狂怒不已的神情瞬息万变之后，竟是狂笑而起，如释重负道：“妈的，害得老子瞎操心了，没想到这九龙冰棺中内有乾坤，不愧是上古最厉害之人所残留下来的宝物，倒是老子小觑了。”

　　话毕，邪神殇苦笑着摇了摇头道：“看来本尊也中了小叶子这臭小子的毒，粗俗之语皆是出口成章，岂不是辱没了本尊的名头？哈哈，不过只此一次，下不为例。”

　　收回神色后，只见邪神殇能量运转，一柄长剑法器已是掏出，恐怖的以手指之力在剑身烙印下寥寥数字，旋即便是夺身直奔七彩仙缈湖上方而去，只听得他那暮鼓晨钟之声还在虚空中回旋：“小叶子，本尊虽然已经恢复肉身，但如今修为尚且低微，以防仇家复仇，便是先去一步闭关修炼。九龙冰棺中诸多玄妙，这是你的机缘福分，能够得到何种收获，便是看你鸿运到底有多么深厚，本尊去也……”

　　眨眼间，声音消散，邪神殇已是远去。

　　“哗！”

　　被空间通道强行传送，叶寒还未曾来得及看清楚这独特领域中的环境便是听到邪神殇的话，险些气得吐血：“邪神殇，你个老王八蛋，见死不救，大爷我恨你一辈子。”

　　“嗖嗖嗖……”

　　叶寒话音才落，只见阴风吹拂而来，令得人毛骨悚然，警惕的抬头猛地一看，便是见都四个血红光芒大作字体悬浮在虚空之中——九龙魂诀！


第956章 九龙虚境

　　“九龙魂诀？”

　　叶寒神色一正，哪还顾得上邪神殇‘不讲义气开溜逃跑’，目光沉凝，顿时起身朝远方看去。

　　在叶寒目力触及下，只见九龙冰棺这极为特殊的空间领域当中，乃是一个极为玄异的特殊世界。之所以称之为玄异，因为空间之内本是白雪皑皑，银装素裹的冰霜世界，但却犹若悬浮在浩瀚星空苍穹中一样深邃，透露着冷彻骨骸的阴冷死气。

　　叶寒所看到的四个血红大字乃是被四块石碑所包裹其中，似烙印，也似依附在石碑之上生存，而从‘九’字碑文到‘诀’字碑文之间，每一块碑文力量形成可怕叠加，依次排列，愈到后面愈强。

　　瞭望无垠，这空间中没有丝毫生气，天地灵气却是万分磅礴，不由得让叶寒皱眉道：“邪神大哥那丫的虽然邪门儿的很，但若是我真有危险决计不会开溜。九龙冰棺乃是古圣铉的墓葬之地，按照邪神大哥所言，应该是百利而无一害才对啊。”

　　叶寒眼前一亮：“这九龙魂诀莫非是魂修之法不成？”

　　“没错。九龙魂诀就是魂修之法。”

　　正在此时，声音骤然响起。

　　饶是以叶寒的心中听到这声音也是不寒而栗，原因很简单，如果这声音只有一个也就罢了，毕竟当初邪神殇强行钻入他身体的时候便是这般神出鬼没，问题是这声音排山倒海而来，层层叠叠激荡而起，足足十万万之数的怨灵之声，这家伙心理素质强大，没被吓死已经算不错了。

　　顺着那声音传出的地方，叶寒心中再次哆嗦，眼帘之下，不知道什么时候四块石碑所悬浮的虚空远处，数十万道强悍如斯的怨灵同时拥簇，直压得整片空间黑压压的一片，比雷云暴动之声更加恐怖。

　　“你……你们是……”叶寒心中狂跳，剧烈地喘息着，因为他能感受得到，这些怨灵所释放而出的气息，最差的生前的修为只怕也在造物主层次，而更多的怨灵周身释放着极为强烈毫不掩饰的神韵光芒，这种无法将神韵之光收敛的强者，明显就是虚神层次的标志，面对如此海量的强大怨灵，能够镇定才怪。

　　这厮虽然心中紧张，但脑海中异常冷静，从这些怨灵身上感受到一股极为熟悉的神陨之光，顿时惊呼出声道：“你们是神墓冢中埋葬数十万万年的上古强者？”

　　“没错。”一道光芒闪烁，只见一道相貌极其英俊的怨灵浮现在诸数怨灵之前，显然乃是生前修为最高之人，这人说道：“小友，本座乃是上古时期古圣·刃，真神8级境界。”

　　“真神8级境界？”叶寒牙关‘嘚嘚嘚’的颤栗着，冷汗直冒，心中抽搐：偶的个神啊，这可是实打实的神级强者，而且还是臻至巅峰修为的无敌存在，真神级啊，这样的存在流下的一滴汗只怕都能杀我千八百十次。我这是倒了哪八辈子的霉运，竟是贪得无厌落入这等绝境？天啊，大哥大爷大嫂大妈大叔大婶，若是我这次能够脱困升天，发誓一定不贪了，当然，要是主动送上门来没法拒绝的也就笑纳了。

　　“小友无需惊慌。”古圣刃回头看了一下数十万怨灵，说道：“我等皆是被圣主铉所杀致死陨落的修炼者，并无任何恶意。加上圣主铉此人一生戎马，嗜杀成性，纵然死后也没想过放过我等，当你将他肉身炼化后，我等皆是被困在九龙虚境中，纵然要杀你却是有心无力，因为我等只有灵魂意识，饱受虚无折磨之苦，并不具备任何攻击能力。”

　　“确定你们没有任何攻击能力？”叶寒深吸一口冷气道。

　　“本古圣自是不假以虚言。”古圣刃道。

　　“那我就放心了。”叶寒长吁一口气，腿也不哆嗦了，大气也不喘了，心脏也不狂跳了，原因很简单——因为这数十万怨灵对他毫无威胁，生命无忧还怕什么？

　　古圣刃点了点头，神色黯淡道：“心智倒是绝佳，难怪年纪轻轻便是拥有如此不俗修为，更是身兼一种至强至猛金色异火，待到大成之时，达到真神之境也不是不可能，只不过……”

　　“只不过？”叶寒一愣，然后道：“刃前辈，你这话中可有什么真谛？还有，你所讲的九龙虚境莫不是就是这空间领域么？”

　　“没错。”古圣刃露出痛楚神色道：“这九龙虚境极为古怪，没有虚神初级层次，只能进不能出。以你至尊7级区区修为更是不能有任何妄想。而且九龙虚境乃以九龙圣棺作为载体，一般的外力也是无法破掉。除非你能将这九龙魂诀第一式修炼而成，方才有其机会。”

　　“九龙魂诀？”叶寒看着眼前四块石碑，说道：“就是这玩意儿？”

　　“嗯。”古圣刃道：“小友莫要小觑这九龙魂诀，这等秘法乃是圣主铉当时纵横上古时期的成名绝技。只有步入圣者境界才能修炼。你的修为不过至尊巅峰7级，要想突破圣者层次，只怕需要几十年吧？”

　　看来这九龙魂诀很厉害啊！

　　叶寒眼珠直转，心中暗忖：我的隐藏修为加上，也勉强不如圣者层次，想必要修炼这秘法并不是什么难事。不过俗话说得好，无事献殷勤，非奸即盗。这些死灵生前修为强悍如斯，只怕不会拥有什么逆天绝技，若是我修炼九龙魂诀有成，正中他们下怀，要是他们齐齐复活也就算了，大不了地魂界群魔乱舞，问题是，要是一个不爽将咱干掉了岂不是得不偿失？

　　想到这里，叶寒身体不由得一怔，反正现在这些怨灵不具备任何攻击能力，他也惧怕，眼神死死地凝视着古圣刃的虚幻眼眸想要看出点什么，盯了半晌却也没瞧出任何端倪，索性开门见山道：“刃前辈多次提及九龙魂诀，可是想让我修炼？只怕会有什么目的所在吧？”

　　古圣刃微愣，旋即苦笑道：“倒是本古圣小瞧了你的智慧。但是小友无需介怀，也无需存有任何敌意。我方才已经说过，这九龙虚境让我等饱受虚无之苦，皆是因为九龙魂诀四块石碑的镇压。小友若是能够将九龙魂诀修炼大成，我等却也大受裨益，不必受到这等折磨，亦是能让小友能力大增。而且你放心，纵然我等身前手段通天，却也只能永远被囚禁在九龙虚境之中，若是强行破开九龙圣棺出世，便是会连最后一丝神识也会被抹去，你大可放心。”

　　“我知道了。”

　　叶寒凝重的点了点头。

　　现在摆在他面前的乃是非常艰难的选择。以他的头脑自然不会被古圣刃寥寥几句打动并且信以为真，问题的关键是，若是不修炼这九龙魂诀，除非他的修为达到虚神层次才能出得了这九龙圣棺。先不说他有没有命活到那个地步，纵然有朝一日能够达到那种境界，也不知道是猴年马月，只怕等他出去的时候早已物是人非，亲人、爱人、兄弟、朋友，他到地魂界来所做的一切努力，将又什么意义？

　　这等思量，叶寒已是思考了足足两个时辰，终究是从嘴里缓缓道出一句话来：“赌一吧。”

　　“魂灵弑，魂凰甲，出来！”

　　随着叶寒一声低喝，只见两道光芒同时闪烁，异宝加身的同时功法运转，硬生生催发力量，抬头问道：“刃前辈，你看我现在所保持的修为，能够有资格修炼九龙魂诀？”

　　“圣者3级层次？”古圣刃虚幻的眼眸中闪烁一道精光，随即振奋道：“没想到小友隐藏能力如此厉害。圣者3级境界却也够资格修炼九龙魂诀。不过九龙魂诀刚猛无比，在修炼过程中小友万万小心才是。”

　　“多谢前辈提点。”

　　在古圣刃说话之时叶寒一直在细心观察，也瞧不出这些怨灵有什么阴谋阳谋，心中暗暗提防戒备，却也不动神色地拱了拱手，说道：“为了争取早日离开这破地方，晚辈决定现在就开始修炼。”

　　古圣刃点头道：“要修炼九龙魂诀，只需要运转玄功，将双掌按于石碑之上的掌印处对齐就行，功法口诀自然会传入小友脑海之内。既然小友即刻便是要修炼，我等就不打扰了，但愿你能修炼有成吧。”

　　“借前辈吉言。”叶寒点头道。

　　随后，只见数十万道怨灵光芒同时闪烁，带着雷云滚滚之声便消失在了九龙虚境远方。

　　“呼！”

　　叶寒长吁一口气，这厮心中打定主意，一旦将九龙魂诀修炼而成后，只要察觉到有一丁点儿风吹草动就行撒腿开溜逃出九龙圣棺再说，毕竟被上古时期生前数十万强者的神识盯着，他表示鸭梨很大。

　　“那就开始吧。”

　　调整好呼吸，驱除凌乱杂念，周身能量毫无保留的催发到巅峰状态，凝视着‘九’字诀石碑下方两个掌印凹处，同时齐拍。

　　“嗡嗡嗡……”

　　掌力刚到，只见烙印其行的‘九’字血红光芒暴涨，赫然化为一道道上古字符，突然在虚空中划出一条经线连同于叶寒眉心之处形成传输。

　　处于传承状态中的叶寒只觉头部先是一阵刺痛传来，旋即便是感觉到浩荡的杀伐之气包裹全身，一道道字符烙印在灵魂深处，诡异而玄妙的转化成现代文字，半柱香的时间后才行结束。

　　叶寒不再犹豫，当即盘坐于地修炼起来。


第957章 夺舍！

　　九龙虚境中，一道身影盘踞当前，死寂无声。

　　叶寒盘坐在地后，随即感觉到九龙魂诀‘九’字诀功法字体呈现在脑海中，这些字体各个拳头般大小，充斥着极为可怖的血红光芒，妖异光芒闪烁之间带着强悍无匹的能量波动，震慑得血脉不断膨胀。

　　“摄！”

　　只听得叶寒低吼一声，体内能量狂涌入脑海当中形成庇护，这样的痛楚才行缓解。

　　这种情况让叶寒不得不相信古圣刃至少这一点上没有欺骗他，他可以非常清晰地感觉到，这些字符当中所包含的可怕力道，绝非圣者层次之下修炼者可以修炼，只怕是才一入体便是被撑得肉身泯灭，神魂俱陨的下场。

　　当遏制住这种痛楚后，那字符仿若是认可了叶寒的力量，开始自动排成一排，叶寒神识投射，很快就将九龙魂诀的纲要修炼之法以及其能力有了了解。

　　九龙魂诀：圣者上品秘法，可成长。

　　单单是这极为简单的描述便足以让叶寒兴奋。

　　因为纵然是可成长秘法，起始点越高，潜力也就越大，其能力也就越强悍，叶寒以前所修炼双修之法起始点就不高，所以当接触到圣者境界这等强者之后，引以为傲的能量转换能力便是捉襟见肘。尚且，叶寒现在正缺少凌厉的攻击手段，九龙魂诀的出现无异于及时雨。

　　叶寒心中笃定，若是在这九龙虚境中将九龙魂诀修炼到大成之境，配合神邪天魔功以及古谛陀印这两大逆天秘法，以后足以于圣者层次抗衡，而凰始当日传授古谛陀印的时候也说过，在圣魂龙祖那里还有一套不同凡响的昊天皇玄术，加以奥义翔龙诀的配合，便是不再有待到用时方恨少的无奈感了。

　　想到此处，叶寒心中大喜，将古圣刃等数十万怨灵所带来的威胁暂时压制在心底深处，六根空明毫无杂念，正式开始修炼起来。

　　按照秘诀所言，要修炼九龙魂诀，必须以灵魂力量进行淬炼，通达肉身360处大穴才行，而每一个字诀便是打通90处大穴的方式，达到四九之数完全修炼成功，就是九龙魂诀大成之时。

　　“灵魂之力，转！”

　　旋即，随着叶寒一声低喝，开始按照九龙魂诀口诀运转，只见一道血红强光自头部满溢而出，在其全然不知的情况下形成九头极其虚幻的赢弱龙影，彼此收尾相连，赫然乃是功法运转的轨迹。

　　“噗噗噗！”

　　圣者上品秘法修炼绝非叶寒想象当中那般容易，虽然他事先有所准备，运转能量在灵魂深处形成防护，但当口诀运转之时，滔天气息形成强势卷席，瞬间就将能量所凝结而成的防御盾击碎，喷出一口鲜血来。

　　但是这九龙魂诀霸道如斯，一旦运转便无法停滞，可谓厉害。

　　叶寒也未曾料到方才一开始情况就是如此凶险，仓促之下急忙分出数道灵魂能量形成阻截，在“嘭嘭嘭”的数道声音之下勉强遏制住这种势头，筋脉却是无法承受住这种强烈的冲撞，转眼间已经成了一个血人。

　　“你爷爷的。”叶寒心中也是震怒，知道若是按这种方式修炼九龙魂诀，只怕未曾有一点精进，所有时间皆是会浪费在控制灵魂轰杀以及修复受到重创肉身之上。

　　“异火躘灭！”

　　叶寒单手一搓，只见金色异火火焰在虚空中形成缭绕之势，旋即便飞扑而至将其肉身包裹起来。

　　“吱呀！”

　　躘灭异火之威不可抵挡，纵然是圣者上品秘法九龙魂诀所形成的威力也不行，出乎叶寒意料之外的是，躘灭的催发，不但能够形成对肉身的修复，更能让灵魂形成一定程度忌惮，原本九龙魂诀所引起的凶猛之势就若猛虎遇见猎人一样，乖乖的蜷缩起来，再也不敢肆无忌惮的横冲直闯。

　　“太好了！”

　　叶寒自然知道这样的情况意味着自己在修炼途中将不会再受到类似的灵魂破杀，心中大定，沉迷的顿时陷入了疯狂修炼当中，轻松异常，竟是让这厮升起一股这九龙魂诀根本就是为他独身打造的秘法的畅快感觉。

　　但是叶寒并不知道，能够修炼到圣者层次的强者或许不少，灵魂力量强大的修炼也不会少到哪里去，但对灵魂力量克制最大，怀有异火之人实在少得渺茫，像他这样三种条件都具备的人更是凤毛麟角，故而，因修炼古圣铉所留下九龙魂诀的强者致死的强者多达数十万后来者，以至于这等秘法被视为让人闻风丧胆的邪术，随着岁月流逝逐渐才被遗忘在诸多修炼之法当中。

　　在叶寒如此修炼之下，时间悄然流逝。

　　“……”

　　九龙虚境的某个未知深处。

　　“刃，这小子修炼九龙魂诀的速度实在超乎我等意料，只怕到时候我等无法形成掌控。”一个声音道。

　　“霜，我岂不会不明白。但是从上古时期至今，两个月内一气呵成修炼完‘九、龙、魂’三诀的只此一人，更是可怖的开始修炼最后一部分‘诀’，只怕不出四个月便能达至大成之境。原本还想欺此子无知，到时候夺他肉身逃出九龙圣棺，却不曾此子所拥有异火只怕比排名第三的白骨灵火还要高，我等几乎全无希望。”

　　“刃，你怕了？”另外三个声音道：“想我等当年皆是堂堂真神境界存在，岂会畏惧一个小小的至尊层次修炼者？莫非这数十万万的等待，让你变得胆小了不成？”

　　“胆小？哈哈。”古圣刃的声音传来：“何为胆小？何有畏惧？灵、脩、炎，还有霜，我劝你们一句，莫要轻举妄动，否则他日此子修为大成之时，就是我等最后一丝神识陨灭之日。不要忘记，以我等现在所退化的能力，连圣者5级层次强者的一击都无法抵挡。”

　　“哼，刃，无需多言。我等意已决，再劝也是无用。”

　　“……”

　　七彩仙缈湖上方。

　　“簌簌簌！”

　　如梦似幻的云梦虚空深处，轻微能量闪烁，几个不速之客划破空间而来，不是别人，正是以天儿为首的一行，赫然连天狐法老、仙坞、柯义也在其列，但是却能瞧得，一行数人的神色都不大好。

　　“看来，哥哥还未曾从七彩仙缈湖中出来。”天儿伫足湖边，颦眉紧皱道。

　　天狐法老神色也是愁眉不展道：“可是天儿，风云阁告急，若是我等再不返回，只怕是没有任何补救的机会了。没想到天罚终于坐不住，率先对风云阁下手啊。”

　　风挽雪道：“可是，打扰师傅闭关不好呀，天儿师娘。”

　　天儿点了点头，说道：“我自有分寸。”

　　仙坞说：“天儿，你有什么好的办法么？”

　　凝视着浩瀚天际，天儿缓缓收回视线道：“转眼三年过去，大家皆是努力提升修为。我的修为已经臻至圣者4级，爷爷的修为达到至尊4级，仙坞姐姐你乃是圣狐之身，如今也有着至尊8级修为，挽雪亦达到至尊6级，柯义至尊8级，啸雷神虎圣者2级，银猎飞猫至尊2级，其整合在一起的力量也足以傲视一方。”

　　“按照情报所言，天罚强者还在向风云城汇聚，三个月之内才会到。我想再等三天，但愿能在这三天的等待中哥哥出关，否则的话，只能留下口信让鬼殊爷爷代其转达，我等则全速奔赴风云城驰援。”

　　“嗯！”

　　众人皆是点头，眼神定定地注视着波澜不惊的湖面，怔怔出神。

　　“……”

　　九龙虚境中。

　　只见强悍的灵魂力量化为道道魂力环绕叶寒周身，吐纳之间浑然天成。

　　“轰隆隆！”

　　雷劫？！

　　的确是雷劫。

　　只见摧毁之力委实可怖的雷劫至九龙虚境中不断汇聚，叶寒微闭的双眸猛地睁开，眼神淡漠地凝视着劈下来的雷劫，嘴角勾勒着一抹笑容：“九龙虚境果然神奇，居然能够自成雷劫。如今我九龙魂诀已是大成，不知道能不能够踏破至尊境界，一举跨入圣者层次。”

　　说话之间，只见那雷劫愈积愈厚，声势愈发惊骇，九龙虚境仿若破开一道口子一样，硬生生撕裂半边天际，叶寒同时运转能量，神态平静地凝视着虚空。

　　“轰轰轰！”

　　终于，长达小半柱香时间的疯狂汇聚后，压低的阴云从中爆裂而开，雷劫之光划破长空直朝叶寒劈来。

　　“来得好！”

　　叶寒心中不惊反喜，足下一踏，便是直入长空之上，凛然轰出一拳。

　　“咣！”

　　强悍的一击之下，只见这雷劫竟是异常恐怖，轰击在叶寒拳劲之上后，凶狠的直是将叶寒轰击到地面，奇大无比的力道震得这家伙手臂直发麻。

　　“果然，随着修为境界愈发强大，要想将雷劫一拳轰击得吓回去，显然是不可能的事情。”叶寒神采奕奕，长啸道：“现在才至尊8级修为，远远不够，再来。”

　　话音落下，叶寒身形猛地一蹿，已是入了云层深处。

　　“这雷劫如此强盛，此子只怕是要突破圣者层级修为，再不动手我等没有任何机会了。动手，夺舍！”

　　正在此时，只见九龙虚境深处雷云滚滚，几道光芒同时闪烁，暴戾之声凛然大喝，化为气势骇人轰杀直朝叶寒灵魂轰击而来。

　　叶寒心中狂震，猛地转头，只见那数道光芒之中包裹的不是别人，正是叶寒闭关之际，虚空深处讨论的霜、灵、脩、炎四道身前赫然皆是真神层次境界巅峰强者的神识。

　　叶寒虽然是认不出这四人是谁，却从释放的光芒便是判断出其身前可怖修为，顿时爆喝道：“王八蛋，竟是在老子应付雷劫之时偷袭，若是我无法渡劫，就算是拼了这条命也要抹杀你们最后一丝神识……”


第958章 半圣

　　听到叶寒的话，四大生前上古时期巅峰神级强者也是一愣，他们自然不会忘记叶寒拥有对灵魂神识克制最大的异火，而躘灭异火更是超越异火榜排名第三的至强存在。

　　旋即一道声音冷喝道：“现在已是箭在弦上不得不发，若是夺舍不成功，无法占据这小子肉身，不但会永远被困在九龙圣棺当中，待到此子修为强大以后，我等皆是无法逃过一死，连最后一丝神识都将被抹灭。生死富贵在此一搏，输则万劫不复，若是赢了，以我等生前通天手段，要强行霸占一副绝佳肉身绝不是问题。”

　　“没错，拼死一搏，上。”

　　只听得九龙虚境中暴戾之声骤起，在叶寒瞳孔紧锁，愤懑交加的怒视之下，以古圣霜为首的四大强者神识同时在虚空中爆射出妖异血红寸芒，铺天盖地的直朝叶寒轰杀而来。

　　“忘恩负义。”

　　叶寒原本还打算当突破雷劫之后，若是这些上古怨灵真的没有任何恶意，做个顺水人情诸其逃出九龙虚境也不是不可能，千算万算也没有想到自己早已成为肉中刺，竟是选在突破之时想要夺舍。

　　若是一般雷劫的话叶寒也是不惧，但这一次因为修炼九龙魂诀所引来的雷劫空前强大，从征兆中明显便是能够分辨这次的雷劫乃是圣者层次雷劫的降临。突破至尊和圣者两个层次的雷劫迥然不同，至少强悍的摧毁之力足以让叶寒忌惮的全力以赴，而这个时候火上浇油，显然是想将叶寒置于死地。

　　叶寒更知道，此时这四人已经红了眼，多说无益，更何况当四人施展出秘法之时，空间恐怖的呈现出短暂封印状态，气息完全封堵，迫使得他不得不反击。

　　凝视着虚空，只见接踵而至的雷劫已经逼近，叶寒目光寒冽顿时做出决定，天魔护体加身的同一时间，足下猛地一顿化如疾风投射到雷劫之中，凌然爆喝。

　　“现在别怪我心狠手辣。”叶寒无胆更是匪类，陷入如此绝境之下凶性全面爆发，周身能量催发之时，左手极速一戳，异火躘灭浮现在手掌当中，当即金色火焰狂作，催发到极致巅峰状态之后，覆手强力地朝虚空中一拍，暴涨的火焰旋即缠绕身体形成异火防御结界。

　　“嗞嗞嗞！”

　　当异火防御结界凝结而成的那一瞬间，只见古圣霜等四人的神识已是轰击在其上，可怖的形成强烈的挤压之力，凶猛的撕裂起来。

　　“这等异火好生凶猛。”在这等僵持之下，只听得四大阴戾声同时喝道：“但若想以这等防御结界阻挡我等夺舍，你的修为境界只怕是还差了很多火候。结虚冥法。”

　　“虚冥诀！”

　　只听得古圣霜四人同时喝道，神识中不可意识的同时爆射出强烈灵魂力量，在“嗡嗡嗡”的剧烈轰鸣声当中转瞬便是融合在一起，形成无形的震慑之力，竟是使得躘灭异火金光火焰呈现出片刻颤栗。

　　对于修为霸道的修炼者，片刻的时间已经完全足够，何况霜、灵、脩、炎四大古圣身前乃是堂堂真神级存在的强者，虽然现在只弥留这一道神识，却也非一般修炼者能及。

　　只见四人融合而成的灵魂力量在叶寒震骇的眼神之下，毫无阻隔的穿透躘灭异火形成的防御结界，硬生生撞击在叶寒肉身之上，幸得魂凰甲早已于叶寒自成一体，感受到危机的时候妖异光芒闪烁，一道道魂印形成强势轰杀，源源不断的朝四大古圣神识轰击而去，才行减缓了这种势头。

　　“魂血印！”

　　九龙魂诀共有，四印：魂血印，魂灵印，魂虚印、魂龙印；五阶：地冥阶，天灵阶、羽影阶，幻魂阶、九龙阶，九大招式，招招玄妙无比，威力至刚至猛，以叶寒所修炼石碑碑文所记载，四印五阶各有千秋。

　　叶寒也未曾料到四大古圣仅仅是一丝神识就拥有如此惊人的能力，连异火躘灭都无法阻挡其凶猛的攻势，迫于情势所逼，不得不施展出这等秘法。

　　随着叶寒咆哮声音响起，只见他悬浮于空的肉身下，自灵魂深处狂涌出惊人的灵魂力量，在虚空之上形成层层撞击，双手迅速结印，血红光芒通天暴涨，强行将九龙虚境中的灵魂之力吸纳到双掌当中，在“簌簌簌”的急骤声势当中，迅速凝结成一道血红魂爪，带着狂暴姿态朝四人的神识抓去。

　　“九龙魂诀？杀了他。”

　　古圣霜四人犹如疯魔一般，凶光暴涨，威势不减反增，频频撞击于魂凰甲之上。

　　“轰轰轰！”

　　正在此时，暗含强烈撕裂能力的雷劫带着雷云翻滚声动已经位于叶寒肉身不足半尺的位置。

　　“去！”

　　情急之下，叶寒不再犹如，双爪猛地在虚空中转动，形成可怖扭力，尽皆将眼前空间搅碎，而魂血印所暴涨而出的气势，使得九龙虚境强烈震动起来，在叶寒进来的位置华光撕裂，一道空间通道凛然浮现。

　　这是……出口？！

　　叶寒心中狂喜。

　　“轰隆隆！”

　　但是，这种惊喜才刚刚在脑海中浮现，古圣霜四人已是从魂凰甲防御最薄弱的腋窝之下撕开一道裂缝，硬生生轰向叶寒灵魂，而雷劫铺天盖地的同时自叶寒头部，如五雷轰顶一般轰下。

　　数道强悍如斯的力量交汇在一起，波澜壮阔的九龙虚境，却是戛然而止地陷入了死寂当中。

　　一秒……

　　两秒……

　　三秒……

　　“……”

　　时间，仿若异常缓慢的流逝着，每一秒的跳动都让这种死寂所带来的窒息感凝重一分，这样诡异的情况同样也引得九龙虚境虚空深处那数十万上古怨灵同时漂浮地紧张注视着。

　　“轰轰轰！”

　　终于，长达三分钟之后，震耳欲聋之声骤然自叶寒肉身中传来，撕裂的破碎能量当中，古圣霜四大强者的神识骇人被震出足足数百丈，而成为‘蜂窝煤’的叶寒原本红润的神色在光芒尽收之时，雷劫卷席而去的那一瞬间骤然苍白，喉咙一甜，“噗”地一声喷出一口鲜血。

　　“不能让他逃了。”

　　古圣霜被那强悍的力量震退之后，很快便是反应过来，于其他三大古圣同时朝叶寒再度拥上。

　　“炎焱焚焰！”

　　叶寒怒目圆瞪，当铺天盖地异火形成轰杀硬生生将四人阻挡后，厉声喝道：“王八蛋，若不是此次有你等阻扰，我定然能够真正踏破圣者层次，直达圣者3级境界，如今神魂受创，却落得个半圣境界的地步。现在无法杀了你等，待我修为恢复巅峰之时，就是你等的死期。”

　　“哗！”

　　话音落下，只见叶寒单手猛地一划，当身形迈入空间通道之时，更是带着凶猛煞气再次将通道形成封闭，只听得“嘭”地一声巨响，追击不及的古圣霜等四人的神识撞击在九龙圣棺之上，顿时发出不敢的惨吼之声。

　　“我等休矣！”

　　死寂的九龙虚境中，半晌才听得古圣刃长叹一声，整个冰霜世界再度一片混沌，阴风飕飕。

　　话说。

　　当叶寒踏破空间通道现身神墓冢空间之中，身形还未落地便是不做任何停留，单手拂袖，当释放着剧烈寒意的九龙圣棺被一股灵魂力量抓在手中后，身形再度一闪，直朝湖面迸射而出。

　　七彩仙缈湖上，风平浪静。

　　“天儿，仙坞，我们走吧。”天狐法老长叹一声，凝视着湖面道：“三天时间已经到了。对于一个修炼者而言，三天不过弹指一挥间，纵然闭关三年、三十年也是有可能。叶寒这孩子素来运筹帷幄，想必他也不愿意看到风云城有任何损失，若是我等再不动身，只怕没时间了。”

　　“好，走吧。”天儿与仙坞对视一眼，神色黯然。

　　“轰！”

　　一行数人正待施展身法动身，却就在这个关键的时候，波澜不惊的湖面突然迸射出一道高达到百余丈的冲天巨浪，纷纷带着振奋目光转身凝视。

　　只见在天儿等人的眼神中，一道释放着极为强烈光芒的人影骤然划破虚空，手中拽着一副寒光凛冽冰棺，周身凶光暴涨，赫然还能看见空间中飞溅的鲜血，此人不是叶寒，又是何人？

　　“哥哥？哥哥！”

　　“叶寒……”

　　“公子……”

　　天儿等人看清身影，眼神中顿时露出无法掩饰的惊喜神色，而后便是看到那横溢的鲜血，天儿神色转喜为怒，冷然喝道：“不好，哥哥受伤了。”

　　“嘭！”

　　叶寒正要落地，却是见得已经被人扶在手中，当即一愕之下便是看到天儿和仙坞心急如焚的神色，还未来得及开口二女已是问道：“哥哥（叶寒），是谁将你伤得如此厉害？”

　　“你们果然还是来了。”叶寒深吸一口气，凝视着手中冰棺冷冽道：“一群比老子还卑鄙无耻的小人。我不过是渡劫只渡到一半，元气有些受损并无大碍。此事容我稍后再告诉你们，现在便是带我回到诗鬼仙居，若是不抓紧时间疗伤，只怕会落下后患。”

　　“嗯！”众人皆是点头，齐齐上了啸雷神虎虎背，身形闪烁，直奔诗鬼仙居而去。


第959章 天罚出

　　两个时辰后，诗鬼仙居。

　　“叶寒这孩子怎么了？”鬼殊老人皱眉道：“老夫感觉他所释放的气势很强大，但却犹如纸糊的老虎一般弱不禁风，赢弱的程度非常厉害，莫不是受了什么人偷袭？”

　　“雷劫。”柯义冷道。

　　“不对。”天儿摇头道：“难道你们都感应不出来么？哥哥如今已经踏破至尊层次境界，尚且处在圣者初级层次，位于圣者1级层次之间，灵魂受到极大的重创，但本身境界却是应该达到圣者3级才是。”

　　仙坞皱眉道：“天儿妹妹，我也有着和你同样地想法。按照叶寒现在的情况推论，应该是渡劫之时受到袭击。但是，七彩仙缈湖中我亦去过，那三年中并未存在任何人迹，只有数十万的上古修炼者坟墓冢。”

　　“我们妄加揣测也是无用，待到叶寒恢复过来后再作计较吧。”天狐法老叹道。

　　所有人神色黯淡，一片宁静。

　　密室中。

　　异火金色韬光肆虐，九龙魂诀所催动的灵魂之力缭绕成形，桎梏玄境中的能量更是不断形成补给，不断渗透于叶寒肉身当中，形成一道道力量循环，迅速恢复受损力量。

　　“混蛋！”

　　修炼之中，叶寒目光更显寒冽。

　　他很清楚，如他所说，当时古圣霜四大强者从叶寒处直轰他灵魂，试图一击之下成功夺舍，但是雷劫来的速度比四人，也比叶寒料想来的更快，于是形成三种力量的疯狂挤压。

　　当时叶寒正在突破修为的关键时候，当刚刚突破至尊巅峰9级，就要踏入圣者1级的时候，灵魂力量受到重创，并不足以应付后面的雷劫，所以导致叶寒身体受到的损伤并不大，但现在的修为境界却停滞在半圣层次，无论他再怎么运转能量也是无法再引来圣者雷劫。

　　他知道，修为境界愈高就预示着修炼者可以继续向下一个境界突破，而要做到这一点必须渡劫，而他如今的状态却是处于无法找到渡劫的办法，若是如此的话，只怕终其一生，无论他修为力量有多强大，境界却只能滞留在半圣状态，哪怕是拥有神级强者的力量亦是如此。

　　如果说这样的状态不是适合最适合扮猪吃老虎么？不然！因为境界不够，更多的力量和境界提升后的特殊能力便是无法施展。若是遇到寻常修炼者要诛杀自是没有任何问题，但遇到真正强者的时候只有丧命或者落荒而逃。

　　一炷香后。

　　光芒尽收，叶寒已是从入定中转醒，握了握拳头，凝视着身旁的九龙圣棺，冷然道：“迟早要宰了这四个老乌龟，否则难泄我心头之恨。罢了，这鸟事闻者伤心听者流泪，越想越晦气。”

　　话音落下，只见叶寒变拳为爪，一股妖异能量在空间中形成一道魂链，密室之门轻松打开。

　　“咕咕咕……”

　　石门推动的声音自是引起天儿等人的注意，同时侧头一看，只见门口已是伫足着一道邪逸身影，与三年前不同，叶寒的气息中又多了一分沉淀，少了一分青涩，深邃的双眸中神光内敛，气宇轩昂。

　　“哥哥！”

　　“叶寒！”

　　天儿和仙坞如释重负，脸颊上终于是洋溢着笑容。

　　“让你们担心了！”叶寒愤怒情绪见到二女随即烟消云散，咧嘴邪笑，他依旧还是那个纨绔至上的存在。

　　“小叶子。”天狐法老笑道。

　　“爷爷！鬼殊爷爷！”叶寒神色一暖道。

　　“见过公子！”银猎飞猫打着哈哈道：“祝公子仙福永享，寿与天齐！”

　　“有前途，实在太有前途！”叶寒浑身一怔，拍了拍银猎飞猫的肩膀，说道：“幸好你没说日出东方，唯我不败，否则大爷一巴掌拍死你。”

　　“啊？”银猎飞猫一愣，虽然他不知道‘神龙教’和‘东方不败’有着怎样深刻的含义，但是这家伙机灵到了极点，旋即便是知道自己马屁拍到了马腿上，一张脸立马苦色。

　　鬼殊老人摇了摇头，然后皱眉问道：“叶寒，你的身体无碍吧？”

　　“多谢鬼殊爷爷关心，已经无妨。”叶寒道。

　　天儿仰脸问道：“哥哥。三个月前邪神前辈来诗鬼仙居告知我等，说你在七彩仙缈湖中另有机缘，出来之时修为必然踏破圣者境界，为什么见到你的时候，你受了如此重的伤势？按照哥哥的厉害来说，圣者3级层次所引来的雷劫应该重创不了你才是。”

　　叶寒目光一寒，深吸一口气道：“事情是这样的……”

　　随后，叶寒便是将进入九龙圣棺始末详细叙述了一遍。

　　“反天了不成？”叶寒话音才完，银猎飞猫顿时怒斥道：“他爷爷的一群老乌龟，太不要脸了。公子，你就说吧，那些家伙藏在哪里，我银猎飞猫愿意肝脑涂地，将那些家伙剁成碎片。”

　　“得了吧你。”叶寒翻着白眼，哭笑不得地说道：“即便没有雷劫，以我现在的修为要想抹杀那四人都是不可能。不要忘记，那些都是上古时期真正的巅峰强者，我估计那数十万的怨灵中，最差的都有着足以和天阶强者抗衡的修为，而当初的神级强者，现在虽然实力退化，若是没有圣者5级以上的修为也是无法。”

　　“哥哥说得没错。”天儿道：“上古时期的巅峰强者都拥有极为玄妙的秘法，若是没有万全之策轻易不能动。若是诛杀那四个对哥哥出手的神识以我们现在的修为也能做到，怕就怕在要是惹怒了其他怨灵，同时对我等出手的话，数十万的怨灵，我等绝不会是对手。”

　　“没错。”叶寒神色收敛道：“这个仇不得不报，但现在还不是时候，需要从长计议，争取将这祸根一锅端才行。”

　　话锋一转，叶寒看着风挽雪道：“挽雪又长高了不少，修为也是惊人，居然已经达到至尊6级，想不想师傅？”

　　风挽雪仰着笑脸甜甜道：“想。”

　　叶寒长吁一口气道：“没想到这次闭关居然花了三年的时间，想必地魂界也有诸多变数吧？”

　　“没事呀。”风挽雪摇头道：“真的没事哦。师傅现在才将行恢复，应该要调养一段时间才行，不可以……”

　　叶寒神色一变，毕竟风挽雪年纪尚幼，三年之后也不到13岁，以他眼光的毒辣怎么会看不出端倪，顿时说道：“挽雪，你诚实告诉师傅，是不是出了什么事？”

　　“师傅，真……真的没有……”风挽雪粉腻的脸颊上闪现一丝惊慌，灵动的眼眸中已是蓄满了泪水。

　　“挽雪，瞒不过你师傅的，虽然师娘知道你是为了你师傅好。”仙坞微叹，溺爱的将风挽雪抱在怀里，说道：“叶寒，其实挽雪无意欺瞒你。只不过我们前几日接到情报，天罚已经派出大批强者向风云城进发。天罚的强势你不可能不知道，一旦动手，天罚必然有所准备。你才行出关，加上身上有伤，挽雪这孩子只怕是怕你受到伤害，所以才想故意隐瞒。”

　　“挽雪，师傅错怪了你。”叶寒哭笑不得的捏了捏小丫头的脸蛋说道：“你师傅我可是无敌小……不对，都快三十岁的人了，应该叫无敌大金刚，拥有不死之身，传说中不死不灭讲的就是本师傅，知道了吧？”

　　“嘻嘻。”风挽雪被叶寒夸张举止逗乐，嫣然破涕为笑。

　　叶寒神色凛然，舔舐着嘴角道：“天罚，终于是忍不住出手了么？”

　　“嗯！”天儿道：“天罚在哥哥闭关的第二年开始突然一改蛰伏，一夜之间血洗12个势力，从此一发不可收拾迅速扩张势力，很多门派都受到镇压和收编，但都是一些小势力，而风云阁乃是第一个受到正面宣战的宗门之一。我们在七彩仙缈湖等了三天，却是不见哥哥踪影，正值决定离开的时候哥哥便是出来了。看来这一切冥冥之中皆有定数，或许只有哥哥在，才能化解风云阁的危机。”

　　“如此说来，时间已经非常紧迫？”叶寒沉凝，思忖半晌，缓缓从一行人身上看过去，点头说道：“大家境界突破出乎我的意料，这等力量加上风家一行，应该足以应付天罚的灭杀。不过为了谨防起见，通知寒影堂、锁青部以及擎神佣兵团做好准备，随时准备支援。若是我等能够解决得了就罢，解决不了只能被迫选择暴露实力以求一时安稳了。”

　　“我等早已做好准备。”天狐法老道：“连鬼殊兄弟也是通知了鬼天宗。”

　　“如此甚好。”叶寒转头看向鬼殊老人道：“如今我的伤势已经不打紧，加上杀戮领域距离风云城尚有一段日子，足以调息恢复到巅峰状态。现在正值正午，待到残阳西陲之时便要启程，无法感谢你对我等的帮助，还望鬼殊爷爷莫要责怪才是。”

　　鬼殊老人道：“男儿大丈夫，正是建功立业的华华之年，老夫怎会责怪。你这孩子，没有辱没我人类的品性，老夫欣慰还来不及。这便去命人准备沿路所需要干粮，早些赶到风云城也好。”

　　“多谢鬼殊爷爷。”叶寒道。

　　“……”

　　黄昏垂阳，天色逐渐黑了下来，狂风不断肆虐。

　　“簌簌簌！”

　　只见几道身影划破虚空，直奔风云城方向而去，速度极快，转眼间已经消失得无影无踪。


第960章 鬼蜮双妖

　　转眼间，两个多月匆匆划过！

　　风云城。

　　数年不见的风云城早已没有了当初的繁花似锦，人烟荒芜，处处皆是焚烧的焦土，火势光芒缭绕，数不清的尸首横伫于地，哀鸿遍野也不为过，俨然成了一座血城。

　　城墙之上，一道黑影伫足在黑幕的虚空当中，浑然天成的气息释放而出，赫然乃是一个至尊巅峰9级强者。

　　“哗！”

　　空间中光芒闪烁，另外一道白影出现在此人身后，施以礼数后，带着苍老之声道：“阁主，回去吧。这已经是天罚第二波攻击，我阁中不少强者都已经身负重伤，若是不尽快商量对策，只怕今晚便是灭族之时。”

　　“父亲！”青年神色波澜不惊，回头凝视了来人一眼，眼眸中神采奕奕，说道：“放心，风家不会灭在逸儿手中，这样的事情不可能出现，也不会出现。因为我是风逸！”

　　风天欣慰一笑，然后长叹道：“凰始大人果真神机妙算，料定天罚必将动手，却没想到来得如此快速，率先找上的便是我风家。不过老夫甚慰，在几年前便将阁主和家主之位传给你，否则以为父的才智，只怕天罚第二波攻击都坚持不住，便是……”

　　风逸含笑道：“不用紧张。我们的救星快要到了。”

　　“救星？”风天神色呆滞，显然百思不得其解。

　　“回去吧，想必各位长老也等得焦急了，容许孩儿卖个关子，到时候你就知道了。”风逸凝视着东方冷冷一笑，与风天身形同时一闪，下一刻已经出现在风云阁主殿内。

　　“阁主！”

　　“阁主！”

　　“阁主！”

　　“阁主！”

　　“……”

　　见风逸出现，风家系数强者同时起身围了上来。

　　“切莫惊慌。”风逸神色不变说道，举手投足之间都带着一股运筹帷幄的大家气质。

　　长老阁一行老辈同时点头，心中更是感叹：风逸这孩子果然少年老成，处事手段极为镇定，若是我风家能够躲过这一劫，我风云阁不出五十年只怕就能和恶魔府这些势力相提并论了。

　　其实纵然不过50年，风逸在这数年中连番手段已是让风云阁各方面能力大增，否则天罚气势汹汹来袭，强者尽出，早已落败。

　　风雷焦急地笃步，看着风逸道：“阁主啊，你知道老夫性格直来直去，玩不来你所谓的阴谋阳谋，你倒是告诉老夫到底有何计策？如今我风家已是到了生死存亡的关键，难道你还不肯将你组建的那支秘密部队拉出来么？”

　　“三爷爷，未到时候！”风逸深吸一口气，目光凛冽道：“未到亮剑之时，不可亮剑。皇旗亲卫军，又叫血魂卫，我的目的是打造超越青鸾城青家玄鸾军的存在，他们出鞘之时，只有一个目的，那就是——毁灭！”

　　“可是……”一个长老道：“阁主，如今天罚步步紧逼，此次显然是想将我风云阁灭掉，暗藏圣者层次强者在其中。你不肯将那劳什子的血魂卫派出来也就算了，怎地连大长老风清城，二长老风清云亦是不肯派出。只有风天长老乃是刚刚踏入圣者境界层次强者，如今也是受伤不小。我等皆知道你脑子灵活，就不要卖关子了行么？说出你的计划吧。”

　　“不着急。”风逸道：“我在等待……”

　　“噗通。”

　　风逸话音未完，只见一道鲜血淋漓人影划破空间缝隙倒在地上，疾呼道：“阁……阁主，天罚的人又杀上来了。”

　　风逸神色微变，旋即便是说道：“来人，将风行者抬下去疗伤。风家族人听我号令，结凰火琉璃阵，不得力敌，一个至尊强者庇护三个天阶强者，地阶高手不得参战，尽量启动机关陷阱。风天长老与我守护阵眼！”

　　“是！”

　　号令发出，风家皆数强者不再多言，井然有序一波接着一波涌出主殿，旋即便是组成凰火琉璃阵。

　　只见风家对面，上千的天罚黑衣人驻足而立，其中以三个青面獠牙之人修为最高，但却是众星拱月的将两个老者围在中间，只听得其中一人道：“风云阁既是如此冥顽不灵，我等无需任何顾及，杀！”

　　随着那老者厉声之下，人影颤烁，划破漆黑长空便是战做一团。一时间，风云城内凶猛波澜再起，此起彼伏的轰杀之声震慑四方。

　　在风云城十里之外的山峦丛林之处，数不清的人影蛰伏，赫然乃是地魂界中各方势力的探子，显然风云阁与天罚一战，已是成为地魂界中各大势力最为关切的一件事情。

　　两方激战，而这些人亦是讨论起来。

　　“天罚如此猛攻，看来风家这次不保了啊。”

　　“难说。风家新任家族风逸那可是百年不遇的天才，无论是修炼天赋还是智慧皆是卓绝。难道你没看见，风家虽然处于劣势，但阵形始终未曾乱过，攻守之间次序井然，要想攻破不会那么容易的。”

　　“这仅仅只是负隅顽抗罢了。天罚如此凶横的攻势，便是想将风家耗死。”

　　“这都不打紧。最要紧的是，若是风家一灭，便是立威，到时候天罚气势大震，咱们这些势力皆是要挨着一个一个倒霉。天罚子弟多达百万之众，我等焉能抵抗？若是投降需尽早，若是反抗更要想好对策才行。地魂界变天了，这次天罚的动作明显是想血洗各方势力，从而形成真正统治，狼子野心，狼子野心啊。”

　　“……”

　　风云城更远之处。

　　虚空中，啸雷神虎身形疾驰速度异常迅猛，达到圣者2级层次后速度更快，纵然是如此从杀戮领域到风云城也足足消耗了接近三个月。

　　宽大的虎背上，叶寒吐纳完毕，缓缓睁开双眸，冷笑道：“古圣之威果然不容小觑。那虚冥诀应该是一部上古高阶秘法，一次联手攻击所残余的力量，即便是我现在的修为也足足花了两个半月的时间才将其彻底炼化。不过好在，在达到风云城之前将其修为恢复到半圣境界巅峰状态了！”

　　“恭喜师傅。”风挽雪盘坐在叶寒身旁，凝视着虚空远方道：“师傅，我们还有多久回到风云城呀？”

　　“放心，不会有事的。”叶寒收回笑容，凝视着漆黑长空远方说道：“按照路程推算，应该还有半柱香的时间，眨眼便到了。”

　　“嗯！”风挽雪目光烁烁道：“挽雪只怕爷爷他们会受到贼人伤害。万一那样的话，挽雪要为他们报仇。”

　　“好。”叶寒长啸道：“希望有一天你能青出于蓝而胜于蓝，超越师傅之上。至于我嘛，你师傅的父亲那糟老头便是我超越的目标，不过在这之前要将九霄大少击败才行。我这九霄大爷的名头尚且名不副实，定要坐实了，让那家伙输得服服帖帖心里才畅快。”

　　“轰轰轰！”

　　说话之时，只听得强烈的能量撞击之声划破长空，韬光暴涨直径渲染了半边天空。

　　“噌噌噌！”

　　叶寒等人反应皆是快速无比，同时站起身来。

　　“是风云城方向传来的声势，看来风云城以及和天罚交手了。”天儿目光寒冽道。

　　“啸雷神虎，加速。”叶寒邪凛气势逼人，冷声喝道：“没想到天罚动手比我们预料的足足早了10天，但愿我等的到来并不迟。天罚正面对风云阁下手，只怕是胜券在握，强者定然不会少。进入风云城后见机行事。”

　　话锋一转，叶寒急速说道：“若是情况危机，爷爷你便是率领仙坞、挽雪、柯义和银猎飞猫找寻风家重要成员，我与天儿和啸雷神虎正面阻击。正好在九龙虚境中受了一肚子的窝囊气，憋了一身的邪火，也是时候发泄了。若是遇到蛇王天尊或者柳岳父那三个丧家之犬最好不过。”

　　“是！”

　　众人同时应声。

　　“……”

　　“唰唰唰！”

　　穷追猛赶之下，半柱香的时间路程缩短了一半，当虚空中声音响起的时候叶寒等人已是划破空间稳稳落于风云阁中心，触目之下赫然乃是几近破败的城池。

　　“情况比我想象中还要严重。”叶寒目光沉凝，爆喝道：“分头行事。天儿、啸雷神虎，我们走。”

　　“是！”

　　“是！”

　　在叶寒的命令下，七人一虎顿时分为两拨，天狐法老率领风挽雪几人直奔风云阁主殿，叶寒二人一虎则是于疯狂运转能量直奔激战所在位置。

　　激战长空中。

　　风天脸色异常苍白，身上已是受了不少处伤势，极速喝道：“阁主，再行如此我等便是抵挡不住了。”

　　风逸也好不到哪去，果断长啸道：“所有人，速撤。”

　　“桀桀……”正在此时，天罚强者中闪现出两道身影，冷声喝道：“风云阁两任阁主，想撤到哪里去？可没有听说，被我鬼蜮双妖盯上的猎物，能够有活命逃出手掌心的，受死吧。”

　　“鬼蜮双妖？”风天脸色巨变，以他踏入圣者境界的修为听到这二人名头还能如此畏惧，显然是不俗之辈，折身喝道：“逸儿，此二人修为古怪得紧，你乃是我风家阁主不得妄动，我来抵挡，你快随所有人先且退避。”

　　“区区圣者1级层次修为妄想阻挡我二人，不自量力。”只听得鬼蜮双妖齐声喝道：“鬼蜮冥风。”

　　“是吗？”

　　正在此时，只听得一道浑厚之声震慑长空：“鬼蜮双妖很了不起么？老子便是要找找天罚的晦气。”


第961章 魂愈术

　　“何妨鼠辈？”鬼蜮双妖神色剧变，同时施展秘法，随着手指间阵阵脆响传出，一股股妖异的魂力顺势勃发，化为一条灵魂锁链改变方向，直朝声音发出的虚空中轰杀而去。

　　“这是……”风天极速封堵的身形猛地一滞，却是知道能够在这种激战当中有着如此胆量现身之人修为必定不俗，那道声音他听着似曾相识，这电光火石交接的时间实在太短，也没有任何闲暇时间去想。

　　“终于是让我等到了。”风逸如释重负地凝视着长空，原本波澜不惊的眼眸中更是爆射出狂热目光。

　　风天心中猛地一震，他自然对自己这个儿子很了解，能够让其心性如此的人，地魂界只有一个，他的目光同样凝视着虚空，原本紧张的情绪一扫而空，振奋道：“难道是他？”

　　“雕虫小技。”

　　在风逸二人对话当中，鬼蜮双妖轰杀形成的同一时间，只见虚空中升起一道冷喝，旋即便是在所有人的注视下，空间中的能量迅猛汇聚，强烈的嗡鸣声中陡然形成两道漩涡。

　　“去！”

　　虚空中之人话音落下，两道漩涡凛然撞击在空间中形成神鬼莫测的跳跃之势，划出两道异常诡异的弧线，凶横的撞击在鬼蜮双妖所形成的两道灵魂锁链上，当震耳欲聋的轰杀声响起的瞬间，强烈无比的漩涡形成疯狂撕裂，此消彼长，那鬼蜮双妖也绝非泛泛之辈，手掌猛地一翻，灵魂锁链噼哩啪啦的暴涨起来，形成可怖的消耗。

　　“轰！”

　　待到两方能量消耗殆尽，华光爆射，鬼蜮双妖疯狂震退数百丈，原本就妖异无比的脸上青筋暴涨，“噗哧”一声喷出一口鲜血，显然是被余力震伤，眼神忌惮的同时看向虚空之上。

　　“簌簌簌！”

　　紧接着，空间缝隙中轻微波动，三道身影凛然悬浮于空，邪凛青年正是叶寒，倾国倾城绝色眉毛女子自是天儿，彪悍如常的啸雷神虎盘踞另一侧。

　　“老大！”看到叶寒身影，风逸神色中带着毫不掩饰的振奋。

　　“叶寒，真的是你。”风天大笑道：“看来我风家果真命不该绝，难怪逸儿运筹帷幄如此放心，原来便是等着你的到来，这样老夫亦是放心了。”

　　叶寒回头冷峻道：“风老阁主，风逸，如今外敌虎视眈眈，并非叙旧的时候，我已命人带着挽雪施救风家重要成员，你等现行退后，打发了这群家伙再说。”

　　“好。”风逸果决道：“老大，天儿嫂子万万小心，天罚中强者如云，莫要出了什么意外才是，父亲，我们走。”

　　话音落下，风逸二人身形一闪，与风家一行强者同时闪身，直奔风云城中而去。

　　“休想走。”

　　鬼蜮双妖见风逸父子闪身离去，眼眸中闪现一丝阴毒之色便是作势要追击，叶寒足下微动已是挡在二人之前，冷笑道：“至尊8级境界竟是能够挡下我全力一击，难怪风老阁主对你俩如此戒备。你们的身份应该不是天罚中的普通弟子，说吧，到底是什么身份，若是老实交代，我可以考虑饶你等一条狗命。”

　　“你到底是何妨匪类？胆敢管我天罚行事。”鬼蜮双妖其中一人喝道。

　　“管你屁事。”面对天罚，叶寒素来不会留情，单手一凝魂灵弑已经紧握在手中，嘴角勾勒着冷冽笑容：“我这个人，耐心真的很有限，若是不说出你们的身份和职位，那便到地狱里去见你们的祖宗吧，相信他们会好好招待你们的。”

　　“狂妄，敢欺我天罚无人？”

　　显然短暂的交涉谈崩，鬼蜮双妖这二人却是棘手的心意相通，身形一托猛地朝叶寒杀来，一人使盾，一人使刀，配合得相当精湛，层层叠叠的气势封锁的密不透风。

　　叶寒深邃的眼眸中爆射出一道寒冽光芒，低声说道：“天儿，你应该知道天罚的势力组建，以佩戴亡魂花的等阶判断高低，你便是带着啸雷神虎联手，专门找身份高的人杀。毕竟天罚的人太多了，以我等三人拒敌如果硬杀只能消弱自身力量，只要军心不稳，喽啰自然溃败。风逸那小子当初连我都敢耍，应该不会错过这种痛打落水狗的机会。至于这鬼蜮双妖便是交给我。”

　　话锋一转，叶寒道：“此二人与我等之前所交手的天罚强者所使用的功法迥然不同，我怀疑乃是亡魂、死魂、战魂这三个神秘堂口其中一个的人，正好探探虚实，寻找弱点和破解之法，日后也好行事。”

　　“哥哥要小心。”天儿手臂一伸盘皇剑旋即浮现在手中，阵阵剑鸣声传出，光芒大作，与叶寒对视一眼后，随后身形猛蹿直朝天罚诸众中白奔袭而去，娇声喝道：“啸雷神虎，与我一同杀敌。”

　　叶寒凝视着天儿与啸雷神虎已是按照意图进行灭杀，心中大定，看着鬼蜮双妖的轰杀已经距离不过数丈，能量自体内迸射而出，催动得魂灵弑在叶寒手中狂暴飞旋，当其紧握的那一瞬间，虚空中便是传出铮鸣之声。

　　只见得叶寒身形玄妙一划，魂灵弑毫无花俏的在半空中爆射出一道微不可察的寒光，犹如蜿蜒灵蛇一般直捣黄龙，已是硬生生击在其盾之上。

　　“铮！”

　　尖锐刺耳的声音声响起，在鬼蜮双妖惊骇的眼神下，只见那防御之盾硬生生被魂灵弑枪头震得龟裂，但这二人本身极为古怪，身兼一种妖邪之法，血光暴涨的时候，持刀之人已是借出一个身位，在盾的掩护下猛地一蹭，直朝叶寒双足斩来。

　　“破！”

　　叶寒神色不变，手臂蓄力于手掌之中，顺势猛地朝前一抖，魂灵弑受到催发枪身颤栗，传递到枪头之时凛然形成绞杀之力，“砰”地一声盾牌应声而碎。

　　在叶寒极为强硬的控制力下更是形成一股扭力，呈现出‘弓’形状，直刺持刀鬼蜮的后脑。

　　“岂有此理。”

　　持刀鬼蜮修为也有至尊8级层次，感知能力同样不差，感受到脑后骤然传来的破风声响，身形猛地一滞并不观察，回身便是一刀劈下。

　　“嘭！”

　　哪曾想，叶寒嘴角勾勒着一丝嘲讽讥笑，枪势未曾改变，当持刀鬼蜮一刀斩向枪头之时，骤然爆射出一道凌厉寒光，长刀与枪头碰撞的瞬间，前者应声断成碎片，而魂灵弑的枪头去势丝毫不减，硬生生刺穿持刀鬼蜮的身体，一击必中。

　　“啊……”

　　这持刀鬼蜮凶残如斯，竟是不顾肉身痛楚，猛地在魂灵弑枪身一拍，受到力量反震可怖的挣脱叶寒力量的束缚身形暴退，一把被持盾鬼蜮接住。

　　“有点意思。”叶寒嘴角闪现一丝如沐春风的笑容，心中却是震怒，他也未曾料到这玩意儿居然如此凶悍，以他现在半圣修为境界，加上魂灵弑与魂凰甲相辅相成的作用，灭杀圣者3级境界的强者决计不是问题，却是不曾想两个至尊8级修为的家伙居然一击之下才行毁掉两柄法器，创伤一人。

　　“是很有意思。”持刀鬼蜮狰狞道：“桀桀，就凭这等手段就能灭杀我二人不成？”

　　“魂愈术。”

　　在叶寒错愕的眼神下，只见此人双手一翻，一个诡异的黑气凝结在双掌当中，极速朝魂灵弑所形成的伤口上抹去。

　　以叶寒如今的修为境界自是看得清楚，那诡异的秘法施展之下，竟是有着极为霸道的愈合能力，待到持刀鬼蜮手掌拂过之后，魂灵弑所造成的血窟窿转眼便是愈合。

　　恢复后，鬼蜮双妖同时喝道：“现在就是你的死期。”

　　“鬼蜮魂噬！”

　　随着鬼蜮双妖四掌拍击在一起，漆黑的虚空深处骤然爆射出滔天血红光芒，一头头鬼魅怨灵激荡在空间之上，发出阵阵鬼泣，阴风呼啸，震慑得一片毛骨悚然。

　　“难怪风天老头儿如此忌惮。”

　　叶寒舔舐着嘴角冷冽说道，虽然他的言语轻佻，却并不代表对天罚不重视，相反心中的忌惮从踏入地魂界的那一秒开始就未曾松懈过。他的心中震慑在于两人施展而出的魂愈术，简直堪称不死之身，若是在势力均衡的情况下，就算耗也能将对方耗死。

　　“但是，在绝对力量面前一切都是徒劳的。”叶寒长啸一声，哪等二人轰杀凝结完毕，身形猛地一蹿，魂灵弑再度光芒暴增，韬光四射，轰杀同时划破虚空而出。

　　“陨灵枪法——破灵！碎灵！陨灵！”

　　强烈轰杀骤然形成，以鬼蜮双妖为中心的数十丈范围内瞬间被滔滔不绝的枪影所包裹，直朝二人杀出。

　　“休得猖狂。”

　　叶寒轰杀脱枪而出还来不及收回枪身的同时，只听得两声爆喝突然在空间缝隙中响起。

　　下一刻，两道人影飞窜，一左一右形成对叶寒夹击之势。

　　“悲泯震天爪！”

　　“悲绝灭天掌！”

　　“……”

　　“什么？悲绝灭天掌？”叶寒原本波澜不惊的神色听闻那第二道厉声爆喝之时狂变，凶光暴涨，寒冽的双眸更是第一时间朝右边看去。

　　只见那人白发徐徐，肉身皆是被黑衣包裹，不是当初在辟邪峡山脉险些一掌要了他小命的悲绝帝尊还能是谁？而左边那人自是与他一道同行的悲泯帝尊。

　　叶寒勃然大怒，厉声爆喝：“天堂有路你不走，地狱无门你偏闯。老匹夫，我还未来得及找你一雪前耻，倒是自动送上门来，今日连着你二人与鬼蜮双妖，都要给我死无葬身之地。”


第962章 青獠王

　　悲绝帝尊听到叶寒的怒吼，狂涌的身形在虚空中微滞，因为这声音他听得极为耳熟，投射目光一看，叶寒那张邪俊的呈现出扭曲的脸颊顿时映入脑海之中，自是认出叶寒这个天罚的眼中钉肉中刺，凛然爆喝道：“好啊。本帝尊道是谁敢如此猖狂，原来是你这卑贱的人类。既然来了就留下来吧。”

　　说完话后，只见悲绝帝尊手掌迅速结印，拍出的一掌力量直线暴增，足足强了数分。

　　与此同时，悲泯帝尊亦是认出叶寒，同时在已经形成的轰杀当中灌入，催发得更为磅礴，灭天掌形成的掌印，震天爪形成的爪印暴涨数分，足足数丈大小，从两面夹攻而来，吹拂的空间不断撕裂。

　　“至尊7级？找死。”

　　叶寒神色冷冽至极，他自是知道天罚有着十分诡异提升修为的方式，却也没想到短短数年不见，这两个老匹夫都是突破到这等程度，若非他机缘福泽才堪堪达到半圣层次，只怕修炼速度还在二人之下，但往日不同今时，如今的叶寒面对天罚帝尊级别强者，纵然是最厉害的那两个也有信心一战，何惧这二人。

　　“火焚狂舞！”

　　说话之间，叶寒周身能量云同时释放而出，因为修炼九龙魂诀的缘故，使得他体内能量云连接的更加完整，无论是催动哪种秘法都比往昔的速度快了何止一倍，转瞬间异火躘灭已是催发到巅峰状态，双掌极速朝身前一托，位于胸膛之前凌厉对击一掌，异火顿时爆裂开来。

　　焚炼诀施展而出，只见滔天金色火焰扑射长空，自叶寒肉身为中心激荡而出，直朝二人卷席而去。

　　“轰轰轰！”

　　就在这个时候，叶寒一息之前对鬼蜮双妖所发动的三击枪法与其轰杀凌厉撞击在一起。

　　只见枪影异常凶横，与鬼蜮双妖撞击在一起的瞬间便是摧枯拉朽一般，尽皆将二人联手所形成的上百鬼蜮凶灵撕成灵魂碎片，宛若幻化而出的千万利刃将其轰飞数百丈，口中鲜血狂喷不止，待到身形狠狠砸在地上的时候，二人胸膛血肉皆是撕碎，奄奄一息。

　　“异火？快退。”

　　悲绝、悲泯帝尊两人脸色同时剧变，同在天罚他们自然知道这鬼蜮双妖的实力，两招便是险些要了命，自然知道以他二人的修为不足以形成抵抗，加之异火焚烧能力天下无双，仓惶之下身形猛地向后暴退。

　　“轰隆隆。”

　　但是这二人反应再快，却也无法阻挡轰杀的撞击，听得剧烈轰鸣声下，悲绝帝尊二人所发动的轰杀甚至还未成形已是被焚烧得飞灰湮灭，更是不顾异火之威已是将衣衫焚化殆尽，同时一划，朝不同的方向逃开。

　　“想跑？”

　　叶寒的反应比之二人更快，双手猛地一抬，翻掌成爪，强悍无匹的灵魂力量狂涌而出，形成千丝万缕的灵魂丝，暴快的速度之下强行将空间以他为中心拉拢，转眼间便是形成两道灵魂漩涡。

　　“嘭嘭嘭！”

　　悲绝帝尊二人神色惊变，同时全力拍出数掌，却是见得强悍的轰杀之下两道漩涡纹丝不动，根本就不是他们的力量能够轰碎的，眼神一对，同时喝道：“拼了。”

　　“灭天掌！”

　　“震天爪！”

　　“……”

　　顿时，劲风狂作，只绞得天空中能量颤栗，掌爪之印翻飞，但是在悲绝帝尊二人眼中，叶寒带着冷漠笑容一动未动，仿若是在等死一般，他们却是知道叶寒与之有着不共戴天的羞辱之仇，绝不可能坐以待毙，一种毫无信心的感觉油然而生，头皮发麻的升起一股心惊胆寒的颤栗。

　　焦灼的情况下，二人的轰杀已是形成，叶寒又将逃命去路封堵，只得一搏，旋即同时厉声大喝，轰杀已至。

　　“轰轰轰！”

　　至尊7级修为已经相当不俗，所引发的声势自是强烈无比，悲绝帝尊一左一右已是夹击叶寒前胸后背，波澜壮阔的印记逐渐爆裂，足足持续了数十秒钟才行消停。

　　“悲绝帝尊，听说过莫欺少年穷么？”狂暴肆掠的光芒当中，传来叶寒肃杀之声，冷漠如冰。

　　“你……你还没死？怎么可能？”悲绝帝尊眼珠突兀，瞪大如牛眸，浑身竟是颤栗起来。

　　恐惧，无边无垠的恐惧！

　　待到光芒尽皆收敛，叶寒毫发无伤地出现在两大帝尊眼前，凝视着眼前惊恐的悲绝帝尊，咧嘴冷道：“你又有没有听说过三十年河东，三十年河西这句话？”

　　“本帝尊不知道你在说什么，去死吧。”悲绝帝尊方寸大乱，哪还能保持当初羞辱叶寒之时的风轻云淡，厉喝一声再度拍出一掌，却是见得叶寒肉身中爆射出一道血红光芒的兽魂印，连半丝颤栗都未曾出现。

　　叶寒继续道：“悲绝帝尊，看来你是没有听说过士别三日当刮目相看这句话了，否则的话，你又怎么会愚昧到专门找上门来让我一报羞辱之仇呢？你说是么？既然如此，我便成全你。不过你放心，说了让你得好死便会不得好死，本大爷的信誉乃是很有保障的。”

　　眉头一挑，叶寒看着悲绝帝尊硬击在自己胸膛口的手臂，淡漠道：“这只右手犯贱，就先剁碎了再说。”

　　“哗！”

　　叶寒话音才落，宛若变魔术一般，魂灵弑在他玄妙的操控下骤然划破空间，在悲绝帝尊惊恐的神色中凛然劈下，一只手臂应声而断，叶寒更是眼疾手快，当手臂即将坠空之时单手凝结，躘灭异火闪烁着金焰不到一息便是焚烧得化为灰烬，永消天地之间。

　　“我的手，还我的手来……”

　　悲绝帝尊肉身吃痛，见得叶寒轻松毁掉他的手臂，披头散发，双眸中凛然爆喝。

　　“你太吵了。”叶寒皱眉，旋即便是一掌拍击在悲绝帝尊天灵盖上，恐怖地是力量拿捏得恰到好处，悲绝帝尊的天灵盖并未震碎，因为力量传递的缘故令得七窍飙血，双眸震碎，已是成了一个瞎子。

　　“吼！”

　　自然，叶寒并非万能，当他对悲绝帝尊出手的那一刹那，以恐怖灵魂力量所形成的两道漩涡同时消散，而暂时没有威胁的悲泯帝尊，非常犀利地上演了兔死狗烹的世态炎凉和无情，哪还提为悲绝帝尊报仇之事，咆哮一声便是直朝天罚强者人堆里扎。

　　“你这种没有义气的人，留着又有什么用，死吧。”

　　叶寒背后仿佛张了眼睛一般，能量凝结魂灵弑飞旋入手，转身之际犹如掷标枪一样猛地将其投掷而出。

　　“咔嚓！”

　　魂灵弑飞掠的速度迅猛异常，在空间完全不受阻力，加上叶寒乃是全力所发，悲泯帝尊如何躲避得及，一声脆响声中，只见魂灵弑自悲泯帝尊右腿强行捅破其肉身直达头颅，待到魂灵弑再度飞掠到叶寒手中之时猛地形成爆炸，瞬间飞灰湮灭，死无全尸。

　　“啊！”

　　悲绝帝尊虽然双眸已瞎，但神识同样也能将悲泯帝尊惨死的一幕烙印在他灵魂当中，却是不堪叶寒如此凶横虐杀，嘶吼一声单掌猛地拍击在天灵盖中，神魂骤然俱灭，垂直砸入地面火团之中。

　　天罚两大帝尊，瞬灭！

　　“如此死法，便宜你了。”

　　叶寒收回神色，周身煞气不减，放眼便是看得天罚数百强者皆是带着不寒而栗的目光死死盯着他，震慑得竟是不敢出手，而在远处，天儿和啸雷神虎两大圣者境界联手，锐不可当犹若无人之境，彪悍万分。

　　“快……快逃……这三人都拥有圣者境界修为，我等不是对手。”

　　叶寒正打算如何处理的时候，一道歇斯底里的声音传来，只是别人，正是伤口奇迹般的愈合不少的鬼蜮双妖，心中震怒：此二人留不得，否则单靠那魂愈术便能让人大吃苦头。

　　想到这里，叶寒身形猛地一划，已是挡在二人身前，冷冽道：“想走？留下来吧。”

　　“你……你……”

　　鬼蜮双妖神色一片死灰，对视一眼便是要发动轰杀，却不曾想叶寒动作更快，躘灭异火迅速形成包裹之势，哪容这二人逃离，已是硬生生禁锢在金焰当中，强行焚烧起来。

　　“叶寒，你好大的胆子。”

　　正在此时，一声冷喝响起。

　　这声音阴冷至极，话音更是极慢，同时天空中雷云滚滚，狂风四起，声势颇为强盛。

　　“滚出来吧！”叶寒双掌一震，躘灭异火火势加强，硬生生将鬼蜮双妖震死，骤然凝视着长空冷然道。

　　天罚的人狂妄自大，出场方式一个比一个强盛，叶寒早已习惯，但这人能够叫出他的名字，不得不引起他的重视，说话之时已是朝虚空中看去。

　　只见滔滔雷云之处，一道身影乍现，此人身高一丈三尺，虎背熊腰，肌肤更是呈现出古怪的青铜之色，眼眸中闪烁着妖火之光，让叶寒微微惊诧的是，此人赫然也有着半圣层次的修为。

　　“报上名来，我从来不杀无名之辈。”叶寒也懒得废话，直接说道：“还有，你在天罚中什么职位。”

　　“本座乃是青獠王，至于什么职位，在没有胜过本座之前，你没有资格知道。”那人道。

　　叶寒冷笑道：“故弄玄虚。青獠王是么？那便看看你到底有没有资格让我亲手宰了你。”


第963章 拳碎半圣

　　说话之时，魂灵弑已经浮现在叶寒右手中，磅礴的能量将其催发到巅峰状态，闪烁着极为强烈的血红光芒，魂凰甲相辅相成形成坚固防御态势，浑然天成。

　　那青獠王身前一道青红闪过，法器却是并不多见的双钩，宛若延长版的镰刀差不多，钩锋锋芒锐利，释放着不俗的气势，显然乃是天阶品次以上的宝物。

　　对峙中，黑夜中的冷风仿佛停滞了，流通的空间凝固了，能量威压却是愈聚愈浓，压抑得一些修为不高之人根本无法喘过起来。

　　灌木丛方向。

　　“此人竟是和天罚做对，到底是胆大包天还是应高人胆大啊？”

　　“此人修为不俗，那青獠王虽是未曾听说过，但释放出来的气势也不容小觑，两者的胜率乃是五五分。就看谁的激战经验更加丰富先拔头筹，在气势上占据优势。”

　　“谁知道这二人一虎到底是什么人？皆是踏入圣者修为境界的强者，只怕放眼地魂界也只有六大势力，四个超级大城中才能派出如此强者吧？”

　　“不对。地魂界能叫得出名号的宗门势力，谁不知道看家本领是什么。这二人所施展的套路并非其中任何一个势力。不过那头斑斓猛虎看着如此眼熟，像似雷陨涧中啸雷虎族的成员。不过，这事情真的奇了怪了，啸雷虎族从来不踏出雷陨涧半步，这头猛虎修为更是达到圣者层次。难道啸雷虎族皆是出了雷陨涧不成？”

　　“妄加揣测也是无用。不过依靠现在情况来看，此二人一虎现身，天罚这一次的算盘怕是要落空了。不过这也仅仅是缓解燃眉之急，若是天罚今夜无法拿下风云阁，必定会派出更为强大的力量，到时候风云城同样无法保不住，仅仅是负隅顽抗啊。”

　　“世事难料，这可不一定。”

　　“……”

　　“陨灵枪法！”

　　“青獠钩法！”

　　蓦地，蓄力的两人同时动了。

　　叶寒眼眸中爆射出一道凌厉寒光，魂灵弑随着手臂猛地一抖，惊出阵阵嗡鸣之声，破灵一击在空间中汇聚一点，闪烁着凌厉寒光直击长空。

　　青獠王身为同阶的半圣境界强者，自是不俗，双钩盘踞在身前，右钩在前左钩在后，猛地一举凛然劈下，强烈的钩光迸射到虚空中后，便是化为一头奇大无比的蝙蝠，发出阵阵音波。

　　“砰砰砰！”

　　诡异的一幕出现了。

　　在那蝙蝠的音波之声下，两者轰杀还未抨击在一起，叶寒所施展的轰杀便是尽皆破碎。

　　“果然有点道行。”

　　叶寒不怒反喜，却是未曾见过如此古怪的攻击方式，眉头微皱之间当机立断的主动放弃秘法轰杀，足下一划，魂灵弑枪头猛地一挑，一枪砸下，那蝙蝠应声而碎，已是到了青獠王身前，长枪猛地一缩一出，一寸长寸强的优势发挥得淋漓尽致，直取青獠王眉心。

　　“能够如此快速找到本座青獠音魂破解之法的对手当中，你果真是反应最快之人。”青獠王可憎的面目中闪现一丝错愕，随后便是狰狞道：“不过本座最不畏惧的就是力斗，看招。”

　　话音落下，青獠王毫不畏惧，身形在虚空中划出一道妖异弧线，饶到叶寒身体右边，右手所长钩器凛然脱手，左手同时发力，那右钩在其极为强悍的控制力下丝毫没有脱节的现象，异常精准的缠绕在魂灵弑之上直朝叶寒手臂上撕割而来。

　　好阴毒的手段，竟是想要我丢弃魂灵弑，那就如你的愿好了。

　　叶寒心中暗忖之间反应更快，脑海中才形成意识，紧握魂灵弑的右臂凛然脱手，对着枪柄尾部猛地一拍，直是让枪身骤然加速，这等速度之下，纵然青獠王想要接过兵器也是不可能。

　　“天魔寂灭拳。”

　　当枪身脱手的同时，叶寒反侧的身形骤然加速，蓄势待发的一拳带着可怖的破坏力直砸青獠王脸部，这一拳快速至极，变招之间想要闪避，除非圣者5级层次以上强者，以青獠王半圣修为绝不可能避开。

　　“嘭！”

　　果然，在青獠王不可置信的惊悸眼眸中，叶寒一拳正中左脸颊，鲜血狂喷，强势被轰出十余丈。

　　“唰！”

　　身形沉凝，魂灵弑已经回到手中，叶寒嘲讽道：“青獠王？半圣？不堪一击。”

　　“不要高兴得太早。”青獠王勃然大怒，却是强行压制住怒气，冷冽狂笑道：“你的修为力量已经达到圣者3级，怎么可能修为境界才停滞在半圣层次？本座懂了，渡劫失败的废物，哈哈，本座怎会怕你。”

　　“是吗？你想死老子成全你。”

　　不提这事也就罢了，提到此事叶寒心中魔鬼的种子瞬间疯狂暴增，想到古圣霜四人当初的偷袭便气不打一处来，已是叶寒逆鳞之事，那一个个字语宛若从牙缝中艰难挤压而出一样，字字杀气冲天。

　　但青獠王并未意识到在叶寒眼中他已是一副已死的骨骸，还以为自己的激将法成功，心中顿时一喜，旋即说道：“难道本座说错了么？就凭你也配与我天罚抗衡？若非我天罚强者还有势力要忌惮，早已在六年以前便将你铲除。今日落到本座手中，自是要将你了结。”

　　“你的屁话太多了。没错，恭喜你，你的激将法起到了一定作用。但是像你这种傻逼一辈子都不会明白，通常之人受到刺激便是会方寸大乱，而高手过招最忌讳的就是此事。不过你太小看我了。这等刺激只会让坚定你必死的想法。我很不爽，所以我需要发泄。恶魔之手足以遮天，你还需要反抗么？”

　　“为什么会这样？”

　　在青獠王不可置信的眼神注视下，叶寒周身气势陡然暴增，滔天杀气恐怖的覆盖了足足数里，即便是安全回到风云阁主殿的风家强者，在那一刻脑海中都是升起心惊胆战的畏惧，而话音落下之时，魂灵弑已经被叶寒收回，犹如疯魔一般拳劲已是轰息，一息之内，频率达到恐怖的两千拳拳速。

　　“青獠钩，挡！”

　　青獠王心中虽惊，但是反应丝毫不慢，能量催动，双钩护体爆射出强烈青红之光形成防御结界，身形在仓惶之下更是暴退。

　　“轰轰！轰轰！轰……”

　　密集如麻的拳影转瞬间已是凛然轰杀，彪悍如斯的力量摧枯拉，以肉身可以清晰看见，青獠双钩在叶寒拳劲如此疯狂的轰击中已是不堪重负弯曲，防御结界发出“嘭”地一声骤然破碎。

　　这是个疯子，彻头彻尾的疯子，青獠王心中惊惧交加，却是省得，如果按照这样的情况发展的话，青獠双钩不出三分钟毕竟被叶寒以如此恐怖的拳力摧毁，而他气势占了上风，只怕会落得个殒命的下场。

　　“青獠魂纹身。”

　　于是，青獠王迅速做出反应，身形暴退趁着叶寒施展拳法的短暂空隙时间中迅速将青獠双钩一收，秘法同时施展。

　　只见得此人原本就高大无比的身体再度膨胀，一层层魂印之纹满布，口中更是延伸出两颗数尺长的獠牙，周身肌肤呈现出青红颜色，口鼻中亦是喷着青红气息。

　　当秘法凝结而成后，当即咆哮一声，硕大拳头带着剧烈劲风直轰叶寒肉身而来。

　　“还敢反抗？”

　　叶寒神色更显冷漠，身形高高跃起，狂暴的甩手便又是一拳。

　　“轰！”

　　一击之下，可怕的拳劲光芒骤然迸射，两人身形犹若停滞一般。

　　叶寒一动未动，神色不变，而青獠王的右臂却是“咔嚓咔嚓”不断脆响，恐怖的一击已是骨骸血脉完全震碎，“嘭”地一声爆裂，焉能和叶寒相互抗衡？

　　“你怎么可能这么强大？混蛋。”

　　青獠王惨叫一声，带着狰狞气势左臂再度朝叶寒胸口轰下。

　　处于异常暴怒中的叶寒反应能力恐怖到几乎毫无上限的恐怖层次，青獠王的一拳才轰出来，不但被叶寒打回去，与右臂一样同时爆裂。

　　双手一废，再强的修炼者能力也会大打折扣，何况这青獠王的灵魂力量并不强大，乃是依靠肉身的强横，但与叶寒肉身强度相比实在惨不忍睹。

　　“死！”

　　紧接着，叶寒破天震怒之吼划破长空深入所有人的心中，神邪天魔功疯狂运转，天魔寂灭拳顺势脱手而出。

　　“轰轰轰！”

　　“轰轰轰！”

　　“轰轰轰！”

　　“轰轰轰！”

　　“……”

　　拳劲叠影此起彼伏，只见青獠王气息由强便弱不过转眼三分钟，三分钟之后，庞大身躯彻底面目全非，被宛若邪神临世的叶寒一拳接着一拳轰入长空之中，神魂凛然破碎。

　　“青……青獠王死了……快跑啊……”

　　蓦地，死寂得只剩下拳劲轰击声的夜幕下，一个吓破胆的天罚弟子带着无神眼眸狂吼，本欲折身想跑，却是吓得双腿无力“噗通”一声栽倒在地上，被后即溃逃的天罚数百人形成践踏，硬生生被踩死。

　　欲静，而风不止！

　　“我们走！”叶寒听到那声低喝亦是如梦初醒，见得四野之下尸体横陈，而活着的天罚强者早已逃之夭夭，眉宇紧皱与脸颊上露出担忧的天儿对视一眼，叹了一声直往风云阁主殿而去。

　　灌木丛中。

　　“好……好恐怖的青年，这厮到底是谁，竟是将一个半圣活活轰杀致死，这等力量何其恐怖……”


第964章 天魔咒

　　风云阁主殿。

　　“簌簌簌！”

　　三道光芒闪烁，叶寒三人在风家所有强者的注视下现身，稳稳落于地面。

　　“老大，你……你这是怎么了？”风逸神色惊愕道。

　　天罚帮众虽然溃逃，但诡异的是叶寒一身凌厉杀气丝毫未减，强烈的威压令得风云阁系数强者均是喘不过气来。

　　“噗哧！”

　　在所有人的注视下，刚刚张开正待说话的叶寒便是喷出一口鲜血。

　　天儿神色惊悸，疾呼道：“哥哥，你体内的能量怎地如此混乱？难道是那青獠王临死之时在你身体中中下某种诅咒不成？否则以你如今修为，绝不可能出现现在的情况。”

　　叶寒神色几度呈现苍白，摇头道：“不对。我感觉体内气息完全无法收敛，抑制不住杀戮的欲望，怕是难以控制。风逸、挽雪，寻一处密室，我要立即闭关。”

　　“噗哧！”

　　话音才落下，又是几口鲜血从叶寒嘴中喷出来。

　　“嗯！”

　　风逸和风挽雪神色惊变，旋即毫不犹豫闪身朝风云阁最深处而去。

　　叶寒出事所引起的震动非常强烈，天儿、啸雷神虎护驾，天狐法老、仙坞、柯义、银猎飞猫紧跟其后，紧接着便是风云阁核心强者，神情格外焦灼。

　　“哗！”

　　很快叶寒等人皆是闪身到风云阁最深处的密室当中，叶寒已是说道：“你们先行出去，天儿你等乃是圣者层次修为，布下防御结界，只怕是我这身气息释放出来会殃及池鱼。”

　　“嗯，哥哥万万小心。”

　　天儿与众人对视一眼，出了密室后极速运转能量，随着数声低喝同时响起，光芒暴涨，很快凝结成一道坚固无匹的防御结界，璀璨光芒通天，结结实实围绕了起来。

　　待到所有人都出了密室，叶寒急忙盘坐在地，周身能量同时运转，激荡的能量和灵魂力量不断翻涌，气势狂震，不断地冲击着防御结界。

　　“……”

　　地魂界某个未知角落深处。

　　此处云雾缭绕，瘴气丛生，凶兽肆虐横行，恐怖如斯，最差地也有着至尊5级修为层次以上的实力，不时的有着圣者层次凶兽横行，一般的强者只怕是才踏入这片领域便会落得惨死的欺凌下场。

　　但诡异的是，在圣者修为境界凶兽横行的区域最后方，一道身影盘踞在天地灵气最为充实的地方，周身邪凛之气勃发，不断缭绕。

　　“嘭！”

　　蓦地，只听得一声轻微能量爆裂划破长空，中年男子睁开眼眸，皱眉道：“天魔咒？看来小叶子这家伙在九龙圣棺中出了意外，否则怎会有如此强烈的心魔？”

　　说话此人，便是已经拥有肉身的至尊邪神——殇。

　　“看来还得本尊出马了。”邪神殇苦笑地摇了摇头，手指中轻描淡写一捏，一股平淡到几近忽略的灵魂力量爆射，他那灵魂体赫然自肉身当中出窍。

　　与此同时，虚空中迸射出一条玄妙的空间通道，操控着灵魂体凛然闪身，旋即同时收敛，那肉身所释放而出的气息，这片神秘之地的修为强大的凶兽竟是不敢接近。

　　风云阁，密室中。

　　“轰！”

　　犹若五雷轰顶的沉闷之声骤然响起，叶寒的肉身猛地一颤，一道光束闪过，邪神殇的灵魂体已是盘踞在叶寒肉身当中，才落稳妥已是快速呼唤道：“小叶子，本尊来了。”

　　“邪……邪神大哥？”叶寒心中一怔，旋即便是看清楚邪神殇的灵魂，惊滞道：“三个月不见，你的灵魂力量又强上不少，难道已经突破造物主层次了？对了，你怎么会这个时候在我脑海里出现？”

　　邪神殇皱眉道：“本尊乃是以特殊之法将灵魂传递而来，肉身还停留在距离风云城1年左右路程的地方。对于本尊来说，突破造物主层次乃是易如反掌的事情。这并不是关键，关键在于你现在的处境。本尊问你，是否在九龙圣棺中遇到麻烦，使得你心魔如此之重。”

　　“没错。”叶寒自然知道邪神殇这个时候现身乃是知道他的情况大为不妙，也是不加隐瞒，说道：“事情是这样的。当日你离开神墓冢之后，我则被九龙圣棺吸入九龙虚境当中……”

　　叶寒将事情详细叙述了一遍，话锋一转，说道：“随后，我等从杀戮领域赶来解除风云城之危。在灭杀一个叫做青獠王的半圣之时，受到言语刺激。原本这等刺激对于我来说毫无作用，却是不曾想愈到后来愈是控制不住，不但以拳劲将其直接活活轰死，我施展千般之法也是无法收回周身杀气。”

　　“此时我感觉自身仿若要炸体一般，实在难忍至极。”叶寒神色凛冽道。

　　“看来果然是天魔咒的缘故。”邪神殇凝声道。

　　“天魔咒？”叶寒皱眉道：“这是什么东西？难道是青獠王真的在我体内中下诅咒不成？但是以他的修为只怕是办不到吧？”

　　“不是。”邪神殇邪气凛然道：“修为达至圣者层次以后，所以修炼者心中都会生出心魔。但你和本尊乃是修炼独一无二的神邪天魔功，其强大之处自是不需本尊再行多言。也正是因为如此，所以我等与其他人的心魔不同，因为这是天魔的怨念所引发的诅咒。”

　　“洪荒天魔？”叶寒心中一颤，随即说道：“既然你已现身，必有破解之法。邪神大哥，你别卖关子，便是说出来吧。以天罚的行事作风，此番对风云城的摧毁无功而返，必然不会善罢甘休，只怕在最近几天中就会再行反扑，若是没有我坐镇，只怕对于风逸指挥会有所顾及，造成难以预料的惨痛损失。”

　　“好！本尊现在就告诉你破解之法。”邪神殇道：“天魔咒是个很邪门儿的东西，与一般心魔大为不同。因为一般的心魔乃是直接摧毁修炼者本身能量云和灵魂力量，最终因为战胜不了直接穷途末路的走到生命尽头。而天魔咒乃是洪荒天魔怨念形成，会不断增长，强势催发修炼者本身的杀戮欲望，最终理智沦陷后成为他饮血杀戮的傀儡工具。不过也不能说完全都是坏处，一定程度上来讲，有利有弊。”

　　“你开什么国际玩笑？”叶寒岔气道：“这玩意儿只怕比之当初雷傀还要来得气势汹汹，一个不慎就得被当成枪使，还有利有弊？”

　　“你先别着急，本尊还未说完。”邪神殇摇头苦笑，随后继续说道：“天魔咒固然厉害毕竟是邪魔至尊，而神破乃是神圣之光，乃是正义之神的化身，便是最大的克制。只要你能够以神破之力将天魔咒破碎，不但能够化解心魔，同时神邪天魔功施展而出的威力比现在将强上一倍。”

　　“不过，”邪神殇话音一顿，说道：“这等事情闭关也是无用，只有出现一次克制一次，最终将其彻底炼化才行，这个时间颇长，并且具有一定的潜伏期，急也急不来。”

　　“另外你要注意，尽量克制自己的杀戮念头，情绪波动不能太大，因为血腥和暴戾都会催发天魔咒的增长，增长的愈是快速，力量便愈是强悍，你对付起来也更难。”

　　叶寒细细思索了半晌，沉声说道：“原来如此，我记住了。”

　　邪神殇赞许地点了点头，笑道：“记住就好。你处事素来小心，相信不用本尊再多言亦是知道该怎么做。本尊肉身还在远处，不便过多停留。现下还要继续闭关，自己多保重，本尊去罢！”

　　话音落下，邪神殇的灵魂体迅速抽离叶寒灵魂深处，化为一道强光眨眼间消失，一息之内，恐怖的便又回到神秘之地的肉身当中，睁开的眼眸收敛，再行进入闭关当中，宛若磐石一般波澜不惊。

　　“好罢，现在就看看天魔咒威力到底如何。”叶寒自是知道邪神殇手段通天，也不惊奇，待到他走后深吸一口气，周身能量运转，手掌疾翻，猛地凝结。

　　“神破！”

　　秘法施展，只见密室中神圣光芒闪烁，形成极为强烈的威压，周身暴戾气息陡然狂降。

　　果然有用！

　　叶寒心中一喜，有这等克制之法他便有信心将天魔咒炼化，但他省得，连邪神殇也是亲自出现，这天魔咒应该会非常邪门儿，施展出秘法后已是蓄势待发，准备见识一下天魔咒的真面目。

　　“吼吼吼！”

　　时间不长，当神破幻化出仅仅三秒钟后，暴戾长啸划破空间，一道威武不凡的血红之体陡然现世，随着天魔咒的乍现，叶寒眼前一花，连同身体同时遁入一个可怖的领域当中。

　　当叶寒睁开眼眸后，触目惊心。

　　只见这空间当中一片残阳血色，斑斑血迹发出‘嘀嗒嘀嗒’坠落之声，腥浓血腥味道扑鼻而来，处处皆是尸骸，充斥着极为强烈的鬼厉戾嚎声。

　　那天魔咒进入这独立空间之后，空间深处便是凝结出一副天魔，只见这天魔约莫一丈之高，手持一柄霸刀，身披血色铠甲好是威风凛凛。

　　反观神破，气势暴降，身形只有数尺，着一身彬彬白袍，手持一柄长剑，宛若低迷书生一般。

　　“吼！”

　　紧接着，天魔血红光芒暴涨，旋即提刀便是朝神破杀来。

　　“去！”

　　叶寒神色不变，操控着神破同时迸射而出，手中长剑剑端迸射出浩荡神圣之光形成缠绕，骤然与其撞击在一起。

　　“轰隆隆！”

　　两强相争，声势震耳欲聋……


第965章 亡魂堂

　　时间，一晃而过已经过去一周。

　　风云阁主殿中。

　　天儿、风逸以及长老阁长老身居高座，就连已经步入圣者层次，在天罚强攻风云城之时也未曾现身的风清城、风清云二人也是现身，个个神色皆是焦灼难看。

　　“已经过去七天时间，密室中频频传出强烈无比的能量轰击之声，看来老大遇到了非常棘手的问题啊。”风逸轻叹道：“天儿、仙坞嫂子，不会出什么问题么？”

　　“应该不会。”仙坞黛眉微皱，说道：“叶寒素来福泽深厚，底牌也是众多，想必不会出太大的问题。”

　　“没错。”天儿道：“眼前最为紧要的乃是风云城的危机。如今天罚将风云阁作为第一个摧毁的大门派，显然是想敲山震虎，威慑地魂界所有宗门势力。我估计天罚应该知道我皇旗门与风家的关系，一来形成威慑，给予其他势力告诫。二来则是通过这种手段进行诱降。毕竟风家乃是火凰七彩凤守护一族，若是连风云城都抵挡不了，地魂界纷乱交错的势力当中能够抵挡的也不见得太多，便是以此收服势力，可谓一箭三雕之计，阴毒无比。”

　　“天儿姑娘说的极是。”风清云愁眉不展道：“天罚行事向来狠辣，对于对手从不留情，通常都是采取摧毁或是收归己用的强势凶横手段。七天前黑夜一战天罚损兵折将，脸上自是无光，高层必然震怒，其反扑之势一定会非常强大，我等未必能够抵挡得住，还是先行商量对策的好。”

　　“这也不一定。”风清城道。

　　风逸笑道：“大长老，何出此言？”

　　风清城一笑，说道：“阁主胸有成竹，运筹帷幄，又何必故意再问老夫？你便是说出来吧。”

　　“嗯！”风逸点头，说道：“此时还要麻烦天儿嫂子一行才行。”

　　天儿与天狐法老、仙坞对视一眼，说道：“但说无妨。”

　　风逸神色沉凝，眼眸中神采奕奕，说道：“天罚近两年来毫无预兆突然发难，情况只有两种可能。第一，天罚高层野心勃勃，长达五百年时间的蓄积已经拥有足以统治地魂界的力量。第二，受到强敌牵制，不得不以这样摧枯拉朽的方式再度增强势力，从而形成抵抗。”

　　“这两种情况分析下来，我更中肯第二种。”风逸道。

　　“何出此言？”风天说：“天罚百万雄师，堪称地魂界之最，有谁能够与之相抗？”

　　风逸带着胜券在握的笑容道：“若是我推测没错，应该是天机道祖，天罚之主五百年前的师兄。”

　　“怎么可能？”风家悉数强者神色剧变。

　　“非常有可能。”风逸道：“当年天机教剧变，天罚道祖心存仁念最终也是没有采取果断措施，溃败之后天罚之主命人将地魂界掘地三尺也是未曾找到天机道祖的尸首，如同他们那般的强者，要想活下来并不是什么难事。只不过我现在没有找到直接证据证实这一点罢了。”

　　风挽雪眨巴眨巴着水汪汪的眼眸说道：“逸哥哥，按照你这样推断，岂不是说天罚再次围攻我们风家，虽然会再派出很多强者，但绝对不会派出顶尖强者做任何损耗，因为天罚要防备他们最大劲敌的偷袭？这样一来，我们风家在天儿师娘她们的助力下，便是能够保住了么？”

　　风逸含笑道：“挽雪心智果然聪颖，看来老大收你做徒弟果真是你的福分。要知道，我的这点谋略在老大眼中亦不过是过家家，他日你必将成为我风氏守护一族真正的顶梁柱。”

　　天狐法老笑道：“风逸，老夫大抵是明白你的意思了。你的计策乃是将大长老、二长老继续潜藏，作为风家最大的底牌，当天罚之人再度杀来，便是我等出手是么？”

　　“正是如此。”风逸皱眉道：“只不过，风逸如此擅作主张，老大会同意么？”

　　天儿和仙坞双眸对视，同时苦笑的异口同声道：“一定会同意的。你老大呀，乃是一个顶尖流氓大无赖，最喜欢的做的事就是藏匿底牌，伺机而动，他身上的底牌多得让人咂舌呢。这样的计策再好不过。毕竟我等不能在风云城长居，还有事情要处理，留有后手也能打天罚一个措手不及。”

　　“太好了。”风逸道：“这样我就放心了。”

　　“……”

　　密室内。

　　“轰轰轰！”

　　独立血色领域空间当中，强烈的轰鸣声骤起，神破与天魔的又一次碰撞已是落下帷幕。

　　只见此时天魔气势已是低迷，一丈之高的身体已经只有数尺，神破则更加虚弱，身形已经若隐若现的时断时续，乃是能量枯竭，随时都要破碎的迹象。

　　“最后一击！”

　　虽然神破所凝结而成的身影将碎，但叶寒心中异常平静，爆喝一声之时，只见神破手持长刀再度轰杀而出，空间中的能量不断挡开，犹如波涛汹涌的大骇中凶横虎鲸一般，大刀阔斧。

　　“吼！”

　　天魔杀意依旧浓烈，手中霸刀闪烁着凌厉血红光光芒，与神破所形成的排斥状态凛然相反，呈现出极为强烈的绞杀之力，直将周围的血红能量不断汇聚到刀身之上，眨眼间便是光芒大作，带着破风声响直径杀来。

　　“轰！”

　　终于，两者的轰杀撞击在一起，只见神破手中长剑应声而碎，凝结而成的身形极速化为一道神圣光芒刺入天魔眉心当中，当天魔气势再次暴降之时，已是带着一声长啸烟消云散。

　　“嗖嗖嗖！”

　　神破破碎，独立空间亦是碎裂，与此同时叶寒将神邪天魔功功法退却，天魔发出一声不甘怒吼摄入叶寒眉心之处彻底消散，仿若从未出现过一般。

　　叶寒却是知道，天魔并非消失，而是隐匿在他的灵魂之中蛰伏，等待吸收暴戾和杀戮气息再次壮大。

　　虽然天魔咒很棘手，但就目前的情况来看，被神破削弱后的力量叶寒已是能够完全镇压。

　　“算算时日，只怕天罚的反扑不日将近了。”叶寒感受着周身已经缓解一大半的杀戮气息，如释重负，冷冽道：“但愿能在天罚的人杀来之前将戾气完全平复，然后出关吧。”

　　话罢，叶寒已是同时运转古谛陀印和九龙魂诀心法，前者补充消耗殆尽的能量，后者则是对暴戾气息进行强势镇压和淬炼，收归己用。

　　在克服心魔的同时还能如此巧夺天工将其转化为自身能力的巧妙办法，叶寒亦算得上出类拔萃。

　　于是，长达七大的轰鸣声停歇，整个密室中一片肃静。

　　“……”

　　转眼，又是一天过去。

　　骄阳似火，晴空万里，一派朗朗乾坤。

　　“风云阁好大的胆量，胆敢灭杀我天罚强者。现在便是给你们两条路走，第一，缴械投降，臣服在我天罚天威之下。第二，三个时辰内，城破人亡族毁。”

　　蓦地，一声喧嚣划破寂静长空，声势滔滔不绝。

　　风云城上空。

　　“簌簌簌！”

　　数道光芒闪烁，人影乍现。

　　“天罚的人，终于来了。”风逸神色凝重道。

　　“吩咐大家小心一些。”天儿凝视着波澜不惊的长空说道：“对方身形尚且远在万里之外，速度却是非常快速，同样乃是圣者层次强者，显然天罚动了震怒，此次派出的强者应该会很棘手。”

　　紧接着，风云阁强者纷纷驻足长空，凝神戒备。

　　“哈哈哈……”

　　不到十秒钟的时间，长啸之声传来，犹如魔音一般层层跌宕，风云城中天阶以下修为强者可怖的根本就无法承受这种强烈的声音，纷纷嘴中喷血，在风逸惊变的神色下堪堪退下。

　　“唰唰唰！”

　　滔滔声势当中，光芒乍现，人数上百。

　　只见这一次天罚的人数并不多，只有百余来人。

　　为首乃是三个穿着统一青色血红铠甲，体壮若牛，气势完全内敛，乃是其修为不俗的强者，而最先开口说话之人并未在这行列之中，依旧隐匿在空中。

　　“亡魂堂？”眼前这上百强者，风天神色惊变，猛地倒吸一口冷气极速说道：“天罚好大的手笔，为了铲除我风云阁，竟是连最神秘的堂口也亲自出手了。大家小心一点。亡魂、死魂、战魂三堂号称天罚三大神军，其能力不能以正常修为境界判断，否则会死的很惨。”

　　“风天，你倒是有点见识。”虚空中那人冷道：“但是区区一个风云城还没有资格让我亡魂堂亲自动手。本使亲自动手前来，乃是奉命抓叶寒这异端回天罚。此人乃是天罚之主必抓之人。本使劝你们不要再做出负隅顽抗的蠢事，否则今日风云阁必亡。”

　　“好大的口气，想抓哥哥，先要问问我手中的盘皇剑同不同意。天罚的牛鬼蛇神喜欢故弄玄虚是么？我便是将你直接轰下来，看看你到底有何能耐。”天儿神色寒冽，娇声喝道：“风天前辈，啸雷神虎，那为首三人修为不俗，一同先行杀了再说。”

　　“好！”风天应声，手中同时祭出一柄火光琉璃长刀，与虎啸震天的啸雷神虎同时飞扑而出。

　　“我们也上。”

　　风逸一声令下，天虎法老、仙坞、银猎飞猫呈组合阵势，风家悉数强者亦是按照布置凛然凝结一个个小队，而柯义素来冷漠，在天儿二人一虎蹿身同时已是手持魂灵尺杀将而出，不破死神，出手必收人命，威风依旧不减。

　　“冥顽不灵。青妖、青血、青魂三王，将那三个圣者层次的阻碍杀了。亡魂堂其他人听本使号令，杀！”


第966章 亡魂使

　　“冥顽不灵。青妖、青血、青魂三王，将那三个圣者层次的阻碍杀了。亡魂堂其他人听本使号令，杀！”

　　随着虚空那人命令一下，只见现身的为首三个修为最强之人同时咆哮一声，声如兽啸，气势宛若猛虎出笼一般，青红光芒闪烁当中已是拔身杀来。

　　“哗！”

　　只听得轻微声响在虚空中响起，身形飞扑的天儿身前顿时一花，赫然便是那青妖王。

　　天儿虽惊不乱，灵眸侧目一看，啸雷神虎和风天皆是被青血王、青魂王截住，转眼便是战做一团，黛眉微皱，随后便是舒展，盘皇剑光芒暴增，冷冽问道：“你等三人便是与青獠王在亡魂堂同一级别的存在？”

　　“没错。”青妖王冷道：“本座在亡魂堂四王中修为最强，青血王、青魂王、青獠王次之。本座此行不但要将风云阁摧毁，更是要砍下叶寒人头为青獠王祭奠。”

　　“好大的口气。”天儿道：“青獠王修为不过尔尔，连哥哥拳劲也是抵挡不住，硬生生被轰破肉身，轰碎神魂而死，看来你这四王之首也不过如此。便是让我杀了你罢！”

　　“牙尖嘴利，与异端混在一起的果然都不是好东西，去死吧。”

　　青妖王爆喝一声，单手一招，一柄巨斧已是浮现在手中，青红光芒暴涨，顺势便是一斧直向天儿头部劈来。

　　“喝！”

　　天儿早有防备，盘皇剑已是后发先至，两把法器同时撞击在一起。

　　“铮！”

　　剧烈地铮鸣声传出，两人身形同时暴退数丈才行稳下来。

　　只见天儿神色微惊，握着盘皇剑的手臂颤栗数下才行恢复，心中暗道：天罚三堂果然不简单，这青妖王乃是听命于虚空那人，显然身份极为有限。盘皇剑乃虚神层次法器，一般法器根本无法抵挡，加上如今我的修为已是恢复到圣者4级境界。这青妖王不过刚刚踏入圣者层次，却是能够斗得一次旗鼓相当，看来今日一战必是一番恶战，我得尽快将此人抹杀，帮助风天前辈才行。

　　天儿心中快速计较，青妖王心中同时震撼，他的手臂剧烈战斗的比之天儿更甚，巨斧也是硬生生被盘皇剑斩破一道缺口，神色更显沉凝，旋即便是施展秘法。

　　“青妖魂斧！”

　　光芒缠烁，随着青妖王的厉声爆喝，周围的空气诡异形成扭曲，而锋锐异常的斧影更是强行撕裂空间，直朝天儿肉身绞杀而来。

　　“吞天虚古剑！”

　　天儿敏锐的感知和反应能力都不在叶寒之下，雪腻的脸颊上闪现一抹杀机，功法顿生。

　　“……”

　　“轰！”

　　另外一头，风雷与其亡魂堂一个强者硬生生对轰一拳之后凛然暴退，被那异常恐怖的诡异力量逼迫得暴退，喝道：“可恶。这亡魂堂的人怎地这般厉害？”

　　不止风雷，所有与亡魂堂强者对杀之人都有一种感觉，那便是，这些人总能施展出超过本身修为至少3个等级的力量，天儿的对手青妖王如此，风雷眼前的对手也是如此。

　　因为那人不过刚刚踏入至尊层次，而他的修为也达到至尊4级，一击之下不但没有讨到任何便宜，反而因为掉以轻心吃了小亏，强悍的力量震得体内气血不断翻涌。

　　“爷爷，没事吧！”

　　正在此时，天籁之音在风雷耳畔响起，抬头一看顿时吃惊道：“丫头，你怎地来了？快回主殿去。你现在修为虽然比爷爷高，但毕竟年幼，还有大把时间提升修为。爷爷已是老迈，纵然有个三长两短也是无碍。”

　　“不，挽雪说过要保护爷爷的！”风挽雪不顾风雷劝阻，小娇躯极速划破虚空。

　　“凰璃剑！”

　　凰璃剑在手，风挽雪气势大震，一道剑锋寒光划破长空之时，那亡魂堂强者已是殒命。

　　“好生厉害。”风雷大喜：“没想到丫头已是强到如此地步，爷爷也是放心了。不过为了你的安危，一定不要离开我的视线范围内，纵然遭遇高手，爷爷豁出性命也要保全你。”

　　“挽雪听爷爷的话。”风挽雪淡淡笑道。

　　“你就好。杀吧，在这地魂界生存，本就遵循弱肉强食的法则，只有丰富的战斗经验才足以自保。”风雷长啸一声，与风挽雪化为两道长虹，直向亡魂堂强者杀去。

　　一时间，万般秘法施展，绚烂的激荡与空间当中，频频传来的轰撞声惊世骇俗，局面陷入鏖战之中难分胜负。

　　密室内。

　　风云城上空激战正酣，密室当中却格外死寂。

　　这一天的时间当中，叶寒凭借桎梏玄境中源源不绝的天地灵气，配合九龙魂诀秘法，逐渐将天魔咒所形成的暴戾气息收敛，气势已经能够做到收发自如。

　　虽然无法彻底将天魔咒清除，但是对于目前风云城如此紧张的局势也起到很大作用。

　　“最后一点了！”叶寒紧闭的眼眸蓦地睁开，凝视着周身最后一丝暴戾之气，单手猛地一捏，躘灭异火闪烁着金焰随即形成强烈包裹之势，冷然大喝：“化！”

　　“嘶嘶嘶！”

　　躘灭异火极速运转，强烈的温度使得可怖气势极速攀升，嘶嘶暴戾之气发出惨烈之声顿时焚烧殆尽。

　　“大功告成！”

　　叶寒身形猛地弹身伫足，躘灭异火也是收回体内，目光烁烁地凝视着激战的虚空，嘴角勾勒着一抹冷笑：“不知道这一次天罚又将带给我何种惊喜。既然那家伙隐匿在空间缝隙中并未现身，便是会会你再说。”

　　“……”

　　虚空之上。

　　亡魂堂神秘之人凝视混战场面道：“难怪堂主大人如此重视，数年之间风云城修为已是攀升到如此地步，增长之速果然有些惊人。但仅仅如此便是想与我天罚麾下亡魂堂抗衡，倒是有些异想天开。按照此等情况发展，三个时辰内要想摧毁风云城并非不可能。只不过本使乃是堂堂亡魂使，怎肯自降身份与这些鼠辈交手。哼，那叶寒莫不是胆怯的不敢现身了吧？”

　　“看来天罚对我果然够照顾，时时刻刻都在惦记着我啊。”正在此时，一道声音骤然在这亡魂使耳旁响起。

　　“你是叶寒？”亡魂使神色惊悸，眼神中带着凛冽寒意警惕地凝视着虚空四处，却是未曾发现叶寒的身影，气势同时勃发，喝道：“难道卑贱的人类只知道鬼鬼祟祟的么？”

　　“这好像是你们天罚的人的专利吧？”藏身幻虚梭中的叶寒冷笑道：“怎么？找不到我的踪迹很着急？圣者2级修为的亡魂使，嘿嘿，不要这么紧张，时间还有很多，咱们聊聊天吧。谈谈人生，说说理想都可以。你知道我的名字就该知道我这人的人品，向来爱好世界和平，并且有着和平大使的美誉，打打杀杀对于我这种人来说，简直太不像话了，你说是吧？”

　　“一派胡言。”亡魂使冷声喝道：“装神弄鬼又能如何，看本使如何将你逼出来。”

　　话音落下，只见这亡魂使周身一股妖异力量闪烁，转瞬间便是盘踞在双掌当中，紧接着变掌为爪，凛然朝虚空一戳，化为千丝万缕的魂力丝自他肉身为中心迸射于四周，“嘭嘭嘭”地迅速爆裂起来，犹若漫天烟花。

　　待到施展完毕，空间中片刻恢复宁静，而叶寒的身影依旧未曾被逼出来。

　　“可恶。”亡魂使脸色数变，神色怵然紧绷。

　　幻虚梭内的叶寒嘴角勾勒着一抹冷笑，魂灵弑已经催发到巅峰状态，却并未动手，一鼓作气，再而衰，三而竭的手段他早已玩的炉火纯青，除了让这亡魂使心性大乱之外，更是在他从密室出来的时候便感觉到一股比亡魂使更为强大的力量若隐若现的蛰伏在空间暗处，他找寻了半天也未曾找出具体位置，也是在等待。

　　毕竟巅峰高手对敌，棋差一招就有可能万劫不复。

　　时间一点一点流逝，转眼间半个时辰已过。

　　那亡魂使豆大汗滴满面，心绪一直处于最紧张的状态，长达半个小时的时间中纹丝未动，对叶寒的忌惮显而易见。

　　而隐匿在虚空深处不知方向的那个强者也是一动未动，静待势态发展。

　　但是，这两人等得起，叶寒却已经等不起。

　　因为随着时间不断蔓延，亡魂堂诡异的肉身优势便是显现出来，虽然风云阁与天儿等人都对各自对手予以重创，却逐渐呈现出颓败之势，人员伤亡不断增多。

　　“既然无法再等，只有尽快将你解决，逼那人现身了。”叶寒凝视着下方的亡魂使，嘴角勾勒着冷冽神色铮铮道：“接下来，就是你的死期。”

　　叶寒，动了！

　　只见叶寒操控着幻虚梭速度催发到巅峰状态直朝亡魂使俯冲而下，当要接近肉身之时飞快将幻虚梭收回七色炫彩玉内，魂灵弑可怖的光芒早已收敛，平淡无奇的一枪直挑那人头部。

　　“喝。”

　　那亡魂使眼神中闪烁一丝惊怵，竟是感受到叶寒的轰杀气息，咆哮一声仓惶暴退。

　　“砰砰砰！”

　　却是见得魂灵弑在叶寒的操控下犹如灵蛇紧追直上，偷袭一枪虽然未曾挑中亡魂使头部，但也硬生生轰击在胸膛之中，猛地一用力，枪身狂震，压缩到极致的摧毁力量闪烁着可怖光华已是在亡魂使肉身之上爆裂开来。

　　“啊！”

　　一声毛骨悚然的惨叫，骤然划破长空……


第967章 湮罚诀

　　在亡魂使怵然的嘶吼声中，只见魂灵弑骤然爆发出来的可怖能量硬生生将其中双肩撕裂，鲜血如注狂飙，身形更是恐怖的暴退数十丈。

　　“哥哥？！”

　　“老大……”

　　“叶寒……”

　　当天儿一行以及风云阁一行强者见到叶寒现身，更是将隐匿在虚空中的亡魂使击伤，气势陡然大增。

　　“魂愈术！”

　　那亡魂使乃是在青妖王级别之上的存在，反应亦是相当快速，身形暴退的同时便是施展出与鬼蜮双妖如出一辙的诡异秘法，但速度却是要快上数倍，被魂灵弑所创的外伤眨眼间竟是完全修复，但见叶寒冲杀而来，眼神中闪现一丝阴戾，单臂猛地一震，一根长鞭出现在手中。

　　只见这长鞭鞭身诡异至极，烙印着一道道妖异的血红纹印，宛若蛇鳞一般释放着强烈的银光，带起一阵阵鬼厉之声，以亡魂使周身空间长鞭所覆盖的范围尽皆被一团煞气所包裹在其中。

　　“破灵！”

　　叶寒神色一凛，自是瞧出这根长鞭上有诡异，极速飞奔的身形戛然而止，嘴角勾勒着一抹戏虐笑容，陨灵枪法运转的时候攻杀已经形成，见得魂灵弑在他的操控下闪烁着剧烈铮鸣之声，枪头乱颤，极为唬人的第一道轰杀已经自枪头迸射而出，化为成千道枪影直轰亡魂使肉身。

　　“魂绕！”

　　站稳脚跟的亡魂使但见叶寒轰杀杀来，也是不甘示弱，足下猛地一跨，手中长鞭频频在空间中激荡，一息之间骤然鞭策了数百次，形成一道道可怖的诡异光圈，顺势朝前一拖，长鞭化为婉转灵蛇，带着刺耳的轰鸣声，凝结成一条条鞭影，凛然轰击于叶寒所发动的轰杀之上。

　　“嘭嘭嘭！”

　　爆裂之声频传，只见亡魂使所形成的轰杀摧枯拉朽便是将叶寒所形成的枪法轻松破碎，几乎在没有任何消耗的情况下夺势而走，直轰叶寒肉身。

　　“嗯？”亡魂使轻咦一声，显然没料到叶寒所形成的轰杀如此不堪，但眼见劣势转变成优势，眼眸中凶光更盛，冷笑一声，催动长鞭不断对已经形成的轰杀灌注力量，形成更为恐怖的杀伤力。

　　“来得好！”

　　与此同时，骤然巨变并未让叶寒有更多的情绪波动，在魂凰甲爆射出防御兽印之时，仿若早有准备一样突然提枪便走，狂暴能量勃发，靠着强势蛮力轰砸那鞭影轰杀。

　　“轰轰轰！”

　　强烈撞击声传来，却是见得在叶寒如此凶横的硬砸当中，亡魂使所形成的轰杀并不足以形成抗衡，转瞬间便以大刀阔斧般强势破开，当亡魂使眼神中爆射出惊悸目光之时，叶寒已经到了他的身前。

　　但这亡魂使毕竟是远超青獠王的存在，当下也不慌乱，低吼一声，长鞭在空中激撞起一层可怖能量，鞭末回头便是要取叶寒首级，身形更是一划，空置的左手猛地朝叶寒胸口拍来，形成强硬的夹击之势。

　　“要拼力么？奉陪到底！”

　　叶寒也是未曾料到这亡魂使反应这般出众，片刻便是形成夹击之势，但他身穿魂凰甲，肉身更是异常强悍，却是旱逢敌手，索性胆大的完全放弃防御，右手持着魂灵弑直挑其胸膛，左手成拳顺势轰出一击拳劲。

　　“洪！”

　　电光火石间，纷乱犀利的轰杀一撮而就，凛冽的撞击在了一起。

　　只见轰向叶寒后脑的长鞭鞭尾在魂凰甲爆射出强硬兽印的阻击下，强势被挡开无功而返，而两人肉搏对拼的一击叶寒同样占得先机，硬生生将亡魂使震得体内血气翻涌，口鼻之内同时溅射鲜血，更为强悍的便是魂灵弑的轰杀，饶是这厮躲得再快也是一枪穿透右臂，险些将长鞭挑落。

　　“本使要杀了你。”

　　亡魂使心中大骇，脸部肌肉更显狰狞，怒吼一声硬是拽着魂灵弑抽离肉身，身形暴退，突兀的诡异将长鞭抛射到长空之中，双掌同时凝结，自头顶上方形成一道魂力漩涡，长鞭爆射出一道强光，诡异分解成一道道能量蓄布的结印，随着能量的催动愈发剧烈。

　　“湮罚诀！”

　　紧接着，亡魂使周身衣衫寸断，双眸瞪大如牛眼，充斥着极为强烈的血红色，空间恐骇扭曲，一道道结印自漩涡中疯狂爆射，直向叶寒杀来。

　　叶寒眼眸中异彩光芒狂跳，省得这秘法所形成的诡异结印远远超过亡魂使圣者2级修为，极速攀升了两个层次，硬生生提升到圣者4级境界，这等力量已经非常客观。

　　心中虽惊，但叶寒丝毫不乱，魂灵弑枪身同时爆射出一道强光，硬生生朝结印斩下。

　　“嘭！”

　　第一击旋即便是凶横撞击在一起，在那道结印破碎的同时，不可思议的竟是将枪头震歪，当叶寒试图再度形成轰杀之时，却是因为那一道道结印扑射而来的速度异常快捷，根本就来不及，连续不断的冲撞在魂凰甲上，极速的消磨当中，魂凰甲气势一度虚弱。

　　“好强的秘法。”

　　叶寒心中也是震骇，虽然早已暗中提防，但这源源不绝的结印实在疯狂，力量也刚猛如斯。

　　“起！”

　　被轰击得暴退之余，叶寒瞬息万变的脸颊上闪现一道坚毅神色，果断将魂灵弑收回，双手同时凝结，躘灭异火浮现在双掌当中之时已经极速催发到巅峰状态，在虚空中划出一道‘卍’形，快速形成一道数丈之大的异火防御结界，密不透风的将周身包裹在其中。

　　“嘭嘭嘭！”

　　疯狂的结印轰杀恐怖的持续了三分钟，这三分钟的时间内异火防御结界同样逐渐萎靡，叶寒心中更是惊悸，若非他身怀桎梏玄境这等拥有夺天地造化之能的特殊领域空间存在，饶是以一般圣者3级左右的强者在这等强悍的消耗当中不死也得落个能量枯竭的下场，对亡魂使所施展的湮罚诀更为重视。

　　但是在亡魂使的心中感受大有不同。

　　此人也是惊诧于叶寒恐怖的修为，这湮罚诀的催发虽然神奇，但他能够持续这么久形成轰杀结印，乃是因为临行之前亡魂堂中强者为了以防万一，强行将结印封印在他的长鞭之中。加之他的修为境界只有圣者2级境界，纵然有湮罚诀作为发动的媒介，但对本身的能量消耗实在太过庞大。

　　他更没有想到，叶寒在如此频繁的绝对强力的轰杀之下，虽然异火防御结界已经损耗到只有数尺，却是硬生生将其抵挡了下来，在他并不知道这种消耗叶寒完全能够承受得住的情况下，眼神中闪烁着一道凶残之声，冷声爆喝道：“既然如此，就让这最后一击将你肉身撕碎吧。”

　　“湮罚天。”

　　随着亡魂使的再度冲天爆射，那黑洞漩涡中的能量疯狂大作，“簌簌簌”地狂暴声音之下，骤然迸射出最后上百道结印，直杀叶寒肉身而来。

　　“什么？”

　　叶寒心中猛地一沉，却也未曾想到还有这么多古怪结印，脸色剧变之时，九龙魂诀已是运转。

　　“轰隆隆……”

　　当九龙魂诀才行运转的瞬间，上百道古怪结印仿若化身一头头穷凶极恶的饿狼，摧枯拉朽将躘灭异火凝结而成的防御结界轰碎，更是将叶寒彻底吞没在结印之中不辨身形。

　　“哥哥……”

　　“师傅……”

　　“老大……”

　　“公子……”

　　可怕的能量绞杀惊天动地，自是吸引了激战圈中所有人的注意力，见得结印肆掠的中心处几度毫无生机，即便是天儿在那瞬间雪腻的脸颊上也是巨变，作势便要飞扑而上对亡魂使进行强杀。

　　“想救叶寒吗？先过了我们这关再说。”

　　青妖、青血、青魂三王以及亡魂堂其他强者反应更是迅速，对于天罚而言，铲除叶寒比摧毁风云城更加迫在眉睫，见叶寒此时生死未知，不由得气势狂震，硬生生阻挡在了天儿等人身前。

　　“滚开。吞天王座神格！”

　　天儿勃然大怒，盘皇剑光芒狂作，灵动的双眸中骤然爆射出强烈光芒，王座神格绝对封印，加之天儿修为精进，已是能够持续十秒钟的绝对封印时间。

　　十秒钟，对于圣者4级的天儿来说已经足够。

　　“纳命来。”

　　只见天儿顺势一剑斩下，硬生生将无法抵挡，眼神中带着恐惧目光的青妖王劈成两块，碎身而死，娇声厉喝一声，强行冲破空间限制，直取亡魂使首级。

　　亡魂使胆战心惊，最后一击已是将他的修为消耗到极为虚弱的程度，莫说天儿此时修为达至巅峰的一击，就算是这等恐怖的气势都震慑得肝胆俱裂，瞳孔紧缩，疾呼道：“魂皇大人，请尊驾出手救属下一命。”

　　“亡魂使，做得好。没想到叶寒竟是死在你的手中，你乃是天罚有功之人，本皇自会保全你的性命。”

　　亡魂使疾呼声才出，风云城上方虚空身形顿时响起一声更为强骇话音，晴空万里深处，阴云骤然压低，竟是一时间遮蔽得日月无光，一道身形迅猛蹿出，探出一爪，不惧天儿恐怖如斯的修为，直朝盘皇剑剑身抓来。

　　“斩！”

　　天儿虽然心急如焚，但也知道来人修为极为恐怖，神色变幻之时招式猛地一变，突然改变方向向那现身之人劈去。


第968章 魂皇

　　“铮铮铮！”

　　天儿手持盘皇剑，其威猛十足的轰杀顺势拖出，亡魂堂来人也非泛泛之辈，虚幻的手影连续弹了三下，三声刺耳金属碰撞声传来，同时各退数步，惊骇的斗了个旗鼓相当。

　　骤然，两人同时分开。

　　“吞天虚古剑！”

　　人影顿分之时，天儿便是再度飞扑而上，只见盘皇剑剑身气势疯涨，形成一股强悍至极的能量轰杀，搅得虚空空间中能量呈现极度混乱，犹如混沌轰杀一般，强烈无比。

　　“邪魂手！”

　　来人冷哼一声，秘法再出，手影“噗噗噗”地在半空中形成极为凌厉的声势，对天儿的轰杀拿捏得极为精准，每一次的碰撞皆是以强制强，毫无花俏可言，但却非常实用，硬生生将天儿的轰杀轻松的完全接了下来。

　　十秒钟的时间，便是在这异常激烈的对拼中转眼就到。

　　“青妖王居然死了。”青血王冷声喝道：“所有人听本座命令，收拢阵形保护亡魂使大人。”

　　“是！”

　　亡魂、死魂、战魂三堂乃是天罚最精锐的力量，远非叶寒等人刚刚进入地魂界时所交手的将、王、皇、尊、帝级强者可以比拟，只怕被叶寒灭杀的鬼蜮双妖的地位都在悲绝帝尊这种帝级强者之上，更别提青妖王这四人的地位。

　　便是在那青血王的一声命令下，亡魂堂残余的数十强者迅速收拢，将亡魂使保护在中间，以守代攻，守护得密不透风。

　　风逸脸色也是一变，显然亡魂堂这些人所展现的素质实在太强，但叶寒如今生死不知，天儿与那现身之人连番激斗都只是在伯仲之间，若是消耗下去反而更为不利，喝道：“所以人听我号令，若是老大生死，纵然赔上风家也要抢下他的肉身，若是福泽深厚未死，也要给我强攻，将亡魂使以及青血、青魂二王诛灭，以除后患。”

　　“是！”

　　在风逸的命令下，风家的人极速暴动，而天狐法老、仙坞、柯义、银猎飞猫与啸雷神虎相互配合抢在最前头，但听得天空中疾风之声响起，风挽雪手持凰璃剑杀气滔天，不顾自身安危强行朝亡魂使以湮罚诀所催动，还并未完全消散的结印中心冲杀而去，神态异常坚决。

　　“来者何人？”

　　人影再度分开，天儿神色亦是愈发寒冽。

　　在她眼眸中，亡魂堂来人身形异常修长，身穿一身华丽黑袍，镶嵌金边，举手投足之中散发着一种寻常强者所不具备的贵族气质，气息更是若有似无，眼眸饶有兴趣地打量着天儿，没有贪婪的羡慕，而是一种猎人看见猎物的毒辣，这人仿若天生就是一股华贵的刽子手。

　　“亡魂使以及这群没用的废物叫我魂皇，不过我更喜欢叫自己天邪，师傅乃是亡魂堂堂主大人。”魂皇天邪冷笑道：“原本我听说叶寒这异端横行无忌，天生乃是小白脸，自身未曾有什么本事，他的红颜知己倒是一个比一个厉害，看来传言果然不假。能够与我斗得旗鼓相当，有点意思。”

　　“是很有意思。”

　　正在此时，一道轻佻之声骤然在所有人耳畔震慑响起：“我倒是想领教一下，亡魂堂堂主所调教出来的魂皇到底有多大的能耐。若是徒弟不济，只怕师傅也强不到哪里去。”

　　“哥哥？！”天儿娇躯猛地一颤，与其他的人同时朝那结印中心投射目光而去。

　　“嗯？居然还没死。”魂皇天邪神色微愕，随即便是处变不惊的向声音发出的地方看去，双手中猛地一翻，强悍的妖异能量已经开始疯狂凝结。

　　“嘭！”

　　在所有人眼神注视当中，只见结印中心一道出手凛然暴涨，随后便是猛地一捏，强势的硬生生将还未消散的结印捏成能量碎片，叶寒那邪逸魅影闪烁，便是出现在了天儿身边。

　　“师傅，你没事？太好了。”天儿惊喜的还未曾说话，风挽雪的身形已是到了身边，洋溢着甜笑道。

　　“傻孩子。”叶寒摇头笑了笑，握着天儿的柔荑道：“放心，没事了。但是挽雪修为还不够，这等修为层次的激战怕是应付不来，加上这亡魂堂的人一个比一个古怪，天儿，保护挽雪的事情就交给你了。”

　　“嗯！”天儿凝眸看了魂皇天邪一眼，说道：“此人异常凶横，哥哥万万要小心。”

　　话锋一落，天儿便抓住风挽雪的小手一闪，直扑青血、青魂二王而去。

　　两强对峙。

　　魂皇天邪挑眉道：“你故意装死，就是为了将我逼出来不成？”

　　“当然。”叶寒并未矢口否认，冷笑道：“我这人有个不好的习惯，很是不爽有人背后捅刀子。天邪？好大口气的名字，不知道你的修为是否和你的名字一样威风？做了丧家犬就不大好了。”

　　魂皇天邪道：“这还容不得你关心。既然我在亡魂使法器中强行置入的结印无法将你轰杀，就由我亲自出手把你了结了吧，因为我看着你的嘴脸心中就不大舒服。”

　　“邪魂手！”

　　话音落下，天邪此人双眸中爆射出一抹森然寒光，双手转瞬间化为虚无，其攻击方式极为诡异，明明见得此人双手同时朝叶寒所在位置同时轰下数道攻击，但空间中却是波澜不惊的异常平静，仿若什么都没有发生过一样，诡异到了极点。

　　叶寒从闭关密室中出来的时候就开始防备着此人，自是因为天邪的修为更在亡魂使之上，圣者4级的修为已然不低，加上与天儿的短暂交手更知道此人非常棘手，这等轰杀诡异得紧，绝不是空穴来风。

　　在天邪惊异的眼眸注视下，叶寒果决地闭上了双眼。

　　当眼眸闭上之后，叶寒自然不可能毫无动作，在这种纷乱的厮杀当中，凭着惊人的心理素质，强行让自己完全处于冷静状态，彪悍的精神力同一时间自灵魂深处迸射而出，静心试探起来。

　　找到了！

　　蓦地，精神力释放而出的瞬间，叶寒心中则是一喜，只见精神力无孔不入的感应之下，脑海中赫然投射出一副画面，只见天邪此人所发动的轰杀，乃是靠着惊人的控制能力依附在空间能量当中，形成特殊的媒介传递，方是达到一种隐匿气息的效果，攻其不备出其不意，被此人的手段演绎得淋漓尽致。

　　“果然够高明！”

　　叶寒充分判断出其攻击方向后，双眸猛地睁开，周身能量疯狂涌出，迅速凝结在双臂之中，翻掌为拳，顺势发动轰杀，只见人影极速闪烁，频频传出能量轰击声中骤然精确异常，转瞬间便是将其轰杀化解。

　　“果然有点本事，居然想到如此破解之法，倒是要与你好好斗了一斗。”

　　天邪神色错愕，显然没想到志在必得的一次轰杀如此轻易被叶寒化解，一动未动的迅猛一动，作势就是刚猛至极的一拳直轰叶寒面门。

　　叶寒反应异常极速，身形在虚空中形成极为诡异的弧线，不但将拳劲避开，折身之时宛若拔地而起，以牙还牙的同时轰向天邪面门。

　　“爆！”

　　哪知道这天邪的战斗经验丰富程度丝毫不在叶寒之息，身形并会回避，轰出的长臂凛然下压，将到接触到叶寒后背的时候突然撒手，手指间凛然分裂，五道黑气直朝叶寒肉身轰击，遇风之后便疯狂的爆炸起来。

　　“嘭！”

　　电光火石之间，二人轰杀已经形成，只见魂凰甲庇护的后背匪夷所思的被此人强悍的力量轰出一个缺口，饶是叶寒肉身强硬无比，巴掌大的地方也是被剧烈爆炸轰得血肉模糊，而他那不可小觑的一拳强势击在天邪面门上后，活生生的呈现出一道拳印，半边脸已是‘凹’了进去。

　　“你竟敢伤我。”

　　天邪眼眸中爆射出冷冽凶光，空间中能量颤栗，双手猛地一凝，森然喝道：“再来。”

　　“天魔寂灭拳！”

　　叶寒也答话，邪气纵横的妖异能量迅速自身体当中抽离，双拳暴涨，随后便是轰出恐怖的上千拳。

　　“轰轰轰！”

　　一时间，拳影手印疯狂炸开，凶狠的对空间进行着前所未有的疯狂撕裂。

　　能量轰鸣声后，人影顿分。

　　“让你尝尝什么才是真正的湮罚诀。”

　　人影再分，天邪气息已经呈现出凌乱迹象，神色愈发难看，因为他未曾料到，叶寒区区半圣层次修为与他缠斗如此之久不说，非但没有呈现出任何败向，反而愈战愈勇，气势滔滔不绝仿若没有任何枯竭现象一般，而他自身能量却是消耗得异常快速，无法持续激斗，便是想要迅速结束这场鏖战。

　　随着天邪话音落下，只见此人神魂意识以及丹田处能量云同时爆射出精光，直射手掌当中，手中率先是浮现出一道魂力凝结而成的结印，受到催发后气势骤然狂涨，不断的分化出来，眨眼间便是数百道。

　　“终于忍不住了么？”

　　叶寒见得天邪施展出这一手，神色也是略微凝重，他自然知道这家伙强得的确有些过分，攻击方式极为诡异，心中警惕已经上升到顶点，冷漠道：“自从我这秘法修炼而成，还未出手对付过真正的修炼者，这次便是拿你祭法好了。”

　　“九龙魂诀！”


第969章 魂印之威

　　湮罚诀！

　　这等数量庞大尚且威力不凡的结印轰击，犹如轰炸机摧毁一座碉堡一般狂轰滥炸，更是因为由天邪这身份地位更在亡魂使之上的魂皇天邪施展出来，其势势必更加凶猛。

　　九龙魂诀！

　　叶寒也是丝毫不曾示弱，这等上古时期最厉害的古圣之主曾经纵横八方的强悍秘术同样强劲无比，虽然在九龙虚境中受到霜、灵、脩、炎四大古圣的偷袭，但却是以一道魂血印硬捍四人堪比圣者5级层次的最后一丝神识，那等存在终究无法确定其真正威力，而这天邪修为不凡，倒是成了最后的试金石。

　　紧张的局面中，二人都在疯狂蓄力。

　　“湮罚结印，摄！摄！摄！”

　　众所周知，秘法凝结时间愈久，所形成的轰杀摧毁之力愈是强悍，而这魂皇天邪足足蓄积了长达五分钟的轰杀在一声咆哮下终于是自手掌中连续不断的迸射而出，其数量恐怖达至数百，划破长空之后便是展现出凌厉得锐不可当之势，直朝叶寒肉身轰来。

　　“魂血印！”

　　“魂灵印！”

　　“魂虚印！”

　　“魂龙印！”

　　与此同时，叶寒同样怒目圆瞪，双手手指迅猛一动，四印齐飞，形成接踵之势。

　　只见虚空中，魂血印呈现出一道数丈范围的血红手掌掌印，其结印之中暗含强烈的血腥气息；魂灵印充斥着极为强烈的撕裂能力；魂虚印则显得极为飘渺虚无，仿若毫无威力可言，实则却是因为灵魂力量压缩到叶寒目前修为境界极致的特质。

　　而那魂龙印最为恐怖，硬生生幻化成一头魂印龙身，足足达到数十丈盘踞在叶寒头顶，滔滔威严龙吟声中，震慑得天地变色，其势万分恐怖。

　　“轰轰轰！”

　　在二人同样灼热紧张的眼神注视下，魂血印率先形成撞击。

　　但见魂皇天邪所施展而出的湮罚诀与亡魂使所施展大不相同，在魂血印不断摧毁当中，宛若有了一定灵识一般蜂拥而至，试图将其结印撕裂，却是发现无法做到后，疯狂的形成连续爆炸，消耗了足足两百多道结印才行将魂血印撕裂。

　　不过叶寒显然不想再给此人任何绝地反击的机会，手掌猛地一翻，在天邪所凝结而成的结印还未来记得轰炸之时魂灵印率先爆射出强烈光芒，犹如秋风落叶之势，硬生生将其结印完全吞没。

　　“怎么可能……”

　　天邪长啸一声，正欲再度凝结，却是发现自身能量消耗已经超过符合，眼神中闪现一丝阴毒之色，厉喝一声便是飞退，作势想要逃走。

　　结印较量，魂皇天邪，完败！

　　“想逃？没那么容易！”

　　魂皇天邪修为极为恐怖，而且叶寒还意识到一个问题，此人连番激斗中并未将法器祭出，他有理由相信以此人的修为并不是没有时间，而是一种极度自负，却正是因为这种自负以至于力斗下被叶寒占了先机，怎么可能将这极为强大的祸害留下，双掌猛地一翻，魂虚印与魂龙印以极快的速度迅速形成夹击之势。

　　“轰轰轰……”

　　终究是魂皇天邪技差一筹，被九龙魂诀两大结印形成夹击，在虚空中形成对撞，强烈的撕裂之下，硬是未曾听到任何惨叫之声，当光芒收敛之势，叶寒只听得‘呼’地一声，一道人影飞窜，疾速地一把便是将那亡魂使抓在手中，手中光芒闪烁，一副玉简已经出现在手中，便是想要一把捏碎。

　　“居然还未死？”叶寒心中震骇，却是小觑了这人身体的强度，反应也是异常快速，双掌手指再结手印。

　　“梵天印！寂灭印！翻云印！”

　　“三印叠加之梵灭云印，给老子轰下来。”

　　梵灭云印祭出，其威力同样石破惊天，直向想要逃走的天邪轰出。

　　“碎！”

　　魂皇天邪眼神中爆射出一道恐骇光芒，手臂猛地用力，手中玉简破碎，一道诡异空间通道便是浮现在虚空当中，当此人抓着亡魂使肩头跨近半个身体的时候，古谛陀印摧枯拉朽的一击强势轰杀在其肉身之上。

　　“嚯！”

　　电光火石的同一时间，魂皇天邪与亡魂使身形同时收敛，已是仓惶逃走，只听得天邪惨厉的声音还行激荡在虚空当中：“叶寒，今日重伤之仇我记下了，他日必将让你死无全尸。”

　　“糟了。魂皇与亡魂使大人竟是落败，我们走。”

　　那青血王与青魂王见势头不对，惊变之时同时爆喝一声，手中同样浮现出一副玉简，不约而同捏碎，数十道空间通道浮现于空，旋即便是同时消失在眼前，天儿一行与风家诸强者要想追击亦是来不及。

　　“簌簌簌！”

　　光芒闪烁，天儿等人已经出现在叶寒身边，说道：“我们追。”

　　“不必了。”叶寒眉宇紧锁，听得声音便是收回视线，沉声道：“别追了，追也追不上，只怕那玉简乃是直接传送到亡魂堂所在位置也不一定。再说，天邪此人非常棘手，饶是我以九龙魂诀和古谛陀印接二连三轰杀也仅仅是重创，无法将其摧毁，指不定还有其他强者在暗处，贸然出动反而落了下成。”

　　“老大，你没事吧？”风逸如释重负地看着叶寒问道。

　　“无妨。”叶寒笑道：“反正不管怎么说，这次连亡魂堂亲自出动也是无功而返，想必天罚应该会安静一段时间了。毕竟一个宗门势力再强，这种损兵折将的消耗也是承受不起。”

　　“那就好。”风逸道：“还请老大、两位嫂嫂以及天狐法老前辈一行，移步主殿。容风逸安排，将战场清理一下，做些调整，随后便命人设宴招待。”

　　“臭小子，这风家家主倒是做得有模有样的。”叶寒哈哈大笑，托着下颚嘀咕道：“也不知道我家老头子什么时候肯退位，也让大爷我弄个什么潇家家主玩玩呢？”

　　天儿、仙坞、天狐法老等人齐齐暴汗——这想法，强大得让人崩溃啊！

　　天罚的又一次进攻被打退，而且还是天罚最神秘的三个堂口之一的亡魂堂亲自出手，最终打败而走，这对于地魂界中观望的各大势力都是极为震骇的事情，而风云城中风家以及风云阁弟子更是振奋不已。收到消息后不少被风逸安排潜藏在附近城池的修为不高的弟子纷纷启程赶回。

　　叶寒也不得不承认，风逸这风大家主处事的确有一手，很快便是将混乱的情势稳定下来，瓦砾焦土的风云城也是命人开始整理，逐步恢复生机。

　　夜畔，酒意微醺！

　　风云阁山寨后方皑皑白雪环绕的池塘边。

　　“坐下吧。”

　　叶寒笑了笑，看着有些拘谨的风逸说道。

　　“嗯！”风逸点头，凝眸中更多的乃是炙热，正如他在成长一般，眼前这个莫名其妙做了自己老大，最后甘愿臣服的男人，更是疯魔般的强大着，身上有种气息叫做邪临天下。

　　“当家主感受怎么样？”叶寒挑眉问道。

　　“如鱼得水，如龙升天。”风逸不加隐瞒道：“以前在长辈眼中可笑的想法，终于可以实践，也体会到真正运筹帷幄带来的成就感。”

　　“很不错的感觉。”叶寒咧嘴邪笑：“听说你组建了一支秘密亲卫，叫做皇旗近卫军？”

　　“嗯！”风逸目光烁烁道：“不过现在还未达到让我满意的地步，所以就不拿出来给老大献丑了。不过风逸相信，总有一天，他们会成为老大手中的一支神兵。”

　　“其实这一天不远了。”叶寒凝望星空，皱眉道：“天罚横行，倒是打了我一个措手不及。只怕今日白天所展现的实力也不过是亡魂堂的冰山一角，更别提整个天罚，到底隐匿着多么强大的底蕴谁都不知道。至尊修为顶多也就只能清楚一些小角色，要想与其真正形成对抗，必须有更多的圣者层次强者才行，你应该懂我的意思吧？”

　　“懂得。”风逸道：“此次天罚的出手也并非坏事，至少给风云城上下所有人敲响了警钟，相信不用我多言他们也知道更加刻苦的修炼，至于我，也会尽早突破圣者修为。”

　　“别那么紧张。”叶寒邪笑道：“来，我问你一件私密的事情。”

　　“老大，你说。”风逸微愣，然后凑而附听。

　　叶寒道：“臭小子，身为风云阁阁主，只怕老婆成群了吧？”

　　“啊？”风逸满脸惊讶，显然是没有想到叶寒话锋急转如此快速，平静的脸色竟是涨的通红，‘羞涩’道：“老大，你就莫要取笑我了，我还并无妻室。”

　　“意中人也没有？”叶寒好奇道。

　　“没有。”风逸道。

　　叶寒眼珠一蹬，旋即说道：“我靠。那怎么成？作为咱的小弟，泡妞那是很有必要的。大爷还琢磨着等到咱的几个大小老婆齐聚之后，便是连同你啊，叶卿宇啊，胖子啊，蓝宇啊，孙倾啊这些家伙的老婆、情人、二奶什么的，组成一个彪悍的美女军团，丫的，以后与天罚开战，嫉妒亦要嫉妒死那群混蛋，一个美女吐口唾沫也要淹死一个造物主境界修为的存在，哪知你小子这么不努力，太失败了。不行，这样下去不行。”

　　叶寒正色道：“现在我给你一个死命令。”

　　风逸见叶寒如此严肃，便是起身说道：“老大但说无妨。”

　　“下次我看见你的时候，丫的，最少要找十个八个老婆，否则的话，扫你出门。不是门房的门，而是皇旗门，听明白没有？”


第970章 秉烛夜谈

　　“什么？找老婆？还要找十个八个？这……真真是为难我了，老大啊，你换个命令成么？”风逸欲哭无泪，心都在滴血：我的个妈呀，这到底是啥老大，居然下一道这样的命令？！

　　皎洁星光下，叶寒哪顾得风逸难看的神色，看着池边一角，笑着说道：“出来吧！”

　　“簌簌簌！”

　　在叶寒淡淡的声音中，几道身形漂浮现身，为首之人正是仙坞和天儿二女，眨巴着好奇眼眸的风挽雪伫足二女中间，天狐法老以及风天、风雷、风清城、风清云四人并肩而战。

　　叶寒笑道：“偷听别人说话可是很不厚道的哟！”

　　“哪里哪里！”风清城与风清云对视一眼，讪讪笑道。

　　风天则说：“不过你能在百忙之中牵挂着逸儿这孩子的婚姻，老夫等人心中甚慰。毕竟不孝有三，无后为大。逸儿如今已成年，更是身兼风家家主、风云阁阁主，地位崇高。天罚经过此次激战损兵折将，应该会消停一段时间，也该将延续香火之事提上日程了。”

　　风逸目瞪口呆，随即说道：“父亲，连你也取笑我。如今地魂界天罚横行野心勃勃，人人皆是草木皆兵，我风云阁风家求存才是关键，怎可谈儿女私情？”

　　风天微叹，看着叶寒说道：“我等打扰你和叶寒促膝长谈，便是为了此事。”

　　叶寒眉头一挑，嘴角勾勒着一抹邪笑道：“风天前辈，纵然局势再紧张也得过活还是，何必那么紧张？先坐下来再说吧，我也料到你们会找我详谈的。”

　　一行人讪讪一笑，纷纷落座。

　　坐定后，风天等四位老者同时对视一眼，然后资格最老的风清城点了点头，说道：“那就老夫来说罢。”

　　风清城转头凝视叶寒笑道：“虽然我等对你不曾怀疑，但你这小子所逐渐的皇旗门一直都是只闻其名，不见其影。寒影堂和擎神佣兵团乃是你到地魂界之后所组建的势力，这两个势力先行不算，不知道叶小友可否详细告知老夫等一番，皇旗门如今实力到底如何？当然，我等并非查彻之意。”

　　“你也应该知道，风云阁与皇旗门在六年前便是共进退，天罚势力雄厚异常，若是我等连己方势力的真实实力也未曾明白，对于今后与天罚的抗衡将是大大不利。”

　　“这个……”叶寒面露难色，被风清城这么一问，一时间却是不知道怎么回答。

　　风清城叹道：“看来叶小友因为某些原因不便说吧？这也是人之常情，毕竟在地魂界这种滥杀的世界中要想求得生存，未知的底牌才是最为让对手忌惮的存在。”

　　“并非如此。”叶寒苦笑道：“风家与我皇旗门的交情何止莫逆，风逸乃是我属下，挽雪更是我宝贝徒弟。不是我不想告诉几位前辈皇旗门的真实实力，关键在于这六年多的时间，我也不知道到底发展到什么地步。不过我老姐比我更为厉害，相信在她的操控下，翻天覆地也不为过吧。”

　　“你也不知道？”风天等四人同时惊呼。

　　天儿和仙坞异口同声道：“哥哥（叶寒），就是最不负责任的甩手掌柜。”

　　天狐法老含笑道：“晴歌天资过人，虽是女儿身，但乃真正的天纵奇才，风靡万千也不为过。说句毫不客套的话，只怕地魂界最为出色的女子在她面前也是黯然失色。天儿和仙坞丫头不差吧？老夫亦不隐晦的说，二女在她面前也只有望其项背的膜拜。”

　　“普天之下，当真有此奇女子？”风清云深吸一口气道：“能让诸位皆是如此赞誉，想必定然非同凡响才是。只不过我等何时才能一睹真容？”

　　“快了！”叶寒凝视着星月长空，神色温柔道：“不但是老姐，只怕她们也来了吧！”

　　“她们？”风雷皱眉道。

　　仙坞嫣然笑道：“乃是我和天儿的好姐妹，为首之人自是晴歌姐姐，还有香怡、嘉敏、思诗三位妹妹，以及如烟姐姐。这个坏蛋四处勾搭，只怕袈一迟早也是他的枕边红颜呢。”

　　“叶寒果真是艳福不浅呐。”风天惊愕谈笑，目光却是凝视着风逸，好像在说：混小子，你这老大如此生猛，年纪轻轻便是寻得八位红颜知己，若是你小子不给老夫争气，便是与你拼了。

　　风逸一脸苦色，他的智慧何尝不知道风天眼神中的含义，暗暗叫苦：老大啊，你们真真是哪壶不开提哪壶，这是要害死人的，莫不是真的要逼着我找个女孩子结婚么？

　　风清城随后说道：“如今局势算是暂且稳定下来，天罚估计在这段时间也不会再有什么动过，不知道叶小友有何打算？”

　　问到正事，叶寒浮夸的神情也是沉凝下来，思忖了半晌才行抬头，看着皎洁月光深处，淡道：“柯义，出来吧！”

　　“嗖！”

　　叶寒话音才完，只见波澜不惊的空间中光芒闪烁，神色冷漠如斯的柯义便是现身，一如三年前一样，不破死神，冷若藏锋，只怕是天底下没有任何人能够改变他的性格。

　　待到柯义现身后，叶寒才继续说道：“相信你们应该也知道柯义的身份吧？”

　　“自然。”风清城带着赞许口吻道：“天魄城柯家百年难得一遇的修炼天才，不破死神之名老朽等人亦是如雷贯耳，莫不是叶小友接下来的打算与柯家有关么？”

　　“嗯！”叶寒拾眼，目光寒冽道：“无论出于何种目的，天罚扩张的势力愈大，对我等的威胁也有愈大，迟早会有一场惨战，但我等势力和实力目前均是处于劣势，不得不多拉拢势力才行，而天魄城宿怨颇深，早已是不死不休之境，加上冰雪灵域一行更是斩杀雪、修二尊，强抢魂灵弑、魂凰甲、血珑凰玉三大异宝，想必柯淳抽我筋，剔我骨，饮我血的恨意无法掩盖，而我亦是对天魄城志在必得，此行乃是必然。如今局势紧迫，已经不能再拖了。”

　　话锋一转，叶寒微顿道：“所以我决定在风云城再待上数天，若是天罚依旧毫无动静的话，便抓紧时间动身。不过我目前最头疼的便是皇旗门。依照当初邪月、血翼所言，老姐已经率领皇旗门蛰伏于地魂界当中，这些年来却是未曾收到任何消息，也不曾见得皇旗门其他人现世过，她的部署我一无所知。现在只怕是考验我与她心意是否相同了，若是棋差一招，怕是会落得个满盘皆输的局面。”

　　“老大，我也正有此意。”风逸道：“可否听风逸一言？”

　　叶寒笑道：“你这小子运筹帷幄程度不在黄磊之下，其修为更是直达至尊巅峰9级，加上对地魂界各方势力更为熟悉，应该有计策才是，不许卖关子，直接说。”

　　风逸含笑点头，说：“按风逸之见，如今地魂界动荡不安，天罚迅速扩张，若是我等毫无动作便会坐以待毙。所以，我们应该联合势力，各方走访，建立联盟。”

　　“连横合纵之策？”叶寒毫不吃惊，点头道：“看来我倒是所托非人，眼下我等也只能采取合纵之法。这合纵之法便是联合各方弱小势力，对抗天罚这个大势力。这等计策在我人类古代春秋战国时期便有先辈采用，没想到我等亦是如出一辙使用此法。”

　　叶寒果断说道：“风逸，我现在以皇旗门门主身份授予你权力，雷奔山脉寒影堂、锁青部、丹药城擎神峰擎神佣兵团归你统领，任何人不得忤逆，若有不听命者可先斩后奏。另外你需与鬼天宗宗主血厉交涉，另外前往丹药城炼药师工会找到丹印长老进行商讨。”

　　“至于冰雪谷，那少谷主冰躘禹亦是不可多得的人才，倒是与我等频频示好，也可一试。”

　　“定不辱门主谕令。”风逸正色道：“太好了。鬼天宗素来名声卓著，炼药师工会力量更不容小觑，加上我风云城亦有一部分交好势力，如此形成连锁反应，便能拉拢非常可观的势力。”

　　“没错。”叶寒道：“青鸾城青家，与神秘的林家似乎与我潇家有一定联系，若是能够拉拢这两大势力更好不过。不过目前态势并不明朗，这两个家族我亲自出手。”

　　“师傅，是不是你们又要离开了呀？”话罢，风挽雪眨巴着灵动眼眸楚楚可怜道：“可否带上挽雪随行？”

　　叶寒溺爱道：“傻孩子。你乃是师傅宝贝乖徒弟，既然你有意要跟随我左右，我又怎么会不带。不过你终是有着风家掌上明珠的身份，只怕你爷爷及各位长辈舍不得。”

　　风雷慈目道：“虽是不舍但留在风云城，挽雪修为只怕难以精进，往后与天罚交手必然不会少，自由自强方能自保，便是让这孩子跟着你去吧，叶寒，老夫只有这么一个后人，你可得替我好好保护她才是啊。”

　　叶寒道：“这是自然。所以，我还有几样东西要送给挽雪。”

　　话音落下，只见叶寒单手一招，几种宝物旋即悬浮在虚空当中，其中一种赫然乃是一道火种。

　　“好惊人的火种！”火焰一出，风清城等人均是惊呼出手。

　　“这种火焰乃是龙熊兽火与火蟒兽火，经我躘灭异火完美融合而成，取名龙蟒兽火。”叶寒笑道：“另外还有高阶炼药鼎冥蛇药鼎，至于炼药药方，临走之时会留一些至尊品次药方在风云城，以备不时之需。挽雪修炼焚炼诀，其上记载的数量惊人，只怕是一个炼药师穷其一生都炼不完，倒也不担心。”


第971章 凰龙变

　　风家包括风逸在内皆是被叶寒阔绰出手所震撼。

　　毕竟龙蟒这等火种虽比不上异火，但已是兽火中排名前五的绝对强势存在，冥蛇药鼎这等高阶药鼎也是不凡，加之至尊品次丹药药方更是可遇不可求，从叶寒口中说出来却是如此波澜不惊，风家数人皆是震撼了一把。

　　但风逸几人也知道，叶寒对风挽雪素来疼爱，若是拒绝才会惹他生气，便是婉拒了一下就代小丫头接受了。

　　毫无疑问，在叶寒全力支持下，风挽雪日后想不强都没道理。

　　诸事叙完，众人纷纷告退，回到房间休息。

　　仙坞圣狐之身已是突破，全无阻碍，叶寒心中激动，大叹：等待一次一龙戏二凤，足足等了六年，真不容易，他爷爷的，今晚便是要将这六年的却失弥补回来，方能大快人心。

　　夜正浓，月如白，娇声缠绵不绝！

　　“……”

　　丹药城。

　　炼药师工会，造化方境最深处。

　　一道娇小身影盘坐虚空之中，娇躯释放着七彩琉璃之光，天地灵气拂动下，长发缭绕，玄妙地变幻着赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、白八种颜色，却是在极为强大控制中可怖的毫无声响。

　　这道身影之后，一个看不清容貌的长袍老者伫足在旁边，神色淡然，频频点头。

　　这二人不是叶恬羽和那自称造化之主的老者又是何人？

　　“谛灭！”

　　清静的空间，突然被叶恬羽稚嫩娇喝之声打破，只见这丫头的小脑袋之上三花聚顶，折射出七彩光斑，各种兽吼之声接踵传出，居然恐怖的震慑得坚固异常的造化方境不断颤栗，最后化为一道道兽影回到叶恬羽小娇躯之内相消于无形。

　　半晌，宝贝羽儿灵巧眼眸睁开，缓缓起身，偏着头说道：“老头儿，三年时间已经到啦，我的谛灭诀已经修炼到第二重初级境界，应该可以进行第二次血脉变异了吧？我还要出去找爸爸咧！”

　　造化之主含笑道：“老夫说话自然算话，若是连洪荒最纯净血脉的你都行欺瞒，纵然老夫能够轻松逃走，却会祸及老夫徒子徒孙，这等愚昧之事亦是做出来。”

　　“那你告诉我，我要怎么做才可以进行第二次血脉变异？”叶恬羽仰着头道。

　　“你随老夫来！”

　　造化之主淡道，手中微微一戳，一道气势如虹的空间通道便是在眼前自动形成，身形看似动得异常缓慢，但其速度早已登峰造极，甚至残影还未形成已经消失在原处。

　　“你的修为果然很强。”

　　叶恬羽嘻嘻一笑，却不曾见得有任何能量波动在体内流动，但匪夷所思的是，速度竟是能够跟上造化之主。

　　如此闪身三次后，转瞬间一老一少已经处于造化方境的另外一个空间领域当中。

　　在叶恬羽眼眸注视当中，只见眼前这个空间赫然一片混沌，恐怖的充斥着各种元素能量，暗含金、木、水、火、土五行之力，黑暗、神圣光芒彼此激荡，最终汇聚行混沌之力，可怖吸力以至于整个空间中格外萧索，而二人所处的位置便是在这空间之外。

　　“这是一个特殊的空间吗？好像很好玩的样子。”叶恬羽非但不惧，反而如同发现了一个新大陆一般，双眸中神采奕奕，饶有兴致。

　　造化之主长啸三声，审视着眼前这个三年未曾改变一点的小女孩，叹道：“这混沌殿乃是地魂界中不可多得的修炼宝地，至少需要同时能够操控三种不同属性能量，尚且更需要圣者层次修为才能进入其中。至于小娃娃你这样体内毫无能量反应，却有着万分精纯洪荒血脉的强大种族方是第一个亲临，但是是否能够刺激你体内精血形成第二次变异老夫亦不知道，不过你体质特殊，指不定会有什么奇特收获也不一定。”

　　“混沌殿么？”

　　叶恬羽嘴角勾勒出一抹凛然邪笑，与叶寒崭露而出的笑容惊人的如出一辙，昂然笑道：“试试就知道了。”

　　“那好！”造化之主道：“小娃娃你记住，以你的体质，最多半年修炼便是足矣，否则将会将混沌殿中的混沌力量吸干。换句话说，半年之内你必须从里面出来，切记！切记！”

　　“老头儿，你好啰嗦呀，快些开始吧。”叶恬羽有些不耐烦地说道，噘着小嘴一副极为不满的样子。

　　“好好好，老头儿便是听你的话。”造化之主也不动怒，慈眉善目中爆射出一道精光，凛然喝道：“开！”

　　“轰轰轰！”

　　在造化之主异常恐怖的修为中，随着他的喝声想起，强大的能量竟是不可思议的从嘴中迸射而出，形成剧烈的能量牵引，只见那光芒烁烁犹如九天悬河的混沌殿坚固不催的防御结界之上，骤然裂开一道口子。

　　“哗！”

　　未等造化之主再多言，叶恬羽金莲玉足猛地一跨，已经掠入混沌殿之中。

　　“嘭！”

　　旋即，当宝贝羽儿进入其中后，混沌殿迅速产生一股强烈的抗拒之力，饶是那造化之主修为通天，在这种异常猛地的震慑下也是暴退三尺才行稳住身形。

　　“咦？”

　　进入混沌殿，叶恬羽轻咦一声，因为在她的眼眸中，这特殊空间中异常恐怖的混沌力量匪夷所思的居然欢呼雀跃的跳动起来，玩心大起，在造化之主惊悸的眼神下追逐地朝混沌殿中间不由得一步一步踏进。

　　一步……

　　两步……

　　三步……

　　四步……

　　“……”

　　蓦地，转瞬间宝贝羽儿已是伫足在混沌殿最中央。

　　“好生厉害，看来老夫还是低估了你的洪荒血脉啊。”造化之主深吸一口冷气，惊呼出声：“这混沌殿从最边缘到中央位置总共九十九步。以老夫当年的修为也不过走到六十四步便再也无法行进半寸，烛浮乃是地魂界断古绝今的修炼天才，也才行了七十二步，纵然圣魂龙祖和涅槃凰始当初分别也只行了八十八、八十步，恐怖如斯，当真恐怖如斯，怕是再过十数光阴，一代战无不胜的神级强者便将横空出世，三界六道谁与争锋？”

　　“你们可以让我血脉二变么？”叶恬羽自是未曾听到造化之主的惊叹，她只觉这混沌殿中的能量拥有一股莫名的亲切感，出声询问之声，那无穷无尽的混沌之力骤然迅猛朝其小娇躯中不断涌入。

　　“谛灭诀！”

　　叶恬羽虽是外貌看似年幼，但心智丝毫不弱，感受着混沌力量犹如狂风巨浪一般涌入血脉当中，迅速一喝，盘坐在虚空中后谛灭诀飞速运转，七彩琉璃之光极速循环，竟是可怕的形成吸纳。

　　如此这般，足足过去了长达六个时辰。

　　“轰！”

　　六个时辰刚到，混沌殿中猛地升起一道震耳欲聋的轰鸣声。

　　在造化之主目不转睛的注视中，只见宝贝羽儿猛地仰头，樱桃小嘴中一红一金两道光芒划破极为凝固的混沌力量，其中红光乃是一道火焰，这火焰之中让人恐惧的竟是银火之光。

　　“好恐怖的火焰，莫非是异火不成？”造化之主话音才完，便将这种想法打消，苦笑道：“看来老夫真的是震撼太多使得糊涂了。异火乃是天地间孕育而成，从未听说过万物生灵可以孕育出这至尊之火啊。”

　　“嘁嘁嘁……”

　　在造化之主的感叹声中，银焰迅速变化，竟是凝集成一头银色火焰凤凰。

　　“吼吼吼。”

　　震撼还未完结，而冲天的龙吟声已从另外那道金光中迸射而出，形成一头威猛十足的七彩巨龙。

　　“涅槃凰始？圣魂龙祖？不……不对……”纵然以造化之主深不可测的修为，见到如此诡异情况亦是神色巨变，脑海中一度苍白一片，震撼半晌才喝道：“此二强者与老夫素有交情，虽然本体相貌几乎一模一样，但这银色火凰、七彩圣龙所蕴藏的力量更为精彩强悍，小娃娃，你可否告诉老夫，你到底是何等洪荒至尊无上种族？”

　　“凝！”

　　一声长喝划破混沌殿空间，身处最中心处的宝贝羽儿仿佛无师自通一般，双臂猛地一震，竟是操控着凝结而成的两道龙凤身形形成彼此融合。

　　“竟……竟然是凰龙变……你……你居然是所有洪荒血脉中，超越真神层次强者血脉的凰龙一族的后裔？”造化之主惊悸呼出。

　　“老头儿，你说错了，我并不是凰龙一族的血脉，而是比凰龙一族血脉更为高贵的存在。我仿佛听到天上有种声音在呼唤我，在叫我回家，但是我不想回去，我要回到爸爸身边。”叶恬羽的声音传来，震骇的幽远而绵长，犹若霸道的从洪荒时期穿透洪荒、太古、远古、上古直达今古透彻而出的声音一般惊人。

　　“天上？凌弥界？超越凰龙一族的血脉？”造化之主周身能量不断颤栗，惊骇的短时间中竟是无法将其自身能量控制住，对于他这种修为层次境界的强者来说，此生定是头一次，亦是最后一次。

　　“没错。”叶恬羽的声音传来：“我不和你说了，当我将凰龙变修炼到巅峰状态之后，便是出关之时，就可以去找爸爸了。你出去吧，不用打扰我。”

　　“好好好！”造化之主长吸一口冷气，身形便是毫无自知的朝造化方境而去，口中不断喃喃自语：“超过凰龙一族的种族，是什么？是什么？到底是什么……”


第972章 天魄城

　　混沌殿。

　　一片静谧，造化之主身影已经远去，叶恬羽神色格外恬静，神秘洪荒血脉作用下，原本暴躁混乱的混沌力量仿若受到安抚一样异常温驯，没有惊起半点凶险，这般情况，只待她修炼有成便是出关之日。

　　风云城。

　　叶寒一行连续等待了七天。

　　这七天当中天罚陷入沉寂当中，并未再次举兵来犯，而风逸作为风云阁阁主则是指挥若定，短暂的几天中风云城已经逐渐恢复生气，重建也在顺利进行当中，更是在叶寒的建议下加铸了不少防御攻势。

　　天儿等女也同样将修为恢复到巅峰状态，叶寒却是因为天魔咒的问题再度进行炼化了一番。

　　毕竟天魔咒诡异异常，哪怕是叶寒心中动怒，情绪波动过大都会造成影响，从而使得天魔日益壮大，这样的情况迫使叶寒不得不保持异常平静的心态不说，还要时时刻刻形成提防，这样的状况令他非常无奈，只有等待彻底将其炼化才能跨越这个心魔。

　　七日后清晨，风和日丽。

　　风云城城墙上数十道人影伫立，居后的便是以风逸为首的风家一行强者。

　　叶寒率领一行人，伫足后回头拱手道：“风逸，记住我说过的话。不日我等便会再聚，不用牵记！”

　　“老大，我记住了！”风逸道：“送君千里终须一别，如今地魂界局势紧张，我就不送了。”

　　“各位保重。”叶寒抬眼环视了一圈，一一投递过目光后，与天儿等人同时闪身与虎背上，喝道：“我们走！”

　　“吼吼吼！”

　　旋即，啸雷神虎长啸一声，身形骤起，随后便隐没在虚空当中。

　　“我们也回去吧。”待到叶寒等人走远后风逸才收回目光，与风家一行诸强者对视一眼，同时施展身法直奔风云阁山寨而去。

　　“……”

　　叶寒等赶往天魄城的人员依旧未变，除了叶寒，便是天儿、仙坞、风挽雪、天狐法老、柯义、银猎飞猫以及啸雷神虎，七人一虎。

　　啸雷神虎虎背上。

　　叶寒笑道：“此去天魄城尚有一个月的路程，爷爷你和挽雪修为尚低，便进入我所领悟的桎梏玄境中修炼吧。桎梏玄境修炼一日如十年，想必能够提升一下你二人的修为。”

　　微微一顿，叶寒看着垂涎若渴的银猎飞猫道：“三年前你这家伙寻找药材有功，我向来赏罚分明，你也进入其中修炼，至于能够突破到何种地步就要看你的造化和天赋。”

　　“多谢公子。”银猎飞猫激动道，正欲长篇赞誉。

　　“桎梏玄境！”

　　叶寒哪容这厮废话，在银猎飞猫开口说话之前单手一招，便是直径将三人吸纳到玄境之内。

　　天儿含笑道：“既然这样的话，仙坞姐姐和柯义也进入我的云朦玄境之中罢，或许也会让其修为再度精进一步也有可能。”

　　“多谢天儿妹妹。”仙坞抿嘴笑道。

　　“好。”柯义言语简易形骸，这家伙就像一块活招牌，上面写着：很酷很拉风！

　　“云朦玄境。”

　　天儿自是知道柯义性格使然，也不在意，迅速一凝，仙坞、柯义二人身形同时消失在虎背之上。

　　“啸雷神虎，到天魄城之前，一切就交给你了。”叶寒凝声，待到啸雷神虎以虎啸作为回应后，与天儿对视一眼，说道：“我们也入定，小心一点。”

　　“嗯，哥哥也是。”天儿嫣然点头。

　　于是，虎背上很快进入宁静当中，至于啸雷神虎极速掠身而形成的‘飕飕’之声。

　　“……”

　　转眼间，一个月时间划过。

　　从风云城通往天魄城的路程中异常平静，并未遇到任何阻截，行至中途的时候便收到天罚转换目标攻打飞鹰派的消息，心中松了一口气的同时又紧了紧。

　　松一口气是因为天罚这等动向预示着风云阁将安稳一段时间，暂时处于安全状态当中。紧张也是因为从天罚的动向便能轻易看出其野心丝毫不减，势力依旧在疯狂扩张，促使叶寒不得不加快收服天魄城的策略。

　　“天儿。”

　　啸雷神虎虎背上，叶寒轻声道。

　　“哥哥。”天儿睁开双眸，抿嘴笑道：“一月之期转眼就到了。”

　　“嗯！”叶寒沉凝道：“我数次感受到桎梏玄境中能量呈现波动，想必是爷爷他们三人修为各有突破，还并未将雷劫引来。看来我等在进入天魄城之前，需要寻觅一处隐秘之地，助他们突破修为境界才行。”

　　“遵哥哥所言。”天儿道。

　　二人主意打定，授意后啸雷神虎领会，改变路线直奔连绵起伏的山脉而去。

　　半个时辰后，在距离天魄城不到半柱香的一道雄峻山脉中，叶寒二人寻到一处隐秘深幽山涧。这山涧四面皆是悬崖峭壁，瀑布飞虹悬天，古树参天，其灌木丛更是达到数米，再适合渡劫不过。

　　选了一处略显空旷之地，叶寒与天儿心有灵犀一点通地对视一眼，周身能量同时运转，双手手指所凝结的能量迅速爆裂开，频频发出激荡之声，仙坞五人身形迅速乍现。

　　“这一个月的苦修中，你们修为如何了？”叶寒问道。

　　仙坞抿嘴笑道：“突破至尊9级应该没有问题。”

　　天狐法老：“至尊7级境界。”

　　银猎飞猫：“至尊4级层次。”

　　叶寒笑道：“挽雪，你呢？”

　　风挽雪嘟着嘴，仿若对自身精进修为非常不满，跃跃欲泣道：“挽雪有负师傅所望，估计最多只能到至尊巅峰9级，甚至……甚至连半圣层次都无法达到，更不要说圣者层次。”

　　叶寒等人均是变色，虽然玄境玄妙异常，但屈指一个月，这丫头从至尊6级突破到至尊巅峰9级，实属天赋卓绝，令得叶寒也是羡慕嫉妒恨，苦笑着说道：“傻孩子，知足吧。短短一个月能够突破3级，这等恐怖的天赋，只怕放眼地魂界都能吓死一大批人。尚且你现在还不足13岁。想想，13岁的至尊巅峰9级强者，放眼地魂界，只怕是号称千年难出的修炼疯魔般存在的九霄大少都只有内牛满面的份。”

　　“师傅，真的吗？”风挽雪眨巴着眼眸道，楚楚可怜的仿若要哭一般。

　　“当然是真的。”叶寒还未答话，天儿等人已是震惊得异口同声的惊呼道。

　　叶寒收回心中的震惊，看着神态冷漠如常的柯义道：“你呢？”

　　柯义言语依旧简易形骸地道出四个字：“踏入圣者境界。”

　　“什么？”所有人齐齐惊呼。

　　“太好了。”叶寒不惊反喜，他却是知道血珑凰玉中力量浑厚，柯义如此快速踏破至尊巅峰，臻至圣者修为境界只是时间长短的关系，加上太古玄境的玄妙作用作为催化剂，不过是将突破时间再度缩短。

　　按照柯淳对叶寒恨之入骨的恨意，叶寒亦是知道这次天魄城一行必然不会轻松，柯义在这个时候突破到圣者层次，其他人更是修为大增，胜算自是多了几分。

　　“轰轰轰……”

　　惊愕当中，虚空骤然巨变，万里晴空阴云急降，云层可怖压低，雷系光芒不断交汇，开始酝酿雷劫。

　　“开什么玩笑，你们五人的雷劫居然一起来？”看着气势骇人的长空，叶寒迅速做出判断，果决道：“天儿、啸雷神虎，这次雷劫来势汹汹，只怕是不好抵御，我们联手，保护仙坞五人顺利渡劫。”

　　“嗯！”

　　天儿神色亦是凝重，啸雷神虎智商颇高，旋即便开始运转能量，二人一虎同时运转能量，低喝一声之间圣者修为层次防御结界已然凝结而成。

　　“轰！”

　　在长达小半柱香的时间等待中，五大至尊层次强者雷劫划破长空，同时乍现，化为五道石破惊天的摧毁之力同时硬捍而下。

　　“风羁，去！”

　　当雷劫劈下的瞬间，叶寒目光寒冽已是将这天域巅峰傀儡召唤出来，只见黑红光芒闪烁之间，风羁以强悍肉身极速窜入雷劫之中，任由其强烈的撕裂，强悍拳劲形成凛然轰击。

　　于是，在这无名山涧之中，不时传出低喝与雷劫轰击之声，恐怖的持续了一个时辰，直到日落西山夜幕下垂……

　　“……”

　　“簌簌簌！”

　　黄昏，地平线尽头，八道身影凌空乍现，为首之人正是叶寒，却是瞧得渡劫成功的仙坞等人神光焕发，气息内敛，修为大足增长。

　　叶寒爽朗笑声传来：“如今天儿修为尚处在圣者4级，啸雷神虎圣者2级，柯义踏破至尊巅峰臻至圣者1级，加上我这无奈的修为，勉强算是拥有四大圣者境界强者，加之仙坞突破到至尊9级，挽雪达到至尊9级巅峰，爷爷修为亦是到达至尊7级，就连银猎飞猫也有着至尊4级修为，实在难得。”

　　银猎飞猫：“公子，我等此行必然将天魄城打得落花流水，俯首称臣不可。”

　　“虽然大爷想张狂的说——要的就是这种感觉。但是……”叶寒嘴角带着一抹邪笑道：“柯家在修尊柯的铁血手腕中能够稳守四大超级主城之一，其家族之中必然会有真正的中坚实力，万万莫要掉以轻心。时辰已经不早了，尽量赶在天黑之前进入天魄城，我倒想看看地魂界的四大超级主城的庐山真面目，是否真的那般能够让人不寒而栗，是鬼是神，一览便知。”

　　“是！”

　　话罢，众人同时施展身法，消失在黄昏残阳之下。

　　半柱香后，天魄城之外虚空中，一道声音冷据道：“这便是天魄城么？”


第973章 星穹界

　　“这便是天魄城么？”

　　在叶寒沉凝的声音中，一行七人一虎同时从虚空中放眼看去，只见这天魄城犹若悬浮在虚空当中的庞大城池，纵然以诸人如今的修为眼力，错落房舍也仿佛悬河天际中的点点繁星，释放出玄异的湛蓝之光，以叶寒的心智也不由得惊叹道：“四大超级主城之一果然不凡，大有天空之城的玄妙。”

　　“没错。”经历丰富的银猎飞猫道：“公子有所不知，这天魄城乃是建在地魂界四大灵脉之一，名字便是叫做天空灵脉。因为地质特殊，其天地灵气非常磅礴，形成强烈的投射，所以当修炼者从上方鸟瞰的时候如同鸟瞰星空一般，便有着星穹界的美誉。”

　　“远不止这么简单。”素来很少开口的柯义凝视着下空，神色冷冽道：“天魄城城池铸有星魂苍穹阵，其防御能力号称造物主之下境界层次修炼者不可破，故而，虽然天魄城在四大超级主城中最为赢弱，却是依仗此等阵法只守不功，倒是让这个卑贱的家族一直苟且偷生，没有被人抹去。”

　　叶寒自然知道柯义对柯家毫无好感可言，也不劝慰，沉声道：“星穹界？记下了。想必柯家早已防范与未然，我等此行前来隐秘，只有出奇制胜才能取得天魄城的控制权，所以不宜动静太大，我等需小心谨慎，不要多惹是非才是。还是打消强闯的念头，先混进城中了解一下具体情况再具体分析。”

　　“是！”

　　“簌簌簌……”

　　话罢，一行众人身形同时一闪，旋即便无声无息的消失在空间缝隙当中。

　　“唰唰唰！”

　　随后，叶寒等人身影已是缓缓从天魄城城墙之外远方地平线上。

　　虽然已是日落黄昏，但作为地魂界四大超级主城之一，天魄城来来往往的人流依旧非常拥簇，繁华似镜的程度非常可观，却是显得极为井然有序，鲜有修炼者生事。

　　叶寒的目光早已将城墙边缘守卫力量观察了一遍，却是皱眉道：“事情好像有些不对。”

　　“我们也是察觉到了。”天儿等人同时低声说道。

　　银猎飞猫言：“公子，记得以前我进入天魄城之时，守卫将领亦是有着至尊2级左右的修为，如今数年不见，这些人的修为最高亦不过天阶5级，前后两者相差之大，实在诡异。”

　　仙坞黛眉微皱：“莫不是柯家已经知道我等行踪，故布迷阵想要请君入瓮么？”

　　“仙坞姐姐，你的这个揣测不无道理。”天儿道：“但是我觉得还有一个可能。那就是天魄城一方也在暗防天罚进犯，所以将中坚能量全部收缩，以形成极强的凝聚力形成对抗。”

　　叶寒神色凝重道：“你们分析的都有道理。虽然天魄城柯家乃是因为修尊柯此人绝顶才智才发展到如此规模，毕竟放在台面的雪、修二尊修为亦不过尔尔，那不见庐山真面目的云尊柯修为再强估计也强不了太多，以此推断，要想站稳脚跟根本就不可能，家族之中必有更为大能之人才是，只不过我等皆是不知道罢了。”

　　“对了！”叶寒回头看着柯义道：“虽是你憎恨柯家，但当初你毕竟是柯家所出，此行必是要抛开心中怨恨，将你所知道的情况详细告诉我等，否则棋差一招，我等只怕都会落得个盘满皆输有来无回的下场。”

　　柯义神色不变，目光愈是寒冽，冷道：“还有两个老不死的巨孽，魂罗王柯臣，冥罗王柯影。”

　　“果然。”叶寒沉凝道：“不管如何，先进城再说。”

　　“嗯！”

　　不到一袋烟的功夫，叶寒等人已是踏入天魄城之中，其过程比想象中还要顺利，城防守卫甚至并未询问，便是直径将进城的人放行，不但是叶寒一行，即便是其他人亦是如此。

　　这样的情况更让叶寒等人感到困惑，若是柯家真的为了抵挡天罚酝酿的凶横攻势，理当全城处于高度戒备状态才对，而这种情况显然太不寻常。

　　“看来事情和我们所料有误。”天狐法老皱眉道。

　　叶寒舔舐着嘴角，却是能够感受到天魄城这形成的星穹界中，天地灵气竟是出奇的强盛，一股诡异的危险感觉没来由的在心中不断充斥，迫使叶寒心境保持在一种异样的冷静状态，并未说话。

　　银猎飞猫道：“公子，我曾经在柯家府邸里摸过，至今尚且记忆犹新，不若让属下一探究竟再行行事。”

　　“也好。”叶寒拾眼，深吸一口气道：“虽然你如今修为已经突破到至尊4级，但天魄城终究不比其他地方，你见机行事，小心一点为好。我总感觉这星穹界中有古怪，却是不知道是否针对我等一行。”

　　“属下领命。”银猎飞猫道：“在柯家府邸不足一里处有一所沧星客栈，公子可到那里落脚，到时候属下获得消息自有办法找到公子一行。”

　　“我也去。”柯义足下挪动，不知道什么时候，魂灵尺已经浮现在他手中，爆射出微微铮鸣之声。

　　“不行。”叶寒道：“你心中嫉恶如仇，对柯家之中族人满是愤怒，气息外放势必打草惊蛇。眼下就是对付柯家的日子，要不了多长的时间，先行忍忍。这不是劝慰，这是命令。”

　　银猎飞猫见柯义周身可怖的杀戮气息平复，便拱手道：“公子及诸位，我先行去了。”

　　话音完后，只见银猎飞猫折身便走，很快隐没在拥簇的人群潮流当中。

　　“我们也走吧，先行找到沧星客栈住下，待到银猎飞猫回来再行商议后续计划。”叶寒笃定道。

　　沧星客栈。

　　并未大费周章，当叶寒等人投宿沧星客栈用膳完后，夜幕已经垂下，鸟兽低鸣。

　　房间内，叶寒伫足客栈房间窗户之前，凝视着星穹界内夜晚世界，眼幕当中赫然璀璨斑斓，若梦境一般。

　　“哥哥，你在想什么？”天儿抿嘴笑道。

　　仙坞说：“难道是在揣测柯家的举动么？”

　　“嗯！”叶寒回头看着二女道：“爷爷和挽雪他们安顿好了么？”

　　“已经安顿好了，就在隔壁房间，若是有事情发生，必然逃不过我等耳力。”仙坞道。

　　“这样我就放心了。”叶寒长吁一口气笑道：“多想无益，既来之则安之，睡觉吧。”

　　“嗯！”

　　二女对视一眼，粉颊羞红。

　　夜，簌簌静了下来。

　　子午时分。

　　“哗！”

　　一道轻微声响骤然划破空间，人影飞窜，身手异常敏捷。

　　“是谁？”

　　着衣而睡的叶寒三人几乎是在同一时间反应过来，手中各自持着法器，形成封堵之势。

　　“手下留情！公……公子，是我。”那道身影旋即开口，容貌也映入三人眼中，不是打探消息的银猎飞猫还能是谁？

　　“幸好没一枪捅死你。”叶寒笑骂道，三人皆是同时收了法器。

　　银猎飞猫讪讪一笑，心有余悸道：“还好本飞猫聪明第一时间出声，否则身上已经多了三道窟窿。”

　　叶寒坐定居中，二女相伴左右，随即问道：“怎地这么快便回来了，难道已经打探到消息不成？”

　　“嗯！”银猎飞猫神色难看道：“公子，这事情愈发的不对劲。按理来说，天魄城乃是四大超级主城之一，就算再弱也不容小觑，府邸之中防御力量应该非常强大才是。上一次我潜入柯家也足足等了三天才找到一个机会。但是这次异常古怪，府邸当中防御力量与城防同样薄弱，虽是有不少至尊层次强者，但警惕性非常差，在短短一炷香的时间中我便将柯家游了个遍。”

　　“是么？”叶寒眉宇紧锁，思忖半晌后才问道：“可否看见柯淳？”

　　“看见了！”银猎飞猫道：“还有几个长老。”

　　“这就怪了。”叶寒目光烁烁道：“柯淳，你到底在玩什么花招？”

　　“叶寒，那如今我们该怎么办？”仙坞道。

　　叶寒起身，周身释放着一股妖异邪气，声音冷冽道：“无论怎样，柯家势在必得。我等先行观察三天，若是三天后依旧如此，我等只有找上门去。如今天罚步步紧逼，亡魂堂更是知道我的踪迹，势必会派高手前来抓我或是灭杀，留给我们的时间实在不多，必须一鼓作气才行。”

　　天儿和仙坞对视一眼：“看来只有如此了。”

　　“不用等到三日之后了。”正在此时，一声阴冷至极的声音骤然在三人脑海中升起：“叶寒，今日一等一行谁都跑不了，若是乖乖交出魂灵弑、魂凰甲和血珑凰玉，我等可以给你等留下全尸，如若不然……”

　　“簌簌簌！”

　　紧跟着，数道身影划破虚空浮现在叶寒身后，正是天狐法老等人。

　　“叶寒……”

　　天狐法老正待开口说话，叶寒仰望窗户之外，神色凛然，打断道：“如若不然有待怎样？既然来了何必鬼鬼祟祟，出来吧。”

　　“哼，出来又何妨，总之，你等今夜必死无疑。”

　　只见那道话音落下，沧星客栈猛地爆射出数十道强烈光芒，强悍的能量震慑中客栈屋顶瞬间破碎，情势陡然急转直下，数十道黑影同时闪身而现，已将叶寒等一行七人一虎围在中央。


第974章 一锅端

　　“公子……我……我……”面对这一变故，银猎飞猫神色惨变，恐慌地凝视着叶寒，虽然他跟在叶寒身边的时间不长，察言观色的本事却是一流，从血阴山脉一役他便知道叶寒强硬的手段。

　　“这不是你的错。”叶寒摇头笑道：“柯家早已布置好陷阱让我等往里跳，纵然我等再怎么谨慎小心也是徒劳，就算今夜你不去探查消息，也会有此一遭。”

　　银猎飞猫道：“多谢公子对属下如此信任，虽然属下贪生怕死，但也绝非无情无义之辈，皇旗门待我不薄，出卖之事绝不会做。这些王八蛋居然让本猫做了引路石，这就砍下他们的人头以正我心明志。”

　　“不急。”叶寒淡道，神色中瞧不出任何端倪，伫足原地一动未动，嘴角勾勒着一抹笑容，凝视着虚空中数十柯家强者，咧嘴说：“柯淳那头丧家犬不敢来么？难道冰雪灵域一遇，柯淳大城主居然对我这区区无名之辈心生忌惮不成？真是可惜啊可惜！”

　　“哼，家主怎会惧你这等下三滥的痞子。”为首那人目光凌厉地凝视着柯义道：“叛徒，还不束手就擒。”

　　“曹云道，你不过柯淳身边一头摇尾乞怜的狗，有何资格在我面前大呼小叫。既然你要送死，我成全你。”

　　柯义言辞极少，当柯家强者现身的那瞬间，周身杀戮气息便是攀升到了巅峰，话音才行落下，果断杀伐，魂灵尺在手，破苍尺法光芒暴涨，直锁那曹云道而去。

　　“大胆。”

　　曹云道眼眸中爆射出一道凶光，喝道：“冥顽不灵，让你万劫不复又待如何？听我命令，这行人一个都不能让其活着走出星穹界，否则提头来见，柯义这逆贼交给老夫。”

　　“是！”

　　只见那数十道身影应声之时同时施展身法，在曹云道手持法器向柯义轰杀而去之时也动了。

　　叶寒冷眼凝视，能量感应下清晰的知道，这曹云道赫然有着至尊巅峰8级的修为，虽是不差，但面对修为已经突破到圣者层次的柯义来说不足以形成任何威胁，至于其他这些柯家强者中，居然绝大部分都是至尊2级到至尊6级左右的强者，其他人均是天阶巅峰9级。

　　“能够一气呵成拿出这样一批高手，只怕这才是天魄城真正的底蕴吧，隐藏得果然够深。”叶寒冷笑道：“若是三年前我还要忌惮万分，不过三年后的今天拿出这样的实力对付我，岂不是太小瞧我的能力？”

　　“叶寒，我们该怎么做？”天狐法老凝视着已经奔袭杀来的数十柯家强者道。

　　叶寒迅速说道：“柯义不日将统御天魄城，成为一城之主，手中焉能没有可用之才。这些人的修为已经非常不俗，若是轻易抹杀实在可惜，就行直接生擒活捉禁锢在各自至尊空间中，但若是负隅顽抗之辈也不要留情，铲除祸根就是，以免日后倒戈相向。”

　　“好！”

　　话音落下，天儿五人与啸雷神虎同时应声，可怖修为所形成的能量威压释放而出之时，身形猛地一蹿，已是捍然不惧的迎了上去。

　　“你的对手乃是我们，星穹五剑客！”

　　显然柯家早有部署，当叶寒正欲施展身法的时候，厉喝之声骤然响起，五道强烈剑光化为五道犀利长蛇，角度异常刁端的封锁住叶寒五个要害穴位，出手狠辣如斯。

　　叶寒轻咦一声，身形猛地一顿之间反应更是敏捷，并未抬眼而是靠着强横的感知能力，足下看似极慢一跨，身若疾风，手掌往虚空中一拖，连续弹出五指。

　　“铮铮！铮铮！铮！”

　　恐怖的连续五道铮鸣声下，那五人联手一击轻松被破，强硬的指力下剑端同时被荡开，身形更是顺势一走，连连拍出五掌，直将五人震回方才轰杀而出的位置，足足数十丈。

　　人影顿分。

　　当眼花缭乱的一次挡拆，一次阻截之后，叶寒轻松站定，星穹五剑客的身影才看清。

　　只见这五人年纪均是异常年轻，最多不超过25岁，更让他吃惊的是，这五人容貌居然一模一样，服饰一样，手中法器长剑也是一样，尚且有着不俗的至尊5级层次的修为。双胞胎叶寒倒是见过不少，三胞胎虽然不多却也不足以让叶寒惊讶，但五胞胎还是头一遭见到，简直就是奇葩中的奇葩。

　　这人好强。

　　叶寒在观察五人，那星穹五剑客同样也在观察，五人对视之间同时露出惊异神色，却是未曾料到叶寒如此强横，而年纪并不比五人大上太多。

　　“星舞剑诀，杀！”

　　这星穹五剑客的心理素质极强，惊愕也不过短短一息时间，周身光芒自体内再次全力爆射，同时爆喝出声。

　　在叶寒眼眸注视下，只见这五人身形骤然在虚空中不断交汇，频率转化异常敏捷，剑光激撞交汇，气势一度攀升，形成极为恐骇的破杀之力。

　　但是，这等速度再快，毕竟五人修为有限，如何也逃不过叶寒的眼眸。

　　“倒是五个人才，就先将你五人擒下吧！”叶寒大笑一声，身形闪烁，快若闪电。

　　“神之幻影。”

　　待到身影接近五人轰杀之前的片刻间，叶寒猛地一喝，神邪天魔极速运转，两道正邪激荡乍现，骤然凝结成两道与叶寒如出一辙的幻影，转换速度更在星穹五剑客之上，因为释放着同样强大的气势，真假难辨。

　　神之幻影经由叶寒施展而出，星穹五剑客暴速移动的身形猛地一滞，只见叶寒三道身影朝不同三个方向飞掠，一时间亦是不知道到底该攻击哪一个。

　　“杀中间的身影。”

　　随着为首那人话音落下，五人心意想通的极为可怕，竟是挥剑直杀叶寒中间那道身影。

　　“太迟了！”

　　却是听得叶寒冷冽声音传来，左边那道身影迅猛一动，赫然才是真身，在五人未将轰杀释放出来之前，单手猛地一握，只见叶寒催动九龙魂诀心法之际，手指间“嘭嘭嘭”地发出强烈爆炸声，强悍如斯的灵魂力量所凝结而成的一道凌厉光束已将星穹五剑客为首之人束缚在其中。

　　“渊皇空间！”

　　叶寒反应异常迅速，将那人强行带入身前后便是连拍数掌，玄异的灵魂力量强势将其能量云形成封印，使其无法动弹后便是丢入渊皇空间当中。

　　“还我大哥。”

　　剩下四人厉声大喝，手中长剑激光迸射，直取叶寒胸膛。

　　“不要着急，你们四人也乖乖的进来吧。”

　　叶寒嘴角浮现一抹邪笑，身形猛地一纵，魂凰甲爆射出数道兽印硬生生将四人联手一击挡下，双手一抓已是再次遏制住另外两人脖子，将力道拿捏得精妙万分之间同时反手一拍，那二人身体猛地剧烈颤抖三次便瘫软得毫无抵抗能力，叶寒顺势一收就将其丢入渊皇空间当中。

　　这厮身法一旦施展出来便若行云流水般毫无停滞，顺势再度一走，手掌成拳轰击在剩余二人腹部，还未被这股强悍力量轰退之时抓着衣襟又是一拉，已经到了他的身前，左手画方，右手方圆，不可思议的一心两用完美配合下，两股灵魂力量已将这二人能量云封印，稳稳收入渊皇空间之内。

　　一气呵成，整个动作并未有一丝懈怠。

　　这就是圣者层次强者和至尊层次修炼者之间无法逾越的强势！

　　“吼！”

　　将星穹五剑客收服后，叶寒抬头一看，却是见得柯家这行偷袭的数十人尽大半已是被天儿一行抓了起来，负隅顽抗的少数强者直接被抹去神识，摧枯拉朽的呈现出一边倒的局面，当真是一锅端。

　　“去死。”

　　正在此时，长啸之声传来，只见柯义手中魂灵尺光芒暴涨，一尺砸下，那曹云道所凝结的防御结界毫无抵挡之力，应声之时脑浆横溢，神魂破碎，竟是被柯义一尺硬生生砸死。

　　“好歹毒的手段。”

　　蓦地，虚空中传来厉声冷啸：“叶寒，今日不死你等死，便是我柯淳亡。”

　　“这样就忍不住了么？”闻得这熟悉的怒斥之声，叶寒神色愈发冷冽，仰头淡淡看着虚空道：“柯大城主，好像你并未遵从当初在冰雪灵域中的承诺，我等好不容易来一趟天魄城便是受到如此礼遇，出于礼尚往来，我又怎么好意思不回礼，你说是不是这个道理？”

　　叶寒猛地回头，话锋急转道：“不要抓了，将剩下这些人全部杀了。”

　　“是！”

　　天儿等人迅速应声，收敛气势陡然狂涨，法宝尽出，只听得一声声惨绝人寰的哀嚎中，柯家所安排的这数十强者，抓的抓，死的死，转瞬间便是不留一个。

　　随后，天儿等人身形飞掠，已经与叶寒并肩而立，气势冷漠地凝视着虚空。

　　“簌簌簌！”

　　毫无掩饰的强烈气势伴随着五彩斑斓光芒不断闪烁，只见星穹界虚空之上划破一道口子，柯淳杀气腾腾身影率先乍现，柯家上百强者紧跟其后一一闪现身影，眼神如狼似虎般死死焦距在叶寒身上，若是眼光能杀死人，只怕叶寒已经死上不下万次。

　　旋即，叶寒一行与柯家上百强者形成空中对峙，空间能量异常压迫，惊得天魄城各方震动，不断有修炼强者闻讯赶来，人流愈积愈多，局势骤然焦灼。


第975章 齿舌若剑

　　星穹界。

　　原本静谧的天魄城彻底被叶寒等人与柯家数十强者短暂激战所惊动，在柯淳为首强者现身之时，已经汇聚得人山人海，开始纷纷议论起来。

　　“看来柯家这次有麻烦了。”一个目击了方才一幕的老者道。

　　“老头儿，别痴人说梦话。天魄城名声显赫，背景势力雄厚，更是四大超级主城之一，底蕴累积到何种地步谁知道？这一行人看上去好像很强的样子，但终究双拳难敌四手。再说了，地魂界内绣花枕头不少，想出名的年轻一辈不知道繁几。你再看看这行人为首之人，从容貌上看最多也不会超过30岁，再强也不可能强到哪里去，指不定又是想借助挑衅柯家一战，然后妄想成名之辈。”

　　那老者冷哼道：“你懂个屁，不了解情况就不要胡乱揣测。你方才见到你说的那个青年翻手为云覆手为雨之间，轻松将星穹五剑客活捉的情况么？你这区区天阶修为，人家一根手指头就能戳死你。”

　　“不可能吧？”另一人道：“星穹五剑客可是闻名遐迩，乃是柯家培养出来的年轻一辈高手，皆是有着至尊5级层次的可怕修为，加之五人心意相同，至尊8级修为层次之下的强者根本就奈何不了他们。前辈，按照你这等说法，岂非这青年已有圣者层次修为？”

　　那老者道：“正是如此。可笑老夫一大把年纪修炼到天阶巅峰始终无法踏破至尊层次，而这年轻人修炼天赋可怖异常，年纪轻轻便有着这等笑傲天下的修为。”

　　“这么厉害？此人难道是传闻中连天罚亦是束手无策的九霄大少么？除他之外，放眼整个地魂界再也找不到如此疯魔的存在了，何况挑衅的还是柯家。”

　　“不像。九霄大少以制霸为霸，以力制力，此青年气息邪狂，截然不同。”

　　“那他到底是谁呢？”

　　“……”

　　在这诡异的对峙当中，以叶寒的修为自然将这些对话都听在而中，脑海中灵光一闪，眼眸中神采奕奕，突然计上心来，咧嘴邪笑道：“如此谋划，天魄城唾手可得。”

　　“叶寒。”叶寒话音才完，气势酝酿中柯淳已是出声喝道：“你还有什么话可说？”

　　叶寒一笑，耸着肩头道：“这问题问的真有水平。我说柯大城主，你都没问我问题，你想让我说点什么，这问题实在欠抽啊，莫非你这城主之位也是唬出来的不成？”

　　“哈哈……”

　　叶寒的一句话令得拥簇围观的修炼者纷纷大笑不已，有记得叶寒就是六年前‘跳湖名人’光辉事迹的强者便是惊呼出声直接扬言支持这厮，起哄的人也不管认识不认识，反正能够以言辞打天魄城城主一计响亮耳光的人并不多，至少叶寒是唯一一个，纷纷哄笑而起。

　　柯淳被叶寒如此反应，脸上无光，对叶寒的恨意更浓，却是被天魄城名声羁绊，并不能够直言不讳的道出要叶寒归还柯家三大异宝，也不能够在这等注视下弱了天魄城气势，便是喝道：“孽障。莫要嘴硬，今夜星穹界就是你葬身之地，既然来了，就永远给本城主留下来。”

　　“多谢城主大人的好意，小子真有此意，等到老死后葬在星穹界也不错，至少还有大把大把的时间挑选墓葬之地。不过我看城主大人胡须一大戳，已是上了年纪，不知道挑选好了墓穴没有？若是没有的话，小子倒是愿意代劳，方显我的胸襟宽阔以及做人的高尚情操，纵然是对头，在这点上也不会小气的。”

　　“另外，还有一点请柯大城主注意，本大爷可不是什么孽障，乃是皇旗门门主，礼尚往来，还请城主大人放尊重一点，莫要因为你的一己之言让地魂界各方势力的修炼者认为城主大人乃是一个没有教养和修养的市井之徒，对于你这等身份之人，岂不是一种人品上的践踏，我都替你感到惋惜。你说你苦心经营一辈子维系的声誉就因为几句失去体态的言语便葬送了，多可惜！”

　　“你……你……你……”柯淳气得浑身颤栗，但却找不到任何反驳的机会。

　　天儿、仙坞等人对视一眼，心中纷纷暗忖：耍嘴皮子，谁能说得过叶大虾？这柯淳还真真是愚昧到了极点，偏偏往他强项上横冲直闯，只怕是还未曾动手就得被气个半死不活吧？！

　　小样，跟我斗，看我如何在激你一激。

　　叶寒心中同样暗忖，见得柯淳如此反应，邪笑道：“你什么你？城主大人莫非真的头昏眼花，因为年迈而健忘不成？本门主方才才告诉你，我乃皇旗门门主，转眼间你便忘了？天魄城素有美誉，更兼地魂界四大超级主城之人，以你如今状态想要将其繁琐之事处理好，实在让人前景堪忧啊。”

　　话锋一转，叶寒说道：“不若由我皇旗门执掌天魄城如何？我皇旗门人才鼎盛，不破死神柯义就是最适合的人选，同样亦是柯大城主亲生血脉，子承父业天经地义。加上天魄城城主身份令牌血珑凰玉在他手中，这资格更是坐实，我看你还是退位让贤吧，必定让你颐养天年。”

　　“听说柯大城主两个儿子因为修为不济，早在三年前便葬身冰雪灵域烈寒天当中，也没有谁人比柯义更有资格集成天魄城城主之位吧？”

　　“哗！”

　　语出惊人誓不休，叶寒完美的诠释出这句话的真谛，当话音落下，围观的修炼者中骤然爆发出惊叹之声。

　　“真的假的？血珑凰玉可是历来天魄城城主的象征，此玉在谁手中，天魄城上下便要听令于谁。如果血珑凰玉真的在柯义手中，以他的身份就算强抢城主之位也无不可啊。”

　　“说的正是。这皇旗门还是第一次听说，没想到此青年竟是门主。以现在的情况来看，柯义明显加入了皇旗门这一方，而皇旗门所针对的就是窥视天魄城城主之位，这下可有好戏看了。”

　　一个乳臭少年带着怯怯目光道：“诸位前辈，晚辈冒昧问一句，柯义此人是谁？很厉害么？”

　　“柯义你都不知道？”一个修炼者道：“柯义就是柯家家主柯淳庶出三儿子，号称柯家千年难遇的修炼天才，地魂界各方势力所称的不破死神，有着‘十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名’的骇人名头，他的出现往往代表着炼狱，因为此子所到之处素来没有一个活口，无论男女老少修为高低。最可怕的是，哪怕对方比他修为高，一次杀不是便会继续第二次、第三次……直到杀死为止方才罢。所以小子，在地魂界这种强者为尊的世界里，宁惹小人莫惹不破，不破一现，死神相见呐！”

　　“混账。”柯淳受到叶寒言语刺激，见得柯家一行强者纷纷带着揣测眼神看向他，更是因为下方修炼者频频讨论，心中气不打一处来，半晌竟是不知该如何应付。

　　“哼。”正在此时，一道身影乍现。

　　只见此人头上戴着束发嵌宝紫金冠，齐眉勒着二龙抢珠金抹额，穿一件二色金百蝶穿花大红箭袖，束着五彩丝攒花结长穗宫绦，外罩石青起花八团倭锻排穗褂，蹬着青缎粉底小朝靴，在外人看来生得极为不凡，加之修为达到踏破至尊，到达至尊2级层次，自是有不凡之处。

　　而叶寒这厮却是挑眉扬声道：“喂，哪来的小白脸？”

　　那人神色倨傲，目光冷冽道：“柯义乃是柯家叛徒，早已在族谱中除名。纵然血珑凰玉不在城主手中，亦是歹人以卑鄙手段夺去，我柯家今夜就将讨还回来。我乃天魄城少城主柯守，理当铲除贼子，壮我柯家声威。”

　　“没错。”柯淳见柯守此人出现，异常暴怒的情绪骤然平复下来，冷声说道：“柯天、柯地正是葬于你叶寒之手，血珑凰玉更是被你以卑鄙手段夺下，我柯家先祖有眼，又怎会让柯义这等大逆不道的逆子做城主和柯家家主，实在痴心妄想。”

　　“当真是这样么？”叶寒算是明白了，这柯守也顶多就是柯天、柯地两个没用废物死后刻意制造出来的继承人，便是为了封住幽幽之口，心中释然，狂笑道：“那为什么柯大城主不提及魂灵弑和魂凰甲这两样异宝？据我所知，这两样法器只有天魄城城主才可以拥有，为什么现在会出现在我身上？柯守是谁？没听说过。难道是柯城主怕事迹败露，影响到你这城主之位，所以找了个野种玩一手狸猫换太子？”

　　“野……野种？”柯淳听得叶寒的话，周身气得颤栗，不由得怒火中烧，血气上涌，“噗哧”一声喷出一口鲜血，气势骤然萎靡，半晌才睁开眼眸。

　　吓！

　　叶寒也是一愣，却是没想到自己居然一句话险些将柯淳活生生气死，带着无辜又无奈的表情回头看着诸人道：“难道我的口才已经达到能够秒杀人的地步不成？”

　　“嗯嗯嗯！”仙坞和天儿对视一眼，齐声喝道：“你的脸皮厚得能让人喷血而死啦。”

　　“混账，胆敢对城主出言不逊，本少城主要杀了你。”那柯守却是勃然大怒，在所有人都未曾料到的情况下，手中浮现一柄长剑，身形极速闪烁赫然向叶寒杀来……


第976章 杀一儆百

　　“贼人，纳命来。”

　　柯守突然发动偷袭，这是所有人都没有预料到的事情，只听得此人爆喝一声，手中长剑发出阵阵轻鸣之声。

　　“偷袭我？”叶寒不怒反喜，心中暗叹二世祖终归是二世祖，这等言语激将心理便是承受不了，正好给了这厮一个出手的最好借口，回头朝天儿等人同时使了一个眼色，仿若在说“按兵不动”，舔舐着嘴角已是再度转过头，凝视着柯守身影，冷冽道：“既然想死成全你就是，正好拿你这傀儡少城主祭旗。”

　　“不要啊……”

　　情势骤然急转，而柯淳才行平复的神色已是惨变，他与叶寒交过手自然知道，当初在冰雪灵域当中自己修为踏破圣者层次，更是持有魂灵弑和魂凰甲两件圣者品次法宝，却是依旧败在叶寒手中。柯守虽然年纪轻轻便达到至尊2级层次，但这等修为放眼三年前在叶寒眼中就已经不够看，他自然有理由相信三年后的今天叶寒修为已是到达一个让他望其项背的程度，区区至尊修为，实在不堪一击。

　　但柯淳毕竟是天魄城城主，其反应能力异常快速，极速爆喝道：“快救少城主。”

　　“是！”柯家上百强者见柯守轰杀而出的那瞬间便是做好准备，随着柯淳厉声爆喝，早已蓄势待发的能量旋即飞速运转，却也知道天魄城中强者云集，若是群起而攻之必然会落人口实，其中三个白发老者身形闪烁，同时爆射出极为强悍的能量紧追柯守之后，直取叶寒三大要害穴位。

　　叶寒冷哼一声，对柯家三个老者的轰杀熟视无睹，身形飞掠，直冲柯守而去。

　　“找死，青黄剑，爆！”

　　柯守脸颊上闪烁一丝毒辣神色，手中所持青黄剑在能量的催动下骤然爆射出一道青黄光芒，至剑端飞溅爆射而出，剑影衍化，瞬间凝结成一道强烈轰杀，在空中化为一道寒光，轰杀叶寒面门。

　　“雕虫小技。”

　　见得柯守这道轰杀，叶寒神色中带着不屑光芒，双手反掌成爪，带着一声低喝，在柯守不可置信的眼眸下可怖的直接硬生生将其剑影从中间撕开。

　　“断！”

　　当剑影撕开的时候，叶寒身形不止，在虚空中划出一道完美弧线，左手迅速朝空间中一抓，依仗强横肉身，以中指、食指二指精确异常的将柯守手中青黄剑钳住，强悍的臂力催动下，“锵锵锵”三声，法器长剑恐怖的断成三截，转眼间柯守手中便是已经只握住一道剑柄。

　　“吼！”

　　柯守神色惨变，叶寒展现出来的强硬修为方才让他醒悟两者之间修为差距如此之大，感受到强烈危机感，低吼一声迅速急退，想要避开叶寒的反袭杀。

　　“想跑？既然敢对我出手，就留下命来吧。”

　　叶寒长袖一拂，正在坠落的青黄剑断裂剑身已是紧握在他手中，并不顾出手轰杀的三个老者，身影朝前一拖，周身邪凛光芒暴涨，犹若泰山压顶一般，断剑化为两道轰杀一前一后直取柯守首级。

　　“长老，救我……”

　　柯守心惊胆战，唇齿苍白，在叶寒凝重杀气包裹中，他何尝不知道这一击叶寒想要了他的命，瞳孔尽速收缩，速度陡然暴增。

　　“畜生，休想杀害少城主。”

　　柯家三大老者心中同样震惊，却是知道此刻柯守性命攸关，还未等身形靠近叶寒，厉声长啸一声，那轰杀而出的三道轰杀已是划破长空逼近叶寒肉身。

　　“魂血印！”

　　却是见得叶寒反应更快，右手手指一戳，九龙魂诀结印顿成，发出“砰砰砰”的三声清脆之声轻松将三个老者轰杀抵挡住，左手迅速一凝，柯守神色巨变间极速后撤的身体在空中狂震三下，便是被叶寒释放而出的狂暴气息封锁，使其动弹不得，一部分断剑闪烁剧烈寒光摧枯拉朽硬生生插入天灵盖中，在柯守的惨叫声中，另外一部分断剑在虚空中发出“嗖”地一声，剑锋无痕，却是见得柯守双瞳突兀，已是聊无声息。

　　“轰！”

　　紧跟着，柯家三个出手老者同时被魂血印强大的威力震出数十丈，脸色异常苍白地凝视着叶寒，显然，至尊8级的修为，哪怕是三个强者同时出手也无法撼动叶寒分毫。

　　“噗哧！”

　　当这眼花缭乱的一连窜轰杀陷入短暂消停后，柯守的嘴中喷出一口鲜血，首级与身体才行发出强烈震动断为两截，已是死得不能再死。

　　杀鸡儆猴！

　　叶寒神色凛冽，脸颊上带着若有似无的冷笑伫足虚空，波澜不惊。

　　“少……少城主死了？”

　　“为少城主报仇……”

　　“叶寒，我天魄城与你势不两立，还我天魄城少城主柯守命来。”

　　“……”

　　震慑半晌后，柯家现身强者彻底愤怒，带着义愤填膺的厉喝之声不断喧嚣，而天魄城中水泄不通的围观修炼者群早已噤了声，情绪异常震撼。

　　叶寒却是不曾理会叫嚣之声，平生修为皆是暗含在声音当中，以盖过所有人的霸道气势冷声喝道：“天魄城围攻我等在前，柯守偷袭本门主在后，这乃是众目睽睽之中发生的事情，你柯家焉能颠倒黑白？再则，血珑凰玉乃是你柯淳三年前在冰雪灵域与云尊柯、修尊柯设计陷害我等不成，和今天如出一辙偷鸡不成蚀把米败在我等手上，为了苟且偷生双手奉上，为了确保不被我等追杀，故而将魂灵弑和魂凰甲一并求着送到我手中。”

　　叶寒继续胡扯道：“本门主念在柯大城主当时有所诚意，决定既往不咎，此行带着门人只为叙旧，却不曾想柯家竟是仗势欺人，难道不该其罪当诛？再则，柯义乃是柯家正统血脉，手持血珑凰玉，你等难道数典忘宗，想要大逆不道忤逆柯家先辈定下规矩不成？”

　　叶寒字字珠玑，口吻更是底气十足铿锵有力，震慑得柯家现身上百强者哑口无言，柯淳这城主更是气得浑身颤栗，虽然双手奉上宝物是假，但柯家当初在冰雪灵域秉着先下手为强的想法偷袭出手并不假。

　　“天魄城居然这么卑鄙？先前我还在猜想，为什么柯家突然现身这么多强者，只怕就是因为想杀人灭口，伺机将宝物夺回去啊。”

　　“可不是么。不过好在这皇旗门的修为都是不差，那柯守是什么货色？居然敢跟人家门主斗，被杀死亦是活该。柯家素来自称名门正派，但是谁不知道当年乃是修尊柯以卑鄙手段才将其壮大，看来老毛病又犯了。不过这次惹了一个硬点子，果然是报应不爽。”

　　“柯守这少城主一死，柯家和皇旗门必然不死不休，好戏要上演了。”

　　“……”

　　人言可畏，在叶寒言语的诱导下，拥簇围观的修炼者一时间完全偏向叶寒一方，而叶寒这厮心智狡黠异常，怎会错过这等机会，回头对柯义使了一个眼色。

　　柯义会意，手中一道奇异光芒闪烁，冷声长啸道：“血珑凰玉在此，见此玉如见族长，柯家族人还不速速听令？”

　　哗！

　　血珑凰玉一处，便是预示着争权夺位正式拉开帷幕，面对这等变故，天魄城中围观修炼者纷纷爆发出惊嘘之声，而柯淳眼中，现身的百余强者皆是露出艰难抉择神色，显然柯家祖训在这些人的心中早已根深蒂固，纵然柯淳是现任族长也无法控制，惊得柯淳脸色迅速惨变。

　　“逆子胆敢妖言惑众，柯义，纵然你手持血珑凰玉也休想夺我柯家家主之位。”正在此时，虚空中骤然传来一道徐徐之声。

　　“大长老？”柯家一行强者听得此声，纷纷露出惊喜声音。

　　只听得那声音道：“诸位族人，现如今贼子仇人尽在眼前，岂能因为血珑凰玉断送我柯家尊严，理应同仇敌忾诛杀贼子才是。柯义此人乃我柯家逆子，这些年来死在他手中的亲人何止繁几，你等还犹豫什么？”

　　“大长老说得没错，大敌当前我等应该团结一致才是。”

　　“没错。柯义这逆子早已逐出柯家，哪有资格继承族长之位。族长，下令吧，铲除这等祸害。”

　　不好！

　　听得虚空中那道声音叶寒心中猛地一紧暗道不好，自然也知道柯家族人口中所言的‘大长老’正是并未现身的云柯尊，却是未曾想到此人在柯家当中威望和影响力如此之大，他的一句话便将局势扭转，让叶寒的努力付之东流，原本想以言语刺激迫使柯淳禅位，现在看来只怕是要化为水中月，镜中花。

　　柯淳听得身边族人思想再次凝结，更知道叶寒的一张嘴险些将他逼入绝境，如叶寒所料想的一样，此人抓住机会跨出一步，冷声喝道：“所有人听我号令，诛尽这些贼子，杀！”

　　“杀！”

　　情况在变，在柯淳的命令下，柯家上百修炼强者长啸一声同时出手，一时间七彩斑斓的璀璨光芒划破星穹界夜空，凌厉气息撕裂得空间极度扭曲。

　　“哥哥，我们现在是抓还是杀？”天儿等人见柯家袭来，亦是迅速催动能量，各自祭出手中法器。

　　叶寒神色寒冽，知道与柯家一战已是无可避免，看着蜂拥而至的柯家强者，果决道：“想必暗处还有柯家强者伺机而动，务必要擒贼先擒王，若是身份高的人短时间内无法擒拿，立即抹杀，绝不留情。”

　　“遵命。”

　　随着天儿等六人与啸雷神虎虎啸响起，激战——正式来临！


第977章 云尊柯

　　旋即，天魄城星穹界内人影交错，杀伐之声的骤然而起，剧烈的能量轰击声划破长空，震慑四野。

　　“去死。”

　　蓦地，一声洪亮长啸声响起。

　　“圣者2级修为？”

　　天儿等人夺身而走已是各自施展绝招与柯家强者轰战在一起，叶寒正要施展身法之时，身体猛地一颤，却是感觉自己被一股可怖力量锁定，更是迅速判断出来人修为境界。

　　这等层次修为已然不俗，对叶寒已经能够形成一定威胁，这厮心思缜密，话音之间周身能量云已是迅速催动，狂暴的能量犹如决堤的洪水，迅速涌入双臂之中，身形划动顺势轰出一拳。

　　“轰！”

　　随即，两道强烈轰杀撞击在一起，叶寒身形一动未动，而动手发动轰杀之人硬生生狂退十余丈才行稳住身形。

　　人影顿分。

　　叶寒抬眼看去，只见出手之人并非别人，正是对他恨之入骨的天魄城城主柯淳。

　　叶寒冷笑到：“圣者2级境界修为？不知死活。”

　　受到叶寒全力一击，柯淳心中亦是震骇，因为这一击之下体内血气便是被震慑得不断翻涌，隐隐有着无法控制的势头，但两强相争他怎肯示弱，厉声喝道：“虽然这三年来你的修为增长恐怖如斯，但本城主也绝非荒废时间之辈，今日就是你的死期，看法宝。”

　　“湛蓝之枪！”

　　柯淳话音落下，只见他的身前能量不断涌动，一道碧蓝光芒划破长空，一杆长枪浮现在手中。

　　见得此枪，叶寒神色沉凝，这湛蓝之枪长度约莫一丈五尺，枪身释放着极为惊人的水系能量，光泽不断颤栗闪烁，不断充斥着强烈的撕裂能力，品阶明显不俗。

　　惊愕片刻叶寒便收敛心神，嘲讽到：“天魄城果然财大气粗，魂灵弑被夺，魂凰甲被抢，血珑凰玉也落在我皇旗门手中，即便如此在短暂三年内又寻到如此利刃，柯大城主真够意思，才一见面就急着送上这份大礼，那我也就却之不恭了。”

　　“黄口小儿，休想再以言语相激。”柯淳自是省得叶寒一张鬼见愁的嘴有多么犀利，生怕忍耐不了这种刺激动怒乱了方寸，惜字如金之间手中湛蓝长枪猛地抖动，周身更是闪烁着一股极为诡异的能量。

　　“湛蓝水纹波！”

　　秘法形成，轰杀骤然而出，只见湛蓝之枪的枪头缭乱颤抖，虚空空间发出“啵啵啵”地诡异声响，层层叠叠激荡而开，强悍如斯的扭力在空间中呈现出极度扭曲，凝结成数不清的冰系长蛇直杀叶寒而来。

　　叶寒知道柯家擅长冰系能量操控，施展出着等诡异的攻击秘法尚属正常范围之内，心中沉凝，为了以防万一迅速凝结出天魔护体，双足在虚空中猛地一蹭，“嗖”地一声化为一道残影便是靠着强悍的蛮力想要将柯淳施展而出的秘法摧枯拉朽破开。

　　“轰！”

　　叶寒一拳轰下，一道数尺大小的拳劲撕破空间转瞬已是与其轰杀撞击在同一处，就在这个时候脸色骤然一变。

　　因为叶寒的拳劲破杀之力虽强，当两股力量相互撞击在一起后，竟是犹若轰击在棉花堆里毫无着力点，而柯淳则是冷笑一声，长枪枪头再度爆射出一道湛蓝光芒，那成千上万的冰系长蛇好似赋予灵识一般，发出“嘶嘶嘶”地声响，诡异的形成缠绕，瞬间就将叶寒轰杀而出的拳劲凝结而成的拳劲封堵再也无法进入分毫，非但如此，更是发出“嘭”地一声剧烈轰鸣，彻底将拳劲泯灭。

　　“给本城主缠住他。”

　　柯淳一招得势便不饶人，体内能量再度狂涌而出，那万千冰系长蛇在叶寒错愕之中破开长空，自叶寒手臂迅速攀上，旋即便是形成凝固。

　　叶寒神色微变，因为当冰系长蛇缠绕住他手臂后，居然呈现出可怖的麻痹状体，以叶寒如今足与巅峰圣者4级境界的修为也是动弹不得。这也不算什么，最让叶寒感到震惊的却是柯淳所施展的这种秘法仿佛永无止境一样，冰系长蛇攀至肌肤后居然形成分裂衍化状态，数量再度增加，不到一息的时间内已经对叶寒肉身形成完全缠绕。

　　让叶寒料想不到的是，绝对的实力之下，居然破天荒的成了一座名副其实的冰雕。

　　“修为再强又有什么用？在我这等至尊上品秘法之下，你依旧毫无抵抗能力。”

　　见叶寒眨眼间已经被凝固成冰雕毫无反抗之力，柯淳眼眸中闪烁一道凶残光芒，身形骤然纵身，持着湛蓝之枪便是直取叶寒首级而来。

　　“以为单凭这等手段就能将我封印住么？实在痴心妄想。”

　　就在柯淳身形飞掠杀来之时，冰雕中猛然传出叶寒冷峻声音，一团金色火焰正以无坚不摧的强势吞噬数量惊人的冰蛇。

　　“去死吧。”

　　柯淳眼眸中闪现一道惊骇之色，虽是不知道叶寒已经运转躘灭异火，却也知道在叶寒这等秘法之下毫无抵抗能力，根本就无法形成封印状态，但他此时已经箭在弦上不得不发，脸部肌肉扭曲，速度更是暴增异常，嘶吼一声轰杀而下。

　　“轰！”

　　柯淳再快，毕竟本身修为有限，这等速度再快也没有躘灭异火焚烧速度快，震耳欲聋爆裂声中，万千冰系长蛇瞬间已是瞬间破裂。

　　“滚！”

　　刚刚恢复行动能力，叶寒神色寒洌，天魔寂灭拳凝结，身形一纵顺势就是一拳。

　　“嘭！”

　　情势陡然剧变，只见叶寒狂暴一拳下，速度更是快得异常，使得柯淳根本无法反应过来，强烈的能量轰击声中，柯淳手中所持湛蓝之枪所凝结而成的轰杀之力破碎，枪头更是被轰歪，一拳正中其胸膛，乍现一道“凹”形拳印，嘴中鲜血狂喷。

　　反击得手，叶寒不喜不悲，身形急速纵身之间，天魔寂灭拳再出，“砰砰砰”地密集拳影满布长空，已是向柯淳包裹而去。

　　“冰魄晓！”

　　柯淳见得叶寒如此恐怖轰杀，瞳孔骤然紧缩，心中惊骇万分，知道叶寒不动手则已，动手之间必然心狠手辣绝不留情，被拳力轰杀反震还未稳住身形的情况下，仓惶的再度施展出柯家绝技，湛蓝之枪枪头光芒闪烁，一道道冰系能量化为冰剑利刃，在虚空中发出“嗖嗖”之声形成抵抗。

　　“轰轰轰！”

　　随即，两道轰杀轰撞在一起。

　　叶寒修为境界虽然只达半圣层次，但本身实力却比柯淳这圣者3级境界修为更为强悍，两者全力轰击之下叶寒拳影占据绝对优势，轻松将柯淳所形成的轰杀破开，再一次轰击在柯淳肉身之上。

　　“嘶嘶嘶。”

　　柯淳在虚空中狂退数十丈，脸色已经异常苍白，连续两次交手他心中的惊悸更为强烈，因为他非常清楚，原本他打算先声夺人，仅仅两次轰杀他已是全力施展，而叶寒并未施展任何强大秘法，更未曾祭出法宝，却是溃败得如此快速，更让他坚定了一个信念：此人绝不能留，否则日后必将成为心腹大患。

　　叶寒一波轰杀身形微顿之间便是见到柯淳眼神中陡然闪烁着毅然神色，舔舐着嘴角道：“这老家伙要拼命了。”

　　“冰衍圣术！”

　　果然如叶寒所料想的一样，眼眸中神色才定，柯淳已是暴喝一声，湛蓝之枪举过头顶，一股股诡异的冰系能量恐怖涌出，骤然凝结成一头冰系巨龙。

　　叶寒眉角上扬，心中微微诧异，他能够明确感受到柯淳这一次所施展的秘法所凝结而成的轰杀，硬生生提升了2个等级，惊骇的达到圣者4级的力量。

　　“负隅顽抗么？纵然有着圣者4级层次的力量也不足以对我形成绝杀，除非你拥有天罚亡魂堂魂皇天邪一样特殊的肉身和诡异的攻击方式，可惜你不是。不知道让你死于柯家引以为傲的法宝，会是何等的爽快呢？那便试试吧。”叶寒冷声道：“魂灵弑！”

　　“混蛋，本城主要你不得好死。”柯淳见叶寒祭出魂灵弑，眼眸中凶光暴涨，能量催动所凝结而成的轰杀以成，骤然爆喝。

　　“冰峪圣龙，杀！”

　　旋即，一头长达百丈的冰系巨龙发出阵阵龙吟声破碎空间直杀叶寒肉身。

　　“找死。”

　　叶寒冷喝一声，魂灵弑中能量异常狂暴，发出强烈铮鸣之声，身形陡然一纵，长枪枪头赫然轰击在冰峪圣龙龙头，“轰轰轰”地破碎声动中，竟是毫无抵抗的直接摧毁，长达百余丈的冰龙龙身瞬间碎裂。

　　“受死吧！”

　　不可思议的一击下，叶寒身影未见任何停止，魂灵弑划破虚空，“咔嚓”一声直接洞穿柯淳胸膛，便是想一鼓作气将其抹杀。

　　“休得伤老夫兄弟。”

　　千钧一发之际，虚空中陡然传来一声厉喝，一股强烈灵魂力量骤然令得空间曲折，叶寒猝不及防之下身形猛地一顿，而柯淳便是被发出声响那人分化而出的一道灵魂力量包裹猛地一拽便脱离了叶寒轰杀范围。

　　“大哥。”柯淳脸色铁青，正欲说话便又是“噗嗤”一声喷出一口鲜血来。

　　“四弟，无碍吧？”来人淡道，声音波澜不惊，甚至感受不到任何能量波动。

　　“死不了。”柯淳眼神怨毒地凝视着叶寒道：“不杀此子誓不为人。”

　　“交给老夫吧，你不是他的对手，此子甚为古怪。”那人道。

　　叶寒看着来人，神色亦是平静，冷道：“云尊柯？”

　　那老者道：“正是老夫。”


第978章 千幻手

　　云尊柯。

　　只见这老者白发长髯徐徐，眼眸中神光收敛，纵然柯淳被叶寒轰杀得重伤也是恒古不惊，身着一身青袍长衫，手持一柄拂尘，足踏朴实青靴，腰系一根朴实纹印腰带，与柯家华丽尊贵打扮截然不同，浑然天成的气势看似淡薄宁静，却让叶寒升起一股棘手的感觉。

　　“看来传言有虚啊。”叶寒神色收敛沉声说道，嘴角勾勒着一股玩味笑容。

　　云尊柯看着柯淳道：“四弟，你先行疗伤，此子老夫先行对付。”

　　“可是……”柯淳刚想反驳，见得云尊柯双眸中升起一股不容置疑的神色，硬生生将话咽下，毒视着叶寒道叹道：“好吧。大哥你小心一点，这个孽障极为古怪，莫要遭了道才是。”

　　待到柯淳划破虚空闪身而走，云尊柯才转头看向叶寒，淡道：“老夫能逼出你所隐藏的所有修为么？”

　　叶寒邪凛道：“试试便知分晓。”

　　“为了天魄城的存亡和名誉，老夫也不礼让了，接招。”云尊柯道。

　　话音才行落下，只见云尊柯青色长袍无风自动，长袖一拂，一股青光迅速迸射而出，在虚空中诡异的呈现出一段空间距离的空白，仿若从一个空间直接跳到另外一个空间中一样。

　　“喝！”

　　当叶寒反应过来，云尊柯所形成的轰杀已经不可思议的到了他的身前，然后化为一道拳影直轰面门。

　　叶寒反应亦是快速绝伦，虽惊不乱，低喝一声之时足下猛地一跨，魂灵弑在手中极速飞旋上百圈后猛地一握，枪头爆射出一道血红光芒，化为一道枪影硬撞而上。

　　“轰隆隆！”

　　强烈的撞击凛然形成，这一击之下，叶寒竟是吃了暗亏，被那异常凌厉的力量逼得“蹬蹬蹬”地狂退数步才行稳住身形，手臂青筋暴涨，血气更是极速上涌。

　　“圣者巅峰4级层次？”

　　叶寒声音冷冽，这等修为已是极为不俗，而云尊柯所展现出来的实力丝毫不比魂皇天邪差，当即身形并不停顿，魂灵弑光芒大震，陨灵枪法极速运转。

　　“破灵！”

　　“碎灵！”

　　“陨灵！”

　　‘唬人三式’自魂灵弑枪头迸射而出，一道道枪影中无不是充斥着极为恐骇的摧毁之力，极速在虚空中凝结成强悍杀招，划破长空直轰云尊柯肉身而去。

　　“云尘！”

　　陨灵枪法所形成的声势极为浩大，云尊柯波澜不惊的脸上亦是微微皱眉，随即便是一声低喝，背负的那柄拂尘闪烁着一道白光后浮现在其手中，秘法同样施展而出。

　　“砰砰砰！”

　　急促的能量轰炸声中，两股轰杀再度轰杀在一起，两人同退三丈。

　　“好厉害的青年。”云尊柯道：“看来四弟小心翼翼绝非没有道理。那就试试老夫这等轰杀吧。”

　　“云韬海噬。”

　　话罢，在叶寒惊异的神色注视下，只见云尊柯手持拂尘频频搅动，漆黑的虚空中匪夷所思的凝结浓厚白云云层，将秘法威慑所覆盖的空间照射得透亮。

　　蓦地，叶寒只觉眼前一花，眼前事物一变已是身处这白云当中，却是见得这云层仿若黄昏落日之前弥漫天际的火烧云一般梦幻，不断勾勒着千奇百怪的兽类形态，但毫无力量可言。

　　叶寒神色沉凝，心中明白，修为达到圣者层次境界的强者，举手投足之间都暗藏着可怖杀机，何况到达云尊柯这种层次，不可能无缘无故施展出这种毫无攻击力可言的秘法来。

　　“去！”

　　方才定神凝息，只听得云尊柯已是淡淡喝出一声。

　　“嘶嘶！”

　　诡异的一幕出现了。

　　“我靠，这样也可以？”

　　在叶寒惊愕的眼神下，见得云尊柯手中拂尘一扫，原本若梦似幻，看似毫无威胁力数不清的云团图案其中一道在其控制下，居然凝结成一头脱缰烈马，带着一声马嘶便是直向叶寒轰杀而来。

　　面对过数不清的强者施展过各种玄妙稀奇的攻击方式，毫无疑问，像云尊柯这种凭借自身境界如行云流水般直接操控云团的秘法，叶寒亦是花姑娘上花轿体头一次遇见，实在古怪的没天理。

　　这般情况叶寒始料未及，心中虽惊但是反应一点也不慢，长啸之时魂灵弑猛地一提，纵身飞掠，枪头血红光芒暴涨，骤然形成一股强烈轰杀，直刺那烈马头部。

　　“什么？”

　　却是见得，当魂灵弑刺入烈马头部的瞬间，叶寒脸色瞬息剧变，因为在他目不转睛的注视下，枪头刺入烈马头部硬是没有引起任何波动，他异于常人的敏锐感知下也未曾感受到半点能量或是灵魂力量形成的轰杀，就那么毫无阻截的穿透枪身，一头撞入叶寒的身体当中。

　　“轰轰轰！”

　　剧烈震动猛地升起，叶寒清晰地感受到，那毫无威胁能力的烈马没入他身体后，仿若游龙遇水一般，突然变得强大起来，产生出一股极为恐怖的摧毁之力，强势形成爆炸，魂凰甲在这等轰杀下起不到任何作用。

　　“果然不愧是云尊柯。”

　　待到轰炸所形成的光芒收敛，叶寒才行冷声说道，嘴角勾勒着浮夸笑容。

　　这厮表面神情轻松，但心中非常清楚，纵然以他强横肉身在这等轰炸下肌肤已是生疼得仿佛要裂开一般，而这云层中像刚才那烈马一般的云团多如牛毛，若是找不到破解之法，只怕磨都要被磨死。

　　“你的肉身果然奇特，不过刚才那一击才是热身，这一次的轰杀才是云韬海噬的真正威力。”云尊柯神色不变，旋即便道：“撕碎他。”

　　紧跟着，随着云尊柯手中拂尘以一息数千次的频率挥动下，短短数秒，这古怪云层中云团已是凝结成数万头兽云，与第一次凝化而成的烈马如出一辙，数量之众，足以对叶寒形成重创。

　　“幻虚梭！”

　　叶寒绝非坐以待毙之辈，他也没想到自己身怀底牌众多，居然没有一样能够抵御云尊柯这等诡异的轰杀，仅仅一击之间便是相形见拙，不得不放弃以力压力的霸道方法，无可奈何的低喝一声，身形一跨，在这数量多得让他头皮发麻的兽云逼近之前惊险藏身于幻虚梭中。

　　“嗖嗖嗖！”

　　旋即，上万兽云划过叶寒身形刚刚伫立之处，毫无懈怠的继续朝虚空深处狂涌了约莫一丈后，仿佛力量用完一样，化为一道道云烟尽皆消散，并未惊起任何滔天之势。

　　“攻击距离？原来是这样。”

　　见到这一幕，叶寒心中大喜，终于明白云尊柯的这种攻击方式并不是无法破解，而是先前并未察觉到。

　　所谓的攻击距离，其实每一个修炼者，无论修为高低都存在。例如刚刚达到进入黄阶层次的修炼者，所形成的攻击范围不超过一丈，玄阶修为强者能达到五丈左右，以此类推，达到圣者层次境界的修炼强者，便是以本身实力强弱而决定攻击距离。

　　云尊柯修为达到圣者4级巅峰层次，所形成的攻击距离就在百丈之内，当超过这个范围就起不到丝毫作用。

　　不过让叶寒抑郁的是，以他特殊体质再加上半圣层次修为，拼尽全力攻击范围也在百丈之内，两相抵消下，若是他现身只有被玩死的份，依旧不能现身，现身必然受制。

　　“虽然无法现身，但是要想阻碍我攻击也不可能。”

　　随后叶寒就做出决定：大爷的，允许你玩手段，难道我就不能藏在幻虚梭内搞偷袭？

　　主意打定，叶寒便迅速操控着幻虚梭直朝云尊柯肉身极速逼近。

　　“嗯？”眼见轰杀就要形成，叶寒诡异消失在云层当中，云尊柯轻咦一声，白眉紧锁，显然他对自己所施展的秘法极有信心，坚定的认为叶寒尚在云层某个未知角落，冷笑一声，缓缓闭上了双眸。

　　激烈战斗诡异的进入了一片死寂当中，云层翻涌，静寂异常。

　　“……”

　　“嗖！”

　　蓦地，一声轻微破空声响起，只见藏身在幻虚梭中的叶寒凛然出手，魂灵弑极速从梭中杀出。

　　“喝。”

　　云尊柯反应异常迅猛，当魂灵弑枪头距离他头部仅仅一公分距离的时候，双眸睁开爆射出一道凌厉寒光，单手一握，居然天衣无缝的拽住枪头。

　　“等的就是这个机会，爆！”

　　叶寒心中不怒反喜，大喝一声之时，手臂猛地一凝，魂灵弑中被他压缩得异常浓密的能量疯狂的爆裂起来。

　　“轰轰轰！”

　　强烈的能量爆炸声中，饶是云尊柯所修炼秘法奇特无比，肉身的强度却在叶寒之下，握住魂灵弑枪头的右手肌肤完全炸碎，血肉模糊一片。

　　叶寒见一击得手并不贪功，魂灵弑猛地一收，再度藏身在幻虚梭中等待下一个偷袭的机会。

　　“想以这等下作手段击败我么？”云尊柯此人心性之强完全超过叶寒预料，面对血迹斑斑的手掌恐怖的熟视无睹，声音依旧淡薄：“无论你藏身如何完美，也要给老夫现身。”

　　“千幻手。”

　　只听得云尊柯咆哮一声，手中拂尘猛地掷入空中，爆射出万道白光，一股诡异能量自体内狂涌而出，手掌化爪，极速朝云层中一探，那滔滔不绝的云层在叶寒惊变的神色下，疯狂的变异起来……


第979章 二王出

　　“噗噗噗！”

　　在叶寒惊异眼眸注视下，只见整个古怪云层在云尊柯诡异秘法的操控下，犹若翻江倒海一般震动起来，一团团平淡无奇的白云变得异常狂暴，内部充斥着万分强悍的摧毁能力，形成凶狠的撕裂状态，不断翻涌，凝结成上万道可怖手掌之印，每一个皆是均等大小，达到三尺长度，每一道掌印彼此交错，在莫名升起飓风的卷席下疯狂肆虐，愈发的变得虚幻起来。

　　千幻手，名副其实！

　　“好可怕的秘法。”叶寒心中凛然，神色也是巨变。

　　虽然他早有提防，知道天魄城没有那么简单，但是从对敌开始便是涌现出以曹云道为首的一大批修炼强者，然后便是与天魄城城主柯淳的对阵，无论是湛蓝之枪，还是至尊上品秘法湛蓝水纹波都是修炼者梦寐以求的异宝，而云尊柯所展现出来的能力更加强悍，这种行云流水的轰杀方式神鬼莫测，古怪得异常。

　　圣者品次秘法？！

　　没来由的，目睹着云层中波澜壮阔的一幕，叶寒脑海中升起这般剧烈的想法，凛然的双眸中爆射出一道寒光，迅速操控着幻虚梭朝这古怪云层之外飞窜。

　　“怎么可能？”

　　让叶寒意想不到的情况出现了。

　　只见在叶寒对幻虚梭的操控下，以他与云尊柯基本旗鼓相当的修为，居然无法从云层中冲破，这云层仿佛一种极为古怪的空间封印结界一般，结界壁乃是牢不可破的柔性天网，实在可怕。

　　面对这样的情况，叶寒神色愈发寒冽：一个云尊柯便强到如此地步，那么魂罗王柯臣，冥罗王柯影两个隐世不出的柯家巨枭又将强到何种地步？

　　“想在老夫云海圣域中逃出去么？”但是情势所迫已经不容叶寒多想，当他感到束手无策的时候，那云尊柯的平淡眼眸中闪烁一道精光，竟是能够清楚判断出叶寒藏身位置所在，冷然道：“给老夫滚出来。”

　　“嗖嗖嗖！”

　　当云尊柯话音落下之时，只见其双手猛地一拖，一道道威力无穷的手印犹如急骤暴雨带着强烈气势直射幻虚梭而来，形成极为严密的撕裂状态。

　　最可怕的不在于此，而是眼见云尊柯的疯狂手印轰杀，叶寒体内能量云极速催动，试图以幻虚梭极为敏捷的速度避开这连绵不绝的手印轰击之时，震骇的发现这件所向无敌的法宝破天荒的头一次处于无法操控的状态，就像被一只无形的大手硬生生抓住一样，丝毫动弹不得。

　　“轰轰轰……”

　　紧接着，在叶寒心中十足震惊的同时，云尊柯所形成的千幻手轰杀已是呈现出滔滔不绝之势轰击在幻虚梭上，频率之快达到每息上千次的恐怖程度。

　　幻虚梭受到如此摧枯拉朽的轰杀，梭中飞船已是受到极大的摧毁。

　　“不行，这老匹夫的轰杀速度实在太快，若是继续让幻虚梭承受如此强烈轰炸，不出小半柱香的时间就会毁损得渣都不剩。”叶寒极速说道，心中骤然猛地一沉。

　　“赌了！”

　　情况岌岌可危，叶寒在里面多待上一秒钟，幻虚梭所受到的损坏程度便会多上一分，已经容不得他多想，当即眼眸中闪烁出坚毅光芒的时候，已经做出决定。

　　下一刻，叶寒强悍如斯的肉身分散的八十一块能量云与桎梏玄境同时极速运转，神邪天魔功法升起，天魔护体加身，左手一捏，躘灭异火闪烁着金光火焰瞬间催发到巅峰状态，右手一凝，渊皇戒已是浮现在手中，同时控制着渊皇空间，异常恐怖的一心多用竟是丝毫不乱，一连窜动作皆是一气呵成。

　　“收！”

　　蓦地，当一切准备做好，叶寒自感已是目前对敌最完美状态后疾呼一声，在能量极其精湛的操控下，幻虚梭爆射出一道璀璨光芒瞬间猛收，才行被迫现身躘灭异火便是疯狂暴涨。

　　“炎焱焚焰！”

　　“火焚狂舞！”

　　“火噬龙焚！”

　　焚炼诀前所未有的三连击骤然自叶寒左手迅速轰杀至云层之中，瞬间便形成极为恐骇的焚烧能力，在古怪云层所形成的云海之上三道轰杀接踵相连成一片异火火海，直扑云尊柯而去。

　　“异火？”

　　面对突如其来的变故，云尊柯波澜不惊的神色中顿然升起一股震惊神色，但这种错愕也不过短暂得不到半息时间，旋即便是凛然喝道：“休想以异火破老夫云海圣域。”

　　“千幻浪叠影！”

　　只见云尊柯秘法再起，一股异常狂暴的能量自其体内疯狂涌出，肌肉竟是呈现出恐怖的抽搐扭曲状态，硬是持续了足足三分钟后，自口中传出一声暴喝，云层中再变。

　　在叶寒触目惊心的眼神注视下，那上万道手印发出强烈铮鸣之声，凛然划破虚空，仿若浩瀚大海中突然掀起的滔天巨浪一般，层层叠叠形成阻挡之势，不但短时间内将躘灭异火所形成的威势形成阻挡，更是将叶寒卷席在其中，形成强大的摧毁能力。

　　“嘭嘭嘭！”

　　云尊柯反应异常快速，纵然叶寒准备万分充分，却也躲闪不及，一道巨浪式的手印接踵而至轰击在叶寒肉身，饶是他的身体强度再大，在这等恐怖的轰杀当中亦是受伤不小，“噗哧”地连续喷出数口鲜血，被上百道手印轰击之处皆是炸烂，鲜血瞬间溅射，飘洒于虚空诡异云层之中。

　　“渊皇空间。”

　　此时云尊柯所展现出来的锋芒实在太过强烈，叶寒知道自己在其云海圣域中本身能力受到极大制约，毫无优势可言，左手猛地在虚空中一抓，几颗恢复肉身伤势的丹药迅速吞服，右手则是同时在虚空中一划，渊皇戒爆射出一道琉璃之光，足下猛地一跨，便是再度藏身在空间当中。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　云尊柯见叶寒再度藏身，其轰杀强势锋锐丝毫不减，以更快的速度对渊皇空间形成轰炸，但渊皇戒乃是堪称神阶存在的防御法宝，哪有这般容易轰开，一时半会叶寒可保无忧。

　　“噗哧！”

　　进入渊皇空间后，叶寒已是再度喷出一口鲜血，神色惊变顿时盘坐在虚空当中，古谛陀印心法运转，开始竭力恢复伤势。

　　云尊柯修为强大超过了叶寒的想象，进入修复状态后他的灵识便是探入身体当中，却不曾想在方才那等穷追猛赶的轰杀下，五脏六腑恐怖的完全移位，经脉血气阻塞，受到剧烈重创。

　　“嘭嘭嘭！”

　　在叶寒竭力恢复伤势当中，云海圣域内，躘灭异火所形成的攻击，正与云尊柯所施展而出的千幻浪叠影形成激烈绞杀，仿若龙争虎斗一般，在一阵强烈的轰击声中骤然爆炸，不可思议的竟是斗了个平分秋色，转瞬间同时消散。

　　“噗！”

　　蓦地，两股异常凶猛的能量消散之时所形成的余波硬生生轰击在云尊柯肉身，却是瞧得此人居然毫无抵挡能力，神色异常苍白的喷出一口鲜血的同时，云海圣域猛地回到其拂尘当中，身形更是极速下坠跌落在地面，瘫软无力，冷笑道：“此子果然厉害，老夫亦是竭尽全力轰杀，仅仅是造成创伤的程度，可恨啊。”

　　天魄城，星穹界内。

　　在叶寒与云尊柯的轰杀进入消停的短暂时间中，虚空中天儿等人的激战也是异常激烈，但毕竟叶寒先后力敌柯淳、云尊柯两大柯家圣者分担了绝对压力，而天儿、柯义和啸雷神虎皆是踏破圣者层次，仙坞、风挽雪至尊9级，天狐法老至尊7级，就连最弱的银猎飞猫也有着至尊4级层次修为，面对柯家现身的百数强者，从交手开始便占据绝对上风，加上擒息和斩杀的强者，这极为短暂的时间当中竟是只剩下三分之一的柯家强者还在鏖战之中。

　　渊皇空间当中。

　　叶寒非常清楚，如今情势异常焦灼，生怕天儿等人出现任何意外，疗伤之时不断吞服丹药，最差也是天阶上品，足足消耗了20颗才行将伤势修复到一个可以迎敌的状态，而这个过程，居然不过1分钟的时间。

　　“该是时候报仇了！”

　　一分钟后，叶寒眼眸睁开，身形迅速弹起，身影一动便是出了渊皇空间之内，强烈的精神力旋即释放而出，瞬间就锁定正藏身围观修炼者群中恢复伤势的云尊柯，神色寒冽单手一拂，魂灵弑浮现在手中，厉声大喝道：“老匹夫，纳命来。”

　　“吾命休矣。”

　　云尊柯眼眸中闪现惊悸神色，显然没想到叶寒居然这么快就恢复伤势，在桎梏玄境充沛的天地灵气催动下气势更盛先前，他自身却是动弹不得，已是苦笑一声闭上了双眸等待死亡的到来。

　　“有本座二人在，谁人敢伤我柯家族人？”

　　当叶寒的轰杀距离云尊柯不到三丈距离的时候，只听得两道异口同声的声音骤然划破虚空响起，充斥着极为恐怖的威慑能力。

　　叶寒闻声神色顿然剧变，心中猛地一震：魂罗王柯臣，冥罗王柯影？

　　“妈的。”

　　叶寒咬牙，却是知道这现身好二人大抵就是这两人，知道修为必然还在云尊柯之上，却是不甘心面对云尊柯如此近的轰杀距离要罢手，眼眸中凶光暴涨，不过那二人从后拍出的两掌，魂灵弑一捣，枪头中爆射出剧烈光芒，直取云尊柯首级……


第980章 魂罗塔

　　这就是一场拼命的搏杀。

　　单单是一个云柯尊便强大到如此地步，现身的柯家两大王座修为可怖程度可想而知。

　　但叶寒深知，云尊柯所施展出来的秘法万分古怪，若是再度受到云海圣域的限制，别说应付其他强者，在这老匹夫恐怖的手段下能够再次这么幸运活下来还是一个未知数，所以在叶寒的眼中，只要灭杀云柯尊，纵然受到一定程度的伤势也算不得什么。

　　“小儿好大的胆子，给老夫速速罢手。”

　　魂罗王和冥罗王见叶寒手持魂灵弑爆射出滔天杀意，直取云柯尊首级，对他二人在身后所形成的轰杀竟是熟视无睹，声音异常阴戾，却也知道修为再高也有空间攻击距离限制，在这极短的时间中要想将叶寒的攻击轰退根本不可能，同时施展能量，两道碗口般粗大的冰柱疯狂撕破空间凝结成两道冰拳直轰叶寒肉身而来。

　　“风羁，给我挡住！”

　　叶寒并非鲁莽之辈，感受到二王背后的轰杀极为强烈，甚至超过了他的预期之时，持着魂灵弑的右手招式不变，单手猛地一划，在咆哮声下，一道黑红光芒闪烁，化为一道飓风便是朝二人轰杀迎了上去。

　　“嘭！”

　　终于，电光火石的刹那中，魂灵弑枪头光芒暴涨，一枪砸下，只听得云尊柯传来一声无法隐忍的撕裂惨叫，霸道能量轰入头部发出一连窜可怖的爆炸声，肉身碎裂，神魂俱灭。

　　云尊柯，圣者巅峰4级修为层次强者，死。

　　“轰轰轰……”

　　云尊柯才死，剧烈轰鸣声陡然传来，叶寒还未曾回转的身体猛地一滞，便是感受到一股异常强烈的能量轰击在肉身之上，魂凰甲自动防御所形成的数十道兽印竟是无法抵挡，“砰”地一声恐怖的将叶寒轰出数十丈，强悍的力量下险些强行轰击到地面。

　　“好强悍的力量。”

　　叶寒心中震骇，他非常清楚，他的肉身足以承受圣者3级巅峰层次强者全力轰击，加上魂凰甲这圣者中品层次的防御宝甲，就算是与圣者巅峰4级层次的云尊柯肉搏轰杀也有七成胜算，而那道冰拳的一击却是如此刚猛，很显然这现身二王至少有着圣者5级的修为。

　　一想到这里叶寒的神色便是有些难看，当初在血阴山脉他以至尊7级左右修为连同风羁这具堪比圣者3级境界层次的天域巅峰傀儡联手施展千般手段也未曾在冥灵圣者手中讨到任何便宜，若非宝贝羽儿及时苏醒，那时候就已陨落，而这魂、冥二王皆是有着如此强大修为，纵然他这三年内修为足足提升了几个层次，却终究只有同样堪比圣者4级左右的力量，加上风羁想要对付这二人依旧不够看。

　　“胆敢杀我云儿，本座跟你拼了。”

　　正在叶寒震惊当中，一道厉声骤然传来。

　　叶寒猛地抬头一看，只见来人骨瘦嶙峋，身高在一米八左右，与叶寒一般高，作为地魂界暴族已算非常低之人，此人穿着一身黑色长袍，双眸深陷，双手中指甲修长，周身释放着极为凌厉的冰系能量光芒。

　　“魂罗王？”叶寒冷道，却是知道这人气势异常凶横，魂灵弑闪烁着妖异血红光芒已是蓄势待发。

　　“没错，正是本座，纳命来。”

　　魂罗王在虚空中戾声爆喝，身形闪烁，速度竟是快得异常，眨眼间便到了叶寒身前，毫无花俏的当即便是一抓。

　　“戳！”

　　叶寒心中大骇，却是未曾料到这魂罗王的速度已经快到这等可怖的层次，出于本能反应，魂灵弑枪身中爆射出一阵血红光芒，顺势朝前一枪刺出。

　　“呛！”

　　只见，当魂灵弑轰击而出的时候，魂罗王的轰杀形成的单手利爪并未收回，反而释放出更为凌厉的光芒，强悍的一爪拍击在魂灵弑枪头，一股异常恐怖的能量自枪身中反震而来，叶寒险些脱手，那魂罗王身形戛然而止，犹若不倒翁一般在虚空中剧烈地颤抖了三下便稳住身形。

　　反观叶寒，“噌噌噌”地狂退数十步才堪堪稳住身形，毫无花哨的一击下震慑得血气上涌，吃了暗亏。

　　“圣者6级巅峰层次境界？”

　　身形刚刚站定叶寒便是冷喝出声，惊变神色旋即平复下来，气势沉凝，眼神却是朝风羁与冥罗王激战的方向看去。

　　虽然风羁乃是天域巅峰傀儡，更有着不弱于圣者3级的修为，肉身无比强硬，但是从能量感应下叶寒就能清晰地感受到，冥罗王柯影的修为虽然没有魂罗王厉害，却也是刚刚踏入圣者6级的绝对强者，在境界压制之下风羁并不能够讨到任何便宜，迟早也会落败。

　　叶寒心中苦苦暗忖：看来这次的确凶险异常，没想到天魄城柯家中竟是藏着如此两大圣者层次强者，难怪能够傲视一方。他大爷的，更没想到云尊柯居然是这魂罗王的儿子，开什么国际玩笑？！

　　这厮更知道，自己当着别人的面干掉其子，自然要展开疯狂报复，这一场激战势必会斗得你死我活，仙坞、风挽雪、天狐法老和银猎飞猫未曾步入圣者境界，要争取时间寻得联手机会显然是不可能的，毕竟强大到圣者巅峰6级层次境界，足以灭杀圣者层次之下任何修炼者，而天儿、柯义以及啸雷神虎尚处在鏖战当中，一时半会儿也无法脱身。

　　面对如此处境，叶寒只能指望风羁能够坚持得久一点，他只能拼劲全力将魂罗王重伤或者强行斩杀，否则一旦风羁落败，二王形成夹击之势，纵然他有千般手段都只能落得个饮恨而亡的下场。

　　“本座今日要让你为我云儿陪葬，受死吧。”

　　魂罗王正值暴怒当中，哪曾理会叶寒心中的惊愕，在叶寒短暂分析状况的情况下，周身气势再度狂暴增长，身形闪烁，虚空中骤然形成数道冰系爪影，直轰叶寒面门而来。

　　“气旋斗！”

　　叶寒神色闪现一丝惊异之色，但见魂罗王轰杀再至，果断放弃并不精通的枪法，魂灵弑化为一道血红光芒收入身体当中，身形同时闪烁，也知道与其拼力并不见得能讨到任何便宜，身形划破虚空走出一道玄妙的‘z’形路线，巧妙将魂罗王这计凌厉爪击避开，长身一拖，顺势便是施展出天魔寂灭拳，拳劲凝结，强硬的一拳主动轰击魂罗王肉身。

　　“作死。”

　　魂罗王眼眸中闪烁诧异目光，显然没有料到叶寒反应能力如此惊人，但此人修为境界毕竟在叶寒之上，身形收放自如猛地在远处一顿，侧身迅速抓出一爪。

　　“嗞嗞嗞！”

　　可怖的能量摩擦顿然形成，竟然没有炸开，那魂罗王的爪击仿若有着极为恐怖的吸力一般，强势将叶寒的一拳吸在爪手，旋即便是低喝，“咔嚓”一声，拳劲犹若鸡蛋破壳一般泯灭。

　　“这就是圣者6级的强势么？”

　　叶寒大惊失色，却是没想到魂罗王的力量居然强硬到如此境界，惊呼出声。

　　“没错，这就是无法逾越的修为等阶压制，小畜生，受死吧。”

　　魂罗王一招破碎叶寒拳劲，气势再度疯狂暴增，双爪来势更为凶悍，眨眼间已是近到叶寒身前。

　　异常迅猛的速度！

　　“神之幻影。”

　　当叶寒反应过来之时，那计轰杀早已到了身前，“铮铮铮”地三声，恐怖如斯的在坚固不催的魂凰甲上留下三道爪印，这等爪力实在恐怖，逼迫得叶寒连番暴退，顺势施展出这般秘法。

　　“簌簌簌！”

　　顿时，叶寒身形迅速分化出一模一样的三道，朝三个不同的方向飞掠而出，分辨不出真假。

　　“想以此等方法骗过本座实在妄想。”

　　魂罗王甚至未曾有任何犹豫，身形行云流水一般疾纵，“嘭嘭”两声便是极速将幻影破碎。

　　“躘灭！”

　　叶寒神色寒冽，已是全神贯注，虽然他知道神之幻影施展而出，顶多也就是形成短暂的拖延，却也没想到这发狂的老家伙，在他施展出气旋斗速度暴增三倍的情况下居然还要快上一分，面色一沉之时便是双臂一震，催动躘灭异火，当金焰浮现在手掌之时便已凝结到巅峰状态。

　　“想施展异火轰杀么？只怕是你没有这个机会。”魂罗王长啸一声。

　　“魂罗塔！”

　　厉喝声中，只见魂罗王以更快的速度，双爪变掌，猛地在身前一拂，一顶散发着强烈寒意的塔形法宝便浮现在手中。

　　叶寒目光放去，见得这所谓的魂罗塔只有一尺高，共分九层，塔身雕刻着兽印字纹，闪烁着极为强烈的灵魂力量。

　　难道这老家伙疯了？以他的修为怎么可能不知道火系能量对灵魂克制非常厉害，异火更是其最大克星，他到底想要做什么？

　　见得这魂罗塔，叶寒心中不由得暗忖，但魂罗王步步紧逼，他现在的处境异常凶险，亦无法过多计较。

　　“焚舞升龙击！”

　　旋即，躘灭异火光芒暴涨，焚炼诀强悍一击骤然形成。

　　“莫非以为异火天下无敌？睁大你的狗眼瞧好了，在我魂罗塔之下，你这异火是如何颤栗的。”

　　魂罗王冷笑一声，猛地将魂罗塔掷入虚空中，双手合十，口中极速默念着口诀，一道道冰系能量迅速汇集，硬生生被吸入塔中。

　　蓦地，当异火轰击即将轰击到魂罗王肉身之时，一道暴戾长啸划破虚空。

　　“魂罗十方天！”


第981章 地狱鲲鹏

　　“魂罗十方天！”

　　魂罗王柯臣话音陡然落下，只见那魂罗塔中阴戾之声狂作，仿若万千怨灵鬼泣一般阴风赫赫，“哐呛”一声，虚空中一道寒光闪电劈下，天空好似被劈得断裂成两瓣，强势接引到魂罗塔塔尖。

　　震耳欲聋的轰击声中，魂罗塔迅速放大，如同雨后春笋般拔地而起，足足暴增到十丈后方才停下，旋即释放出一股极为妖异的深幽力量，曝射长空，发出一阵嗡嗡嗡之声。

　　“悾悾倥！”

　　在叶寒惊骇的眼神下，只见那股力量来势汹汹，溅射而出的光芒形成强烈的封锁能力，竟是霸道的将躘灭异火所发动的轰杀硬生生阻挡在魂罗王的身前，他的眼前更是一花，蓦然进入其诡异的空间当中。

　　“怎么可能？！”

　　当叶寒被强制吸入这空间后心中迅速一沉，因为他清楚感受到，以他在七彩仙缈湖中长达近三年的异火控制力，居然在此时毫无操控能力，更是在一股极寒的温度下硬生生将躘灭异火逼迫得龟缩在身体当中。

　　躘灭异火，乃是白骨灵火和龙磐异火双重融合的异火，虽然叶寒不知道异火排行榜上前两种异火到底有多强悍，却也知道足以傲视排名第四异火以及其下所有火种。

　　以躘灭异火之威竟是无法抵御这等严寒，可想而知实在强悍得让人心惊胆战。

　　心中一顿之时叶寒便是抬头一看，很快就确定在魂罗王的诡异秘法下，自己已是进入了魂罗塔内。

　　因为叶寒举目四望中，整个空间呈现出与先前他所见到的魂罗塔塔身如出一辙的兽印字纹，这些兽印字纹均是被一层层寒幽之色冰霜覆盖，而在最远处，一头封印的冰系异兽盘踞在塔壁之上。

　　这冰系异兽虽然被冰封在塔内，却也能清晰看清楚，这异兽并未有双足，整个主干身形呈鱼形，遍布鱼龙之鳞，鱼头之上生有长须，背脊之上生有璀璨羽翎，身体前方竟是长有一对凤翅，其后尚有两对双翼，呈现出光泽亮丽的血红金乌之色，委实好看。

　　就是面对这一异兽，叶寒脑海中轰地一下炸开，神色剧变：“鲲鹏？这魂罗塔中怎会藏有鲲鹏这种洪荒凶兽？”

　　“哼，倒有一点识货。”叶寒话音落下，那远处空间划破，魂罗王的身影稳稳落于其中，带着凶横目光道：“但是有一点不对，此乃地狱鲲鹏之祖，我柯家的始祖。”

　　轰！

　　地狱鲲鹏：洪荒凶兽妖族中凶名卓著的最强存在之一。

　　叶寒神色震撼，听得魂罗王如此说道，心中更是震惊万分，他怎么也未曾想到，柯家居然乃是鲲鹏一族后裔，更是鲲鹏一族中最为嗜杀的地狱鲲鹏的分支，难怪能够屹立于地魂界四大超级主城之内，现在算是完全明白其中的关系，更是能够解释柯义这不破死神如此嗜杀的原因。

　　“那又怎么样？”心中虽惊，但叶寒很快就冷静下来，凝视着那封印的地狱鲲鹏始祖道：“我在地魂界中近七载，却是未曾听说过天魄城柯家有人血脉苏醒，真正传承过地狱鲲鹏力量的人出世过，以你柯家跋扈的个性，如果哪怕是一人血脉苏醒也必将不会安份，我猜得没错吧？不要以为摆出一头死了不知道数百万万年的老东西放在这里我就怕了，老子见得多的去了。”

　　叶寒摸着自己的良心说：这次咱可没忽悠。虽然九龙圣棺中九龙虚境的死灵只是上古时期的存在，好歹有数十万的恐怖数量，至少在数量上强压仅仅一头的地狱鲲鹏一筹是吧？！

　　“好猖狂的口气。”魂罗王冷声喝道：“你说得没错，千年以来，我柯家未曾有一人地狱鲲鹏血脉苏醒过，而柯义此子血脉乃是最精纯的一个，原本最有希望苏醒，但此子生性冷血，大逆不道，更是与你这等名不见经传的皇旗门狼狈为奸助手为虐，我柯家怎能容他？至于你，杀我云儿，更是斩杀雪儿和修儿，本座今日不杀你誓不为人。哼，忘记告诉你，魂罗塔的真名叫做鲲鹏之锋，这道空间乃叫鲲鹏血色炼狱，你这区区半圣层次境界，休想逃出去。”

　　“纵然以我人力无法将这所谓的鲲鹏血色炼狱破开那又如何？你乃施法者，只要将你杀了，我就不相信无法出去。”

　　叶寒长啸一声，气势陡然一变，杀气滔天。

　　这厮在说话之时便有计较，虽然最为依仗的躘灭异火受到鲲鹏之锋的强势镇压无法催动，但他的底牌何止这一种，加之唯恐这发狂的老匹夫又施展出强悍秘法，便是准备出手。

　　毕竟，先下手为强，后下手遭殃。

　　怒斥一声中，叶寒已是极速运转九龙魂诀。只见鲲鹏血色炼狱当中，一道道血红颜色的灵魂力量不断汇聚在其手掌中，迅速蹿于手指上后迅速凝成九龙魂印。

　　让叶寒惊喜的是，那上古时期最强之人古圣铉当年同样极度嗜杀，九龙魂诀更是其招牌杀招，而地狱鲲鹏同样也是最为嗜杀的洪荒凶兽，使得鲲鹏之锋中所释放而出的气息与之相辅相成，居然有着如鱼得水的畅快感觉，令得叶寒凝结速度快了恐怖的一倍，只怕连轰杀的威力都行大幅度的提升。

　　叶寒心中乐了，若是让魂罗王知道，他苦心设计想将叶寒置于死地的手段，反倒是诡异叵测的帮了叶寒一个大忙，不知是何等感想。

　　“魂血印！”

　　只不过叶寒并未给他更多时间去思考这个问题，极为短暂的时间后便是爆喝出声，当魂印凝结好的瞬间，双掌猛地朝前方一拍，魂血印爆射出一道血色强光，形成极为可怖的撕裂感，直直朝其轰杀而去。

　　“作死。”

　　魂罗王眼眸中闪烁一道寒光，显然是未曾料到叶寒率先动手，低喝一声之时已经轰出一爪。

　　“嘭！”

　　旋即，强烈的轰击声陡然升起，只见魂印和爪印相接处，魂血印异常凶横的爆发出撕裂之势，硬生生将其爪印撕成碎片，更是毫无阻截凶狠的轰击在魂罗王的肉身上。

　　“不可能的，怎么可能？”

　　肉身受到魂血印剧烈轰击，魂罗王身形竟是止不住的被轰得暴退，疯狂撞击在鲲鹏之峰的塔壁上，胸前衣衫突兀的碎裂一片，血肉异常模糊，但此人修为毕竟比叶寒强大几个层次，单足猛地一顿便是借助其反震力量极速朝叶寒飞驰而来。

　　“鲲寒玄爪！”

　　魂罗王气势全面爆发，秘法施展之时，只见整个鲲鹏血色炼狱中血光闪溅，不断汇聚到他的双爪当中，赫然形成五道鲲鹏利嘴形状，其势异常威猛。

　　一击之下叶寒也未曾料到九龙魂诀在这种可怖的气息增幅中，仅仅是第一道魂印便是让圣者巅峰6级层次的魂罗王受创，便也知道这老匹夫绝非泛泛之辈，见其终于是开始施展秘法杀来，身形猛地飞蹿拉开距离，双手手指间迅速凝结结印。

　　“魂灵印！”

　　转瞬间，叶寒便是结出第二印，猛地再次轰击而出。

　　“破！”

　　与此同时，魂罗王的轰杀已至，厉声爆射之下一爪轰出，两道可怖能量疯狂的轰击在一起。只见强烈的光芒下，魂罗王所施展而出的鲲寒玄爪中五道轰杀，在与魂灵印形成强烈的摩擦中极速消磨，随其一声大喝两道轰杀同时化为能量碎片消散在鲲鹏血色炼狱之中，但此人丧子之痛下早已失去理智，身形并未有任何停顿，已是再度朝叶寒杀来。

　　于是，这硕大的诡异空间领域当中便是上演这样一幕：每当魂罗王轰杀而至的时候，叶寒便是将极速凝结而成的魂印轰出，当魂罗王将其结印破开后追击之时，叶寒便是一边拉开距离一边结印，在魂罗王即将接近他肉身之时便又轰杀而出，一场猫与蝎子的追逐之战斗得异常色彩缤纷。

　　“魂虚印！”

　　“魂龙印！”

　　“地冥阶！”

　　“天灵阶！”

　　“……”

　　如是，这鲲鹏血色炼狱中上演着一场极为诡异的追逐之战，当‘天灵阶’结印再度被魂罗王撕碎后，此人身形猛地一顿，却是不再追击，不是魂罗王不想，而是因为在这等频繁的轰击中，魂罗王自感体内能量如此恐怖的消耗已是呈现出后继无力状态，连呼吸也无法做到规律。

　　再看叶寒，同等消耗下仿若无穷无尽一般，活蹦乱跳的跟只猴子差不多，未曾呈现出半点力竭的迹象，自感上当，勃然大怒道：“混蛋，有本事给本座站住，跑什么跑？”

　　“蛋混，有本事你给大爷继续追，叫什么叫？”叶寒反讥道，心中乐得暗忖：大爷我拥有桎梏玄境补充损耗能量，拖也能将你拖死，若是力斗依旧不是你的对手，叫我停下来？傻逼才停。

　　“好好好！”魂罗王连道三声‘好’字，神色阴冷道：“莫要以为这等无赖打法就想立于不败之地，想要消耗本座能量，以你区区半圣层次修为还办不到。虽然本座地狱鲲鹏血脉未曾苏醒，但却是货真价实的后裔，拥有无上血脉，在鲲鹏血色炼狱中，本座最大，下面便让你知道鲲鹏之锋的真正厉害。”

　　“鲲鹏血狱，起！”


第982章 天魂

　　“鲲鹏血狱，起！”

　　在魂罗王一道厉声爆喝下，只见此人身形极速飞掠，背道而驰的疾驰到鲲鹏血色炼狱的正中央，周身释放出一股极其妖异的璀璨光芒，红、金、褐三色不断交汇。

　　“噗噗噗！”

　　顿时，在叶寒惊变的眼眸注视下，鲲鹏血色炼狱原本波澜不惊的空间领域地面，在魂罗王秘法的催动下仿若煮沸的开水一般不断涌动，可怕交织的能量掀起一阵阵滔天能量风暴，使得空间极度扭曲，杀戮气息弥足惊骇，鲲鹏之峰塔壁中覆盖的冰霜皆是发出“咔嚓”声响骤然龟裂，雕刻在塔壁上的一道道兽印字纹化为妖异光芒不断蓄积，仿若万流归宗一般直朝魂罗王的眉心处涌去。

　　“不好！”

　　叶寒见到这一幕暗道一声糟糕，虽然他不知道魂罗王施展出来的秘法到底有何强大之处，但仅仅凭着空前强烈的意识便是感受到这种秘法足以对他产生前所未有的威胁，眼眸陡转急下间便是做出决定。

　　只见叶寒单手极速一拂，魂灵弑闪烁着极为强烈的铮鸣光芒浮现在其手中，低喝一声身形便化为一道残影，直直朝魂罗王肉身全力轰杀而下。

　　“去死。”

　　随着叶寒一声厉喝，魂灵弑枪身已是疯狂的硬捍在魂罗王头顶，却是见得此人所凝结而成的兽印字纹在同一时间爆射出一道凌厉光芒，形成可怕的防御结界，震耳欲聋的轰击声中虽是掀起波澜壮阔的轰杀声，但当光芒收敛后叶寒定睛一看，正在施展秘法的魂罗王不但硬生生承受了这一击，更是没有受到丝毫影响，冷声道：“想以蛮力破开本座秘法？休想，等死吧。”

　　话音之下，魂罗王竟是对叶寒熟视无睹，手掌极速猛翻，秘法凝结速度赫然快了数分。

　　“可恶。”

　　叶寒也未曾料到魂罗王所施展而出的秘法如此强大，连他引以为傲的霸道力量也是无法造成任何影响，眼神中闪现一丝惊悸神色，身如魅影迅猛飞掠与其拉开足足两百丈的距离，身体猛然一顿之间九龙魂诀开始极速运转，双手手指间极速而动，开始凝结异常凶横的魂印。

　　蓦然间，鲲鹏血色炼狱中一片诡异，两道相距两百丈的身影都在施展各自秘法，空间领域中可怖的杀戮气息不断涌动，气势愈攀愈高。

　　“成！”

　　眨眼的功夫中，只见魂罗王率先一喝，所凝结数量惊人的兽印字纹猛地自其眉心中急射而出，强行将空间撕裂开一道气势恢宏的空间通道，接引到冰霜封印的地狱鲲鹏之祖肉身之上。

　　“嘁嘁嘁！”

　　旋即，在魂罗王异常奇特的秘法下，那地狱鲲鹏之祖仿若复活了一般，庞大的凶兽肉身虽是未曾移动，但双眸中却突然睁开，爆射出一道血煞光芒。

　　只见那血煞光芒亦是诡异至极，骤然激荡之间完全汇聚到魂罗王双眸中形成传递，迅速传遍其肉身，在叶寒触目惊心的眼眸注视中，魂罗王骨瘦如柴的肉身疯狂颤栗，鲜血自周身血脉中横溢而出并未散落，而是再度回到眉心间，紧接着肉身身体发生异变，“噗哧”一声竟是在背部生出两道凤翼，强势将身上衣服撑破后释放着妖异光芒横空出世。

　　最为惊人的是，在那对凤翼破体而出之时，魂罗王周身肌肤更是频频发出“滋滋”焦灼声化为可怖鱼龙鳞片形成包裹，除了四肢未发生变化以外，赫然变异成了一头地狱鲲鹏。

　　鲲鹏血狱，一气呵成。

　　“现在，就是你受死的时候。”

　　在极为短暂的僵持时间后，魂罗王那阴历之声打破平静，双爪微握，举手投足之间竟是升起可怕的能量风暴，话音落下身形已是直朝叶寒杀来，所到之处无一不是掀起鲲鹏血色炼狱中能量巨浪，层层叠叠永无消停。

　　见魂罗王再度杀来，叶寒瞳孔紧缩，因为他能清晰地感受到此时的魂罗王虽然修为境界未曾有任何提升，但是方才追逐之战中所损耗的能量已经失而复得，恢复到巅峰状态，周身被一股异常猛烈的气息所包裹，速度更是再度暴增了数分，强势无匹。

　　“羽影阶！”

　　随即，叶寒身形一划，身形踏入虚空之中，蓄势待发的魂印终于是轰杀而出。

　　四印五阶虽同是九龙魂诀魂印，但本质上亦有区别。四印乃是直接结印形成破杀，而五阶则是暗含在是施展者肉身当中，形成极为霸道的强势摧毁力量。

　　譬如叶寒此时所施展而出的羽影阶，话音才行落下，身形在虚空中发出“嗖嗖”之声陡然急转，划出极为玄妙的‘s’形态不断朝鲲鹏血色炼狱这独特的空间中攀升，直到攀升到鲲鹏之锋顶层之后才行遏制住势头，身形再度闪烁，双拳成掌，带着剧烈的破风声响便直接朝魂罗王肉身拍击而下。

　　“找死。”

　　魂罗王眼眸神光寒冽，但见在他秘法加身的情况下叶寒还行杀来，嘴角勾勒着一股嘲讽冷笑，一爪轰出。

　　“轰轰轰！”

　　九龙魂诀四印五阶从魂血印到最后的九龙阶，力量乃是成倍翻涨，羽影阶乃是九龙魂诀中的第七印，反言之威力足足是魂血印的七倍，最开始叶寒仅以魂血印便是让异常强大的魂罗王受创，可想而知威力有多强。

　　但是当两道轰杀接触的一瞬间叶寒神色中便闪现出惊骇神色，因为此时鲲鹏血狱加身的魂罗王同样不可小觑，一道爪击轰杀竟是完全将羽影阶的锋芒封堵，形成异常狂暴的撕裂，在滔天轰炸声中不可思议的斗了个旗鼓相当，可怕如斯。

　　“没想到区区半圣境界修为，居然能够施展出如此凌厉秘法，但是这又怎么样？依旧要死。”

　　魂罗王见一击之下居然未曾对叶寒形成任何伤害，气势陡然再变，暴戾声响中鲲鹏血色炼狱中异常强烈的杀戮气息波涛汹涌，骤然汇聚到他双爪之中，旋即便连续轰出数爪。

　　“是吗？今日不是你死就是我亡。”叶寒气势沉凝，结印再起。

　　“幻魂阶！”

　　九龙魂诀，第八印。

　　在叶寒的冷冽声音中，只见其身形迅速暴涨，一头长达百丈的上古巨龙呈现虚幻形态赫然浮现与叶寒身体当中，当叶寒右臂一凝成拳轰出之时，一只硕状龙爪形成重叠暗含在拳劲之中，端得厉害无比。

　　“怎……怎么可能，啊……”

　　一道惨烈嘶吼划破长空，两者所施展的绝对秘法，异常恐怖的轰击中形成极为恐骇的声势，当幻魂阶碰触到魂罗王爪印的时候立即显现出八倍强杀的威力，竟是活生生将其右臂撕裂成碎片就此毁去，而更为恐怖的能量轰入魂罗王体内，五脏六腑同时摧毁，导致其体内气息疯狂消散，万千兽印字纹重新回归鲲鹏之峰的塔壁上，气势滔滔卷席的鲲鹏血色炼狱已是归于平静。

　　那魂罗王便如被叶寒轰入无尽深渊中一样，身体呈‘弓’形强势被挤出这诡异空间，与此同时叶寒便是感受到鲲鹏之峰内卷席起一股异常强悍的力量，犹若被人从身后踹了一脚，硬生生赶出鲲鹏血色炼狱。

　　“去死……”

　　从鲲鹏之锋那霸道无比的塔形法宝中浮现的瞬间，叶寒便是厉声冷喝，看着重创得肉身几乎完全被毁灭的魂罗王便是冲杀而下，试图彻底将这老妖孽彻底抹杀，但当他体内运转的瞬间才惊恐地发现，体内能量云已是呈现出虚弱状态，“簌簌”之声下，一头栽倒在地上，丝毫动弹不得。

　　“哈哈，想杀本座，来啊。”见到这一幕，魂罗王带着狰狞神色朝周围伫足围观的修炼者喝道：“谁人帮本座杀了此人，我柯家以一步至尊品次秘法作为报酬，无论是谁都可以。”

　　哗！

　　人群哗然，爆出阵阵惊呼之声，至尊品次秘法对于一般的修炼者来说，或许修炼一生都无法寻到，而魂罗王为了诛杀叶寒竟是开出如此诱惑力的筹码，当真可怖。

　　叶寒暗叫糟糕，抬眼看去只见数十个修炼者眼眸中皆是爆发出贪婪寒光，估计也是惊悸与叶寒恐怖修为半晌不敢上前，但叶寒知道，虽然表面上看他与魂罗王的一击占了上风，其实不然。

　　此时叶寒体内能量枯竭，一部分能量云更是呈现枯死现象，血脉异常混乱，丝毫都无法动弹，纵然他拥有桎梏玄境源源不断的补充消耗能量，但毕竟受伤太重，一时半会儿也是无法修复。

　　“桀桀，既然这些鼠辈不敢动手，那就由本皇代劳了吧，天魄城至尊品次的秘法？啧啧，那可是不可多得的异宝。”正在此时，虚空中一道身影闪现，而在那身影之后，骤然乍现数十个强者。

　　叶寒看见来人，脑海中轰然炸开，厉声喝道：“魂皇天邪，你敢。”

　　没错，在叶寒眼眸中，虽然那现身的数十道身影并非亡魂堂的穿着打扮，但也相差无几，所不同的是，这些天罚之人皆是释放着无比凌厉的死气，犹若炼狱死神一般，而那为首之人的容貌，不是一个多月前所见，修为异常强大的魂皇天邪又是谁？

　　却是见那人冷笑道：“真是头疼，为什么总要将本皇和那个没用的废物联系在一起呢？本皇乃是死魂堂座下魂皇天魂，小子记清楚了，今日抓住你的强者便是本皇。”

　　死魂堂，魂皇天魂？！叶寒心中狂震。


第983章 火上浇油

　　亡魂、死魂、战魂三堂，天罚齐名威震八方，素来神龙见首不见尾。

　　魂皇天魂率领死魂堂一批强者现身天魄城这是叶寒所料不及的事情，怎么都无法想象，天魄城同为地魂界超级四大主城之一，却甘愿做麾下奴，而且叶寒凝神定心后，从能量反应上便是知道，这天魂的修为与天邪相比只怕是还要高上一筹，那股隐忍的死气异常凝重，给人一种窒息的恐怖感觉。

　　又是一个圣者4级巅峰存在。

　　叶寒心中猛地一沉，警惕目光中，一旁正在悍然激战的天域傀儡风羁在冥罗王凶横的轰杀下肉身已经多处破裂，连那强横的气势都已经弱了几分，只怕是不出半柱香就会彻底落败。

　　而在魂皇天魂浮现出身形之时，死魂堂现身数十强者带着喧嚣之声已是加入激战当中，人数一直处于下风的天儿等人虽然修为强横，但也无法脱身，甚至修为较低的天狐法老已是轻伤，而银猎飞猫在这等恐怖的厮杀中，纵然凭借着混迹地魂界滑如泥鳅的身法频频躲闪偷袭，此刻也已经身受重伤，自保都成问题。

　　局势焦灼不堪，虽然叶寒发现体内能量枯竭之时，便及时盘坐在地上运转桎梏玄境进行补充，但是魂罗王并非泛泛之辈，最后那全力一击对他所造成的枯死能量云面积颇大，导致能量运转困难重重，要想修复绝非那般容易，现在更是强敌当前，哪怕是一个天阶修炼者的一次袭杀都足以让他走火入魔甚至死亡。

　　“这个时候恢复伤势，你认为有机会绝地反击么？”那魂皇天魂与天邪相比，此人性格更加古怪，悬浮在虚空中并未出手，就像面对一件玩物一般，嘴角带着戏虐冷笑，阴阳怪气地凝视着神色皆是恐惧的围观修炼者道：“本皇真想看看，连天罚之主都亲自下令要抓回去，屡次三番从我天罚强者手中逃走的家伙到底拥有多么强大的能耐。怎么？你们不动手么？柯家的至尊秘法据本皇所知，可是万分厉害的。”

　　“你找死。”

　　叶寒心中勃然大怒，他算是明白了，这魂皇天魂根本就是个神经病式的疯子，这般唆使却是想让星穹界内伫足围观的修炼者将他杀死，而没想过自己亲自动手。

　　哗！

　　对于那些修炼者来说同样震惊不小。

　　天罚恶名昭著，在地魂界犹如梦魇一般深入每一个人的心中，天罚强者就代表着死亡的来临，那种死亡的感觉与柯义这不破死神不同，柯义所带来的死亡感觉让人感到恐惧，而天罚所带来的这种感觉却的潜入灵魂深处的颤栗，需要鼻息的强势，让人望而生畏，鲜有能够一搏的势力，何况此次亲临天魄城的竟是死魂堂。

　　这些心中恐惧交集的修炼者都是未曾料到，这魂皇天魂心情古怪至极，竟是让他们灭杀叶寒，一时间不由得都愣住了。

　　“还不动手么？”

　　等了片刻，魂皇天魂看着所有拥簇强者均是未曾动手，神色阴冷，话音落下之时右臂手掌猛地一动，一道释放着诡异死气的灵魂力量划破虚空，犹如一柄死亡收割镰刀毫无阻截的缠绕在一个至尊4级围观强者身上，口齿轻动，一声‘死’字出口，那名强者肉身极速涌动，甚至未曾发出任何声响便是七窍喷血，神魂被迫逼出身体后发出凄惨声响已经死绝，而瘫软的肉身坠地之时便是化为一滩血水，消融在众目睽睽之中。

　　只听得魂皇天魂道：“本皇的耐心非常有限，若是不动手杀了叶寒，本皇毫不介意将你们这些没用的废物血洗后，再慢慢收拾这个人界小丑。”

　　疯子，真他妈的是个疯子。

　　叶寒心中狂震，手足冰冷，轻描淡写一击灭杀一个至尊2级层次强者，叶寒修为处在巅峰状态后也能做到，但方才那一手魂皇天魂所展现出来的灵魂力量异常恐怖，修为境界或许与天邪在伯仲之间，但轰杀能力只怕要强上一筹，加上此人喜怒无常，谈笑风生间杀人也不会变一下脸色，这样疯魔一般的存在最是让人畏惧，因为你根本无法以寻常人的思维方式去揣测他下一步将要做什么。

　　“吼！杀了他，不然的话就是我们死……”

　　天罚凶名远波，绝非躁舌闪动就能形成有意识的抗拒，而魂皇天魂一击便是轻松灭杀一个至尊2级强者的恐怖手段在所有围观修炼者的眼眸中已是形成无可抗拒的胁迫力量，只听得数道心惊胆战的嘶吼声响起，三道人影疯狂得不畏生死的直直朝叶寒轰杀而来。

　　“难道我就要死在这种贪生怕死之辈手中么？”

　　叶寒苍然不甘心的一笑，这率先冲杀而来的三人显然同出一门，仅仅只有着刚刚踏破天阶的修为。这等修为若是在平时叶寒一根手指就能戳死，别说三个，三十个都有可能。但是现在他肉身受损严重，连藏匿在七色炫彩玉中的野皇都无法呼唤，而帝兽空自从在雷龙谷一役中受到叶恬羽洪荒血脉变异威慑，三年多时间过去也未曾苏醒过来，纵然他有千般能力在此时此刻此地此景，竟是无从施展。

　　“哥哥……”

　　“去死！”

　　叶寒目光狠辣如火，正值眼神死死凝视着那冲杀而来的三人的时候，两道娇喝声接踵响起，第一道叶寒听得真切，却是抽身疾驰而来的天儿，而另外一道声音却是让叶寒嘴角勾勒出一道弧线：“来看我这般欺凌下场的么？”

　　“咔嚓！”

　　叶寒话音才落下，却是见得还未看清人影，一道寒光突然至那偷袭而来的三人身上闪烁，异样脆响之下甚至未发出任何声响便是齐齐断成两截，而此时天儿的轰杀才行赶来，以她圣者4级的修为居然打了个空。

　　“哥哥，你还好么？”天儿雪腻的脸颊面若寒霜，周身释放出冷冽的寒意，见叶寒目光温柔示意无事才行转头看向出手那人，黛眉微皱：“是你？”

　　“是我。”

　　只见此人赫然乃是一个妩媚得妖艳的女人，酥胸露峰波澜壮阔，腰若灵蛇，三千青丝缠身，手持一根并多多见的锋锐银弦，不是消失多年的伊贺静月还能有谁？

　　“至尊8级层次？”叶寒看着伊贺静月，冷笑道：“数年不见，将你放任自流竟是在地魂界中突破到如此地步，看来你的机缘不少。”

　　“主人。”

　　伊贺静月气息依旧冷漠，并不能够看出任何情绪波动，冷冷对叶寒说出二字。

　　“哦？”面对救援的二女恐怖修为将拥簇的围观者震慑再也不敢动手，更是畏惧天罚的声威，齐齐打退堂鼓朝星穹界四处逃逸远离这是非之地，那魂皇天魂并未再次出手乱杀一通，而是任由那些人逃跑，带着玩味笑容凝视着叶寒说道：“传闻你这小白脸身边总是跟着几个姿色绝顶的女孩子，每每在你性命攸关之时便会出手相救，今日一见果然不假。啧啧，不过本皇生平最讨厌的就是女人，而且姿色愈是完美本皇愈是喜好摧毁，便是将这两个女人杀了，再行收拾你吧。”

　　“天魂，救本座……”

　　魂皇天魂话音落下正待施展秘法，却是听得魂罗王的求救声突然响起。

　　“你很吵，本皇很不舒服。”却是听得魂皇天魂声音中带着极大厌恶道：“所以，在收拾皇旗门的人之前，先将你这没用的老废物宰了吧。”

　　“天魂，你……你胆敢杀本座……啊……”

　　在叶寒、天儿和伊贺静月不可置信的眼神下，只见魂皇天魂手指中异常恐怖的灵魂力量发出“噼哩啪啦”声响迅猛炸开，化为一道魂火直射魂罗王体内，那魂罗王受到叶寒轰杀重创亦是动弹不得，哪承受得住这等轰杀，在毛骨悚然的欺凌惨叫声中，片刻便是化为一道血水强行被融炼。

　　天魄城柯家，二王之一魂罗王，死。

　　“铛！”

　　在魂罗王柯臣死亡后的瞬间，一件法宝掉落地面，叶寒看在眼中，迅速疾呼道：“天儿，伊贺静月，那鲲鹏之锋乃是一件万分厉害的宝物，万万不能落在天罚的手中。”

　　“嗯！”

　　天儿反应异常快速，单手猛地一拂，强大的能量包裹下，鲲鹏之锋便是牢牢抓在手中。

　　“天魂，你竟是杀了我兄弟。”正与天域巅峰傀儡风羁激战的冥罗王，眼见魂罗王竟是如此死法，顿时勃然大怒，舍弃对风羁的轰杀带着强烈杀气直向魂皇天魂杀去。

　　魂皇天魂眼神中闪现一抹杀机，冷声喝道：“冥罗王，难道你要与天罚做对么？魂罗王竟是连一个区区半圣都对付不了，留着又有何用？你要对本皇出手尽管试试，本皇便是立即血洗柯家。”

　　冥罗王极速蹿动的身形猛地在虚空中一滞，带着异常愤怒的神色却是不敢再有任何动作。

　　魂皇天魂冷哼一声，说道：“说到底罪魁祸首莫不过是叶寒此人，若非是他柯家之人何必惨死，本皇不过是举手之劳结束魂罗王痛楚的生命罢了。若是要报仇，仇人就在你眼前，只要你我二人联手，叶寒必死无疑。”

　　叶寒脸色一变，心中异常愤怒，千言万语化为一句话：天魂，老子戳你十八代祖宗。

　　“哈哈，天魄城星穹界今日好生闹热！”

　　正在冥罗王心中抉择之时，一道威慑绵长之声划破虚空而来，这一声恐怖的震慑得所有激战的强悍在长达五秒钟的时间都是无法动弹，惊得叶寒脸色在变。

　　“此人修为好生强悍，若是天罚强者，我等今日只怕皆要陨落星穹界不可。”


第984章 奥斯卡

　　谁都未曾料到，星穹界中居然还隐藏着这等经天纬地的恐怖存在，仅仅是一道徐徐之声，便是震慑得连同天儿等一行、天罚、天魄城加诸在一起的上百强者丝毫动弹不得，纵然连这场异常惨烈激战中修为境界最高的冥罗王也是如此。

　　正在竭力恢复伤势的叶寒更是如此，声音浮现于空之时，连桎梏玄境都呈现出停滞状态，足见这等威压是何等的石破惊天，让人只能鼻息。

　　五秒钟后，那说话之人依旧未现身。

　　“哥哥，敌我不明，死魂堂这些人的能力比亡魂堂的人更加诡异，若是长相消耗下去，对我们很不利。”天儿黛眉紧锁，盘皇剑嗡鸣大作，好歹乃是太古神兽之身，最先从这种威压当中反应过来。

　　叶寒神色瞬息万变，环视了一圈然后凝声说道：“若是我说，如果看情况不妙不用管我，先逃了再说，想必你们皆是不会答应。看魂皇天魂的神色如此难看，加之这人声音听着有些耳熟，或许不是天罚中的强者也不一定。如今只能赌天不绝我，但愿来人如我揣测这般，在这段时间中你只能与风羁联手与魂皇天魂、冥罗王二人抗衡，待我恢复伤势，否则今日这个跟头栽定了。”

　　“哥哥你放心，我不会让你有事的。”天儿铿锵道。

　　叶寒一叹，抓住天儿的手，看着远方正飞掠赶来的仙坞等人，神色一暖道：“我最怕的便是你们拼命。记住，无论我出了什么意外，你和你仙坞姐姐都不能出事。若是大爷不幸交代在天魄城，回头你们找到老姐，与她一同将天魄城从地魂界的版图上抹去就是，这种赔一赚万万之数的买卖划算，就算大爷嗝屁了，下到地狱也能含笑九泉。”

　　“不许你说这样的胡话。”极速赶来的仙坞听到叶寒这般，犹若交代临终遗言的口吻，瞪着双眸如同发怒的小老虎，头一次带着如此强势的决绝。

　　“好，我不说。”叶寒沉凝道：“你们小心一些！”

　　话罢，叶寒双手猛地一凝，桎梏玄境强烈运转的同时手指一戳，躘灭异火爆射出金色火焰浮现在手中。

　　当躘灭异火催发到巅峰状态后，控火诀迅速一凝，借助体内凝成的微弱能量开始恢复伤势，加之魂皇天魂此人性情实在太古怪，无论是谁说杀便杀，那无辜的围观者如此，连圣者巅峰6级的柯家二王之一的魂罗王也是眼不眨心不跳的随意灭杀，就跟踩死一头蚂蚁一样微不足道，这种人最是让人忌惮，若是发起狂来，比患有狂犬病的疯狗还要狠毒，不得不防。

　　加之冥罗王柯影显然被天罚凶名震慑，如今举棋不定，若是忍辱负重继续针对叶寒一行出手更是火上浇油，两强联合下以如今他这等状态，天儿和风羁的联手必然支撑不了多久，况且虚空中还有一个未现身的神秘强者形成虎视眈眈的威胁，不得不让叶寒睁眸分心注视，这样一来伤势的恢复更是缓慢异常。

　　来人好生厉害。

　　叶寒等人有所抉择，那魂皇天魂如叶寒所说，喜怒无常的神色亦是瞬息万变，诡异的灵魂轰杀已是极速攀升，暗暗形成戒备，看似波澜不惊一动未动的悬浮在长空，实则玄机遍布。

　　冥罗王柯影虽然在激战的所有人中修为境界最高，但他深知魂皇天魂因为特殊体质，所爆发出来的真正力量丝毫不比他弱，更知道此人性情反复，而虚空来人强悍绝顶，他的心中毫无胜算可言。

　　蓦地，冥罗王眼神中爆射出一道精光，顿时咬牙做出决定，看着魂皇天魂道：“本座对于你诛灭我兄弟之事可以既往不咎，并且答应与你联手，但是你也要答应本座，将叶寒此人生擒后交给我，我要让他生不如死。”

　　魂皇天魂冷哼一声，抬头凝视着虚空说道：“既往不咎？冥罗王，你好大的口气。若非大敌当前，本皇岂会惧你？至于叶寒，此人乃是天罚之主亲自发下谕令要抓的人，本皇必将他带回去。难道以你这区区圣者6级层次修为亦想从他手中抢人不成？若是天魄城安分守己，答应之前约定条件臣服在我天罚天威之下，彻底铲除皇旗门之时算你一份。叶寒这人女人颇多，你爱杀谁，谁你挑选，本皇绝不阻拦。”

　　“但是……”冥罗王还想反驳，却是见得魂皇天魂眼眸中凶光暴涨，虽然天魄城乃是柯家地盘，但云尊柯、魂罗王相继陨落，柯淳重创不出，在绝对实力面前不得不低头，咬牙切齿，狠狠道：“好，本尊答应你。”

　　“叶寒？这名字好生熟悉。”

　　二人对话才完，虚空中那人同时升起一道轻咦之声，紧跟着在所有人惊悸眼眸注视下，苍茫虚空仿若在颤栗一般划出一道宽达数百丈的浩瀚壮阔的空间通道，七彩琉璃之光熠熠生辉，人影乍现。

　　“是你？”

　　看见此人，叶寒深邃的眼眸骤然变得突兀，惊呼出声。

　　只见踏破虚空而来之人年纪三十上下，几根不修边幅的藤蔓遮掩着重要部分，周身肌肉暴涨，长发却不凌乱，梳理整齐得犹如翩翩公子，脚上踏着一双类似草鞋的鞋子，背上负着一柄被青部包裹着的长型物件，周身释放出霸绝天下的气息，那是发自骨子里天生养成的一种逼人孤傲。

　　“九霄大少？！”

　　魂皇天魂与冥罗王同时惊悸爆喝出声，神色惊骇。

　　与三年前一模一样的穿着打扮，如出一辙的霸道气势，这地魂界年轻一辈中，除了这让人闻风丧胆的妖魔般的恐怖存在，九霄大少烛浮，还能是谁？

　　“天罚的爪牙居然和天魄城搅合在了一起？当真是狼狈为奸啊。”烛浮神色中带着不屑淡道。

　　“你说什么？”魂皇天魂冷冽道。

　　“想开打么？”烛浮调笑道：“区区魂皇居然敢在本大少眼皮子底下乱吠，活得不耐烦了？难道当初你这废物一招便败在本大少手中还不服气？”

　　“你到底想怎么样？”山不转水转，水不转人转，大抵说的就是如此，却是让所有人都未曾料到，九霄大少烛浮未曾现身之前，所有人在恃才傲物的魂皇天魂眼中皆是废物，当烛浮现身的时候，这顶大帽子硬生生的扣在了天魂身上，此人显然在烛浮手中吃过苦头，畏惧的底气并不足，硬是不敢接话。

　　“不怎么样。”烛浮说道：“本大少虽然一直看天罚不爽，但是你这死魂堂的区区魂皇还不值得本大少出手，至少也要三堂中的老怪物，甚至是三大堂主亲临，本大少还要看心情。”

　　“哼。”魂皇天魂冷哼一声，硬是不敢多说一句话。

　　烛浮却是头部一转，眼眸毫无意识地在叶寒所盘坐方向定睛一看，仿若才发现叶寒一般，带着哈哈大笑地声音直奔叶寒而来：“九霄大爷，你怎么也在这里，还被人打成如此模样？”

　　九霄大爷？！

　　此称呼一出，便是连天罚和天魄城的强者都懵了，这个称呼是叫叶寒此人的么？九霄大少之名在地魂界中如雷贯耳，‘大爷’的辈分自是比‘大少’高，这些人却是听得出烛浮叫得顺理成章，一丝也未曾动怒，心中不禁升起一个可怕想法：莫非二人乃是旧识，若是九霄大少出手帮助此人，只怕……

　　以冥罗王柯影为首的一干强者心中惊惧交加，那魂皇天魂见得这一幕更是做好了准备——苗头不对，立马开溜。

　　叶寒心中却是苦笑不已，他自然知道烛浮这家伙修为异常恐怖，只怕在数百里以内任何一点风吹草动都知道，哪会不知道他在这里，这样的情况只有一个可能，那就是：演戏！

　　“嘭嗵！”

　　烛浮的速度很快，快到距叶寒最近的天儿和仙坞皆是无法反应过来，竟是在叶寒秘法和异火同时运转的情况下与叶寒来了一个彪悍的熊抱，纵然连气息冷漠的伊贺静月在此刻亦是吓得花容失色。

　　众所周知，一个修炼者在施展秘法修炼或是如同叶寒这等修复伤势运转秘法的情况下，若是被外力强行打断，轻者走火入魔，重者神魂俱灭，肉身炸碎死无全尸。

　　叶寒在被烛浮那熊抱禁锢住的瞬间同样神色巨变，但体内能量异常凌乱捣毁筋脉的时候，便是感觉一股极为精纯的霸道能量自烛浮贴在他后背上的双掌中渗入体内，异常强悍的瞬间就将其走火入魔的征兆遏制，更让叶寒惊悸的是，枯死的能量疯狂复苏，内伤以难以想象的速度迅速愈合。

　　旋即听得烛浮密语传音道：“本大少救人可是第一次。你的修为还不够强大，纵然你要死亦到等到修为与本大少旗鼓相当，由我出手斩杀才行，否则就算是天罚之主那家伙亲临我也要保你性命。不过也仅仅是这一次，地魂界比你想象的更复杂，日后自己小心为妙。”

　　“你这肉身经本大少独步三界六道的九霄浮仙术治疗，只需调息一下便能恢复巅峰状态，魂皇天魂这人嘴贱，本大少又不屑出手，就由你代劳，替本大少修理他一顿吧。”

　　叶寒又气又好笑，却是听得出烛浮骨子中的高傲，哪知道就是这样一个怪胎居然还玩这样的一出，使得叶寒咧嘴邪笑道：“妈的，要是让人知道凶名卓著的九霄大少居然有资格拿奥斯卡影帝奖，这地魂界得有多少人泪奔啊？”

　　烛浮一愣：“奥斯卡是何物？”

　　叶寒：“……”

第985章 碎魂术

　　九霄大少微愣，然后讪讪地笑道：“本大少倒是忘却，你乃是人类，与我地魂界暴族的语言有所差异。”

　　话罢，九霄大少放开叶寒，身形飞掠便是再度返回虚空中，回眸霸道笑道：“九霄大爷，别忘记你与本大少还有一场死战，哈哈，若是你死在天罚和天魄城这些没用的废物手中，那便是了却我的一个麻烦。”

　　叶寒心中沉凝，虽然他的修为境界提升在外人眼中已经非常快速，但是时隔三年后九霄大少所展现出来的实力依旧恐怖的让人只有仰望的程度，让叶寒知道两者之间的察觉依旧犹若鸿沟。

　　这厮深知，若是他连达到烛浮的修为层次的信心，甚至是真正凌驾在烛浮之上的勇气都没有，这一生都无法战胜这个妖魔一般的男人，饶是不服输道：“放心吧，迟早有一天我会让你乖乖对我说一个‘服’字。”

　　“哈哈，勇气可嘉。”烛浮不怒反笑，带着凌厉目光看向魂皇天魂和冥罗王二人，咧嘴道：“若是能够将这大言不惭的家伙好生修理一顿，若是杀死再好不过，本大少拭目以待。”

　　“轰轰轰！”

　　九霄大少烛浮话音才完，单手手指微动，那道波澜壮阔的空间通道便是再度浮现在虚空当中，在所有人眼眸注视下，身形恐怖的化为万千能量体猝然消失，雷云滚滚之间空间通道化为一道精光永消天地之间，真真是来也匆匆去也匆匆，未曾留下一片云彩。

　　星穹界内，死寂一片。

　　烛浮走后，叶寒在这极短的时间借助桎梏玄境充盈的天地灵气，加上魂皇天魂和冥罗王都是修行有些念头的圣者层次强者，可谓老奸巨猾，生怕烛浮还未走，虽是虎视眈眈的眼神死死凝视着叶寒却未曾发动任何轰杀，这样诡异的僵持场面无疑给了叶寒一个喘息的机会，借着烛浮余威所赢得的宝贝时间已是顺利调息完。

　　感受着体内力量再次臻至巅峰状态，叶寒心中紧张情绪便是如释重负的微微吐出一口浊气，说到底魂皇天魂和冥罗王柯影狡黠如狐，叶寒也绝非泛泛之辈，其心计更是冠顶异常。

　　这厮修为恢复后并未跃跃欲试的直接扬言开打，而是依旧佯装得病怏怏的模样，对于这样的状况连身边最亲密的天儿和仙坞也是未曾察觉。

　　在这瞬息万变的局势下叶寒已经对目前状况了然于胸，死魂堂这批强者虽强，但除了魂皇天魂，并未有圣者层次的强者，大抵都是至尊、天阶层次修为，己方却是有啸雷神虎和柯义两大圣者形成对峙，加上伊贺静月这至尊8级层次强者现身，至少在一个时辰内可以自保无忧。

　　如今他修为在烛浮的帮助下恢复巅峰状态，而天域傀儡风羁虽然受到冥罗王疯狂摧毁，以残破肉身也能再勉强坚持半个时辰，加上天儿圣者巅峰4级的可怖修为，要想灭杀此二人并不是不可能。

　　他现在如此做法，便是等待这二人中谁先按耐不住主动想他发动轰杀，从而趁势反击，如此一来魂皇天魂和冥罗王必定心性大乱，攻其不备出其不意，大抵就是如此。

　　“走了？”冥罗王后怕地吱声道。

　　九霄大少之名如雷贯耳，所形成的威慑远比除天罚之外任何一个势力还要可怖，虽然地魂界地大物博，强若临仙圣者那种圣者巅峰9级层次，比邻造物主强者仅仅一步之遥的强者隐世不出，但要说到震撼力都远不及这厮来得强悍，从魂皇天魂这天罚三大顶梁柱的死魂堂强者忌惮到骨髓的畏惧就不难看出。

　　“走了！”魂皇天魂半晌才答复，原本恐惧的神色再度恢复烛浮到来之前的不可一世，神色狰狞，目光直视叶寒说道：“原本以为九霄大少与皇旗门媾合在一起，如今看来事情并非如此。只要没有那个疯子帮忙，今天这些人必死无疑。冥罗王，讨厌的女人全部交给你，叶寒此人本皇要亲自动手抓回去。”

　　“没问题。”冥罗王眼眸中爆射出一道凶光，手中妖异光芒闪烁，竟是阴风嘁嘁，厉声爆射，便是直向天儿冲杀而去。

　　“风羁，动手。”

　　叶寒虽然处在伪装状态，并非什么都不做，反而在这种诡异的环境中判断力更加清晰，当冥罗王气势攀升的瞬间便是快速以精神力向风羁下达命令。

　　“嗯？”天儿见风羁居然抢在她之前直冲冥罗王而出，轻咦一声带着惊异目光回头向身后的叶大虾看去，只见后者露出一个笑虐冷笑，芳心猛地一颤迅速大定，娇躯划破虚空手持盘皇剑与风羁一道迎敌之时间极速喝道：“伊贺静月，你保护哥哥。柯义，请你抵挡住柯家强者轰杀，啸雷神虎将死魂堂的人挡住，爷爷，仙坞姐姐、银猎飞猫各自为阵，莫要出事。”

　　“好！”

　　叶寒‘不在’，天儿的智谋所有人皆是臣服，本就没有任何异议，何况还是在这种极为凶险的激战中，可怕的团结力量迅速展现，几人分头行事，人数虽少攻防却是有声有色，纵然死魂堂和天魄城强者加之在一起还有近百人，却也无法做到摧枯拉朽之势将其防线撕开。

　　“轰轰轰……”

　　一道可怖的能量爆炸声凛然划破长空，才行消停不到小半柱香的星穹界再度厮杀而起。

　　“嗯？竟是弃本皇而不顾，到底想耍什么手段？”魂皇天魂眼眸中闪现惊异神色，估计也没想到天儿的这等布置看似呈椭圆形将叶寒坚固的保护在中间，更有伊贺静月形成的‘堡垒’，但是面对他这圣者4级巅峰层次的修为，至尊8级层次在他眼中只是摆设，这等情况实在太诡异。

　　这家伙还很够警惕的。

　　如此僵持半晌，叶寒早已运转能量在体内进行恐怖压缩，便是等着魂皇天魂上当，却是未曾想到那家伙谨慎如狐，伫足虚空一直在暗暗观察并未动手，异常激烈的混战中，不可思议的两人皆是无人问津。

　　“可恶，到底想干什么？”随着时间的推移，魂皇天魂神色愈发阴沉，见得盘坐于地的叶寒依旧一动未动，从外表看不出丝毫不妥之处，仅仅是气若游丝的能量微微增长了一些。

　　“难道是在故布疑阵，拖延时间让这家伙恢复伤势？”暗自揣测的魂皇天魂眼眸中骤然爆射出一道寒光，旋即便是坚定了如此想法，眼眸中凶光爆喝，厉声喝道：“混账，竟是欺本皇愚昧，当真忌惮你等不成？本皇倒要看看你等到底在玩什么手段。”

　　随着魂皇天魂厉声爆起，悬浮在半空中的身形无风自动，凌厉能量劲风吹拂得衣翎疯乱作响，单手猛地一抬，一股可怖的血红死气灵魂力量便是凝结在身前，手掌成爪，单爪猛地一捏，骤然凝结成一道血红爪印，带着可怖的威慑之力划破长空。

　　“噗噗噗！”

　　叶寒与此人相聚数十丈，而这个距离当中天儿一行、天魄城和天罚死魂堂的强者正陷入焦灼的混战当中，只听得魂皇天魂所形成的魂爪之印撕开空间，竟是可怖的敌我不分，所到之处竟是死的死伤的伤，就连仙坞、风挽雪、天狐法老和银猎飞猫亦是闪避不及受到伤势程度不一的伤势，伊贺静月则是在那瞬间收到叶寒以精神力传递的信息惊现避开这一击，而眨眼间那轰杀已是道了叶寒身前。

　　“给本皇滚过来。”

　　显然魂皇天魂并不想杀叶寒，而是想将其擒下，当轰杀到了进前之时发出“轰”地一声爆炸，其可怖血红爪印便是化为五道灵魂锁链，直直朝叶寒束缚而去。

　　恐怖，实在恐怖！

　　“什么？”

　　在这电光火石之间，在魂皇天魂惊变怒吼下，只见早已蓄势待发的叶寒不作声势猛地睁开双眸，弹身而起的时候躘灭异火转瞬间已是处于巅峰焚烧状态，单手猛地朝身前一探，金色斑斓火焰中爆射出一声强烈龙威长吟，硬生生将其五大灵魂锁链抓在手中，旋即一捏便是可怕的凝碎。

　　与此同时，叶寒身法魅如电闪，下一刻已经出现在魂皇天魂身前，顺手便是一计天魔寂灭拳轰在面门上。

　　“嘭！”

　　惊变。

　　这一切的变故实在太快，快得魂皇天魂根本没有时间反应过来，戏剧性的变故下惨叫一声硬生生被叶寒轰出数十丈，当稳住身形的时候方才看清，脸部已经完全变形。

　　“你的力量恢复了？”魂皇天魂神色寒冽：“九霄大少帮你的？”

　　“是又怎么样，不是又怎么样？”叶寒看着方才那一击，天魄城和亡魂堂的强者便是在此人手中陨落二十多人，对这个敌友不分的疯子更是愤恨，喝道：“当真是山中无老虎猴子称霸王，九霄大少那家伙在这里的时候怎地没见你如此嚣张？”

　　“猖狂。”魂皇天魂眼眸中尽是阴毒神色，狰狞道：“纵然本皇打不过九霄大少，对付你这区区半圣却也绰绰有余，下面就让你尝尝生不如死的滋味，让你知道什么叫做颤栗的畏惧。”

　　“碎魂术。”

　　“……”


第986章 底牌尽出

　　碎魂术！

　　只听得魂皇天魂厉声爆射响起，双臂颤抖，以此人肉身为中心的百丈范围内，骤然升起“悾悾悾”地可怖声响，在这个范围内已死的强者周身闪烁着妖异血光，竟是强行抽离其神魂，疯狂的将分散的灵魂力量融汇一处，形成火光交织的可怕声势。

　　“好歹毒的秘法。”叶寒神色森然，却是未曾料到这天魂性情喜怒无常，杀人如草芥也就罢了，居然连死去的人也不放过，强行融合灵魂转化为攻击方式。

　　“桀桀，歹毒又怎么样？只要将你亲自抓回去，天罚之主便会亲临传授本皇无上秘法，将职位提升到死魂堂长老级别，在半年内本皇便能突破圣者巅峰4级层次，有资格在天罚森林中修炼。”魂皇天魂冷笑道：“不过本皇对你非常反感，在抓回去之前折磨得痛不欲生，只要留一口气在相信天罚之主亦不会责罚于我。”

　　“很好。”叶寒脸色阴沉：“不见棺材不流泪，你这样的人天地可诛，活在世上就是一大祸害，今日就将你这狗命留在星穹界吧。”

　　“大言不惭，接招。”

　　魂皇天魂气势骤然剧变，狂暴的死气自周身疯狂释放而出，已经凝结形成的强悍轰杀在双手猛凝之间便是迸射而出，在虚空中带起一阵阵滔滔怨吼，声势极为浩荡。

　　灵魂轰杀的最大克制，自是异火。

　　“火噬龙焚！”

　　躘灭异火威势不减，焚炼诀极速运转，异火轰杀骤然形成，璀璨的金色火焰绚烂长空，曝射一片，带着强烈的卷席之势直直朝其灵魂轰杀吞噬而去。

　　“哼，想以异火克制本皇碎魂术么？你做梦，给我去。”

　　见异火来势汹汹，魂皇天魂非但不惧，眼眸中反而爆射出一抹寒冽光芒，手掌在胸前急速一搓，只见那道轰杀竟是诡异的在虚空中划出一道完美至极的抛物线，硬生生从躘灭异火的轰杀中穿透，在魂皇天魂身形暴退之时，化为一道精光，硬生生攀上叶寒肌肤，在魂凰甲这圣者中品防御宝甲波澜不惊的情况下，竟是可怕的沿着叶寒周身肌肤沁入骨肉经脉中。

　　“什么？”

　　当这道灵魂轰杀进入身体后，叶寒异常敏感的意识便是感觉到，能量云虽是不受任何影响，但体内血脉仿佛受到刺激疯狂加速地跳动，每道一处关节或是经脉分支的时候便是发出凌厉暴涨，形成可怕的摧毁之力。

　　“悾悾悾……”

　　极为短暂的时间中，饶是以叶寒如此强横的肉身也是无法抵挡，转眼间便是成了一副血人。

　　“桎梏玄境。”

　　叶寒心中震骇，他很清楚，若是任由此等情况发展下去，还未将杀人不眨眼的魂皇天魂杀死，自己便是会因为承受不住这种血脉轰炸而猝死，瞬息万变间单手一拂，桎梏玄境释放着极为浩荡的天地灵气，硬生生在叶寒头顶第一次显出实体。

　　当桎梏玄境现世的同时，在天魂震慑的眼眸中，叶寒便是迅速催动脑海深处极为强大的灵魂力量，在玄境内形成匪夷所思的元神出窍，当那道周身同样释放着凛冽邪狂气息的元婴凝成之时，叶寒便是操控着元婴，突然形成凶横的破杀之势迫入血脉当中，形成剧烈绞杀。

　　“轰轰轰！”

　　可怖灵魂轰杀声顿然升起，如此复杂的手段下魂皇天魂所施展而出的碎魂术总算是艰难破去，元婴化为灵魂力量迅速回到叶寒肉身。

　　“咦？居然破了本皇秘法。”躘灭异火攻击距离达至尽头彻底消散，魂皇天魂已是精妙的掌握时间再度拉近距离，冷声喝道：“破得了一次又怎么样？本皇不相信你能破得了成千上万次，再来。”

　　“你认为我还会给你机会么？九龙魂诀。”

　　叶寒目光阴沉，领教了碎魂术的恐怖，他哪还会给机会，九龙魂诀疯狂运转，手中发出“簌簌”之声迅速结印。

　　“羽影阶！”

　　魂皇天魂秘法才行凝结到中途，叶寒魂印顿然形成，带着强烈咆哮，第一道魂印轰杀便是直接施展出九龙印阶当中七倍力量暴增的羽影阶，身形犹若魅影般强行撕开身前空间，在魂皇天魂眼前手指猛地溅射，直朝其肉身强势轰杀而下。

　　“喝！湮罚诀。”

　　异常恐怖的速度令得魂皇天魂瞳孔紧锁，此人生性虽古怪，但是毕竟是圣者巅峰4级层次强者，果断放弃正在凝结的碎魂术，双臂展开之间结印顿成，仓惶暴退的同时强势轰出数道结印。

　　“嘭嘭嘭！”

　　两道强悍结印迅猛轰击在一起，优劣顿判。

　　只见得当羽影阶与湮罚诀所凝结而成的结印撞击在一起的时候，便是轻易撕开，蜂拥而至带着狂啸之势正中魂皇天魂胸口，硬生生将其胸前撕开，溃烂一片。

　　轰杀消顿，叶寒神色不悲不喜再度魂印已是疯狂的再度凝结。

　　“怎么可能如此厉害？”魂皇天魂神色惨变，仅仅是挨中一击便是溃败到这等地步，而叶寒此时犹若穷凶极恶的赌徒，穷追猛打，丝毫都不给他施展秘法的机会，此人甚是阴险，果断放弃反击，单手抡起一掌身形极速飞掠，竟是朝正在和冥罗王激战的天儿后背拍去。

　　“天儿，小心偷袭。”

　　叶寒暗道卑鄙，也未曾料到此人乃天罚死魂堂中堂堂魂皇兼圣者巅峰4级层次修为，做出这等下三滥的卑劣行径，幻魂阶凝结形成之时便是随后猛追，同时怒声爆喝。

　　“啊！”

　　纵然叶寒提醒的及时，天儿同样也反应过来，那冥罗王好歹是步入圣者6级的修为，眼眸中闪烁着一道阴毒神色，当天儿避开魂皇天魂的同时，一掌正中天儿右肩肩头，持着盘皇剑的右手竟是险些脱落。

　　“轰！”

　　紧接着，叶寒一阶再中魂皇天魂背后，哪有心思去顾及到底将这卑鄙小人伤得如何，身形一跨，眼疾手快的将娇躯暴退的天儿揽在怀中，疾呼道：“天儿，伤得重么？”

　　“哥哥！”天儿颦眉紧锁，眼眸冷视着不远处的冥罗王柯影道：“没事，我要杀了此人。”

　　“本座岂是你说杀就能杀的？”冥罗王冷笑，凝视着脸色异常苍白，已是伫足他身边的魂皇天魂道：“我二人联手，杀了这两个碍手碍脚的狗男女。”

　　“本皇正有此想法。”叶寒所展现出来的秘法异常强大，魂皇天魂自知难以对付，便是隐忍的果断联手。

　　叶寒心中虽怒，但也知道这两人修为异常凶横，若是一招不慎便会将这种优势颠倒，放眼看去，伫足一旁的天域傀儡风羁在冥罗王疯狂的轰击下，强横的肉身在如此短暂的时间中几近破碎险些被毁，气势低迷到了极点，心中一怔，便是迅速说道：“风羁，回来。”

　　“嗖！”

　　命令之下，这具抵挡了足足近一个时辰的天域巅峰傀儡终于是完成使命，回到七色炫彩玉中。

　　“没有了这碍手碍脚的天域傀儡，你还有什么花招么？”

　　见叶寒在这种实力平衡的情况下，叶寒将风羁收回，魂皇天魂和冥罗王同时露出一个凶狠笑容，同时厉声喝道：“现在便是了解之时，杀。”

　　“是么？”叶寒气势沉凝，嘴角勾勒着一抹残酷冷笑，极速说道：“天儿，你先行对付魂皇天魂，冥罗王交给我。”

　　“哥哥小心。”

　　天儿应声，曼妙身形在虚空中划出极为美妙弧线，便是向魂皇天魂杀去。

　　“凭你想对付本座么？”冥罗王带着讥讽之声冷喝，可怖一掌直拍叶寒天灵盖。

　　“你马上就知道了。”天儿被偷袭受伤，叶寒心中已生杀机，面对冥罗王轰杀而来的一掌伫足虚空一动未动，待到近前才厉声喝道：“野皇，给老子撞。”

　　“哈哈，主人不高兴，野跑跑暴怒，撞死你个老王八蛋。”

　　狂啸声起，跑爷闪亮登场，化为一道强光（开的灯头），异常恐怖的速度令得冥罗王这圣者6级层次强者亦是无法反应过来，尖锐刺耳的撞击声中，竟是硬生生被撞出百余丈。

　　“再撞回来。”

　　叶寒气息沉凝，身形极速朝冥罗王肉身所在位置急射而去。

　　“好嘞。”野跑跑车身光芒暴涨，强烈的夏利轿车轰鸣声中，便是再度形成可怕轰撞之势撞向冥罗王。

　　“这是什么怪物？”冥罗王神色惨变，却是未曾见过这等‘怪物’，但是他也知道野皇的轰撞能力可谓摧枯拉朽，纵然以他的修为竟是无法抵御，双手猛地一动，硬生生撑在车头形成力量抵挡。

　　尽管如此，依旧无法挟制其身形朝叶寒方向飞退。

　　“吼。”

　　冥罗王彪悍如斯，在接近叶寒身形的时候，蓦地发出一声低吼，转身便是直朝叶寒反身杀出。

　　“去死吧。”

　　叶寒不惊反喜，等的就是这个机会，冷冽声音发出的时候，单手中猛地闪烁起一层妖异光芒。

　　“焚圣魂毒！”

　　“……”

　　“轰！”

　　滔天声势划破长空，只见强接一掌中叶寒嘴角喷出一口鲜血硬生生被震退十余丈，而冥罗王身形则是猛地停滞在半空中，肉身血脉筋骨疯狂涌动，发出“嘭嘭嘭”地爆裂之声，形成可怕的剧毒吞噬，在不甘的厉声中可怕的转瞬化为一副白骨。

　　圣者6级层次修为，柯家二王之一冥罗王柯影，死！


第987章 自缢懵梦山

　　冥罗王，死！

　　“冥罗王死了？”魂皇天魂脸色震骇，极速闪烁的身形猛地在虚空中一滞。

　　“悾！”

　　天儿手段丝毫不比叶寒差，娇躯若影，盘皇剑便是硬生生刺穿魂皇天魂心脏。

　　“吼。”

　　心脏一破，魂皇天魂气势再度虚弱，猛地击出一爪后，厉声喝道：“柯家二王已死，天魄城保不住了，所有人听本皇命令，走。”

　　“想逃么？”

　　“站住！”

　　“……”

　　叶寒和天儿同时长啸一声，直向魂皇天魂轰杀而来去，因为此人与死魂堂诸人手中正是祭出在风云城之时魂皇天邪等亡魂堂强者逃跑时所用的空间玉简。

　　“叶寒，今日这仇不共戴天，本皇日后会好好找你清算。”

　　哗！

　　“轰隆隆！”

　　以魂皇天魂为首的死魂堂残余的十余人划破空间齐齐消失在星穹界内，而叶寒和天儿同时对魂皇天魂所发动的轰杀终究还是迟了一步，在魂皇天魂逃走后才齐齐爆炸在虚空当中。

　　“天儿，对不起。没想到这混蛋还是跑了。”叶寒长叹一声，凝视着天儿的眼眸中皆是愧疚。

　　“没有啦。”天儿仰脸恬笑：“哥哥不是杀了冥罗王么？天儿这点伤势不算什么，最头疼的应该是哥哥才对。天邪、天魂，天罚这两大魂皇修为异常恐怖，今日一战完全是因为天魂大意，否则的话哥哥在九霄大少未到之前，只怕已经……还是天儿修为恢复的速度不快，否则仅凭这二人修为，在全盛时期一击就能杀死一片。”

　　“不要这么妄自菲薄了。”叶寒唏嘘道：“你这等修为，绝大部分修炼者连奢望的念头都不敢生出。不管怎么说，死魂堂的人已逃，柯家魂、冥二罗王以及云柯尊已死，现在乃是彻底收服天魄城的大好时机。只要此处站住脚跟，方能长吁一口气，与天罚对抗的资本也才多上一分。”

　　“嗯！”天儿淡笑道。

　　如今柯家强者尽陨，在场残余的二十多个柯家族人面面相觑，虽然人数上依旧占据优势，但叶寒一行所展现出来的修为异常恐怖，硬生生威慑得不敢动弹。

　　“柯义。”叶寒冷笑道。

　　“在。”

　　柯义此人虽然心高气傲，并非不通人情，也知道今日能够斩杀天魄城三大圣者层次强者，重创城主柯淳，若是没有叶寒，凭他一人之力二十年内都未必可以办到，口吻中隐隐露出出一丝臣服。

　　叶寒对人性的透析能力何等惊人，哪不知道柯义如今才算是逐渐融入皇旗门中，也不刻意点拨，笑道：“柯义城主，接下来你该知道怎么做了吧？”

　　柯义并不答话，只是轻描淡写的缓缓点了点头，转身凝视着那二十多个柯家族人，煞气不减，手中光芒闪烁，手臂高举，冷声喝道：“血珑凰玉在此，你们还不臣服？”

　　血珑凰玉一出，这二十余人皆是面面相觑，隐隐中透露出不甘神色，硬是无人答话。

　　“死！”

　　半晌后，只听得一道冷喝声起，魂灵尺浮空乍现，距离柯义最近那人甚至还未反应过来，一尺之下不但脑浆横溢，身体更是被劈成两瓣，神魂硬生生砸得毁灭，一个至尊4级强者连惨叫声都没来得及发出已是惨死。

　　“叶寒……”

　　天狐法老微微皱眉，显然不太认同柯义这种做法。

　　“爷爷，别急。”叶寒邪笑道：“虽然柯义对柯家的人恨之入骨，但说到底他的身体里依旧流着柯家族人的血脉，更是柯淳所出，对这些人的了解远比我们深，或许这种杀戮的威慑乃是最好的威慑手段。让一个人，或是让一个势力臣服，最好的办法自然是来自灵魂深处的认同，若是无法做到这一点，以绝对的力量镇压亦是无可厚非。毕竟这家伙并非贪恋权势，我也未曾想过真的将天魄城吸收到皇旗门中，防备的乃是与天罚激战之时有人在背后下黑手。”

　　“原来如此。”天狐法老如释重负一笑，便是等着看好戏。

　　“柯义，住手。”见至尊4级强者瞬间惨死，柯家一个老者旋即站了出来，至尊巅峰9级修为已经极为不俗，从残破的衣袍上看在柯家的地位不算低。

　　这老者道：“柯义，无论怎么说你也是我柯家族人中的一员，流着地狱鲲鹏后裔的鲜血。这些年来你所杀的柯家族人还少了么？方才。就在方才，你所杀之人乃是你的堂弟啊。”

　　“你是谁？在柯家何等身份？”柯义却是面无表情，仿若不认识此人一般。

　　那老者身体猛地一颤，长叹道：“老夫名曰柯邱道，乃是天魄城柯家刑堂堂主。柯义，虽然修儿不仁，当初为了柯天能够顺利继承城主和家主之位，硬生生逼死你母亲，但此事你父亲亦是事后才知道，那时候你已经被赶出天魄城，家主也曾派出大量族人去找寻你的踪迹，足足寻了三年，最后无法找到才束手无策的将此事压了下来。老夫从一开始便是不赞成这等做法。你应该知道，当年最照顾你母子二人的，便是老夫我啊。”

　　“若非看在当年你待我母亲不薄，岂容你如此连篇废话。”柯义凝眸喝道：“今日这柯家之主我是坐定了，顺我者昌逆我者亡，臣服与不臣服，你们只有三秒钟的时间。在我眼中，你们皆是一堆白骨，死与不死实在无关痛痒。”

　　“罢了，罢了。”柯邱道长叹一声：“若是让柯家之子灭族，我等有何面目到泉下见先辈族人，老夫愿意臣服。柯家家主在上，请受老夫一拜。”

　　话罢，那柯邱道老泪纵横，便是行出家主之礼。

　　“家……家主……”

　　其余二十数人见刑堂堂主柯邱道已是投诚，所谓树倒猢狲散大抵就是如此，一个个选择了臣服。

　　“门主。”柯义见得如此才收回神情看向叶寒。

　　“这就是骨气么？”叶寒自嘲地笑了笑，说道：“进入柯家府邸再说，柯邱道堂主，带路吧。”

　　“好吧。”柯邱道叹了一声，便是与那二十多人在前，同时施展身法朝柯家府邸飞掠而去，叶寒等一行纷纷对视一眼，不紧不慢跟在后头。

　　沧星客栈距离柯家府邸并不远，眨眼便到。

　　“这就是柯家府邸么？”虚空中，叶寒挑眉道。

　　在他眼中，这柯家府邸竟是建在一片泛着湛蓝碧波的湖面之上。草色遥看如春草始生，微微露出一点细芽，远看一片新绿，近看却似不见，犹如悬挂在浩瀚星空下的仙幻美景，概是巧夺天工，大有“日落沙明天倒开，波摇石动水萦回。轻舟泛月寻溪转，疑是山阴雪后来”的美妙。

　　“难怪天魄城的别名拥有星穹界和天空之城的美誉，见得如此波澜壮阔建筑，实乃人生一大快事啊。”天狐法老含笑感叹道。

　　叶寒笑道：“爷爷，现在可是清除余孽的时候。只要柯淳存在一天，柯家家主之位柯义就无法坐实，这等事情还得我们去做。即便是要看，也要身临其境才能意会不是？”

　　“如此甚好！”

　　叶寒看着柯义道：“我说过，柯淳终究是你父亲，我的属下不需要弑父之人，所以交给我来做。其他的事情想必以你的才智，不需要我多言吧。”

　　“我们走！”柯义目光笃定的凝视了叶寒一眼，回身便对以柯邱道为首的二十多个柯家强者说道，身形同时一闪，轻驾就熟的直奔柯家主殿而去。

　　“我们也走，也该是会会柯大家主的时候了！”叶寒回眸对众人说道，身形便是朝截然相反的方向而去。

　　“……”

　　柯家府邸，后山。

　　这后山有个梦幻般的名字，叫做懵梦山。

　　懵梦山朝霞琉璃，一天十二个时辰都流溢着七彩光芒，从山巅的懵梦殿中将目光投射而出，整个星穹界犹若日不落之城，通体透亮，引为一大奇观。

　　懵梦殿中，一道人影正在愈合伤势，不是天魄城城主，柯家家主柯淳还能是谁？

　　“激战之声已经停顿半晌，看来二王和大哥已经告捷了吧！”柯淳神色中露出一个如释重负的狰狞笑容：“区区一个皇旗门与一个柯义能掀起何等滔天巨浪？更何况此次还是与天罚强者联手。”

　　“看来你要失望了！”叶寒声音骤然在虚空中响起。

　　“簌簌簌！”

　　数道声音下，以叶寒为首的几人划破虚空，现身懵梦殿。

　　“你……你们怎么会可能闯入懵梦殿，难道大哥他们和天罚强者已经……”

　　叶寒单刀直入说道：“如你猜测一样，魂冥二王与云柯尊已死，刑堂堂主柯邱道率先投诚，至于死魂堂那批丧家犬在魂皇天魂重伤之下捡了一条狗命逃了。天魄城已经在我皇旗门控制当中。无论怎么说，念你乃是柯义父亲，便是不给你残忍的死法，你自杀吧。若是你不是，柯义要想当这个柯家家主，以他嗜杀的性格，只怕翻手为云覆手为雨之间只会将柯家灭族。你是他的亲生父亲，更是柯家家主，想必你对他的了解，比我多得更多。”

　　“哈哈，败了？还是败了？”柯淳神色瞬间惨白，连续喷出数口鲜血，知道大势已去，看着叶寒心灰意冷长叹：“没想到最终还是败了。不是败在对手手上，竟是败在我柯淳的三儿手中，讽刺，当真是讽刺。诗娘，这就是你对为夫的报复么？我这就下来陪你。”

　　柯淳眼眸中爆射出一道精光，苍凉笑道：“叶寒，希望你能答应我一件事，等待老夫死后，将我与柯义母亲诗娘葬在一起，我错了一辈子，便是下辈子偿还吧……”

　　“嘭！”

　　话罢，柯淳反手一掌拍击在天灵盖上，神魂俱灭。

　　柯家家主柯淳，自缢。


第988章 一手遮天

　　天魄城城主，柯家家主柯自缢而死，柯家柯淳时代过去。

　　懵梦山，懵梦殿。

　　这如诗若梦的仙境中，死寂一片。

　　“没想到这柯淳还是一个情种。”天狐法老自知世态炎凉，叹息道。

　　叶寒摇头说道：“只能权当是死亡前的一种忏悔。人之将死其言也善是不假，但若知今日果，何必当日因。如果他真的在乎柯义和他母亲，身前即便是拥有再大的阻碍都要守护自己的妻儿，这才是一个好丈夫，一个好父亲，这个世界上有后悔药吗？没有。所以柯淳并不知道同情。”

　　天儿：“哥哥！”

　　仙坞：“叶寒！”

　　叶寒一笑，凝视着二女说道：“放心吧。我可不是柯淳，追悔莫及的事情向来不做。咱的女人就是咱的命根子，哪个王八羔子都别想伤害。不过嘛，好像你们都不太努力，这都好几年了，怎么都没见肚子鼓起来。掐指一算，除了老姐和嘉敏，你们都和咱那什么了，真是费解啊。”

　　“呸呸呸，无赖。”仙坞俏脸殷红，天儿更是羞涩的低下了头。

　　“咳咳！”天狐法老故意咳嗽一声化解尴尬，说道：“小叶子，柯淳尸首怎么处理？”

　　叶寒收敛浮夸神色，说道：“看在他是柯义生父的份上，便是满足他临终愿望吧，叫柯家的人将其尸首埋在柯义母亲坟旁。如此一来也算稳定人心，做个顺水推舟的益事。”

　　“如此甚好！”天狐法老点头道。

　　“……”

　　柯家府邸，主殿。

　　叶寒等人修为如今已是非常强悍，精神力覆盖下偌大的府邸一目了然的浮现在脑海中，要想找到主殿如同找到藏身懵梦山的柯淳一样易如反掌。

　　待到叶寒等人现身主殿的时候赫然才发现，柯义的动作比想象的还要快，辉煌的殿堂中死寂的伫足着数百道身影，皆是柯家族人，可想而知作为地魂界四大超级主城的掌控家族，纵然几大圣者层次强者陨落，其底蕴同样万分可怕。

　　“门主！”见到叶寒到来，柯义神色依旧波澜不惊地道来。

　　“嗯！”叶寒点头，示意柯义继续，这厮狡黠如狐，知道柯家人数之众超过想象，纵然柯淳等人已死也绝不是那么容易就甘愿臣服的，这个时候绝对力量的压迫最是再好不过，缓缓释放出全身气息。

　　天儿等人何尝不明白这等做法的缘故，均是如此，眨眼间风轻云淡的柯家主殿气势便是变得异常凝重，一些修为较低之人唇齿更是“嘚嘚嘚”的颤栗起来，露出惊惧神色。

　　叶寒则是单刀直入地说道：“柯邱道堂主，柯家现任家主柯淳，因为承受不了丧亲之痛，已是自缢懵梦山，你这就行派人前去将尸首抬回来，然后与柯义家主的母亲坟冢合葬在一起吧。死者为大，入土为安才行。另外，其他柯家陨落的强者亦是如此，该按照柯家怎么规矩就按照什么规矩来，无需顾及。”

　　“多谢叶公子。”柯邱道神色黯然，仿若苍老了数十岁一般长叹一声，回头对身后十余人道：“我们走！”

　　“簌簌簌！”

　　旋即，柯邱道带人离开。

　　“你们……”

　　“等一等！”叶寒脑海中灵光一闪，将柯义的话打断，说道：“还有一批人！”

　　“渊皇空间！”

　　随后便是见得叶寒手指中浮现出七彩琉璃光芒，渊皇空间若旋转之轮盘盘旋在主殿上，从中凝结出一条空间通道，“唰唰唰”地声音不断响起，最先显现出身形的便是能量云尚且处于封印状态的星穹五剑客，随后更是跟着一连窜柯家强者，修为混杂，上达至尊巅峰9级，下到天阶强者，竟是抓了恐怖的三十多人。

　　“云朦玄境！”

　　“青尊空间！”

　　“风雪尊域！”

　　“东皇钟！”

　　“飞猫翎！”

　　“吼吼吼！”

　　天儿等人见叶寒如此动作也是方才想起，纷纷放出被抓柯家强者，总数居然恐怖的达到上百，让叶寒蛋疼的是，啸雷神虎修为达到圣者2级层次，能够抓住不少强者也就罢了，银猎飞猫不过至尊4级层次，在那等强烈的厮杀中居然抓了八个强者，修为最高达到至尊6级，修为最低也是迈入天阶巅峰9级层次的修炼者。

　　面对如此一幕，叶寒也不得不惊异问道：“好家伙，这至尊6级层次强者你是怎么抓来的？”

　　银猎飞猫受伤不小，却是神采奕奕道：“回公子的话。要说修为本飞猫的确不高，但是说到速度，至尊8级层次左右的强者都未必比我快，这至尊6级层次的家伙便是在被打得重伤的时候，咱在后面偷袭得手的。”

　　无耻啊，卑鄙啊，猥琐啊！

　　叶寒等人纷纷恶寒，这家伙哪叫银猎飞猫，分明就是猥琐一猫，当真是贱者无敌。

　　叶寒诸人谈笑风生，而伫足下方的柯家强者均是露出震惊之色，目睹这被抓的百余强者，终于是知道柯家现如今实力和叶寒一行根本就不在一个层面上，臣服，这已经是大势已去的必然结果。

　　“混蛋，放了我们，有种再来打过。”那百余强者虽然失去行动能力，但眼能看，口能说，这怒斥之声便是星穹五剑客打破主殿死寂的声音。

　　“那就放了你们吧。”叶寒充耳未闻，与天儿等人同时释放出可怖的灵魂力量，上百声脆响后，封印皆是解除。

　　“杀了他。”

　　星穹五剑客才行恢复行动，便是同时手持利剑向叶寒冲杀而来。

　　“想死么？”

　　柯义眼眸中爆射出凌厉寒光，在叶寒一动未动的邪笑神情下，手中魂灵尺在空间中绚起一道妖异血红光芒，极速一拂，只听得“铮铮铮铮铮”五道连续碎断之声，星穹五剑客长剑皆是破碎。

　　“不破死神？”

　　柯义凶名远播，原本在柯家年轻一辈中就是极为恐惧的梦魇，此刻更是一招轻松碎断五个至尊5级层次强者法器，其威慑不言而喻，便是那星穹五剑客也不由得畏惧的“蹬蹬蹬”狂退数步。

　　“所有拥有家主之位的人前三步。”柯义身形未动，手中魂灵尺威势不减，见主殿中数百柯家族人皆是犹豫不决，冷冽道：“不要忘记，我亦在这破地方生活过十年，若是不想祸及妻儿，全部给我滚出来。”

　　听到柯义如此说法，柯家族人均是色变，何尝不知道无法躲过，带着惊惧交加的神色纷纷站了出来。

　　在叶寒等人注视下，居然站出十三人来，其中三个老者，四个中年人，六个年轻人。

　　“死！”

　　当这十三人站定后，情况骤然巨变，只听得柯义一声厉喝，手中魂灵尺光芒再度暴涨，杀戮气息滔天，身法极速如电，连续十三道“悾悾”之声，一尺敲碎一人神魂，面对步入圣者层次的不破死神来说，已经十足的堪称绝世大杀器，毫无抵抗力的同时死亡。

　　“噗通！”

　　待到柯义身形回到远处，那十三人才行倒地，已是气绝身亡。

　　只听得柯义冷声说道：“从今以后，天魄城柯家唯我独尊，所有势力效忠皇旗门。”

　　“赶尽杀绝，好一个斩草除根。”叶寒心中也是震撼，却也未曾料到柯义竟是以如此犀利方法铲除垫脚石，当得上‘枭雄’二字。

　　从这一刻开始，柯家上下拥有继承权之人，只此一家别无分店，断了所有不轨之心人的念头，因为师出无名，柯义不但是柯淳亲生儿子，更是手持血珑凰玉，完全占尽优势。

　　“我们走吧。”叶寒邪笑道：“柯义比我想象中心思还要慎密，难怪能在柯家追捕这么多年的情况下活下来，修为更是如同疯魔一般的增长。此番大战均是受伤不小，先疗伤再说。”

　　“是！”

　　天儿等人同时点头，便是悄无声息地闪身，消失在主殿当中，皆是直奔懵梦殿而去。

　　叶寒等一行人走后，一系列新政策亦是以柯义强硬手腕开始目不暇接执行。

　　半柱香时间内，柯家原有建制法、刑个、战三堂废弃，成立地鲲军，直属城主、家主。地鲲军之下分三组，分别乃是星穹卫，负责星穹界防御；皇魂卫，负责战斗，修为皆是至尊5级层次以上强者组成；血狱卫，皆是由至尊巅峰8级以及以上修为强者组成，由柯家家主方才能调动。

　　一个时辰后，星穹卫布防星穹界，再度恢复秩序；两个时辰后，皇魂卫蜂拥而出，清剿天罚潜伏与星穹界内安爪牙，共计歼敌三百余人；四个时辰后，血狱卫集中柯家秘法、法器、丹药以及药方，囤积于懵梦山密藏之内，强势镇守。

　　可怕的集权，仅仅在七个时辰中恐怖完成。

　　随后，柯义更是颁布一系列命令，果决宣布与天罚处于敌对势力乃是第一条。第二条便是宣布荣登天魄城城主、柯家家主之位，使得人眼花缭乱目不暇接，整个星穹界一片哗然，而这场权力争夺的家族之战，最终是落下帷幕。柯淳时代过去，柯义时代来临，其强势超过柯家历任任何一代家主。

　　毫无疑问，从今以后天魄城，不破死神柯义——一手遮天。


第989章 修复

　　懵梦山，懵梦殿内。

　　之所以叶寒等人将闭关之地选在这里，乃是如死去的柯淳有着相同的认识，因为这里乃是整个星穹界内位置最高，也是天地灵气和能量最为充沛之地。

　　殿内很大，一行人中受伤最重的无疑是银猎飞猫，进入殿内便是选了一处干净之地盘坐在地恢复伤势天狐法老和风挽雪、伊贺静月以及啸雷神虎相继入定。

　　叶寒看着天儿被魂皇天魂偷袭，后背上被冥罗王柯影轰击得绽裂的肌肤，仙坞在激战中香肩被划破，鲜血淋漓的伤口，手指轻抚，声音冷冽：“疼么？”

　　二女嫣然抿嘴：“不疼。”

　　“真不疼？”

　　“疼！”

　　叶寒周身邪气凛然，冷道：“我知道了。下次若是再撞见魂皇天魂，纵然有再多强者阻截，他亦要肉身尽灭，神魂破碎，非死不可。”

　　仙坞芳心一颤，仙气的双眸中带着隐隐泪光：“不要生气了，我们知道你的想法，不想让我们受到伤害。但是最后魂皇天魂不也受到重创，更是破碎了心脏么？权当是为我和天儿妹妹报仇了，不是么？”

　　天儿抱住叶寒手臂道：“哥哥，仙坞姐姐说得不错。而且你如今心魔生，若是轻易动怒的话，会对心魔形成滋长，要想克制会非常难。这个世界上最痛苦的事情并非生与死，而是眼看着自己心爱的人陷入痛楚却束手无策的那种生不如死呀！哥哥，你一定不可以有事。”

　　叶寒冷冽神色一暖，柔声道：“得妻如此，夫复何求！我便是听了你们的话吧。”

　　仙坞道：“如今天魄城大局已定，指不定还会发生什么事，若是天罚再次派强者杀来，以柯家如今的势力只怕是无法抵挡，我们还是先恢复伤势和修为吧，否则不足以形成抗衡。”

　　“好！”叶寒一锤定音，也知道事关紧急，如今不是谈情说爱的好时机。

　　旋即，仙坞和天儿已是一左一右盘坐在地后进入闭关状态当中。

　　叶寒长吁一口气吐出一口浊气，平复着焦躁的心情。

　　这场激战的惨烈程度超乎他的预期，而天罚两次的机会虽然都被打破，但是叶寒很清楚，亡魂堂、死魂堂如魂皇天邪、天魂这二人，不过是天罚绝对强势中微不足道的冰山一角，这个异常强大的势力中到底存在多少圣者层次，甚至圣者以上的强者实在难以预料，使得叶寒感觉到一抹莫名的压力正在朝其卷席，压力颇大。

　　但天魔咒终究与一般心魔不同，要想彻底铲除这个威胁并不容易。

　　“他妈的，不管了！”

　　愈想愈乱，这厮索性不在想，盘坐在地后，并未急着疗伤恢复元气，而是释放出神识观察起来。

　　可怖的精神力下，神识渗入身体当中每一寸，却是惊诧的见得体内血脉尚处在一种极为玄妙的状态当中，宛若一股仙凡之气形成缭绕，在修复受损能量云的同时，更是对周身其他能量云形成滋养，隐隐中竟是呈现出不可思议的金色。

　　叶寒心中大感诧异，虽然他知道修炼者愈是修炼到高层境界，体内将会呈现出明显标志的变化，例如至尊层次强者可以开辟至尊空间是一个道理，但是他还未曾听说过能量云的颜色会发生变化。

　　抬眼一看，天儿等人皆是进入修炼状态，空依旧在沉睡，而邪神殇也在地魂界未知角落中修炼，并未有人能解惑，他只能将这个原因归结于九霄大少所修炼的九霄浮仙术的神奇。

　　而经过烛浮的帮助，叶寒体内伤势早已痊愈，而且从能量反应下清楚地感受到力量又增强了几分，隐隐步入圣者4级层次左右，却是因为天魔咒的限制无法提升境界等级，苦笑着摇了摇头，便是自我安慰道：“聊胜于无，虽然修为境界依旧停滞在半圣层次，好歹力量也强上了几分，多了一些保命的本钱。”

　　话罢，叶寒便是盘坐在地进入力量凝练状态。

　　转眼间，半天已经过去。

　　当叶寒再度睁开眼眸的时候，环视整个懵梦殿天儿等人皆是未醒，亦知道那场激战所消耗的能量实在太过庞大，也不打扰，单手微微一搓：“风羁！”

　　“哗！”

　　空间划开，黑红光芒闪烁，险些给冥罗王摧毁的天域傀儡周身闪烁着极为低迷的微弱之光，浮现在叶寒身前。

　　此时叶寒才有时间凝神查探，这一看之下更是令得叶寒暴怒不已。

　　只见在他眼中，这具天域巅峰傀儡双臂肌肤完全被轰碎，胸前被暴力撕下极大一块，最为惊人的是，头颅竟然缺了一般，等同完全报销。

　　“当真是死有余辜。”叶寒凝神，冷声一喝：“躘灭！”

　　随即躘灭异火便是闪烁着璀璨金光火焰浮现在叶寒手中，将其催发到巅峰状态后，焚炼诀极速运转，发出一声刺耳的撕裂之声极速形成一道强势异火网，将风羁肉身包裹在火焰当中进行肉身修复。

　　躘灭异火虽然各方面能力远超白骨灵火和龙磐异火，但是说到底也非万能，任何一种强悍的存在都是与拥有者本身修为相辅相成的，叶寒也不例外。

　　风羁的损坏程度比他想象中还要恐怖，以躘灭异火之威修复也绝非易事。因为这副天域傀儡乃是材料所造，并没有任何细胞繁衍的能力，损伤的一切都需要以极为精准的火系操控能力从原有材料中压缩提炼，最后以所损伤的部分形态进行修补。

　　最为头疼的地方在于，纵使修补成功的新肌肤毫无抵抗能力，需要经过繁琐而不断反复的淬炼达到肉身所能承受的最完美状态后，更要与未受损肌肤形成融合，否则，仅仅是拼凑在一起，再度遇到圣者5级层次以上强者，只怕全力一击之下风羁得变成几十块，那才当真是最大的悲剧。

　　“炼！”

　　无论困难再怎么大，这副傀儡乃是叶寒最大的心血，也是目前自身底牌中除了野跑跑和空之外最为厉害的存在，在以后的激战中势必不可少，虽然想要踏破天域，进入尊域境界的方法还未曾找到，但这厮从未放弃过，毕竟尊域这个范畴才是真正达到圣者层次的存在，若是福泽深厚，堪比造物主的力量也不是不可能。

　　随着叶寒一声低喝，对风羁肉身的修复正式开始。

　　“……”

　　三天时间转眼便过。

　　“嘭！”

　　寂静无声的懵梦殿中华光璀璨，一道盘踞在虚空中的金色火龙在能量轰爆声中化为零星斑点，在叶寒控火诀精妙的操控下疯狂至风羁头顶灌入，叶寒神色波澜不惊，当火势锐减的时候双手一番，如释重负长吁道：“总算是修复成功，只要最后再炼化一个时辰就可以了。”

　　随后，再次目不转睛的操控异火，形成淬炼。

　　在半个时辰后。

　　猝然，受伤最重，修为最低的银猎飞猫率先睁开眼眸，回头便看到正在修复风羁的叶寒，知道异火操控的难度比一般火焰还要高，眼神中流露出毅然的钦佩，缓缓起身也未打扰，神色同时微变：“嗯？怎么懵梦山周围多了这么多强者，修为都在至尊8级层次以上，难道柯家的人还是谋反了，准备筹备人手对我们下手么？”

　　“不是！”

　　正在此时，一道天籁响起。

　　银猎飞猫回头一看，惊喜道：“仙坞、天儿嫂子，你们都醒了。”

　　仙坞与天儿对视一眼，做了个噤声地动作，生怕打扰到叶寒对躘灭异火的控制，缓缓点了点头。

　　“我们也醒了！”

　　天狐法老声音亦是传来，但见风挽雪修长的眼睫毛动了动，啸雷神虎庞大虎身也缓缓站起，竟是同时醒来。

　　身形轻松一掠，天儿等人皆是伫足在懵梦殿殿门，天儿才率先说道：“这些强者应该是柯义安排的。因为这些强者虽强，气息中却是毫无敌意，若真是反叛的话，气势应该是杀意滔滔才对。”

　　天狐法老谨慎道：“还是小心为妙的好。毕竟柯家乃是大家族，纵然柯义手段凶横，也未必见得会让所有人臣服。”

　　“那我们就留下来保护师傅好吗？”风挽雪眨巴着水汪汪的眼眸，概是恳求。

　　天儿等人对视一眼，笑道：“当然！”

　　如此，又过了半个时辰。

　　“轰轰轰！”

　　强烈的轰鸣声自殿中深处传来，只见叶寒双手成爪朝前一探，双手猛地一沉，狂暴的异火火焰收敛，风羁肉身闪烁着无比凌厉光芒，伫足虚空之中。

　　叶寒弹身而起，大喜道：“不枉费我苦心修复这么长时间，总算没有被摧毁。”

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　但是，情况骤然惊变。

　　此人众人皆是未曾施展任何秘法，躘灭异火同样回到叶寒体内，风羁也是悬浮在虚空中未曾有任何动作，但那股异常强烈的震动来得极为强势，仿若要天崩地裂一般，气势骇人。

　　“怎么回事？”叶寒神色沉凝，单手一招将风羁收回，身形飞掠便是出现在天儿等人身边。

　　那震慑天地的地动山摇毫无停滞，反而更加强烈，惊得叶寒脑海中冒出一个词汇来：“地震？！”

　　“不像！”天狐法老沉凝道：“若是地震怎么可能会有如此强烈的能量威压？”

　　“师傅，我们去外面看看不就知道啦？”风挽雪弱弱道。

　　叶寒等人同时一拍脑袋恍然大悟：丢人呐，这么简单的道理还要小娃娃提醒！


第990章 紫星雨

　　“簌簌簌！”

　　当叶寒一行人刚刚悬浮在虚空中，只见空间再度裂开数十道口子，正是在懵梦山形成布防的那批至尊8级层次以上的柯家强者，见到叶寒等人亦是微愣。

　　随后在他们诧异的注视下道：“天魄城柯家地鲲军麾下血狱卫见过公子。”

　　叶寒神色微愕，虽然他不曾知道柯义一系列铁血手段，却也知道为了巩固其地位必然会有一些必要措施，很快便释然，点了点头，也不做声。

　　“唰唰唰！”

　　紧接着，光芒再度闪烁，划破虚空而来的正是以柯义为首的一批柯家强者，这厮如今虽然贵为天魄城城主，其穿着打扮虽然有些差异，也不过是换了一套杀气凛然的宝甲在身，其他的皆是未曾有任何改变，在他之后则跟着柯邱道以及差不多年纪的一批老者。

　　“公子。”伫足停当，柯义道。

　　“知不知道发生什么事了？”叶寒皱眉道。

　　“不知道！”柯义的回答一如既往的简易形骸。

　　“轰轰轰！”

　　话音才完，地面震动之声愈发强烈，但万分诡异的是，这种震动力度地动山摇，比九点零级地震（你们懂的）只怕还要强上几筹，诡异的是，如此强悍的震动声势看似摇摇欲坠的以懵梦山为中心的山脉，硬是未曾发生过任何事，仿若不见倒塌，地面不见龟裂，诡异得让人无所适从。

　　“悾！”

　　在所有人百思不得其解的迷惑眼眸注视下，一道幽远浩瀚之声骤然激荡而来，好似九霄之上轰击而下，又似从虚空远方激撞传来，使人无法辨别其方向，而原本万里晴空在这一道浩大声势下，空间中骤然爆射出一道璀璨紫光，众人均是眼前一花。

　　叶寒反应不可谓不快，察觉到异变的时候单臂已是遮住双眸，感受到那股妖异紫光消散后才行睁开眼眸，猛地放眼一看，脑海轰然炸开：失明了？！

　　“什么情况？”叶寒惊骇道：“难道那紫色光芒能够致盲么？否则为什么我什么都看不见，精神力所覆盖的地方居然也是漆黑一片？”

　　“啊……我也是……”

　　“我也是。为什么什么都看不见啊？”

　　“难……难道是方才那道紫光拥有致盲的能力么？”

　　致盲，并非如平常人那样视网膜破碎而导致的失明那么简单，在异能界这种范畴当中，所谓的致盲乃是一种破杀能力，不但可以令修炼者双眸如寻常人一样失明，更能让修炼者所有功能失去作用，残留性命，这等作用之后足以让任何一个修为惊天动地的修炼者生不如死。

　　“天儿，仙坞，你们也看不见么？”叶寒心中猛地一沉，因为他知道，致盲这种手段，纵然是以他现在恐怖的修为，对一个黄阶修炼者都无法办到，那已经是属于神级的范畴。

　　“哥哥，我什么也看不见。”天儿娇呼道。

　　仙坞疾说：“叶寒，我也看不见。”

　　“爷爷，挽雪，你们呢？”

　　“也看不见。”

　　“怎么可能会出现这样的状况？难道地魂界中竟是拥有虚神级层次的强者么？若真是如此，只需要轻描淡写一击便足以将我等毁灭，怎会施展如此下作之法？”

　　恐惧，无边的恐惧，同时笼罩在所有人的脑海内挥之不去。

　　“簌簌簌！”

　　诡异的一幕在所有人恐惧当中毫无预兆再次发生，在未曾施展能量的情况中，在那空耳可闻的声音下，身体衣襟迅速打湿，狂风起，骤雨升，而遥远的黑暗天际突然升起一道琉璃紫色光芒，不断的扩散，仿若一道浓纱黑幕被一把巨剪硬生生撕开一般，转眼的功夫天空中再次恢复光明。

　　光明恢复，叶寒等人眼前同时恍惚，旋即便适应过来。

　　“搞什么？怎么会这样？”随后，一个强者惊呼出声。

　　轰！

　　叶寒等人脑海同时轰然炸开。

　　只见在所有人触及之下，天是紫色，地是紫的，山川湖泊皆是紫色，就连叶寒等人居然都成了紫色，更为恐怖的是，大地之中震动没有了，接踵而至的狂风暴雨都是紫色，全世界——紫了。

　　目光远方之处，一道强烈紫光盘踞于空，叶寒脑海中莫名的钻入‘Ufo’这个词汇出来，尽管他现在已是修炼者，而且还是半圣层次的修炼者，知道这个世界上并没有所谓的外太空人，也就是俗称的外星人，但这种荒诞的想法居然有这么出现了。

　　这等想法实在怪不得他，因为那道紫光犹若一个飞行器一般，曝射在虚空中形成强烈的威慑能力，紫色的风，紫色的流雨仿佛就是从那里面溅射而出的一般，令得所有人都不由得看痴了，半晌无声。

　　叶寒等人并不知道，不单单是天魄城星穹界，整个地魂界四处皆是如此。

　　天罚最神秘之地，天罚森林深处的某个角落，一个须弥老者仰望浩瀚长空，神色波澜不惊：“紫星雨现世了么？居然比上一次提高了三十年，难道，这是命中注定？潇家，唉……”

　　丹药城，炼药师工会。

　　造化方境。

　　造化之主周身猛地一震，凝视着混沌殿中进行凰龙变还未曾苏醒的叶恬羽，神色亦是凝重：“紫星雨竟是提早三十年出世，这是在预示着什么么？看来此番必要探个究竟才是。丹印，传老夫命令，召那家伙回来。”

　　鬼天宗。

　　正在潜心闭关修炼的临仙圣者双眸猛地睁开，爆射出一道精光，徐徐道：“没想到紫星雨提早三十年现世，与以往不尽相同，看来此次必有让所有人都预料不到的事情发生啊。”

　　话音一顿，临仙圣者道：“传本圣命令，让血厉和袈一来见我。”

　　冰雪谷。

　　“嗯？”冰家家主皱眉，惊疑道：“紫星雨居然在这个时候出世，看来地魂界将要大变。此事只怕天罚会派出大量强者，我冰雪谷必然要防备才行。传吾命令，让禹儿，冰骨圣者，冰琰长老来见老夫。”

　　“……”

　　可怕的紧张气氛正在疯狂运量，如这些宗门一般，青鸾城、魂龙城、天台宗，恶人谷、恶魔府以及八派四门二阁一行，甚至地魂界中各个大小势力皆是躁动不已，纷纷调兵遣将。

　　“……”

　　星穹界内。

　　叶寒半晌才收敛神情，眉头紧锁，回头看着柯家强者道：“你们乃是地魂界始祖血脉之一，谁能告诉我，这紫色的雨到底是怎么个情况？这未免也太扯了吧？靠，差点让我以为世界末日真的来临了。”

　　“公子，不知属下猜的是否正确，能听属下一言么？”一个中年男人催动能量，便是停滞在叶寒三丈之外。

　　叶寒微惊，一眼便瞧出此人居然有着半圣巅峰层次的不俗修为，问道：“请问你是？”

　　那中年男人道：“老夫柯之游，乃是地鲲军皇魂卫都统。”

　　“柯都统，但说无妨。”叶寒道。

　　柯之游道：“还请尊驾移步主殿，可好？我等大老爷们儿倒是不在乎，可是两位姑娘却是受不得。”

　　叶寒回头看向天儿和仙坞二女，在紫色雨水的犀利下的确有些不堪重负，心中暗道这大叔会做人，笑着点了点头。

　　主殿中。

　　诸人列座后，柯之游拱了拱手，直径说道：“禀公子和城主，若是属下未曾猜错的话，这应该是传说中的紫星雨。”

　　“紫星雨？”叶寒皱眉，继续问道：“继续说。”

　　柯之游便继续说道：“紫星雨不是秘密，只要年纪活过五十岁的人，一生中最少都可以见得一次，因为这等奇景五十年便会从往生回廊中出现一次。”

　　“等一等！”叶寒眉头紧皱，暗自嘀咕道：“若是我没记错的话，好像邪神大哥便是在那劳什子的往生回廊当中修炼，难道这紫星雨出世的地方和他所说的乃是一个地方不成？或者仅仅是名字上的巧合？”

　　想到这里，叶寒抬头问道：“柯都统，你可知道地魂界有几个往生回廊？”

　　“几个往生回廊？”柯之游身体猛地一顿，带着异火地目光道：“回公子的话，只有一个，未曾听说同时有两个地方存在。若是公子不信，可以随便找个人来问，便是城主亦是见过一次。那一次在二十年前，不过城主当时尚且年幼，不知是否还曾记得。”

　　“记得。”柯义看向叶寒，投射了一个肯定的目光。

　　叶寒心中彻底相信邪神殇的确是在往生回廊中修炼，苦笑不已，然后道：“继续说，若是我有何疑问会打断你。”

　　“是！”柯之游声音一顿，随后继续说道：“相传每五十年紫星雨就会现世，连下三个月，往生回廊随之开启。往生回廊乃是一块凶险之地，又是一块宝地。因为里面共分外、中、内三个区域，分别叫做饿殍领域、九曲回廊、仙踪结界。之所以称之为凶地，乃是因为在饿殍领域外围便有着天阶层次的饿鬼凶兽，内部皆是至尊层次的存在，甚至连至尊巅峰9级层次的凶兽也有人遇见过。九曲回廊更为恐怖，期间最差的都是半圣层次，运气不好的话，遇到圣者巅峰9级的存在亦有可能。至于仙踪结界，以前也曾有强者闯入过，但是最后都铩羽而归，因为听说最后一道领域只有拥有潇家血脉的人才能开启，而且必须是男丁。”

　　“等一等！”叶寒“蹭”地一下便从椅上弹起，疾呼道：“潇家，你说的乃是哪个潇家？”


第991章 狩魔城

　　“潇家，你说的乃是哪个潇家？”叶寒疾呼出声，情绪剧变使得他的呼吸都显得异常凌乱。

　　柯之游脸色也是一变，哪知道自己觉得轻描淡写一句话居然让叶寒情绪骤然巨变，生怕招来杀身之祸，带着颤栗之声道：“人界，西……西南潇家，这乃是地魂界人尽皆知的事情。”

　　“人界西南潇洒么？”叶寒惊愕的神情半晌才行恢复，深吸一口气重新坐回位置上。

　　这次不但是叶寒，连同天儿、仙坞以及天狐法老和伊贺静月均是色变。

　　“哥哥，地魂界里的空间领域，怎么……怎么会和潇家有关系？”天儿轻声疑惑道。

　　“我也不知道。”叶寒看着几个，说道：“你们还记得临来地魂界之前老姐给我说过什么吗？”

　　仙坞黛眉紧锁道：“晴歌姐姐说过，若是遇到修炼的问题可以找林家，遇到性命之忧可以找青家。”

　　天狐法老眼眸中闪现一道精光，说道：“莫非这个家族和往生回廊有着莫名的联系不成？”

　　“我也是这般想法。”叶寒皱眉道：“在冰雪领域中便是见过青雪瑶和林馨琦，分别施展过青鸾亢龙诀、武影升龙诀，正是奥义翔龙诀拆开的两部分，当时我便有些怀疑。后来在丹药城，二女更是质问我是否潇洒之人，应该是确认我的身份。但当时闭关在即，我也未曾打探清楚她们到底想做什么，所以具体情况也是不得而知。”

　　“若是如柯之游所说属实的话，这往生回廊我等必须走上一遭，探个究竟才是。”

　　“嗯！”几人认同道。

　　叶寒深吸一口气平复着激荡的心境，然后道：“对不起，有点失态了！柯都统你无需惊慌，继续说。”

　　柯之游擦拭了下冷汗，确定叶寒乃是惊愕，并非其他原因后才整理了一下思绪，继续说道：“从方才所说，相信公子应该能够清楚往生回廊何等凶险。虽然凶险异常，但是无论是饿殍领域还是九曲回廊，其中都孕育着繁多的异宝，灵丹妙药不知繁几，法器散落空间各个角落，若是运气得天独厚还能寻到修炼秘法，最差的都是天阶品次，据说九霄大少那套九霄浮仙术便是在靠近仙踪结界的地方偶然寻到，从而一个妖魔式的天才横空出世，使得各大势力均是畏惧。”

　　“所以，明知凶险异常，地魂界中拥有至尊层次以上修为的强者每五十年都会进入其中，就连一些天阶好手也会赌一次，趁着人多混进去，毕竟在往生回廊中得到任何一件宝物都有可能成为一代绝顶强者。如此一来，每五十年死在往生回廊的强者同样太多太多，无奈，要想在地魂界中生存，唯有强悍的修为才行。”

　　“故而，紫星雨现世，便有着这样的童谣：紫星苍穹出，往生回廊入，草芥若人命，无活便是输。”

　　“紫星苍穹出，往生回廊入，草芥若人命，无活便是输！”叶寒长叹道：“只怕输的人，便是满盘皆输吧？没想到往生回廊恐怖如斯。”

　　“是的。”柯义道：“我们该怎么办？”

　　“什么怎么办？”叶寒挑眉道。

　　柯邱道说：“往生回廊一出，地魂界各方势力必然会夺宝而去，这个五十年的一遇的盛事只有三个月的时间，若是我天魄城不去的话，只怕到时候彻底在四大超级主城中除名了。”

　　“原来是这样。”叶寒看着柯义道：“你认为呢？”

　　“必须去。”柯义环视着柯家众强者，直言不讳道：“公子担心，若是我前往往生回廊，天魄城势必会反么？”

　　叶寒同样直接，道：“没错。另外还有一点。这往生回廊只开启三个月时间，现在连那个地方到底在哪里都不知道，如果距离较近的话还好，若是离得远的话，岂不是竹篮打水一场空？”

　　“公子不用担心。”柯之游笑道：“不知是那往生回廊的创造者有心还是无意，紫星雨便是一种预兆，紫星雨出世的三个月后的第一天才行开启。天魄城与其他三城乃是地魂界的中心，四通八达，每一个方向都拥有空间之门，这样一来的话，只要不是特别偏僻的地方，都能够赶到。”

　　“原来如此！”叶寒收敛眼眸，一锤定音道：“柯义，事不宜迟，明日我等便先行动身，至于天魄城，这是你份内的事情，不用我替你做主，我相信你能够处理好。”

　　“是！”柯义冷道，并无多言。

　　旋即，叶寒率先而走，与天儿等人皆是回到早已安排好的厢房，将一身的紫星雨洗簌了一遍，用膳后便是纷纷入睡，养足精神直奔往生回廊出世的地方。

　　夜，寂寥无声。

　　旭日东升，东方发白之际，叶寒等人已是整装待发，在这之前柯义更是亲自前来通知叶寒等人，往生回廊出世的地方已经精确，乃是在一个叫做榛莽山脉的地方。

　　叶寒等人获悉，榛莽山脉位于地魂界西南方向最偏远一角，位于森蛮区域的极阴之地当中，这个消息让叶寒有些惊讶，同时也非常振奋，因为当初进入地魂界的救命恩人欧青、夫奕这对淳朴母子。

　　加上距离计算，从天魄城到榛莽山脉尚需要三个月的时间，两大因素促使下，叶寒便是决定匆忙上路。

　　天魄城，星穹界边缘。

　　“我们走！”随着叶寒命令下达，一行人同时一跃到了啸雷神虎背上，虎啸声起，顺势在星穹界中划开一道口子，迅速蹿入虚空之中隐没了身形。

　　“回去！”

　　柯义目光烁烁，收回眼神便直奔柯家主殿而去，周身释放着极为凌厉的杀气，惊得柯邱道和柯之游浑身猛地一颤，带着战战兢兢的紧张情绪与一批强者噤声跟了上去。

　　“……”

　　啸雷神虎虎背上。

　　风挽雪眨巴着眼眸，乖巧道：“师傅，距离那个榛莽山脉还有三个月的时间，我们需要修炼吗？”

　　叶寒思忖半晌，然后才苦笑着摇头说道：“挽雪，师傅知道你想变强，但修行之事何其漫长，欲速则不达，莫要太过心急。再说了，你师傅我的敌人可不少，什么天罚啊，恶魔府啊，盛世拍卖行啊，御兽派啊，这些宗门无一不是底蕴深厚的势力。地魂界虽大，但此次皆是前往往生回廊出世的地方，这些势力必然都会到，指不定死耗子碰上帅虎，就把咱们给碰上了，还是小心一点为妙，所以就不要修炼了，调息就行。”

　　银猎飞猫猫腰一震，豪迈道：“公子，不应该是瞎猫碰上死耗子么，你咋给改了？”

　　叶寒咧嘴邪笑道：“就是针对你这瞎猫说的。”

　　“……”银猎飞猫，泪流满面。

　　风挽雪吃吃一笑，然后说道：“可是调息也未曾见过三个月那么长的时间呀，剩下的时间怎么办？”

　　叶寒笑道：“看着飞猫吃瘪师傅就高兴，那就吹牛吧。”

　　“吹牛？”银猎飞猫再次一愣道：“公子，以我们的修为，别说吹牛，就算吹龙都行啊。再说了，咱们在虚空中穿梭速度何其快速，哪有牛给我们吹啊？好吧，纵然遇上一两头，咱们一行这么多人，也不够吹是不？”

　　“我表示压力很大。”叶寒拳头捏得“咔嚓”作响，咬牙切齿地道：“就你丫这么牛叉的思想领悟能力，别说吹牛，就算恐龙你都能吹。老子是文明人，妈的，不和你一般见识。记清楚了，吹牛乃是聊天的意思。”

　　银猎飞猫更是疑惑，嘀咕道：“恐龙？那就是恐惧的龙？有啥好奇怪的。再说了，哪见文明人骂娘的。莫非……完了完了。”

　　蓦地，银猎飞猫疾声爆喝道：“大事不好了。”

　　“怎么了？”叶寒等人神色均是一沉。

　　银猎飞猫目光闪烁地看着叶寒道：“公子疯了，他居然说恐龙这等词汇，完全颠倒了思想意识哇。”

　　“……”

　　叶寒嘴角抽搐半晌，最终还是决定不和这家伙一般见识，回头熟视无睹的盘坐成圈，已是缓缓说道：“就给大家说说我那流氓老爹的事情吧。我的祖父叫潇燃，曾祖父乃是潇定天。话说当年，嗯，也就是我还没出世的时候，咱那老头子便是将青梅竹马的完美老妈给糟蹋了，就读于洪城第一流氓中学锦华中学，而我义父，也是刘阿八乃是他从小到大的好哥们儿，两个老男人发家便是从统一锦华中学开始。听说还有个三流货色的网路写手写了本《花丛混混王》，等到回人家你们上3G书城搜索一下估计还能找到。”

　　“事情的开始是这样的……”

　　于是，在叶寒添油加醋的叙述下，就连天狐法老也是听得津津有味，时间便是擦指而过，异常快速。

　　“……”

　　转眼间，两个半月已经过去。

　　在这两个半月内，叶寒竟是口沫横飞，绘声绘色讲完那本三流小说的故事，使得天儿等人对潇洒更是生出一种仰视的感觉，当反应过来的时候，一座城池已是浮现在众人眼前。

　　“好了，故事也讲完了，地方也到了！”仿若了然于心一样，叶寒毫无诧异的缓缓站起身来，凝视着那城池上的三个大字，轻念道：“狩魔城！”


第992章 开启

　　狩魔城。

　　位于榛莽山脉最近的一座小型城池。

　　这座城池若是放眼数个月前问津的并不多，因为榛莽山脉处于极阴之地，只有修炼邪功之人才喜欢长居此地，而这类人往往心狠手辣凶险异常，杀戮手段让人防不胜防。

　　但现在，整个城池被围得水泄不通，客栈中早已客满，一些来得稍迟的强者均是纷纷选择空地布下能量防御结界等待往生回廊的开启，竟是连城池之外的山峦上也有不少强者，可见人数达到何等恐怖的程度。

　　“哥哥，我们要进城么？”面对如此人山人海的一幕，天儿皱眉问道。

　　“不进去了！”叶寒说：“能够在狩魔城内驻扎下来的势力，哪一个是泛泛之辈。我等此行前来的目的便是一探究竟，看看仙踪结界是否只能以我潇家男丁血脉才能开启，若是早早遇到天罚、恶魔府这些人，进入往生回廊后势必会形成阻碍，反而对我等不利。便是选择一处人烟相对稀少的地方吧。另外，都将修为压制在圣者层次之下，所谓树大招风，单单是听柯之游的介绍就知道为了争夺宝物，在往生回廊内想必会有夺宝厮杀，一般的修炼者倒是不惧，怕的就是一些隐世要妖孽。”

　　“嗯！”诸人点头，身形划破虚空一闪，旋即在一处无人角落里现身。

　　随后，叶寒等人步行，还距离狩魔城数里之外的一个山峦之上停滞了下来。

　　“公子，这里有个洞穴。”

　　银猎飞猫修为不高，但胜在经验万分老道，一阵探路后迅速返身而回，皱眉道：“不过那个洞穴里有大约十来个人。”

　　“哦？修为怎么样？”叶寒问道。

　　银猎飞猫说：“最差的在天阶巅峰9级，最高的在至尊4级层次。”

　　叶寒点头道：“就在那洞内暂定下来吧，这等修为纵然有所歹心也能轻易歼灭。”

　　“是！我在前面带路！”银猎飞猫再度折身，朝远处掠去，叶寒等人紧跟而上。

　　眨眼的功夫，叶寒等人便是出现在洞门口。

　　“噌噌噌！”

　　还未来得及打量洞内情况，只见洞内那十多个修炼者便是手持法器，释放出能量威压，一个中年人冷道：“你们是什么人？”

　　银猎飞猫咧嘴笑道：“大哥，不要这么紧张。听说往生回廊开启，我家公子便是带着两位夫人以及家丁前来一观，顺便试下运气，看看能否寻得一两件宝贝回去，绝无任何歹心。我等方才刚刚赶到狩魔城，便是见得城内人满为患，打又打不过人家，只能落荒到这里，还请诸位行个方便。”

　　“是么？”

　　那中年男子警惕不减，放眼一看，率先就看到衣冠楚楚，肤色骨痛的叶寒，然后便是倾国倾城的天儿与仙气缭绕若仙的仙坞以及小小年纪就是美人胚子的风挽雪，自然相信了三分，再看到极为配合的‘管家’天狐法老以及男女侍仆的银猎飞猫、伊贺静月，自是又相信了几分。

　　“哼，二世子么？”那中年男人回头朝那行人示意纷纷收敛了气势，但手中法器并未收回，再度盘坐在地面后才说道：“我们这里不欢迎你这种轻浮子弟，还是另寻他处吧。”

　　“黄星，不得无礼。”那中年男人话音才完，盘坐在最里面的老者缓缓睁开眼眸说道：“老夫乃是墨门门主黄瞻，人送外号黄泉路，诸位请进来暂做休息吧。”

　　叶寒笑了笑，说道：“多谢老人家。”

　　随后，叶寒等人在这所谓的墨门一干弟子的戒备下选择了偏右的一处，算是安顿了下来。

　　因为紫星雨要在往生回廊开启的时候才会停歇，所以导致地魂界内所有地方温度极速下降，叶寒等人刻意压制修为的目的就是不想有人注意，所以各种大能手段不便施展，而风挽雪年纪虽小，但心思同样慎密，灵巧的以早年叶寒传给她的轮回之火，在控火诀的精湛操控下便是生出一堆火来。

　　人造火乃是凡火，况且随着修为的提高已经不具任何优势，这等手段倒是瞒过墨门的人的眼睛。

　　“哥哥，累么？”火势升起，天儿抿嘴含笑道：“要不要歇一歇？”

　　“等一下。”仙坞笑道：“还没有吃干粮呢。没想到这紫星雨真的下了三个月，好在我们出发的时候准备充足，否则的话那紫色的雨水怎么下得了口。”

　　叶寒接过仙坞递来的干粮和水袋，笑着说道：“挑剔也是无用的，谁叫这是地魂界。”

　　“哼。”墨门一个弟子阴阳怪气道：“拽什么拽？二女共伺一夫么？这种轻浮子弟果然害人不浅，自己修为不精也就算了，竟是拉着家中夫人和仆人前来送死。赶一段路便要以食物充饥，估计修为也厉害不到哪去。”

　　“有些人啊，活在这世上最可怕的不是有着猪一样的头脑，而是有着牛一样的角。往生回廊是什么地方？这种人居然也想进去寻得两三件宝贝，可笑。”

　　“何止可笑，简直就是痴人说梦，估计到时候往生回廊开启，连怎么死的都不知道。”

　　“最怕的是受伤后哭着求着喊爹喊娘，那就有意思了。”

　　于是，只听得那墨门的弟子你一言我一语，口吻中无不是对叶寒的嘲讽，毫无疑问，这厮那二流子的形象魅力实在太大，纵然不用他自己介绍，本身气质就是一块金子招牌，脸上好似写着——‘老子就算纨绔子弟’这等标志一般。

　　“妈的，这群家伙活得不耐烦了？”银猎飞猫怒斥道。

　　叶寒皱眉道：“别生事。这等自以为是的家伙见得多了，到时候才是真的不知道是怎么死的，又何必和这种将死之人怄气，不是跟自己找不快么？嘴张在人家身上想说就说也奈何不得，只要不动手就由他去了。”

　　银猎飞猫眼前一亮，阴笑地愤愤道：“对啊，本飞猫和一群死尸说个屁，诅咒这些家伙一进入往生回廊完全死光。”

　　“给老夫闭嘴，活得不耐烦了？”随即，那黄瞻冷道，墨门弟子寒颤如噤，便是止住了声。

　　叶寒等人相视一笑：这就是所谓的欺软怕硬的典型货色？

　　于此，整个山洞内加上叶寒一行刚好二十人一虎，皆是默不作声，火势缭绕，深夜已至。

　　如此一来，在这般诡异的环境下也是相安无事，连续过了三天。

　　这三天中，地魂界各处的强者依旧断断续续的赶来，整个狩魔城热闹空前，人满为患。

　　叶寒等人掐算了下时日，往生回廊的开启便在今天。

　　“是时候了！”叶寒淡道，天儿等人皆是同时起身。

　　“嗯？”那墨门门主黄瞻微微轻咦后，便是笑道：“这位小友，不若我等一起上路吧？毕竟往生回廊中凶险异常，多一个人便多几分助力，老夫还算有点人情，这三天中联系了不少好友一同上路。”

　　叶寒心中释然，他就奇怪这几天墨门的弟子总是不断进进出出，原来是在联系帮手，反正他们一行对往生回廊也是一无所知，有人愿意主动送上门来做引路人自然不会拒绝，笑道：“晚辈等人皆是第一次见识这往生回廊的厉害之处，前辈愿意与我等同行自是再好不过，那就恭敬不如从命了。”

　　“呸，什么人呐，说到底还是怕死，想依仗我墨门威风么？卑劣。”墨门门下弟子不屑的嘀咕道。

　　叶寒等人也不在意：丫的，咱们银猎飞猫乃是一行人中修为最低之人，便有着与你们门主同等阶修为，谁依仗谁这事还真不好说啊。

　　在非议声中，叶寒等人与墨门暂时组成一个队伍，迅速出了山洞，随后那黄瞻通过某种特殊方式进行消息传递，不大一会儿大概三十人的一支队伍便赶来，这行人中为首之人叫彰显，名副其实，大口音的粗狂汉子，修为同处至尊巅峰4级，其余人中至尊层次强者并不多，大多都是天阶强者。

　　叶寒心中暗叹，对这个五十人的队伍实在不报任何希望，估计只能走到饿殍领域的中心地带，能不能有命活着回来都成问题，但是他见得这些人均是斗志高昂也懒得泼冷水惹麻烦，索性睁一只眼闭一只眼的不闻不顾。

　　“我们走吧！”

　　人员集结完毕，那黄瞻一声令下，众人皆是同时施展身法，直奔榛莽山脉而去，叶寒七人一虎不紧不慢的跟在后头。

　　这一路行下去叶寒才知道，他们这样的队伍人数还算少的，一些队伍人数居然达到上百人，浩浩荡荡，极为客观，心中更是对地魂界强者为尊的生存法则无奈，要想在这样恶劣的环境下生存，即便是他，也只能提升实力，提升实力再提升实力，否则指不定哪天就被突然冒出来的强者干掉了。

　　随着浩荡的人群同时开拔，一个时辰后叶寒等人便是进入榛莽山脉中。

　　举目四望，鬼蜮横行，饿殍遍野，千里榛莽，这就是榛莽山脉的景象。

　　“轰轰轰！”

　　数个时辰后，那往生回廊入口处逐渐升起剧烈震动声，因为叶寒等人靠后的原因并不能够看得很真切，却也是见到一股七彩琉璃光芒通天暴涨，随着嗡鸣声逐渐大作，天地仿若划破一道口子一样，在惊世骇俗的震动当中，骤然凝结成一条紫色空间虫洞，一道波澜壮阔的空间通道迅速浮现在所有人眼前。

　　往生回廊，正式开启！


第993章 饿殍领域

　　“这就是通往往生回廊的空间通道么？”

　　饶是以叶寒异于常人的强横心志目睹这道空间通道都是叹为观止，而与他这般惊呼的强者并不少。

　　因为在所有人的眼中，这道接引至往生回廊的空间通道，竟是长宽皆达到上千丈，呈现出紫色水液状态的水纹波，其中竟是暗含着极为精纯的天地灵气，仿若被一个极为玄妙的阵法操控着一般，彼此生生不息。

　　“快看，那是什么？！”蓦地，上千声惊呼声传出。

　　叶寒等人同时看去，只见那波澜壮阔的空间通道上，竟是浮现出三行字，经过翻译后叶寒等人得知，第一行乃是：子勿不宁，萧萧兮，古往今来。第二行：士若不往，瑟瑟兮，痛断肝肠。随后便是批注：往生回廊。

　　叶寒识得，对联皆讲究韵律，排头这两句话不像对联，更像是一种邪狂的倾诉，霸道而温柔。

　　“轰！”

　　蓦地，字体化为天地灵气犹如细沙般破碎在虚空当中，爆射出一道强光后，仿佛天地间有一双无形而巨大的双手一般，硬生生将其撕裂开一道可容百人同时通过的口子。

　　“通道开了，冲啊。”

　　旋即，全场哗然，只听得一连窜的咆哮声响起，一大批强者疯狂涌入其中。

　　叶寒面对这等情况有些目瞪口呆，思维明显跟不上节奏，心中暗忖：大爷的，不是说往生回廊中凶险异常么？怎地这些家伙跟吃了伟哥一样一个比一个冲的快，难道都急着去送死？

　　“小友有所不知啊。”那彰显仿佛看出叶寒错愕神情下的迷惑，苦笑着说道：“往生回廊异常凶险是不假，但是敢进入其中的哪个又没有一点真本事，至少都是天阶9级左右的修为。而往生回廊的饿殍领域最边缘地方全部都是天阶层次的凶兽、鬼厉，纵然有至尊层次修为的强大生物存在，在如此庞大数量的修炼者人群下也只有被瞬杀的份。”

　　“另外，每隔五十年后，饿殍领域和九曲回廊的最深处都孕育着极为强大的存在，秘法、灵丹妙药和法器都有可能，能够强到手的都成了大能之人，一些修为在至尊层次的强者便是瞄着饿殍领域深处的那件宝物而去，毕竟九曲回廊那种地方只有圣者层次的强者才敢深入。”

　　“原来是这样。”叶寒心中释然，若是这样的话就好解释了，这玩意儿就跟做买卖一个道理，风险越高，利润越大，赌的就是自身实力和幸运指数到底有多高。

　　叶寒苦笑着对二女道：“要是能够在这样恶劣的环境下还能活着出来的天阶修炼者去买福利彩票，保准个个都是头等奖。”

　　“我们也走吧。”说话之间，那黄瞻眉目沉凝，对身后众人说道。

　　叶寒放眼一看，却是见得这极为短暂的时间中，人山人海的可怖人群居然已经去了一大半，对于他们这个小队整体实力来说，不算上叶寒等人，实在低的有点可悲，就算凭着人数硬挤也不见得能挤在别人眼前。

　　“小叶子，我们真的要与这些人同行么？”天狐法老回头问道。

　　“先混在人堆里把大致情况摸清楚再说吧，否则毫无准备便单飞的话，更容易陷入危险当中。”叶寒道。

　　随后主意打定，叶寒等一行人便是紧跟其后，随着苍茫人流同时飞掠，身形直入空间通道中。

　　进入空间通道后，叶寒等人均是非常诡异的发现，这空间通道与想象中截然不同，没有任何压迫气息，也没有任何凌乱的强烈轰杀，平静，异样的平静，在叶寒等人紧张的戒备下居然一点事情都没发生，随后便同时传送到往生回廊当中。

　　映入眼帘的那一瞬间叶寒的目光中就呈现出上千头各式各样的尸首，大部分都是杂七杂八的凶兽、鬼厉的，还有一小部分自然是实力不济的倒霉蛋永远陨落在这波澜壮阔的特殊空间领域当中。

　　“看来我们要加快速度才行！”黄瞻见得这一幕，与彰显短暂商量了一下，便催促着众人施展身法快速朝往生回廊深处进发。

　　饿殍领域很大，大得超乎叶寒等人的想象。

　　不算中途停停顿顿的时间，按照每一息飞掠五十里的速度计算，一行五十多人居然足足飞驰了两个多时辰，据彰显所言，居然还处在饿殍领域最边缘地带，对于这样的状况实在让人震撼，已经无法想象这往生回廊三个实力等阶划分明显的空间领域衔接在一起到底大到何等程度。

　　相安无事的疾驰了再度行了数个时辰后，无法计数的地魂界各方势力所汇聚的人群已经分散在饿殍领域的各个位置，加上不断深入其中后，空间内开始逐渐升起薄雾，距离拉得越远越浓稠，就连步入圣者层次境界的叶寒和天儿在这等浓雾下视线和可控距离都缩减到方圆百里之内，更别提譬如银猎飞猫这种至尊层次强者，勉勉强强能够达到三十里左右。

　　“公子，不是说往生回廊异常凶险吗？为什么我们足足行了几个时辰，别说凶兽，就连鸟毛也没看见一根，这是不是有点唬人啊？”银猎飞猫疑惑道。

　　“未必！”叶寒皱眉道：“从进入往生回廊入口的尸首就不难看出这个凶地名副其实。出现这样的情况只有两种，第一，一种繁衍极快，数量极为庞大的凶兽盘踞在我们的范围之内，因为异能兽，特别是凶兽的领域意识都特别强烈，不允许在那个种族所控制的范围内出现任何一种它类种族，即便是有也已经死光了。第二种情况自然是拥有绝对强大的存在，形成足够的威慑，迫使其他种族不敢靠近。”

　　“那我们现在遇到的是哪种情况？不会是第一种吧？”银猎飞猫道。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　银猎飞猫话音才落下，众人均是感觉地面疯狂的颤栗着，强大的震动力量形成极为可怖的威慑，直透空间。

　　叶寒等人当即眼神死死瞪着银猎飞猫：“乌鸦嘴，说什么来什么。”

　　“停，大家小心。”黄瞻单手一举，一行五十人同时停滞身形。

　　彰显舔舐着嘴角说道：“老黄，咱们兄弟的运气不好啊，才进入饿殍领域几个时辰便撞见凶兽种族。”

　　黄瞻亦是神色凝重说道：“但愿不要太强，否则以我们的修为，唉……”

　　“轰轰轰！”

　　说话之间，天上地下竟是黑压压的一片飞扑而来，只见这些凶兽皆是野猪形状，嘴角生着两根锋锐血色獠牙，后背上张着肉翅双翼，扑扇的频率极为快速。

　　叶寒震惊，冷不丁道：“娘的，以后谁要是告诉我母猪不会上树老子和他拼了，人家饿殍领域的母猪多牛叉多先进，居然都能飞了，拽！”

　　与叶寒的震惊相比，领头的黄瞻和彰显见到这等凶兽种族却是厉声喝道：“居然是天阶5级层次的飞天猪群。这种凶兽极为嗜血，至尊层次以下强者千万要小心，各展本事形成防御吧。我二人结成防御结界，但愿不要被冲破才行。”

　　“沽哩沽哩！”

　　旋即，当黄瞻和彰显两个至尊巅峰4级层次强者将防御结界凝结好后，那飞天猪群同时发出狂叫之声，道道血红光芒闪烁与猪眼之内，发狂一般强势朝防御结界壁上凛然撞击。

　　“轰轰轰！”

　　可怖，可怖的力量。

　　叶寒等人也未曾想到，那数百头飞天猪齐撞之下，饶是以二人修为同时施展秘法凝结的防御结界居然硬生生被撞得龟裂。

　　但这五十多人能有勇气进入往生回廊各方面素质都不差，在飞天猪群扑扇着双翼后撤准备组织下一轮轰撞的时间差下迅速出手。

　　修为达到至尊层次的强者一击之下便可抹杀数十头，这一击之下竟是恐怖的斩杀了约莫四百头的数量。

　　但是这一切还未完，当这些飞天猪同时，刺鼻的血腥味同样抛洒充斥在空间当中，地动山摇的再次震动下，居然拥出上千头飞天猪来，惊得叶寒神色也是一变，沉凝道：“不好，这等数量的强势轰撞，黄瞻和彰显二人的修为所凝结的防御结界形同虚设。记住，在不暴露修为境界的前提下尽量杀，出手。”

　　“是！”

　　叶寒命令一下，七人一虎身形同时闪烁，赤手空拳便是直向数量惊人的飞天猪群中轰杀而去。

　　“轰隆隆！”

　　但是，叶寒等人反应和出手速度再快，却也不及黄瞻二人修为太低的颓势，只听得一声强烈的轰鸣声中，飞天猪群竟是始料未及的抢在他们之前将防御结界破碎，一时间犹如出笼猛兽一般开始对小队五十几个修炼者展开无差别的轰撞，一些天阶层次的修炼者在这等轰撞中，甚至连反应的机会都没有便是被活生生撞死，其摧枯拉朽的杀戮手段比所有人所预料的还要惨烈。

　　“上！”

　　叶寒神色阴沉，哪曾料到事情居然会演变到这等程度，大喝一声之下拳势疯狂展开，每息上千拳的恐怖速度，异常恐怖的居然每一拳皆是能够轰击中一头飞天猪，而天儿等人虽然修为也有压制，但本身秘法施展下的威力同样不俗，数大‘至尊层次’强者联手下，方才控制住这等恐怖的势头。

　　一场人与猪的惨杀，在饿殍领域中震撼上演！


第994章 草芥若命

　　“嘭嘭嘭！”

　　密集的轰杀声此起彼伏，飞天猪群铺天盖地，数量多得吓人。

　　这个凶兽种族并没有特殊的轰杀能力，仅仅是靠着飞行能力发动强烈轰杀冲撞，然后以猪嘴上的两颗锋锐无比的獠牙强行将修炼者肉身撕裂开，这个撕裂过程中兽身中会闪烁着一道极为妖异的毒液形成短暂麻痹状态，从而将修炼者活活撕碎，简单而残忍。

　　叶寒等人压制修为的情况下攻击方式并不惹眼，与这个小队其他至尊层次强者所施展秘法形成的轰杀频率相差无几，而且情况异常混乱，倒是也没有格外引人注意。

　　随着叶寒等人出手，局势慢慢稳定下来，那墨门门主也是不笨，立即喝道：“所有人收缩阵形，天阶层次高手居中，至尊层次强者在外形成保护，彰兄，你我等人施展秘法，将最后这波飞天猪群屠了！”

　　“好！”彰显是应了一声，身形迅速闪烁，眨眼间已经到了黄瞻身边，悬浮在空同时施展身法。

　　叶寒深知这些飞天猪群虽然数量庞大，但是对于造化不低的至尊层次强者也没有太多威胁，黄瞻二人愿意出头他也乐得清闲，顿时说道：“保护二人！”

　　“是！”

　　天儿等人何等默契，叶寒话音才落，应声的同时身形飞扑，将黄瞻和彰显二人密不透风的保护起来。

　　旋即，在叶寒的注视下，只见那黄瞻反手一拂，手中祭出一柄圆月弯刀形状法器，强烈的能量不断催发到锋芒状态，低喝一声之时迅速将法器抛掷虚空，一分二、二化四、四生八……以如此方式在短短数秒钟内已是形成上千道刀光，剧烈溅射，发出锐不可当的铮鸣声响。

　　彰显则是双手一托，一道兽焰闪烁着墨绿色光芒浮现在双掌当中，秘法操控下发出“嘶嘶”的焦灼声响，顺势一拖便凝结成一头魔狼，发出阵阵声势骇人的狼嚎之声。

　　“魔狼兽火？”叶寒微微一笑，迅速说道：“功法凝结成功，我们退！”

　　话毕，天儿等人身形同时闪烁，已是掠到黄瞻二人之后。

　　“墨黄泉！”

　　“魔狼滔滔！”

　　至尊层次强者都有着极为客观的战斗常识，黄瞻和彰显此二人能够成为这支小队的头领，自然有着让人信服的能力，见叶寒一行后撤，对视一眼，默契的同时形成强烈轰杀。

　　只见彰显所操控的魔狼兽火蜂拥而出，在虚空中形成强势覆盖，硬生生将数十丈内近前头飞天猪包裹在其中，兽火火焰所到之处皆是形成焚烧状态，一头头飞天猪气势大弱，却并未杀死。

　　这个时候，黄瞻所发动的轰杀形成补位，上千道圆月弯刀刀影形成强势碎裂，乱溅的情况下，迅速将飞天猪群撕碎，一时间刀影火光滔天，血肉横飞，半晌才消停下来。

　　短暂，却是异常残酷的战斗终于拉下帷幕。

　　“统计一下人数。”

　　飞天猪群消灭，黄瞻折转身形迅速说道。

　　很快，墨门黄星便说道：“回禀师傅和彰前辈，我等一行五十九人，现在还有四十三人。阵亡的十六人中，十三个都是天阶层次强者，还有三个刚刚踏入至尊层次的强者阵亡。”

　　“好可怕的死亡数据！”

　　叶寒带着震惊神色说道，他也没想到天阶5级层次左右力量的凶兽群，在这不到五分钟的时间内，居然让三大至尊层次强者，十三个天阶高手陨落，这还仅仅是饿殍领域的外围，也是往生回廊最边缘地带，真难以让人相信最深处的仙踪结界将是何等恐怖。

　　“还好。”与叶寒一行的反应不同，听到死亡数据后，黄沾和彰显皆是露出如释重负的神情。

　　“还好？我没听错吧？”叶寒险些咬到舌头，心中十足震撼：难道一条命在这往生回廊中真的如此廉价么？

　　“调整一下，三分钟后继续上路！”

　　黄瞻喝了一声，与彰显身形同时闪烁，伫足在叶寒等人面前。

　　彰显拱手道：“倒是老彰我眼拙了，没想到诸位竟然都是至尊层次的强者。”

　　叶寒自然知道，虽然在这往生回廊中一行七人皆是至尊层次强者屡见不鲜，因为一般这样的队伍首领都是圣者层次强者坐镇中军，但是对于这个临时小队来说却是一股异常强悍的实力，淡淡地笑了笑：“何足挂齿！”

　　黄瞻道：“看来你等真的是第一次进入往生回廊，不知道人命在这里是多么卑微的存在，便是边走便说吧。”

　　一行四十三人的队伍再次上路。

　　黄瞻和彰显与叶寒等人同行，才长叹了一口气说道：“往生回廊不比其他地方，无论一个队伍或者一个门派实力再强，最怕遇见的就是凶兽种族群。因为这些妖物都有着极为特殊的能力，且数量巨大令人防不胜防，例如地魂界中只会在杀戮领域的虚浮山脉出现的飞魂蚁群，在往生回廊的任何地方都有可能遇见，而且个个修为皆在天阶层次左右，也有着火毒兽群那等地底凶兽，神出鬼没，稍不注意便会惨死。”

　　“飞魂蚁和火毒兽？”叶寒与天儿对视一眼，这两种数量极其庞大，令人闻风丧胆的凶兽族群二人自然知道，却是未曾想到居然在往生回廊屡见不鲜。

　　“没错！”黄瞻苦笑道：“若非老夫在山洞之时约束门中弟子，只怕得罪小友等人，还未进入饿殍领域便是死在狩魔城了啊。这飞天猪群虽然修为不算高，但今日没有小友等人出手，最好的情况还能剩一半的人，毕竟我们这一行人中没有圣者层次强者，实力太过弱小。”

　　叶寒答非所问道：“你等明知道饿殍领域死亡率极高，为何还要如此执着进入深处么？岂不是……”

　　黄瞻和彰显苍凉一笑：“愈是往深处行去，你等就会知道了。”

　　话罢，一行四十三人再度陷入沉默，叶寒等人也知道往生回廊终究不是地魂界其他任何一个凶地可以比拟，同样精神力高度集中，暗暗戒备起来，施展身法与这行人同行。

　　“游魂诀，地阶下品……”

　　“破魔刀，天阶中品……”

　　“这里居然有一株一万年的天阶下品人参。”

　　“……”

　　随着不断朝饿殍领域深处行径，叶寒等人终于知道为什么这些人如此执着，因为这里的宝物实在很少，只要运气不是太差，每一个修炼者在赶路的途中都会寻觅到五花八门的各种宝物，黄、玄二阶宝物在这里几乎没有，最差的都是地阶下品品次存在，就连那黄瞻也找到一部天阶上品修炼秘法，彰显则是找到一柄至尊下品长刀，可谓收获颇丰。

　　当然，利益和风险始终是呈正比的，这一路下来虽然收获颇丰，却也遭受到千奇百怪的凶兽攻击，原本四十三人的队伍在短短六个时辰内，恐怖的锐减到二十一人，除了叶寒七人一虎，以及黄瞻、彰显以及已经拽不起来的黄星，剩下的十人中只有三个天阶巅峰层次存在，其他人皆是永远留在饿殍领域当中。

　　草芥如命，命若草芥，往生回廊可怕的真谛定律，犹若烙印一般深深刻印在叶寒一行脑海中。

　　“我们现在距离饿殍领域深处还有多远？”行径途中，叶寒问道。

　　彰显回头笑道：“现在才过去一天，按照我们赶路的速度，只怕还要十天。”

　　“原来如此！”叶寒感叹道：“没想到一个区区饿殍领域的大小和杀戮领域差不多。”

　　“嘿嘿，据说九曲回廊更大，每一曲的空间距离就有一个饿殍领域那般大小。”黄瞻道：“所以，若非圣者层次修为，单凭至尊层次强者的修为，就算毫无阻挡，不吃不喝不眠不休，也需要三个月的时间才能走完整个饿殍领域和九曲回廊，至于仙踪结界，那是圣者层次才敢想的事情。”

　　“多谢两位提醒。”叶寒收回神色，深邃的眼眸中多了一丝凝重。

　　仙坞见黄瞻二人转过头去，才轻声道：“叶寒，没想到往生回廊这般大，若是以我们现在的速度，只怕在三个月的时间中未必能够将九曲回廊的九曲走完，达不到仙踪结界，是不是和他们分开？”

　　叶寒思忖了半晌，然后摇头说道：“再等三天。这段路程行下来，甚至连星月派这种大门派都未曾遇见一个，对于这些势力未曾有一定的了解，对我等并不利。而且我一直在揣测，仙踪结界只有我潇家男丁血脉才能开启，天罚的人不可能不知道这一点。那些家伙的手段不可谓不阴险，指不定就在关键的时候冒出来偷袭，还是沉稳一点的好。再则说，以墨门的实力，未必就能坚持得过三天，到时候再做打算吧。”

　　“嗯！”诸人同时点头，饿殍领域虚空的一角再度陷入寂静当中。

　　“……”

　　时间一晃，两天过去。

　　“吼吼吼！”

　　短暂的调息时间休息后，叶寒等人所在这个小队正待上路，冲天兽吼突然划破长空，惊得小队人马慌乱不已。

　　“不要慌！”黄瞻好歹乃是一门之主，一声威严冷喝便若体醍醐灌顶一般让骚动的人群安静下来，一个个紧张的戒备起来。

　　“公子，你说这次又是什么凶兽？”银猎飞猫舔舐着嘴角道。

　　叶寒道：“老子又不是能掐会算的大爷，哪有未卜先知的能力。不过，若是猫科动物的话，我很乐意多杀几头的。”

　　“……”银猎飞猫，内牛满面！


第995章 星幻兽

　　“轰轰轰！”

　　在小队人人屏住呼吸的紧张戒备中，十足可怖的震动声响从地面传出，随着距离愈拉愈近，其声势也愈发恐怖，令得黄瞻等强者皆是紧握手中法器，不敢有丝毫懈怠。

　　空气，仿若在这一刻彻底凝固了。

　　“来了！”

　　叶寒磁性声音划破死寂的空间，地平线的远方在他话音落下之时便是浮现出数道身影。

　　“快跑啊，这些凶兽你们抵挡不了……”

　　“……啊……”

　　惨叫声划破虚空。

　　只见眼帘注视下，那远方数道人影穿着打扮乃是一模一样，显然是同一个宗门的强者，那提醒之声还未完，另一道惨叫声骤然响起，只见那人波澜不惊的身后猛地浮现出一头凶兽。

　　这凶兽四肢展开之时犹如藏獒王一般，拥有极其庞大的身形，生着鳄鱼头，却张着仿若放大了无数倍的鹰爪，一对蛇眼释放着极为强烈的冷意，但是又张着一条蜥蜴尾巴，周身龟甲极为柔软，竟是可以收放自如的呈现折叠，身形时隐时现让人难辨。

　　当那声惨叫响起的时候，只见其中一头凶兽鹰爪猛地一划，至尊巅峰2级修为根本无可抵挡，硬生生被抓破后背搅碎五脏六腑，神魂化为青烟，瞬间惨死。

　　“三师弟……二师弟，我来牵制这些星幻兽，你快朝饿殍领域外面逃。”

　　另外一人道：“大师兄，师傅和师伯他们皆是死在星幻兽的爪下，若是你也死了，我……我……”

　　“这个时候还说什么屁话。若是我二人葬身饿殍领域，一虚门的香火就彻底断了。这等凶兽实在太强，我二人根本就抵挡不住，快啊……”

　　“咄咄咄！”

　　但是，这一切已经太迟了。

　　那二师兄正改变方向朝一侧逃走的时候，五头星幻兽突然划破长空，其中三头的利爪已是硬生生戳碎那大师兄的天灵盖，另外两头则是强行将那二师兄肉身撕碎，同时惨死。

　　“星幻兽？！”黄瞻与彰显同时露出惊惧神色，转头喝道：“快逃！”

　　“看来这里事情大条了！”叶寒下令道：“都小心了！”

　　星幻兽：远古凶兽之一，其爪锋锐无比，口喷毒烟，尾翼同样暗含剧毒，且具有隐形能力。

　　这星幻兽最为可怖的自然是那隐形能力，叶寒等人知道，黄瞻二人显然也非常清楚，而且最为棘手的是，这五头星幻兽其中四头修为达到至尊巅峰5级，而为首一头竟是有着至尊巅峰8级的可怖修为，对于这个小队来说，无疑强势的令人窒息。

　　“哗！”

　　哪知道，这等凶兽的速度实在出乎意料，原本距离小队人马尚远，在叶寒话音落下的时候居然已经再度划破虚空，一爪便是朝黄瞻后背轰击而下。

　　“吼！”

　　黄瞻在此时此刻反应异常迅猛，感受到身后传来的危机，身形猛地一侧，竭力咆哮一声的同时，手中圆月弯刀爆射出强烈寒光形成格挡。

　　“咔嚓！”

　　却是见得那头至尊巅峰8级的星幻兽异常强横，见轰杀受阻，蛇眼中爆射出一道妖异血红光芒，势大力沉强行将黄瞻手中法器捏成碎片，气势狂震，哪是黄瞻可以抵挡，肉身仿若被轰击中一计重拳一般，不由自主地狂退。

　　“老黄！”

　　“师傅！”

　　面对这一幕，彰显和黄星脸色同时巨变，彰显更是在怒斥声中欲向黄瞻飞掠支援，却不曾想两头至尊巅峰5级的星幻兽划破长空，强横的蜥蜴之尾形成横扫之势，迫使彰显不得不暴退应付其轰杀。

　　与此同时，另外两头星幻兽带着喧嚣的强烈杀气，已是毫无阻拦的直冲人群中大开杀戒，虽然这些人中大多数都是至尊层次强者，却是在这两头星幻兽穷凶极恶的轰杀之下，加上身法特殊能力，一时间根本就无从抵挡。

　　“出手！”面对这突如其来的变故，叶寒身形飞掠之时已是极速喝道：“天儿、啸雷神虎灭杀那四头星幻兽，最强那头交给我，仙坞、挽雪、爷爷、伊贺静月保护其他人，银猎飞猫自保，大爷没兴趣吃死猫肉。”

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　“……”

　　命令声中，所有人分工明确同时应声，话音未完之际，叶寒在黄星惊惧交加的眼眸中猛地一动，速度异常迅猛，超常识的可怖感知能力下，清晰的辨别出那头至尊巅峰8级层次星幻兽位置所在，临空便是一拳。

　　“轰！”

　　强烈的能量轰暴声骤然响起，只听得“嗞嗞”地声音中，那头星幻兽首领硬生生被叶寒一拳从空间中轰出，庞大的肉身在虚空中翻滚了直径数十丈才堪堪稳住身形，带着滔天杀意凶光直视叶寒肉身。

　　“你居然是圣……”

　　黄瞻自知引以为傲的法器瞬间被毁只能闭目等死，而他亦是如此做法，却是在那瞬间便感受到一股强烈劲气拂面升起，睁开眼眸后便是见到方前一幕，心中巨震，带着不可置信的目光凝视着叶寒。

　　叶寒自然知道黄瞻想说什么，立即将话打断，说道：“现在不是说这个的时候。这头星幻兽交给我来对付，麻烦黄老保护其他人的安全，想必你也不希望你门下弟子死伤太大吧？”

　　“多谢！”

　　黄瞻神色震滞后，被叶寒的话一点，迅速从惊愕中反应过来，拱手之间身形已朝人堆中飞掠。

　　与此同时。

　　天儿也出现在彰显身前，柔荑瞬间凝成双掌朝前方一拍，便是见得两头星幻兽好无抵挡的溅出鲜血，说道：“我来对付这两头妖物！”

　　“啊……”彰显明显也是被天儿展现出来的修为震惊，反应也快，说道：“多谢姑娘救命之恩！”

　　“吼吼吼！”

　　另一边，啸雷神虎同样大发神威，一爪便是拍飞一个，彪悍如常。

　　“吼！”

　　在墨门和彰显所带领的一批修炼者不敢置信的目光中，那星幻兽首领咆哮一声，迅速隐匿在虚空当中，在一次撕破空间的时候，利爪已经浮现在叶寒天灵盖不到三十公分的位置。

　　“畜生，还敢狂妄，给我滚出来！”

　　星幻兽虽然拥有独一无二的隐形能力，但是归根结底和叶寒操控幻虚梭的时候相仿，一旦进入攻击状态后便会暴露目光，何况在修为境界的等阶绝对强势的压制下，根本就是无处遁形。

　　只听得叶寒一声大喝，单手猛地一抓便是将星幻兽首领凶横尾巴拽住，哪容得这凶兽释放毒性，躘灭异火在叶寒修炼得已是登峰造极的控火诀的操控下，瞒过所有人的眼眸迅速渗入尾翼当中，强烈的焚烧状态势不可挡，瞬间便是将这星幻兽五脏六腑炼化成粉末，单臂猛地一抖，“嘭”地一声当中，尽皆化为碎片，片刻斩杀。

　　“好……好厉害……”

　　黄星周身猛地一颤，目睹叶寒这一幕，他哪还不知道叶寒的修为比他师傅黄瞻还要高，想起这数天来煽动墨门师兄弟对其的冷嘲热讽，不由得寒战若惊，心中暗忖：若是他要报复的话……

　　在叶寒将星幻兽首领干掉后，天儿和啸雷神虎同样也将那四头星幻兽干掉，叶寒身形闪烁，不动声色道：“都没事吧？”

　　“没事！”天儿等人答道。

　　“那就好！”叶寒心中松了一口气，却也未曾料到居然才进入饿殍领域中心地带就遭到至尊8级层次凶兽袭击。

　　“多谢诸位高人相救！”黄瞻与彰显对视一眼，同时说道，心中更是道：圣者层次强者啊，能不是高人么？

　　叶寒摇头道：“我等皆是小队中的人，遇到危险自当出力，不必说谢！”

　　叶寒环视了一圈，虽然他们出手及时，但这短暂的交手依旧陨落了不少强者，说道：“不知二位作何打算？若是打算继续前进的话，我们便是启程吧。”

　　黄瞻苦笑道：“不必了！如今我等一行只剩下七人，再向前走也是无用，更会拖你等后腿。今日救命之恩，我等必然要报，不知阁下是否能够留下名讳，若是我等能活着走出饿殍领域，回到地魂界后自当报答。”

　　“我家公子就是……”说道这个地方，银猎飞猫顿时来劲儿了。

　　“闭嘴！”叶寒却是将这最爱吹嘘的家伙制止下来，倒是觉得这二人不差，说道：“我叫叶寒。”

　　“叶寒么？”二人道：“叶公子，我等记下了。虽然你们修为非常厉害，但往生回廊不比其他地方，还是小心一点为好。不耽误你等继续上路，我等先行告辞了！”

　　话罢，黄瞻、彰显二人带着残余五个至尊强者便是闪身直奔饿殍领域边缘地带而去。

　　只听得虚空中黄星问道：“师傅，为什么我们不和他们一起上路，他们那般厉害？”

　　黄瞻：“蠢货。叶公子等人出手相救已是人情，幸得我等未有什么歹心。你这一路上一言一行哪点招人待见，没一巴掌拍死你已算走运。我等一行五十多人，三天中便只剩下七人，只能怪修为不够，还厚着脸皮成为他们的累赘么？走吧，回墨山继续修炼，五十年后再来。”

　　“……”

　　声音愈去愈远，黄瞻等五人身形终是消失在空间尽头，看着满地的尸骸，叶寒长叹了一声。

　　“小叶子，我等现在该当如何？”天狐法老道。

　　叶寒说：“继续上路。找到九曲回廊入口，直奔仙踪结界！”

　　“是！”

　　“……”


第996章 纯良？！

　　饿殍领域，鬼厉榛莽，凶兽横行，随着愈发往深处行去，浓郁烟云雾气笼罩，毒瘴沼气环绕，凶险异常。

　　黄瞻、彰显等人的撤走并未让叶寒等人降低警觉，反而因为失去这样一个掩藏保护色显得更加小心翼翼。

　　“幻虚梭！”

　　纵然当时在天魄城星穹界与云尊柯的激战中，幻虚梭讨不到任何便宜，但是对于叶寒目前拥有的法宝来说，这件能够完全隐藏气息的法宝依旧有着无可取代的特殊地位。

　　随着叶寒周身能量催动，天儿等人眼前一花，下一刻皆是出现在幻虚梭中，叶寒道：“只要不遇见超过圣者巅峰5级层次的强者，想必要发现我等的踪迹也并不容易，上路！”

　　“哗！”

　　话音落下，幻虚梭在叶寒操控下极速飞掠，迅速藏匿在虚空当中，直奔饿殍领域深处而去。

　　如叶寒所揣测的一样，转眼近六天的时间中，虽然一路上遇见不少八方汇集的强者，都未曾发现他们的踪迹，目前所在的位置已经非常接近饿殍领域最深处地段。

　　从虚空中鸟瞰着地面，看着那随处可见的队伍，天狐法老感叹道：“地魂界地大物博，人口极为庞大，潜世的强者实在太多。纵然饿殍领域便是这般凶险，却是最少有近万人闯入这最深处吧。”

　　“没错！”叶寒沉声道：“这近万人中，想必绝大部分人都是冲着饿殍领域通往九曲入口处所出世的异宝而去，因为只有那里的宝物才是饿殍领域之最啊。”

　　风挽雪抿嘴道：“师傅，我们需要去夺宝吗？”

　　“看情况吧。”叶寒笑道：“毕竟那里乃是通往九曲回廊的地方，若是用得上的话，争一争也行。如果用不上也不肉痛，反正这次来是因为仙踪结界的事情，师傅便是想确认一下传言到底是否属实，毕竟关于往生回廊的事情，我从未在家族的典籍当中看到过，也未曾听到老头子提到过。潇家啊潇家，到底有多少秘密，就连我这个潇家子孙也是不得而知。”

　　“嘻嘻，一探不就知道啦？”天儿与仙坞恬笑道。

　　“咦？公子，你们看那是谁？”叶寒等人对话未完，银猎飞猫却是惊呼出声。

　　叶寒等人一愣，迅速将目光从幻虚梭中投放而出，神色均是瞬间变得寒冽起来。

　　只见在下方极速穿梭的一行人，身上穿着打扮均是同一种白袍服饰，经过连续数天在饿殍领域中厮杀亦是有些尘埃。这行人刚好三十人，同时乘着坐骑，修为均是至尊层次，为首三人中，两个老者赫然达到不俗的半圣层次，而为首老者神光收敛，在并未借助任何手段，同时气息完全内敛的情况下，速度竟是在其他人之上，显然乃是步入圣者层次的强者。

　　能够拥有如此规模的宗门，地魂界中除了御兽派，还能是谁？

　　“没想到几年不见，莫长笑和莫不笑均是踏入半圣层次。哥哥，御兽派与我等积怨颇深，其手段也非常厉害，不若我等在这里将其铲除了吧。”天儿凝视着那老者身后二人道。

　　“不必这么着急！”正所谓仇人见面分外眼红，这莫长笑俩兄弟当初与血冥宗联手，险些让一行人栽了大跟头，叶寒怎会没有怨气，但是他更清楚，往生回廊终究不比其他地方，若是轻易大动尴尬惹来更多势力的叵测心思将会陷入一个极为被动的局面。

　　这种情况下，小鱼小虾还好说，若是遇到天罚、恶魔府这种仇家那就玩得过火了。

　　叶寒舔舐着嘴角如沐春风笑着说道：“御兽派此次也是精英尽出啊。那为首之人的修为居然在圣者巅峰3级层次，加上莫长笑、莫不笑二人，算得上三个圣者层次强者，其余二十八人修为最差都在至尊巅峰2级，还有四个至尊巅峰9级的强者，不错，实在不错。”

　　天儿等人均是清楚，每当叶大虾露出如此表情的时候，该是有人倒霉的时候了。

　　很快叶寒就做出决定说道：“没有我的命令不得轻举妄动，先行探探虚实再说。”

　　话音落下，叶寒便是操控着幻虚梭降低高低，贴近御兽派一行人。

　　御兽派中。

　　“嗯？”当幻虚梭靠近的那一瞬间，为首老者竟是有着特殊感应一般，极速飞掠的身形猛地在虚空中一顿。

　　难道这样就被发现了？！

　　叶寒心中一震，默不作声，静静的蛰伏着。这样的情况天儿等人同样始料未及，纷纷祭出法器准备激战。

　　那老者一停，御兽派其他人皆是停了下来，莫长笑道：“副掌门，发生什么事了？”

　　老者嘴角带着一抹阴冷笑容，朝虚空另一方看去，缓缓开口说道：“没想到毒败门的人也到了。”

　　“毒败门？”一听到这三个字，御兽派的人周身皆是释放出凌厉杀气，仿若遇见深仇大恨之人一般。

　　“靠，虚惊一场。”叶寒长吁一口气，如释重负，他倒是未曾料到，御兽派此次居然派出身份不低的副掌门亲自出手，可见对往生回廊一行多么重视，这厮的眉头紧锁，回头说道：“毒败门？这门派好像挺熟悉。如果我记得没错的话，这个门派乃是当初在青林城与道屠派、血弑派，同风云阁站在同一方的势力。”

　　天儿点头道：“嗯，天儿也记得。如今天罚不断收服势力，如此说来毒败门也可以算是我们皇旗门的盟友，哥哥，若是御兽派对毒败门不利，我等是否需要出手？”

　　“理论上来讲的确没错。”叶寒思量道：“先看下御兽派到底想做什么吧！”

　　“副掌门，我们现在动手宰了这些家伙么？”莫不笑说道。

　　那老者凶光毕露，却是摇头说道：“不可！虽然我御兽派此次派出的势力不弱，但是地魂界其他宗门也不差。这次毒败门也派出了副门主毒鏊，这老家伙修为不俗，我御王星屡次三番与其交手也不过在伯仲之间。我们走吧，就当没看见。”

　　“可是……”莫不笑皱眉。

　　那御王星冷笑道：“不要着急。老夫说在这里没看见，并不意味着要放过这些人。这些嫌命长的家伙历来与我御兽派做对，在最近的几次争斗中更是令我御兽派损失不少好手，个个都该死。不过现在不是时候。待到争夺饿殍领域通往九曲回廊入口处异宝的时候，我等按兵不动，待到毒败门的人在夺宝的时候，被其他势力消磨得差不多再行下手，一举歼灭的机会唾手可得。”

　　莫长笑与莫不笑对视一眼，均是凛然阴笑道：“副掌门好手段，我得佩服。”

　　“走吧。”御王星不可置否一笑，旋即便是闪身，直奔饿殍领域深处而去。

　　毒败门。

　　副门主毒鏊修为不差，同样亦发现御兽派的存在，自是知道两派结怨颇深，已经做好激战的准备，也没想到御王星一行并未多做停留便是直径而走。

　　“副门主，御兽派那些杂碎又想搞什么？”一人道。

　　毒鏊冷笑道：“老夫琢磨，御王星那老玩意儿一定想在入口处争夺异宝的时候对我毒败门出手。叫所有人都给老夫打起精神来，准备好轰杀，要是这些玩意儿敢出手，就让他们永远留在往生回廊里就是。”

　　“好嘞！”

　　旋即，毒败门的强者同样闪身，朝饿殍领域最深处而去。

　　幻虚梭内。

　　叶寒等人将两个门派的对话自是听得真正切切。

　　“那毒败门的副门主倒是有点意思，性格和老夫相仿啊。”天狐法老笑道。

　　叶寒说：“能够在硕大的地魂界叫得出名头的宗门，哪一个又是泛泛之辈，看来毒败门也有准备。我现在真真是为难了。你们说说，这往生回廊异常凶险，单单是一个饿殍领域就让成千上万的强者陨落，御兽派这些家伙还有心思施展这种下三滥的主意想要害人，这不是逼着咱来一次路见不平拔刀相助么？”

　　天儿笑道：“哥哥想使坏就使坏嘛，总是给自己找一些托词做借口，哼哼，不是好哥哥。”

　　仙坞极为赞同道：“非常赞成！其实呢，大家都认识这么多年了，你的性格呀谁都知道，何必呢！”

　　叶寒正义凛然地说道：“去去去。丫的，这个时候你们应该和大爷站在同仇敌忾的统一战线上一致对外才对，哪有男人搭台，红颜知己在后面拆台的？刚才的话就当大爷没听到，你们跟着我重复一遍：大爷的思想是纯洁的，大爷是人品是纯良的，大爷的行为是端正的，大爷的决定是助人为乐、乐善好施的。”

　　仙坞和天儿对视一眼，默契道：“大爷的思想是肮脏的，大爷的人品是猥琐的，大爷的行为是下流的，大爷的决定是邪恶透顶、流氓无赖的。大爷，您老人家满意了吧？”

　　“……”叶寒欲哭无泪：“苍天啊，别玩我成不成？这就是咱引以为傲娇的大小老婆么？这简直就是无形的筷子手，牛叉的钝刀子一刀又一刀的往咱脆弱的小心灵上割啊。御兽派，老子和你们没完。”

　　“嗖嗖嗖！”

　　叶寒一声悲呼，周身能量疯狂滋长，幻虚梭催发到了极致，带着异常恐怖的速度直朝御兽派一行人方向急追而去……


第997章 饿殍古地

　　“嗖嗖嗖！”

　　饿殍领域人影闪烁，放眼方圆百里以内皆是极速飞掠的人影。

　　叶寒等人操控着幻虚梭很快再度追上以副掌门御王星为首的御兽派一干强者，不紧不慢的跟在后头，一路上虽然遇到不少层出不穷的凶兽，这些人毕竟修为不俗，并无太大阻碍。

　　显而易见的是，随着不断深入饿殍领域最深处，圣者层次和至尊境界强者之间的修为差距逐渐体现出来，譬如御兽派、毒败门这种有着圣者层次强者坐镇的势力基本畅通无阻，而没有圣者强者守护的势力，面对达到恐怖如至尊巅峰9级的凶兽都是极难对付，就像黄瞻、彰显所率领的这种小队伍，根本就没有能力闯进来。

　　这样一来，浩荡的地魂界修炼者大军人数虽然极降，但是这闯入饿殍领域最深处的才能真正算得上是地魂界的中流砥柱，其空气中气氛更加诡异紧张，每个势力之间都在戒备有不轨之人暗中偷袭，更怕主动出击沦为众矢之的，毕竟在这个物竞天择，秉着强者为尊的特殊世界当中，谁的修为够高，谁的拳头够硬就是真理。

　　“唰唰唰！”

　　虚空中，以御王星为首的御兽派数十道身影凌空乍现。

　　“饿殍古地到了？”莫长笑抬起惺忪的双眸淡淡道，眼眸中带着一丝阴戾气息。

　　“小心点。”御王星道：“饿殍古地不但是饿殍领域最后一片空间领域，同时也是通往九曲回廊的屏障，守护凶兽最差都在至尊巅峰7级左右，最强的达到至尊巅峰9级层次。若是遇到这等存在，三、四头我等还能对付，遇到成群结队的存在也非常棘手。加上饿殍古地中宝物最高可达至尊上品宝物，尚要提防一些不识趣的家伙拦路抢夺发动偷袭，不要因为轻敌丢了性命才是。”

　　“谨遵副掌门谕令。”莫长笑等一干人齐声道。

　　“上路吧！”御王星神色不变，由莫长笑和莫不笑两大半圣层次强者各自操控足下坐骑首当其冲，直奔饿殍古地内部而去。

　　“饿殍古地？”

　　幻虚梭中，叶寒等人同样发出惊嘘之声。

　　在所有人眼中，这饿殍古地与饿殍领域空间其他地方极为不同。如果说榛莽万里之内皆如乱坟山岗横尸遍野的话，这饿殍古地就如一座收罗了饿殍领域中最为强大一批凶兽的鬼王殿，目力所触及当中阡陌纵横，一条条青色石铺成井然有序的石路小径蜿蜒盘旋，数量极为可怖的建筑群大有人类古代皇宫的辉煌气势，而这饿殍古地中四处皆是充斥着极为可怖的能量气息，个个都在至尊巅6级以上，发出阵阵哀嚎长叹声响。

　　“好神奇的地方啊。”天儿等人感叹道。

　　叶寒摇头，嘴角勾勒着冷峻邪笑道：“神奇不神奇不重要，重要的关键在于，这地方就像索魂殿一般异常凶险，恐怖的凶兽个个皆是至尊巅峰7级到至尊巅峰9级的存在。看来要想夺得饿殍古地核心处那个异宝，绝非想象当中那么简单，只怕进入这里后，近万人的修炼者又将锐减极大一部分，如此这般，能够留下来的势力才是真正的精锐，到时候半圣层次的修为强者放在人堆里都不会扎眼啊。”

　　“看来势必会有一场圣者层次强者之间的较量。”天狐法老目光烁烁道。

　　“这样才刺激，不是么？”叶寒笑了笑，旋即便是再次操控幻虚梭紧跟在御兽派之后。

　　果然如叶寒等人所揣测的一样，尾随御兽派极速飞驰了八个时辰，这八个时辰行下来的一路，处处可见不幸被饿殍古地中异常强横抹杀的至尊层次强者，其中恐怖的不乏一些陨落的半圣，就连御兽派在多达数百次的决杀中亦是损失了不少好手，原本三十人的队伍已经缩减到二十四人。

　　“副掌门，还有多远的路程到达饿殍古地的最深处？”虚空中，莫长笑问道。

　　御王星举目四望，思忖了半晌道：“老夫五十年前进入过一次，那时候仅仅也是刚刚踏入圣者境界。依稀的记忆当中，若是老夫没有记错的话，应该还有一个时辰的路程，入口处位于西南方向，当我等见到紫蓝光澎湃四溢的地方就到了。”

　　“紫蓝光？”莫不笑道：“是否是异宝出世的位置？”

　　“没错！”御王星道：“要想夺得那异宝并不容易，紫蓝光光芒强者也有讲究，根据我御兽派先辈强者总结的经验，紫光出世的乃是法器；紫蓝光出世的乃是丹药；紫、蓝、红三才之光出世的乃是丹药秘方。当然，曾经有过数届也出现过紫、蓝、红、金四彩云霞，所代表的自然是弥足珍贵的修炼秘法，品阶最差都是至尊上品，甚至有可能出世圣者下品秘法，这也是地魂界有实力的各大势力最为重视的存在。”

　　莫长笑迷惑道：“纵然是圣者下品秘法，我御兽派的镇派秘宝也有，并不显得太过稀奇才是啊。”

　　“哈哈！”御王星长啸道：“长笑，此言差矣。放眼地魂界中的任何一部秘法，在同阶品次的情况下，往生回廊中所获秘法至少要强上一倍的能力，而这里所出世的圣者下品秘法，足以与地魂界中圣者上品秘法相提并论。圣者上品啊，那可是造物主层次之下最为强大的存在，而放眼地魂界中又有几个造物主？所以，若是出世秘法的话，只怕会是一翻惨烈血战，做好心理准备吧。”

　　“原来如此。”莫长笑两兄弟道：“若是饿殍古地此次出世的果真是修炼秘法，如果哪方势力得到，至少在五十年内必然可以称霸一方，实力暴增。看来我等的确要想方设法弄到手才是。”

　　御王星笑道：“放心，若真是如此，我御兽派此次稳操胜券。”

　　“莫非副掌门已有良策？”莫长笑二人眼眸中闪现一丝惊异目光问道。

　　御王星道：“到时候你们就知道了，走吧。该是见证一下此次到底出世的是什么了。”

　　随后，御兽派二十四人再度施展身法，直奔西南方向而去。

　　幻虚梭中。

　　银猎飞猫皱眉道：“公子，这御兽派是否太猖狂？莫说四城三宗二谷一府，纵然是在八派四门二阁一行中御兽派的整体实力和实力都只能算得上是中游。如果按照御王星那老家伙所说，真的出世的是秘法，想必会有一番异常恐怖的厮杀才是，仅凭这二十四个鸟蛋能够信手拈来？”

　　“不知道！”叶寒也是皱眉，说道：“那御王星虽然阴险，口气也颇大，但是这一路跟下来不难看出此人胆大心细，若是没有绝对的把握，此人决计不会如此有恃无恐，想必另有乾坤才是。越是这样越能证明御兽派有古怪，我等跟上去看看不就知道了？”

　　话罢，叶寒心中却是沉溺，暗忖道：能够让御兽派如此有恃无恐，放眼整个地魂界也只有臣服在那个势力脚下才有可能做到，但愿这种不好的预感不是真的，否则事情就麻烦了。

　　叶寒心中所说的那个势力，正是——天罚。

　　诡异的气氛下，叶寒等人跟在幻虚梭中，赫然再度疾驰了大半个时辰，饿殍古地西南方向深处琉璃的光泽模糊的已经浮现在所有人的眼前，但是因为距离尚远的原因还看得并不真切。

　　“快要到了，做好准备！”盘坐在幻虚梭内的叶寒已是伫立而起，神采奕奕的瞧着西南方向。

　　“嗯！”天儿等人自知事关重大，无论有心还是无心夺宝，要想进入九曲回廊势必都必须到达宝物出世的地方才能找到空间虫洞，所以皆是打起精神来，个个手持法器做好了准备。

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在这个时候，一阵奇异震动声响突然响起。

　　“怎么回事？”天儿等人齐齐惊呼。

　　“不好！”

　　听得那声音叶寒心头也是一震，却未曾料到这个关键的时候居然出现这样的事情，神色当即一遍却是感受震动之声居然是从自己身上传来，旋即一看便是看到七色炫彩玉居然毫无预兆的爆射出七彩璀璨光芒。

　　“嘭！”

　　叶寒话音才落下，甚至来不及查探发生了什么事情，玉中小型空间突然裂开缝隙，强烈的光芒骤然溅射而出，一股极为强大的能量激荡中，一直藏身其中的宝灵犬小宝宝带着一声惊呼惨叫撞击在幻虚梭梭身，未曾顾及疼痛，带着惊呼声道：“主……主人……有绝世异宝出世……”

　　“喝！”

　　叶寒心中震骇，眼帘所触及之下，华光收敛当中，竟是见得一副残破的羊皮卷悬浮在半空当中，释放着极为可怖的天地灵气。这厮之所以震撼，正是因为这是六年多以前在杀戮领域交易市场无意中从一个叫做丰臣子的修炼者手中换来的残破皮卷。

　　这数年来各种事情缠身，加上闭关的时日非常多，纵然以叶寒的记忆也将这残破皮卷抛诸脑后，却是怎么都没想到居然在靠近饿殍古地通往九曲回廊的途中莫名出现状况，心中哪能不惊？

　　“哥哥，这是怎么回事？”天儿惊呼道。

　　“不知道。”叶寒神色中带着阴沉道：“现在不是管这残破皮卷的时候，因为……”

　　“何妨贼子，滚出来。”

　　叶寒话音未完，只听得虚空中骤然传出御王星厉声爆喝。

　　“……”


第998章 星云

　　圣者巅峰3级层次修为！

　　果然，达到这种程度的修炼者感知能力异常恐怖，在莫长笑、莫不笑两大半圣层次强者还未反应过来的情况下，御兽派副掌门御王星身形已是猛地在虚空一滞，怒斥声响起的同时，单臂手掌极速在虚空中一拽，一股极为可怖的灵魂力量在空间中形成可怕的撕割之势，疯狂吸收后转瞬间便是凝结成一道可怖轰杀，在空间中划出极为妖异弧线直冲幻虚梭所在的位置形成轰杀。

　　“我就知道会这样！”

　　叶寒心中一沉，单手轻动，一股能量便将小宝宝和残破皮卷同时吸回七色炫彩玉当中，知道幻虚梭虽然隐秘，但这等异变之下气息已经完全外泄，始料未及不得不现身，极速喝道：“既然藏不了就别藏了。饿殍古地中势力交错，饿殍鬼厉横行，避免招惹不必要的麻烦，争取以最快时间将御兽派的人全部宰掉。”

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　“……”

　　话音急促落下，叶寒周身光芒闪烁，魂凰甲甲身兽印字纹激荡闪烁，魂灵弑爆射出极为强劲铮鸣之声。

　　“幻虚梭，收！”

　　当幻虚梭收回，叶寒一行七人一虎曝光虚空的同时，叶寒手持魂灵弑强悍一枪砸下，狠辣的撞击当中轻松将御王星所发动的风系能量轰杀撕成碎片，凛然现空。

　　“小畜生，是你？”

　　莫长笑和莫不笑二人反应也是异常极速，见到浮现在长空中的叶寒，哪会记不得是谁，当即暴怒。

　　“小畜生叫谁？”虽然叶寒同样乃是半圣层次境界，但真正修为已经堪比圣者4级层次强者，哪会惧怕这二人，听得怒斥顿时唇舌相激。

　　“小畜生叫的是你。”莫长笑二人不假思索脱口而出，话音才完便是感觉到中了叶寒圈套，当即勃然大怒，同时催动各自足下坐骑，便向叶寒杀来：“混账，受死。”

　　叶寒见二人杀来，不屑地冷笑道：“凭你们现在的修为已经没有资格做我的对手，你二人的对手是他们。”

　　“唰唰唰！”

　　空间强行撕开，手持盘皇剑的天儿目光寒冽的直视莫不笑，凌空就是毫无花哨的一剑斩下，啸雷神虎面对两次交手皆是无果的莫长笑，正所谓冤家路窄，更是连声威浩荡的虎啸都未曾发出，抡起巨大虎爪便拍。

　　“圣者层次强者？”

　　莫长笑和莫不笑修为步入半圣层次已经不低，自然能够清晰感受到天儿和啸雷神虎如今可怖修为，当即神色大变之间哪还有能力找叶寒的麻烦，身形来得快退的更快，咆哮声响起的时候轰杀已出。

　　与此同时，在这电光火石的短暂时间中御兽派的其他二十一人也反应过来，与仙坞等人厮杀在一起，原本就万分诡异的饿殍古地的一角，一场始料未及的激战骤然爆发。

　　“你就是叶寒？”

　　御王星目光寒冽，心中震慑，或许此人也未曾料到他万分谨慎的提防下，居然叶寒等人尾随了如此长的时间，更是震惊与叶寒的修为，能够轻描淡写强势撕开他能量轰杀的修炼者能简单到哪里去？

　　“你认识我？是又怎么样？不是又怎么样？”叶寒凛然道，心中非常警惕。

　　因为按照道理来说，虽然他们一行人人数虽少，但三大圣者层次强者的存在却占据绝对上风，况且仙坞和风挽雪修为达到至尊9级层次，天狐法老、伊贺静月也是不差，银猎飞猫虽然只有至尊4级层次修为，但是胜在速度非常快，自保并不是难题。

　　这等优劣顿判的情况险下，眼前这御王星有恃无恐的毫不惊慌，实在怪异至极。

　　“意思便是说，你承认了？”御王星并未给叶寒太多考虑的时间，听得叶寒如此说道，眼眸中骤然爆射出凶光，喝道：“没想到老夫没去找你，你竟然自动送上门来，那就不客气的将你抓住吧。”

　　旋即，御王星出手了！

　　只见此人身形不动，双手运转飞快，可怖的风系能量至手指中迸射而出激荡在空间中，可怖的能量威压挤得空间完全扭曲，随着低喝声响起，极速化为一道凶光肆虐的攻击向叶寒轰杀而来。

　　“找死！”

　　叶寒冷哼一声，见御王星与他对阵竟是未曾施展秘法，这等轰杀虽然有些棘手，但对如今的叶寒来说实在构不成任何威胁，魂灵弑枪身飞旋，当叶寒足下一跨飞掠而出的同时，爆射出强烈铮鸣，顺势轰击而出。

　　“嘭！”

　　肉眼清晰可见，魂灵弑枪头才行与御王星所发动的风系能量轰杀碰撞在一起，便是异常强力的直径将其撕裂成碎片，锋芒无所匹敌。

　　“什么？”

　　当御王星反应过来的时候，叶寒犹若魅影的身形已经浮现在他眼前，再度又是一枪。

　　“御风盾。”

　　面对叶寒如此犀利的攻击节奏，御王星再也无法保持平静，单掌当即朝身下猛地一拍，凭借反震的力道狂暴后退，双掌凝结，一道风遁结界迅速形成阻挡之势。

　　“破！”

　　叶寒低喝一声，手臂猛地一抖枪身犹若长龙一般呈现出强烈的震动，一股异常磅礴的力量自枪身传递到枪头，催动得魂灵弑枪头不断乱颤，密集的爆裂声音中硬生生将其风遁撕裂开，“嘶”地一声，御王星圣者巅峰3级层次的强横肉身竟然丝毫不能抵挡，被魂灵弑枪头摧枯拉朽的直接刺入肩头。

　　“没想到比我想象中还要弱上几分。”

　　叶寒神色诧异，手上动作却是一点不慢，枪身猛地一挑，只见御王星肩头鲜血飞溅，硬生生被挑出数十丈，神色已然苍白。御王星果断悲剧的绝对不会想到，叶寒出手便是将他和天罚亡魂、死魂堂中视为同等级别的强劲对手，而叶寒也是见到远处的御王星开始施展秘法才恍然大悟：妈的，与天罚交手太多，居然莫名其妙的将地魂界所有强者都等同的认为有着特殊坚硬的体质。

　　“六芒星阵，疾风魔狼！”

　　御王星自然不知道叶寒心中想法，他只知道叶寒这区区半圣层次强者，所爆发而出的隐藏修为异常恐怖，甚至在他之上，哪还能从容，身前迅速凝成一道星阵，一头魔狼迅速浮现。

　　“嗷嗷嗷！”

　　狼嚎声震慑四野，只见这疾风魔狼身长两丈，狼眸凶光滔滔，狼身呈现出可怖的森然黑红之色，其修为居然达到半圣层次，已是非常不俗。

　　叶寒心中也是沉凝，虽然他是御兽王者徒弟，精通御兽之术，而御兽派这种强行签订契约的方式非常凶残蛮横，但终究在一定程度上提升了不少实力，此时御王星与疾风魔狼双重融合下，修为最少也会暴增一级，达到圣者巅峰4级层次，这等修为已经能够对他造成一定程度的威胁，不得不重视起来。

　　“老夫道是谁，原来是你这老匹夫在此撒野，居然被一个年轻后辈逼迫到如此地步，真是丢人现眼。”

　　正在此时，虚空中突兀传来一声冷笑，惊得激战的所有人同时一滞。

　　“毒败门？”叶寒眉角一挑，喃喃道。

　　“毒鏊老杂碎？”御王星冷喝出声，只见虚空中数十道光芒闪烁，首先映入他眼帘的正是毒败门副门主毒鏊，后面则是跟着一大批毒败门强者，见到这一幕神色愈发的阴沉下来。

　　御王星非常清楚，原本这样激战便是处于绝对的劣势，如今毒败门悉数强者现身，自是雪上加霜，一时间将御兽派逼入了一个绝境当中。

　　毒鏊也是未曾料到，千防万防御兽派的偷袭，居然在接近饿殍古地最深处的时候打了起来，而且出手的一方现身强者个个修为都是不差。御兽派和毒败门之间积怨颇深，这种痛打落水狗的机会自是不多，当然要牢牢抓住，所以就有了眼前这一幕。

　　“唰！”

　　毒败门强者一现身，便是与天儿等人加入了对御兽派的围攻当中，毒鏊则是身形闪烁，浮现在叶寒身边，直接将御王星无视，含笑道：“毒败门副门主毒鏊，见过叶公子。”

　　“哦？”叶寒嘴角勾勒着一丝弧线笑道：“副门主怎知道是我？”

　　毒鏊笑道：“我毒败门与风云阁素来交好，当日天罚围攻风云城我门中亦派有强者助阵，只是担心天罚声东击西，所以未曾派真正高手前去，公子的事迹我等皆是如雷贯耳，自然识得。加上风逸那小子成立了一个‘风盟’，我毒败门自然在其列，所以算起来以后我毒败门还要听公子的差遣才是。”

　　“副门主过誉了。”叶寒心中大定，也没想到风逸动作这般快速，不由得笑道。

　　毒鏊眼神中闪现一抹杀机，凝视着御王星道：“这老家伙与我素有仇恨，不若让老夫亲自动手宰了他如何？”

　　“好！”叶寒担心风挽雪等人出事，毒鏊的修为与御王星在伯仲之间，加上后者已经有一定伤势，要想取胜并不是不可能，毫不犹豫点头答应。

　　“多谢叶公子成全。”毒鏊冷眸道：“御王星，今日饿殍古地便是你的死期。”

　　“老王八蛋，你不要欺人太甚。”御王星怒斥。

　　“嘿嘿，真是热闹。”

　　正在此时，另一道声音再度划破虚空而来。

　　原本神色黯然的御王星眼眸中突然爆射出一道精光，大笑道：“哈哈，今日谁死在这里还是未知。毒鏊，你不是想要老夫性命么？来啊，此刻便与你一战。”

　　毒鏊见御王星抢先发动轰杀，迎战的同时极速喝道：“公子小心，来人乃是天台宗少宗主星云，这人修为非常恐怖。”


第999章 飞仙！

　　天台宗？！

　　天台宗、梦云宗二宗在地魂界极为低调，至于恶人谷据说谷中尽是恶人，传言是否真实叶寒自是不得而知。对于天台宗的认知，叶寒也仅仅是在虚浮山脉见过天龙道长其中一人，其他的皆是毫无概念。

　　待到毒鏊和御王星激战在一起的时候，饿殍古地虚空中骤然断裂开一道口子，不多不少的正好十道身影破空悬浮其上，人数不多，但震慑力实在不容小觑。

　　在叶寒眼眸中，当初所见天龙道长赫然在其列，如冰骨圣者那般同样突破到圣者3级层次，除此之外还有两个老者赫然也是圣者强者，修为比冰骨圣者略低一些，另外剩余的几人最差也是至尊8级巅峰层次存在，这种底蕴不可谓不强悍。最让叶寒忌惮的却是毒鏊口中所说的天台宗少宗主星云。

　　星云此人年龄大抵在三十五岁上下，穿着一身极为光线的金绸长袍，头戴一顶羽冠，足踏翡翠长靴，手持一柄羽扇，周身气息却是完全内敛，带着轻蔑的目光凝视着激战圈，神情极为不屑。

　　轻摇羽扇，星云看着叶寒道：“你就是从绝魂潭活着爬出来，引为地魂界奇谈的叶寒？”

　　叶寒冷笑道：“没想到我的大名如此如雷贯耳，连素来低调的天台宗也是知晓。不知道你们前来所谓何事？若是路过自便，如果要开打，我接着便是。”

　　“是么？”星云带着让人捉摸不透的玩味神情道：“听说天罚抓了你近七年，屡屡失手不说，更是折陨了不少好手，本少宗主数年前就听说你的事迹，最近半年更是连挫天罚针对风云城风家和天魄城柯家的收降计划。我倒是想知道，这样一个妖魔般的存在，是否与传言属实。”

　　不待叶寒说话，那星云已是回头道：“天龙道长，你等为我压阵，没有我的命令，谁都不许乱来。”

　　“是，少宗主。”

　　天龙道长等天台宗强者同时答道。

　　听得这番话，正在和毒鏊激战的御王星却是疾呼道：“少宗主，不可。此子修为异常古怪，加之毒败门和叶寒所率领手下修为异常强横，我御兽派伤亡极大。天台宗见死不救不打紧，若是坏了上面交给我们抓捕叶寒的任务，只怕日后我等的日子都不好过啊。”

　　“闭嘴，本少宗主自有分寸。”星云冷眸道：“纵然要抓叶寒，这等功劳也是我天台宗才有资格，区区御兽派还想独占鳌头不成？”

　　“你……”御王星神色中闪过一抹凶光，迅速平复下来，知道形势比人强，至少从目前的状况来看，天台宗无疑是将他最为忌惮的叶寒牵制住，少了一个极大的威胁，便是怒吼一声，将怒意朝毒鏊身上发，一时间两者之间的激斗陡然加快，强烈的能量轰击声频频爆射而出。

　　叶寒心中也是一沉，听得星云和御王星的对话便是让他更加坚信了一种可怕的想法，那就是天台宗和御兽派已经投靠天罚，若真是这样，他实在不敢确定以天罚的手段，地魂界各大势力中有多少宗门已经选择了臣服，对于目前本就焦灼的情况实在是火上浇油。

　　况且这次往生回廊一行各大宗门精锐尽出，便是才进入饿殍古地便遭遇到天台宗，实在让他难以想象到底还有多少可怕的势力存在于其中，而且这些势力中将会有多少已经被天罚暗中吞并。

　　“就让本少宗主来领教一下你的修为吧。”

　　却是见得星云话音未完的同时，身形快如疾风直向叶寒轰杀而来，那折叠着的羽扇爆射出强烈光芒。

　　“来就来，怕了你不成？”

　　叶寒亦是知道此时此地并非思考事情的时机，见星云一人杀来，心中饶是不惧，神色沉凝间手持魂灵弑，身形飞扑顺势便是一拳砸下。

　　“铮！”

　　一击之下，异常恐怖的力量自两件法器中激荡开来，叶寒脸色微变，却是未曾料到那柄羽扇竟是能够承受之圣者中品法器的强力一击而丝毫未损，更是刚刚步入圣者6级层次的强者。

　　“嗯？有点意思。”那星云亦是轻咦一声，带着冷笑道：“果然有些古怪，区区半圣层次强者居然能够硬接本少宗主一击毫不逊色。想将我仙弑云扇摧毁？只怕以你的修为还没有资格。”

　　“仙灭！”

　　旋即，星云再度出手，招式猛然一变，仙弑云扇中蓦然爆射出一道浓郁凝云，瞬间将叶寒同时笼罩在凝云之内，空间强烈扭曲，在不断撕裂中直向叶寒肉身杀来。

　　“陨灵枪法！”

　　叶寒心中震骇，这星云年纪未到四十岁，却是有着圣者6级层次的恐怖修为已经相当不俗，也诠释了地魂界卧虎藏龙修炼天才层出不穷绝非虚言，而能够在如此年纪拥有这样恐怖修为的强者自然有其果然之处。

　　当星云施展出秘法的瞬间叶寒便感受到，此人瞬间凝结的浓云赫然对修炼者的视线有着极大的阻碍，纵然以叶寒的修为也受到极大的困扰，判断力极速锐减，当他反应过来的时候已经到了身前，迫于无奈的情况下只能以这看似拉风实则唬人的秘法迷惑其视线。

　　“簌簌簌！”

　　果然，在星云诧异的眼眸注视下，叶寒周身力量极速攀升，可怖的居然全力催动到圣者6级巅峰层次，惊得星云一愣之间有些犹豫，身形猛地在虚空中进入短暂停滞。

　　毕竟修为境界的压制并非任何人都能破掉，能够如同叶寒这般越级挑战甚至强行灭杀超越自己数个修为境界层次的强者更是凤毛麟角，不得不迫使星云忌惮。

　　叶寒见状心中大喜，迅速凝结陨灵枪法的同时，更是一心两用悄无声息的开始运转九龙魂诀，当左手将魂印凝结成形的同时，魂灵弑枪身汇聚的能量已经暴涨到极致。

　　“破灵！”

　　随即便是见得强烈的血红光芒至魂灵弑中爆射而出，化为千般枪影直朝星云杀去。

　　“笃！”

　　此时已是箭在弦上不得不发，星云毕竟是大修行强者，身形暴退打算暂避锋芒的同时，仙弑云扇同样华光暴涨，化为一道强劲轰杀直朝叶寒所发动轰杀凛然撞击而去。

　　但是，接下来的一幕却是让天台宗以天龙道长为首的九个强者大跌眼镜，让星云异常暴怒。

　　“悾悾倥！”

　　在其强烈的轰杀声下，只见叶寒所发动的枪系轰杀一如既往的拉风，一如既往的雷声大雨点小，还未形成碰撞，仅仅是被其能量威压所慑，千般枪影便是化为能量碎裂尽皆破碎。

　　“混账，竟然敢戏弄本少宗主。”星云勃然大怒。

　　“戏弄你？”叶寒带着古怪神色道：“要是能一巴掌拍死你，我决计不会选择如此折中方法，问题是你他娘的修为不差，别说一巴掌，就算一耳光我也拍不死啊。”

　　“还想狡辩？”星云冷声喝道：“今日便是在这饿殍古地将你擒下，你不是喜欢戏弄么？到时候本少宗主自然会让你知道什么才是真正的戏弄之法。”

　　“仙绝！”

　　话音落下，星云身形骤然飞扑，仙弑云扇中再度爆射出一道强烈光芒，直杀叶寒而来。

　　叶寒心中极度内伤。你说吧，这年头的人当时是奇怪如斯，说真话居然还没人信了？这厮憋了一肚子的抑郁，也懒得好这人继续死磕，千言万语化为一句话：“又是一个脑残货。”

　　“魂血印！”

　　自然，叶寒对于这人恐怖的修为非常忌惮，见星云再度杀来，魂灵弑猛地一收，双手极速一拖，早已凝结而成蓄势待发的九龙魂印至双手手指间爆射出极为凶悍的血红之光已是迸射而出。

　　“轰！”

　　强烈的轰杀骤然形成，魂血印异常强横，竟是可怖的强行将星云所发动的轰杀撕碎，带着异常可怖的毁灭能力直向其肉身轰杀而去。

　　“到此为止。”

　　面对魂血印的强势轰杀，星云身形猛地在虚空中一顿，在叶寒震惊的眼神注视下，当魂印就要击中其肉身的短暂瞬间，冷喝声响起，右手手臂极速一动，仙弑云扇若行云流水般突然在摺叠的状态下打开，匪夷所思的将魂血印硬接下来，当扇叶合拢之时居然未曾爆射出任何声响，紧接着又行打开，魂血印完好无损的依旧在扇叶当中，爆射出更强的力量反弹朝叶寒杀去。

　　“魂灵印！”

　　叶寒心中震骇，怎么都没想到星云竟是有着如此强横的诡异能力，手指中再度爆射出一道魂印，凛然击空。

　　“轰隆隆！”

　　旋即，两道魂印在虚空中爆裂开来，同时化为乌有。

　　叶寒神色寒冽，冷声喝道：“你是怎么做到的？”

　　无怪乎叶寒如此一问。因为任何一个修炼者都知道，当境界愈是提升，所催动轰杀的毁灭力量愈大，而强至圣者境界这等层次所发动的轰杀更是威猛无比，纵然叶寒素来觉得自己拉风，就算将他和星云的角色形成对调，他虽然有把握完全接下这样一击，却无法做到此人如此轻松的以彼之道还施彼身，因为这是几乎不可能的事情。

　　“想知道？待本少宗主将你抓住，你自然就知道了。”星云冷笑，旋即猛地一喝。

　　“飞仙！”


第1000章 仙弑

　　“飞仙！”

　　天台宗少宗主星云低喝一声，只见此人手中仙弑云扇从折叠状态突然再度打开，扇叶中溅射出极为绚烂的七彩琉璃光芒，在其诡异秘法的催动下，肉身赫然呈现出不可思议的扭曲分解状态，如同一个强悍的修炼者因为无法承受空间能量挤压肉身皆是化为粉末碎片一般，硬生生融合到琉璃光芒当中，形成异常恐怖速度的再度凝结，径直导致数十丈内的空间内异象横生。

　　“九龙魂诀！”

　　圣者层次强者不容小觑，圣者6级层次所施展而出的能力更是恐怖，见得眼前这一幕，叶寒何尝不知道其中的厉害，当即神色沉凝，双手手指极速猛动，连续不断疯狂凝结魂印。

　　随着叶寒毫不掩饰的释放出磅礴灵魂力量，形成强势吸收状态，饿殍古地的虚空中赫然形成千丝万缕的灵魂锁链，发出剧烈“嗞嗞”声骤然撕裂，空间在破碎和修复状态中反复交错。

　　“魂血印！”

　　“魂灵印！”

　　“魂虚印！”

　　“魂龙印！”

　　“……”

　　四印齐结，速度疯乱快速，叶寒果断采取先发制人的手段，在天台宗以天龙道长为首的九大强大惊诧目光注视当中，魂印暴力至指尖迸射而出，至朝光彩横溢的星云轰杀而去。

　　“想要终止本少宗主秘法施展么？痴心妄想。”

　　此时，肉身呈现极度虚幻状态的星云饶是不惧，冷笑一声之时，迅速操纵着仙弑云扇，直朝四大魂印而去。

　　叶寒瞳孔骤然猛缩，目力看得真切。

　　只见星云肉身就要与四大接踵而至的魂印相互撞击在一起的瞬间，持着仙弑云扇的右臂猛地一抖，扇叶中竟是蕴藏着一股极为可怖的力量，摧枯拉朽的开始对魂印进行强力撕裂。

　　“悾悾悾！”

　　在叶寒震骇的眼眸下，当两股力量轰撞在一起的瞬间，魂血印仿若被弱化一般瞬间破碎，甚至连半点能量轰碎声响也未曾发出。但这一切仅仅是一个开始，只见得星云操控仙弑云扇轻描淡写朝上空一挑，魂灵印碎；猛地再度向下一扣，魂虚印碎；旋即打开的扇叶合拢，魂龙印自行碎裂，化为浅淡血红之光烟消云散。

　　如此复杂的动作竟是在极为短暂的一息时间内完成，整个过程若行云流水一般毫无阻碍。

　　“天台宗少宗主果然名不虚传。”

　　叶寒目光寒冽，却是未曾料到此人修为能力这般恐怖。

　　九龙魂诀有多厉害叶寒实在太清楚，便是连冥罗王这等存在都会受到一定程度的克制，但是在星云此人眼中，这等原本异常犀利的轰杀居然跟玩过家家似的，举手投足之间便是破灭。

　　“现在才意识到么？太迟了。”星云眼神中带着一丝狠辣道：“乖乖束手投降吧，让本少宗主把你抓回去，也省得如此浪费时间，若是反抗，必然让你试试我残酷的手段。”

　　“投降？”叶寒神色阴冷道：“在我的人格当中，贪生怕死这样的字眼也有，唯独没有‘投降’或是‘臣服’这等东西。天罚的狗腿子有什么资格在我面前指手画脚，要想抓我到天罚，除非我的尸首。”

　　“哼，本少宗主倒是要看看到底是你的骨头硬还是你的嘴硬。放心，本少宗主只会禁锢你的灵魂，撕裂你的肉身，试遍钻心切肤之痛，饱受生不如死的滋味，决计不会将你杀死。”星云眼眸中闪过一抹凶光，冷冽道。

　　“仙弑！”

　　星云话音落下，至今那仙弑云扇中骤然爆射出一道强烈光芒，猛烈地在虚空中凝结成一道魅影。

　　只见这道魅影态生两靥之愁，娇袭一身之病；泪光点点，娇喘微微，闲静如姣花照水，行动似弱柳扶风，心较比干多一窍，病如西子胜三分，却又听环佩之铿锵，靥笑春桃兮，云堆翠髻，唇绽樱颗兮，榴齿含香，纤腰之楚楚兮，回风舞雪，珠翠之辉辉兮，满额鹅黄，好一个九天仙女下凡。

　　“嘁嘁嘁！”

　　却就是这道飘渺若仙的幻影，当在虚空中凝结成实质的时候，突然爆射出高亢婉转的凄惨厉声，仿若瞬间化魔一般伸出芊芊柔荑，衍化成血红双爪，直径朝叶寒覆盖而来，可怖的竟是升起一股同归于尽之感。

　　“什么？！”

　　倾国倾城的绝色女子叶寒见得实在不少，仙坞乃是圣狐之体，修炼到至尊9级层次更是仙气缭绕，自是无法让叶寒对这道幻影生出惊叹感觉，而那大惊失色的怒喝来自本能反应，因为当幻影血色双爪朝他探来的时候，竟是惊骇的发现肉身仿若被凝固了一般，根本无法移动。

　　速度本就是修炼者在激战中极为依仗的存在，面对强若星云这种圣者6级层次强者更是如此，若是无法在强烈的轰杀中拉开有效距离，单单是能量轰杀碰撞所产生的余波便是能够造成不同程度的伤害，而此时的情况更是异常凶险，无异于是坐以待毙，等待轰杀对自身造成毁灭一样。

　　“躘灭！”

　　但叶寒终究不是那种甘愿束手就擒的人，身形在这种诡异的轰杀状态中无法移动，虽然对他情绪的冲击极大，不过这种愈是凶险的情况，愈是能够展现出这厮异于常人的冷静，几乎是在瞬间便竭力将澎湃心境平复下来，低喝猛喝。

　　噗！

　　躘灭异火光芒暴增，强烈的金色火焰迅速催发到巅峰状态，在叶寒精湛的控火能力操控下，直径由内而外迸射，璀璨金色火焰释放出无比凌厉光芒将肉身包裹，可怖的连身上衣服都未曾有任何损坏。

　　“金色火焰？这是何种异火？”星云冷喝道：“你拥有的不是龙磐异火么？”

　　“喀喀喀！”

　　叶寒哪会答话，迅速操控着躘灭异火直朝那飞仙幻影轰杀而去，当两股力量碰撞到一起的时候叶寒便惊异的发现，那幻影竟是对火系能量有着极为强烈的压制。

　　因为龙磐异火在异火榜上排位较低，最大的特点乃是针对炼药，其轰杀能力在诸多异火中非常平淡，所以有着通天手段的强者在一定程度上形成极大压制并非不可能的事情，而这一交手叶寒就清晰地感觉到，这星云的手段居然专门为克制龙磐异火设计。

　　若叶寒现在依旧操控着龙磐异火，在这等绝对强力的轰杀中只有束手就擒的份，但今时不同往日，躘灭异火何等霸道，只怕比九霄大少所操控的曜泫紫火还要威猛。

　　“碎！”

　　旋即，叶寒双掌猛地一番，蜂拥而至将其飞仙幻影包裹在其中，摧枯拉朽的焚烧瞬间形成。

　　“轰隆隆！”

　　眨眼的功夫，幻影便化为一道魂湮泯灭，强烈的余波震得星云亦是脸色发白狂退十余丈，叶寒更是在星云秘法被破恢复行动能力的情况下大退二十丈，“噗哧”一声喷出一口鲜血，堪堪稳住身形。

　　“好生精彩的激战啊。”

　　两者对持，皆是未曾开口说话的时候，虚空中蓦地传来两道如出一辙的声音，在没有引起任何能量波动的情况下，数十道黑衣身影划破虚空而来。

　　“恶魔府的人？”

　　星云眉头一皱，身后的天台宗强者皆是冷喝一声，面色不善。

　　叶寒心中也是一沉，纵然是他再怎么运筹帷幄，饿殍古地始终不比其他地方，其势力交错的程度足以让人眼花缭乱，他也未曾料到居然这么快，在原本就恶劣的环境下恶魔府的人突然出现。

　　这行人中，赫然有着当初同样被天子诸和地人王操控过的恶刹尊老，其周身释放而出的气息判断，修为在天龙道长伯仲之间，但纵然是这等实力却是屈居人后，伫足当前的乃是一胖一瘦两个白发两者。

　　身材肥胖的老者穿着一声血红大褂，大腹便便的如同一个肉球。而消瘦的老者无精打采的搭耸着脑袋，穿着一身稀奇古怪的绿色长袍。

　　这二人表面看上去极为人畜无害，但是能够站在饿殍古地，更是恶魔府这批人为首之人会简单到哪去，叶寒心思慎密，很快便确定，这二人皆是有着圣者巅峰5级层次的可怖修为。

　　“造恶王，炼魔王，你们想做什么？”天龙道长冷声喝道。

　　那两人却是不理，造恶王看着叶寒道：“你就是叶寒？”

　　“没错。”叶寒皱眉，冷冽道，该来的还是要来，躲也躲不过。

　　“桀桀，本王兄弟二人记住了。”二人齐声道：“先让你再逍遥一段时间，待我恶魔府将饿殍古地的宝物夺下，再行来收拾你。既然天台宗愿意帮本王二人出手，那便是先行谢过，我们走。”

　　“是！”

　　恶魔府的人来得快去得更快，在造恶王和炼魔王的带领下，身形诡异的再度融入空间消失不见。

　　“可恶。”面对如此一幕，星云气息更加阴冷。

　　天龙道长则道：“少宗主，我等该当如何？若是异宝被恶魔府的人所夺，只怕……不若让属下等人出手，快速将这些人收拾了吧。”

　　“不用。”星云凝视着叶寒冷笑道：“此人乃是天罚之主的眼中钉，纵然我等不出手照样有人抓他，待到夺下异宝慢慢抓来就成，反正易如反掌，我们也走。若是被恶魔府的人抢先，才是对我天台宗的大大不利。”

　　“是！”

　　天台宗的人同时喝道，身形一闪便将叶寒抛诸脑后直追恶魔府的人而去。

　　“我们也走。”御王星哪料到天台宗对御兽派不管不顾，悉数强者一走顿时处于劣势，带着怨毒眼神朝毒鏊看了看，便是咬牙切齿的厉声爆喝。

　　旋即，御兽派强者纷纷逃窜，瞬间便消失在空间中。

　　“我们追。”毒鏊大喝。

　　叶寒却是挑眉，冷声道：“别追了。”


第1001章 远古魔蝎

　　毒败门强者身形猛顿，待到天儿等人回到叶寒身边的时候，毒鏊才皱眉道：“叶公子，我们的势力联手，要想铲除御兽派这群家伙并不是难事，这等机会怎地能错过？我等接到消息，据说御兽派和天台宗达成某种协议，从方才的情形就不难看出，若是他们两个宗门联手的话，只怕我们讨不到任何便宜。”

　　叶寒思忖了一下，带着冷峻邪笑道：“副门主，你说的一点没错。但是从刚才也能看出，天台宗和御兽派很可能已经给天罚暗中降服成为其爪牙，之所以还未对外宣称，应该是为了方便行事，暗中拔除与天罚做对的势力。但是更能看出，两个门派并不融洽。毕竟无论从地魂界的地位还是宗门内本身实力，天台宗的底蕴都在御兽派之上，而两个宗门都是称霸一方的存在，彼此傲慢便难以团结。”

　　“你想想，若是天台宗和御兽派真的团结，天台宗现身十个强者，为什么偏偏只有星云一个人动手？”

　　毒鏊想了下，点头道：“公子如此这般说来，好像是这个道理。但是老夫有一点不明白，他为什么要这么做呢？”

　　叶寒皱眉道：“如果我猜得没错，应该有两个原因。第一，我分别与天罚三堂亡魂堂和死魂堂的天邪、天魂两大魂皇交手过，这二人皆是扬言要抓我回去，并且听其口吻，像是天罚之主突然变得急切，承诺极为优厚的条件，不但会亲自传授秘法，更能让抓我之人在天罚内地位攀升。想必星云此人便是打着这样的主意。”

　　“第二，那就是立威。方才我们已经说了，虽然天罚用手段将两个门派收归麾下，但说到底谁都不服谁，无法做到团结。星云想以一己之力将我擒下，却是宁愿让御兽派的人陷入囫囵围攻之中，便是想要证明，没有天台宗在，御兽派什么都不是。不得不说，这星云的心计非常毒辣。”

　　“听君一席话，胜读十年书。”毒鏊赞叹道：“难怪风天那老儿对公子如此道赞，没想到如此短暂的时间中公子便是将事情分析得如此透彻。”

　　“分析得再透彻也没用。”叶寒冷声道：“这个最叵测的因素就是恶魔府。从方才恶魔府的人现身，到离开的短暂时间，不难看出恶魔府和天台宗同样勾心斗角的不对盘。不过最关键的地方在于，无法看出恶魔府到底有没有被天罚凌驾其上，如果这三个门派皆是臣服于天罚的话，以我们联手的实力，只怕是九死一生，所以我才不让你等去追，万一中了圈套岂不是追悔莫及？”

　　“原来如此。”毒鏊也是凝重道：“看来事情比我等想象的皆是要严重得多。不过我等从毒败城出发的时候，风云城那边也传来消息，据说风云阁的强者在风逸盟主的率领下也来了，若是不出意外的话，应该也在这饿殍古地当中，另外道屠、血弑两派也可能已经赶到。我们几个宗门素来交好，同时也是风盟成员之一，这便发送信号，然后沿途留下记号，相信要不了多少时间就能和我等汇合。”

　　“如此甚好，麻烦了！”叶寒脑海中灵光一闪，恍然大悟，在毒鏊发射信号的同时思索了起来。

　　天儿和仙坞对视一眼，说道：“哥哥（叶寒），我们现在该怎么办？”

　　仙坞道：“没想到还未赶到饿殍古地入口处便遭遇到恶魔府、天台宗和御兽派，若是行下去，必然会遇到更多的敌人，以我们和毒败门联手的势力，根本就是死路一条啊。”

　　“有什么办法呢？”叶寒笑着说道：“通往九曲回廊的空间只有一条，从恶魔府和天台宗的人反应就不难看出，对那件出世异宝极为重视，只要有能力闯入饿殍古地最深处的势力都会争一争，到时候的场面必然会是一场你死我活的惊天较量。而我等要进入九曲回廊只能从那里进入，就算不想争锋相对也是无可奈何的事情。不要忘记，九曲回廊三个月后就会关闭，现在已经过去十天，留给我们的时间并不多。”

　　天狐法老盯着叶寒看了半晌，突然阴笑道：“臭小子，这个时候还能笑得出来，是否有了主意？说吧，不要卖关子，否得弄得爷爷心里七上八下好生不舒服。”

　　“爷爷莫急！”叶寒道：“毒鏊副门主的话提醒了我。毕竟往生回廊乃是地魂界五十年一遇最为惊动的大事。既然风家都来了，寒和潇子爵不会收不到消息，想必也会率人前来，而鬼天宗和冰雪谷也赫然在其修炼者大军当中。鬼天宗自是不用说，若是临仙前辈亲自前来自是最好不过，以他的修为足以形成强烈威慑，只是不知道一一妞力量传承到底如何，能不能够赶来。至于冰雪谷，就看风逸的能力了。”

　　声音一顿，叶寒目光带着眷恋凝视着仙坞和天儿二女，叹道：“往生回廊与我潇家息息相关，老姐运筹帷幄的能力更在我之上，不知道她会不会带着皇旗门的人出现。若是她们苦苦守候，我却迟迟未现身擦肩而过怎么办？岂不是让我抱憾么？所以无论如何，这一遭再怎么凶险也要去。”

　　天儿和仙坞凝眸对视，恬笑道：“嗯！”

　　随后。

　　“噌噌噌！”

　　毒鏊去而复返，说道：“叶公子，信号已经发出，相信只要在饿殍领域当中，风云阁、道屠派和血弑派都会收到信号朝这边汇聚，只要老夫在沿途留下记号，他们方能准确找到，现在便是可以继续上路。”

　　“好，启程！”叶寒朗声道。

　　旋即，叶寒一行与毒败门诸强者同时施展身法，直奔饿殍古地西南方而去。

　　自然，在这个赶路的途中叶寒也未曾忘记一件事情。

　　“开！”

　　只见叶寒盘坐在啸雷神虎宽大的虎背上，单手手指一弹，七色炫彩玉打开，身形一窜便是进入空间当中。

　　“主人！”小宝宝见得叶寒身形，连忙说道。

　　“嗯？”叶寒轻咦一声，眯着眼睛笑道：“好家伙，将你藏在炫彩玉中几年时间不见，居然已经踏破至尊层次，实在给你宝灵犬一族先祖长脸啊。”

　　“都是主人为小宝宝改造血脉的特殊能力所造化。”小宝宝感激道。

　　毕竟，宝灵犬虽是太古奇珍异兽，说到底自身保护能力非常差，纵然天资卓绝，更是拥有得天独厚的寻宝能力，但因为血脉限制，只有停顿在天阶，小宝宝无疑是首个突破到至尊层次的存在。

　　如今盘踞在叶寒眼前的小宝宝个头已经极大，若是不注意第一眼看去还以为是雪獒，因为无论从身形还是气势上实在太过相似，唯一不同的地方就是充斥着的极为浓郁的一股浓郁药香。

　　叶寒手指一动，那横生变异的残破皮卷便是浮现在叶寒手中，凝声道：“说正事。当时这皮卷横生枝节，你曾说过有绝世异宝出世，难道是与饿殍古地通往九曲回廊入口的那件出世异宝有关？”

　　“没错！”小宝宝道。

　　叶寒皱眉：“以你特殊的能力，对丹药和药材的感知最为强烈，难道出世的乃是丹药？”

　　“不对！”小宝宝道：“主人，那股意识非常模糊，但是又极为强烈，隐隐中充斥着极为强烈的太古气息，形似丹药，但神似秘法，应该是丹药和秘法的结合体。这种情况非常怪异，以前我在虚浮山脉也未曾遇到过，判断不出到底是什么东西。”

　　“连你也无法判断出来么？”叶寒沉声道：“看来此次出世的异宝必定非同寻常啊。”

　　“轰轰轰！”

　　蓦地，叶寒话音才落下，一股极为强烈的震动声陡然响起。

　　“不好，出事了。”叶寒神色惊变，喝道：“往生回廊极为凶险，现在已经深入饿殍古地当中，以你的修为不足以抵挡，还是待在七色炫彩玉吧，若是遇到事情我会联系你！”

　　随后，叶寒身形闪烁迅速飞掠，当现身虚空将玉收回后，抬头猛地一看，顿时惊呼出声：“远古魔蝎？”

　　远古魔蝎：剧毒凶兽，体形最大达到八尺，蝎钳锋锐，速度迅猛，可钻地。

　　在叶寒眼前，拦路阻截的远古魔蝎赫然达到二十多只，释放着凌厉毒液，使所有覆盖的空间区域皆是灰蒙蒙的一片，为首三只赫然达到至尊巅峰9级层次，最差的也在至尊巅峰7级，实在惊骇。

　　叶寒头皮发麻，虽然他的修为不惧，但远古魔蝎攻击方式极为诡异，更是能够钻入地面突然发动偷袭，其毒液千变万化，被毒液渗透的修炼者，轻者呈现出晕眩麻痹状态还算走运，怕就怕在若是倒了八辈子的霉撞上这种凶兽释放出腐蚀性毒液，足以置人于死地，毕竟银猎飞猫和毒败门绝大多数的强者修为都在至尊巅峰7级层次之下。

　　“师傅，我们该怎么办？”风挽雪黛眉紧皱问道，显然以她小小年纪也意识到危机四伏。

　　“为今之计只有硬着头皮上了。”叶寒刻快速说道：“圣者层次强者主动出击，仙坞、挽雪、爷爷、伊贺静月和银猎飞猫，你们和毒败门至尊层次强者凝结防御结界，若远古魔蝎未杀尽，决计不得乱动，都听清楚了么？”

　　“是！”

　　“好！”

　　“……”


第1002章 半圣魂体

　　饿殍古地。

　　“结！”

　　在听到叶寒叮嘱后，仙坞等人和毒败门至尊层次强者反应极速，身形飞掠在一起，周身能量迅速运转，随着异口同声的猛喝，璀璨七彩光芒划破虚空，层层叠加之后便是凝结成一道坚固防御结界。

　　“我们也上！”叶寒冷声道。

　　“好！”

　　紧接着身形飞蹿，叶寒一方二人一虎，毒败门副门主毒鏊，一个圣者2级长老以及一个半圣层次的护法，共计六人同时施展身法，直朝远古魔蝎群轰杀而去。

　　“嘶嘶嘶！”

　　让叶寒等人始料未及的是，这远古魔蝎群的智商高得超乎想象，见到六大圣者轰杀而来，彼此之间发出极为怪异的声响，仿若是在互相传递信息一般，蝎身突然爆射出一道道妖异毒液，身形猛地俯冲而下，轻松钻入地面，尘沙飞溅，转眼间便是没了身形。

　　“嗖嗖嗖！”

　　二十多道毒液溅射，在空间中充斥着一股极臭的味道，叶寒等六人修为均是不俗，微愕之间各自凝结成防御结界将身形包裹，叶寒清晰的见得，那些色彩斑斓的毒液并非能量轰击形态，当与其防御结界形成碰撞的瞬间，居然死死的黏在上面，发出“嗞嗞”地侵蚀声，当即脸色同变，手臂猛地一震便是击溃在地面，最后化为一滩滩粘稠血水消散。

　　“好生厉害的剧毒，大家小心点。”叶寒告诫道。

　　可以想象，这些远古魔蝎修为最强的也不过至尊巅峰9级修为，虽然与半圣层次仅仅相差半步之遥，但这其中所要积累的修为底蕴却如鸿沟，以至尊层次境界划分来算，相当于是一个至尊巅峰1级存在与至尊6级层次强者的恐怖差距，而就是在这样巨大的差距之下，远古魔蝎所催动的毒液还有着这般可怖的毒性，足见并不好对付。

　　“老夫等人从小便入毒败门，玩毒也玩了大半辈子，倒是想要领教一下远古魔蝎这种剧毒之物到底有何厉害之处。”毒鏊神采奕奕道。

　　叶寒恍然大悟，笑道：“刚才一紧张倒是忘记，你等皆是毒败门的圣者层次强者，想必也应该是用毒方面的高手。这远古魔蝎最让人头疼的便是钻入地层当中，使其修炼者的能量和灵魂力量轰杀皆是无法触及。加之蝎类素来深谐蛰伏之道，往往攻其不备出其不意，这性格和我太他妈的相似了，无可奈何啊。有没有办法将这些爬虫从地层里面逼出来？”

　　毒鏊等毒败门三大圣者层次对视一眼，然后道：“愿意一试！”

　　“好！”叶寒道：“我等为你们掠阵！”

　　“多谢！”毒鏊转头道：“毒勋长老，你为左；毒缪护法，你为右；老夫则居中，同时施展我毒败门秘法，看下是否能够将这些远古魔蝎从地层内逼出来。”

　　“是！”

　　毒勋、毒缪二人同时点头，话罢后同时收敛心神，催动如出一辙的秘法，眨眼的功夫便是见得三道紫褐色光芒自三人肉身中抽离，在虚空中划出妖异弧线齐齐凝结于手掌掌心内，对视一眼的时候六掌同时击空。

　　只见两道妖异毒性竟是连接成窜，在极为强悍的控制力下形成一道剧毒手印。

　　“毒败印，去！”

　　三大圣者层次强者联手施展出的毒系轰杀自是非同凡响，但见那毒印带着摧枯拉朽的轰杀之势，竟是可怕的连空间中的能量都能在其作用下形成有害气体，刮起一道撕裂毒风骤然轰击于远古魔蝎群藏匿身形的位置。

　　“轰隆隆！”

　　强烈的震感传出，一掌之下地面数丈内皆是掀起尘埃，那毒败印强悍如斯，渗入地面后明显可以见到毒液极速扩展，疯狂的覆盖了数十丈才行停滞下来，而毒液所到之处，任何生命体瞬间尽皆死亡。

　　诡异的一幕出现了！

　　饿殍古地这一处空间随着尘埃烟消云散骤然变得死寂一片，仙坞等人则是紧张围观，叶寒六人则是目光戒备地凝视着依旧毫无动静的土层，随时做好了出手轰杀的准备。

　　时间一点点流逝，眨眼间已经过去一分钟。

　　“远古魔蝎体内剧毒当真如此强大，连我毒败门镇门秘法也逼不出来么？”毒鏊皱眉道。

　　“嘭嘭嘭……”

　　正在此时，地面猛烈炸开，被强烈能量掀开的土层当中，二十几头远古魔蝎终究还是未能承受住毒败印的威逼迫现于空，周身释放出极为诡异的毒气光芒直径朝毒鏊三人轰杀而出，显然乃是复仇。

　　“动手！”

　　叶寒神色沉凝，躘灭异火韬光闪烁，话音未完已是抢先挡在修为最弱的毒缪护法身侧，暗含凶横异火的双掌极速成爪猛地朝虚空中一抓，赫然抓住两头至尊巅峰9级层次远古魔蝎，异火金焰快速形成包裹。

　　“吱呀……”

　　受到躘灭异火焚烧，两头凶兽气势瞬间大减，如同水蒸气一般迅速蒸发，但毕竟是远古凶兽，其凶性无比强烈，发出诡异的声响后，巨大蝎钳竟是想要穿透异火轰杀叶寒肉身。

　　“找死！”

　　叶寒冷喝一声，手指连动，“悾悾倥”的三声下，强横的将其蝎钳焚化，双掌猛地一拍，两只远古魔蝎发出凄惨之声尽皆燃烧成粉末。

　　“火噬龙焚！”

　　躘灭异火之威锐不可当，两头至尊巅峰9级层次远古魔蝎瞬间被灭让叶寒信心十足，身形再度闪烁，直朝远古魔蝎群中扑闪而去，再度开始炼化。

　　“吱吱！”

　　凶兽也有畏惧之时，见得叶寒这人类如此凶悍，残余那只最强远古魔蝎嘶鸣一声，竟是不敢抵挡，召唤手下身形犹若疾风般再度闪烁，眨眼间便是没入土中闻风丧胆的逃之夭夭。

　　“好厉害！”

　　毒败门中一个强者感叹道。

　　“叶公子果然非常人可以比拟，老夫等人佩服。”

　　一场死战危机轻松化解，毒鏊等三大圣者同时叹道。

　　“过奖了！”叶寒长吁一口气缓缓收回异火，说道：“继续上路！”

　　远古魔蝎威胁解除，所有人心中大定，身形齐闪，再度朝西南方向疾驰飞掠，仿若什么事情也没发生过一样，这就是往生回廊的生存法则——草芥若命。

　　“呼呼呼！”

　　此时，夜色已经降临。

　　饿殍古地中虽然鬼厉榛莽，凶兽横行无忌，但是能够深入到这等深处的势力中，最差都有至尊巅峰9级强者坐镇，而所有势力皆是直奔西南方向，一路上披荆斩棘，最后这半个小时的疾驰当中，叶寒等人基本上没有遇到像样的阻碍。

　　饿殍古地最深处的轮廓在历经十天的生死考验下，彻底浮现在了所有人的眼前。

　　“这便是饿殍古地核心处么？”

　　叶寒等人目光触及当中，只见这片区域的建筑群体更显波澜壮阔，分布在万丈嶙峋沟壑中极为错落有序，从建筑群上所积尘埃就不难看出岁月已经非常遥远。

　　“这就是了！”毒鏊道：“叶公子，老夫二十年前有幸与家师同行到过这饿殍古地一次。虽然我们现在已经进入核心位置，但是要想到九曲回廊入口处还有一道关卡要过。”

　　“还有一道管卡要过？”叶寒眼神中闪现一丝惊异神色，沉声道：“从最边缘地带一直到饿殍古地，期间已是危险重重，想必这最后一道关卡并不容易吧？我怎么感觉这往生回廊的开辟者是故意如此做法呢？”

　　“是不是故意老夫就不得而知了。”毒鏊神色凝重道：“老夫只知，要想进入空间通道入口，必须要过一个阵法，阵法名字叫做含笑九泉。”

　　“含笑九泉？”叶寒听得差点咬到舌头：“这名字取的有水平，实在太有水平了，这不是摆明了挑衅的告诉闯入饿殍古地的修炼者，此阵法很是危险，没胆量就滚蛋么？”

　　毒鏊道：“正是如此。其实含笑九泉阵与出世异宝很有关系。若是出世宝物越强，这个阵法的威力就愈大，所凝结而成的凶兽就愈发厉害。如果出世的乃是秘法，很有可能出现极为强悍的凶兽。如果出现灵魂体的话，情况将更加凶险。因为这些灵魂体皆是被魔化，戾气非常凝重，而且保留着身前所有秘法，智力非常高，要对付起来非常困难。”

　　“看来得小心点了。”虽然拥有异火，但叶寒知道，出世的那件宝物奇异到连‘探宝专家’小宝宝都看不透彻，势必极度凶险，心中已是极其慎重，问道：“含笑九泉阵在哪？”

　　毒鏊：“就在我们眼前。”

　　叶寒差点没一头撞死，说道：“事不宜迟，进！”

　　“好！”

　　数十人同时点头，身法闪烁，便是见得原本波澜不惊的空间形成一股极为可怖的吸力，硬生生将所有人肉身卷席在其中，眼前一花已经深处含笑九泉阵中。

　　“谁人胆敢闯入含笑九泉之内，受死吧。”

　　未等叶寒一行人看清阵法内空间景象，数声爆喝骤然响起，强烈的灵魂轰杀划破空间直杀而来。

　　听得此声，毒鏊脸色瞬间剧变，喝道：“不好，竟然是半圣层次魂体，大家万万小心，这些灵魂体异常凶险，若是不敌之时便会催动灵魂体形成自爆。”

　　叶寒等人也是心惊不已。

　　“半圣魂体？！”


第1003章 璃火圣者

　　半圣魂体！

　　叶寒眼眸中同时爆射出一道精光，却也未曾料到毒鏊一语中的，这含笑九泉阵中居然真的存在半圣层次的魔化灵魂体，换句话说，饿殍古地通往九曲回廊的空间虫洞所出世的异宝，最差都是至尊上品巅峰存在的极品宝物，更是极有可能达到圣者下品，这等诱惑足以让所有势力垂涎。

　　毕竟墨门门主曾经说过，这个地方出世的圣者下品宝物，足以堪比外界圣者上品存在。

　　当然，数道半圣魂体在怒喝声中，这含笑九泉阵法结界中能量已经疯狂颤栗向其杀来。

　　“小心一点，上！”

　　纵然叶寒等人修为不低，但饿殍古地的凶险早已领教，面对半圣魂体的存在也不得不谨慎起来，话音落下的同时，叶寒等六大圣者层次强者身形已是猛蹿，带着强烈破风声响快速迎敌。

　　“吼！”

　　一声犹如野兽般的怒吼骤然响起，身形划破已是阻挡在叶寒身前。

　　叶寒抬头一看，只见这迎面扑来的半圣魂体高达四米，灵魂周身如同火人一般，强烈的火焰狂澜闪烁，手中持着一柄巨斧，带着暴戾冷冽眼眸虎视眈眈凝视着叶寒。

　　“小子，遇到我璃火圣者算你倒霉，受死吧。”

　　只见那灵魂体咆哮声起，身形一动未动，手中火焰巨斧猛地在空间中一抖，赫然乃是玄妙无比的残影击。

　　残影击：以修炼者自身绝强控制能力，依仗磅礴能量催动法器形成轰杀能力翻倍增长。

　　这样的轰杀方式破坏力空前强大，但是却会限制修炼者身形，在施展的过程中无法动弹，一般只有在绝对实力差距较大的搏杀中才会出现，对于追求一击必杀的叶寒来说，这种攻击方式他不是做不到，而是不喜欢做，也从这一击可以证明，这璃火圣者身前修为境界一定十足恐怖，有着足够自负的资本，否则面对表面修为境界同样达到半圣层次的叶寒绝对不可能采取如此轰杀方式。

　　“璃火圣者，便是让我领教一下你到底有多强。”

　　叶寒早已不是吴下阿蒙，面对轰杀而至的斧影，单手手指动弹，魂灵弑爆射出血红光芒紧握在右手当中，足下一蹭，身形顺势一拖，凛然就是一枪砸下。

　　“轰！”

　　强烈的能量轰击声激荡而起，可以清晰地看见，当魂灵弑枪头凶横砸向斧影的时候，那斧影诡异的爆射出一道强光形成反震力量，硬生生被叶寒压制下来，长枪宛若灵识一搅，斧影破碎的同时身形竟是被震得回退三丈。

　　“好强！”

　　叶寒神色凛然，第一次交手便知道毒鏊堂堂圣者巅峰3级修为强者，为什么对这几个半圣魂体强者如此忌惮。以他目前的修为，将隐藏力量爆发出来足以堪比圣者巅峰4级层次强者，而这一枪砸下已经用了六成力量，却是才能破开璃火圣者的轰杀，更说明此人生前修为一定在圣者巅峰4级以上。

　　面对这种不知道活了多少年的老妖孽，其修为境界上的不足，足以用强大秘法弥补，而秘法之间的强烈厮杀才是真正的激战，不得不让叶寒万分重视。

　　“嗯？”璃火圣者轻咦一声，气势阴冷道：“居然挡下本圣者一斧，倒是有点进入饿殍古地的资格，但是，这还远远不够。”

　　“璃火圣诀！”

　　随和璃火圣者秘法施展，情况骤然巨变，只见随其声音落下，空间中火系能量蓄积，手中巨斧旋即脱手盘旋于头顶，爆射出强力火光，形成势威的火轮，不断吸纳妖娆的火系能量，竟是引得发出可怖的“嘶嘶”声。

　　璃火圣者，名中带火自是对火系能力操控非凡。

　　“远古时期火系秘法？”叶寒的神色沉凝，当璃火圣诀施展出来的瞬间，他便敏锐的感觉到这秘法的催动暗含着一股精纯的天地灵气，能够做到这种地步，今古时期的秘法根本不可能。

　　“算你识货！”

　　璃火圣者冷笑，双手手指连动，剧烈声响极速传出。

　　“焚炼诀！”

　　叶寒心中升起一股好胜之心，他拥有躘灭这等得天独厚的异火，焚炼诀更是为异火量身打造的绝强秘法，若说三年前面对这种远古时期火系强者信心并不大的话，在神墓冢中长达三年的异火恐怖操控已经让他轻驾就熟，焚炼诀亦修炼到大成境界，自是有着一较长短的资格。

　　焚炼诀极速运转，躘灭异火金色火焰不断攀升，两股异常强烈的火系能量瞬间覆盖得方圆百丈之内，温度极速攀升，但是能够开辟出往生回廊这等规模磅礴，收罗数不清的各种凶兽的强者岂会简单，纵然二人火势强烈，这阵法不可思议的未曾出现半点破碎迹象。

　　“璃火冥蛇，去！”

　　蓦地，璃火圣者长啸声划破虚空，火系秘法骤然施展。

　　“嘶嘶嘶！”

　　只见那巨斧骤然凝集成一头火光暴涨，长达百丈的冥蛇，凶光毕露，在璃火圣者的操控下速度暴快，犹若离弦飞箭一般直朝叶寒肉身轰击而来。

　　“金焰躘灭，给我撕碎它。”

　　叶寒饶是不惧，几乎是在同一时间双手沉凝，躘灭异火自手指间爆射出浩荡威严的龙吟之声，同样凝结出一头身长达到百余丈的异火黄金圣龙，带着剧烈龙威划破长空，一抓便是朝璃火冥蛇拍去。

　　“嘭！”

　　一击之下优劣顿判，那璃火冥蛇终究还是无法与金焰躘灭匹敌，火势骤然降低了数分，却是异常凶狠，带着刺耳的铮鸣之声穷凶极恶的反攻起来。

　　“异火？”璃火圣者神色剧变，眼眸死死地凝视着叶寒道：“为什么你这异火本圣从来未见过？”

　　叶寒见躘灭完克璃火圣者火系轰杀，心中大定，冷眸道：“你还没有资格知道。若是识相的话放我们从含笑九泉阵中通过，否则今日你这远古时期的灵魂体只能泯灭。”

　　“要想从含笑九泉阵，除非本圣以及其他四位同伴彻底泯灭。”璃火圣者爆喝道。

　　“璃火拳！”

　　那璃火圣者曾经乃是远古时期的圣者层次强者，心智极为不弱，哪会不知道两者火焰之间的差距，知道若是如此这般必然会败，强烈火焰凝聚双手之时，突然划破虚空直朝叶寒轰杀而去。

　　“天魔寂灭拳！”

　　璃火圣者速度快得恐怖如斯，眨眼间便是到了叶寒眼前。

　　但叶寒又岂是泛泛之辈，肉身不退反进，邪气纵横的森然光芒齐聚手臂，反掌成拳，身形高高跃起的时候速度陡然暴增，极速攀升至璃火圣者头顶，猛地便是一拳。

　　“悾！”

　　强烈拳劲对撞所形成的轰杀骤然激荡在虚空中，令得整个空间疯狂肆掠，叶寒“蹬蹬蹬”地狂退数步，而璃火圣者强硬的被震退十余丈才稳住身形。

　　“再来。”

　　璃火圣者再度爆喝，却是见得次这道灵魂体的眼眸陡然死灰一片，气势可怕的节节攀升，竟是瞬间从半圣层次提升到圣者巅峰3级。

　　“这就是魔化么？”

　　叶寒心中震骇，却也未曾料到修为居然足足增长了四个等阶，当下便喝道：“冥顽不灵，那便去死吧。”

　　面对璃火圣者再度轰杀而直至，叶寒足足虚空一动未动，古谛陀印心法运转，双手极速结印。

　　“碎！”

　　璃火圣者凶光暴涨，圣者巅峰3级层次已经弥足强悍，速度更是空前强横，一息不到的极短时间已经划破虚空出现在叶寒的头顶，一拳轰下，竟是想将叶寒头部直接轰碎。

　　“梵天印！”

　　“寂灭印！”

　　“翻云印！”

　　“……”

　　就在这电光火石交错的瞬间，叶寒眼眸中陡然爆射出寒冽目光，结印自手指中强烈迸射而出。

　　“轰隆隆！”

　　显然，一旦叶寒施展出古谛陀印便是真正动了杀机。

　　只见梵天印凛然与璃火拳拳劲轰撞在一起，摧枯拉朽的快速将其拳劲碎裂成零星碎片。

　　“好生厉害的力量。”

　　璃火圣者神色剧变，哪不知道这等结印的厉害，带着恐惧目光快速暴退。

　　“想跑？”叶寒冷声喝道：“已经来不及了。”

　　“悾悾悾！”

　　话音才完，寂灭印蜂拥而至，凶狠地撞击在璃火圣者灵魂体上，飓烈能量狂暴炸裂，可怖的硬生生将其四肢撕碎，在璃火圣者还未来得及反应过来的时候，翻云印顺势扑上，犹若泰山压低一般疯狂自其头部击下，强势得快速对其灵魂进行撕裂。

　　转瞬间。

　　“轰轰轰！”

　　可怕的能量凶横肆虐，修为境界飙升到圣者巅峰3级层次的璃火圣者，在璃火冥蛇化为能量消散的时候强悍的被撕裂成碎片，甚至未曾来得及自爆已是彻底抹灭。

　　古谛陀印，强悍如斯。

　　“轰轰轰！”

　　与此同时，当叶寒回身之际，天儿等人也是得手，那四个半圣层次灵魂体在强烈爆炸声中彻底消灭。

　　“嗡嗡嗡！”

　　以璃火圣者为首的五大半圣魂体强者一灭，整个含笑九泉阵突然毫无预兆的颤抖起来。

　　叶寒等人正欲动弹，却听得毒鏊道：“大家不要紧张，这是含笑九泉阵被破的标志，这等震动乃是接引到九曲回廊入口处的空间阶梯，若是被毁的话将会出现更为强大的凶兽，还要再杀一次才能再次出现。”


第1004章 九转圣丹

　　悾！

　　震耳欲聋的声音在含笑九泉阵法中响起，阵结空间内的所有能量仿若要被吸尽一一般，在震慑的声势当中，一道空间阶梯拔地而起，闪烁着强烈金光浮现在叶寒等人眼前。

　　只见这空间阶梯宽达数百丈，一直延伸到空间虚无缥缈的尽头，犹如宫殿阶梯一般，两侧侧翼拟化出龙飞凤舞的浩荡纹印，暮鼓晨钟般的幽远之声层层激荡透人心脾，威严而大气。

　　“好大的手笔。”饶是太古神兽之身的天儿也忍不住惊呼道：“愈是往这往生回廊深处行径，便是愈能感受到开辟出这等玄妙空间的强者生前修为定然惊世骇俗。纵然在我全盛时期也无法做到这等地步，极有可能是超越真神层次的存在，才有施展出这等造化之能。”

　　“超越真神层次存在？”叶寒眼眸中闪烁一道惊异目光，便是迅速收敛心神，说道：“越是这样越要走上这一遭。好了，既来之则安之，走吧！”

　　“是！”

　　诸人同时点头，身形飞掠已是伫足空间通道当中。

　　朝虚空尽头行进的途中，叶寒看着毒鏊道：“副门主，这空间阶梯衔接的便是通往九曲回廊入口的地方么？能不能讲一下大致情况，也好让我等有些心理准备。”

　　毒鏊点头，凝声道：“叶公子客气了。你猜得没错，通过空间阶梯就达到饿殍古地的最深处，也是饿殍领域最后一个地方。不过那片区域也不小，其中环境构造犹若混沌初开一般洪荒一片，四处皆是汪洋湖泊相连，空间虫洞和异宝出世的地方都在最中心的岛屿上，因为无名，第一代进入其中的地魂界强者便是取名叫做宝仙岛。这个空间里面除了宝仙岛，其他地方都没有任何凶兽，反而在各处都藏匿着至尊品次的宝物。”

　　“宝仙岛？”叶寒冷笑道：“我看叫丧魂岛还差不多。能够通过十天漫长的死亡追逐，逼近饿殍古地，成功通过含笑九泉阵的强者哪个又是泛泛之辈。地魂界虽然遵从强者为尊优胜劣汰的法则，更是暴戾滥杀，却不能说明没脑子，反而个个精得跟猴子差不多。”

　　“一些自知没有竞争力的独行侠或者小门派，必然不会残余最强的异宝的争夺，而选择在宝仙岛岛屿之外的地方展开寻宝。哼，并非人类才贪婪，三界六道但凡拥有灵识的存在，哪一个心中没有贪婪的劣根。如此一来总有眼红之人强抢宝物。明则看似往生回廊异宝繁多，真正能够带着活出去的又能剩下多少？”

　　毒鏊眼中带着惊叹目光道：“叶公子果然了得，虽未曾亲眼目睹，却若身临其境一般。你说得没错，事情就是这样。但是在地魂界生存，必然要有强硬的手段才能站住脚跟，特别是宗门，若是没有拿得出手的秘法震慑群雄，三天两头受辱还算好的，遇到一些心狠手辣的门派一夜之间便是落得个灭门的下场。”

　　“反正运气要是够倒霉，横竖哪天都会一死，不若早死早超生，在这往生回廊一搏，若是能够活着出去，实力自然会有一段疯狂暴增。出于这样的想法，不争都不行，包括我毒败门亦是如此。”

　　“操蛋的人生啊。”叶寒大叹道：“走吧！”

　　随后，空间阶梯中恢复宁静，众人身形齐掠。

　　“嗖嗖嗖！”

　　蓦地，波澜不惊的虚空中突然划破一道能量漩涡口子，四溢的琉璃金光中，数十道身影骤然浮现，正是叶寒等人，迅速催动能量稳住下坠身形，同时将目光朝这特殊空间投射而去。

　　只见这空间中，山高万丈绵延上千万里，云海茫茫，奇峰峻岭多如牛毛，祥云笼罩，灵气如水，一团团的流云随风起伏，各大势力的修炼者在云海山涧中呼啸翻腾，一望无边的混沌之境中奇花异草无数，古树怪藤盘梗。更有那飞瀑垂天，飞瀑之下，显露出宝仙岛况若仙境的峥嵘，一座高耸山峰犹如悬天长剑直插宝仙岛岛中央，端得神奇无比。

　　就在叶寒等一行人观察的同时，方圆连绵万里之内的区域金光不断闪烁，皆是从含笑九泉阵通过的强者，彼此之间目光戒备，谁也不曾搭理谁，一些修炼较弱的强者结伴而行，拥有自知之明的朝着宝仙岛反方向行去，显然在这里寻觅为期两个多月的异宝，而一般人数达到五十以上的队伍都是直奔宝仙岛方向而去。

　　叶寒粗略观察了一些，仅仅是这短暂时间从身边过去的两拨队伍中就有四个圣者层次强者，心中不无感叹：人界到底有多少隐世不出的修炼强者不知道，但是地魂界不愧地大物博，强者实在众多，只怕在这饿殍古地当中的圣者强者也有近百啊，如此恐怖的势力若是被天罚统治，人界他日必然会沦为天罚的奴役界。以天罚的人的行事作风，若是真的形成统治，人界将永无宁日。

　　如此，更是坚定了叶寒以毕生精力摧毁天罚的决心，哪怕这个理想实在难于登天。

　　“我们走吧。”微顿后，叶寒迅速收敛心神说道。

　　旋即，众人再度飞掠，直奔宝仙岛而去。

　　“主人，这个饿殍古地中好多宝贝！”赶路途中，小宝宝声音传入叶寒脑海中。

　　叶寒道：“是么？”

　　“嗯！”小宝宝说：“法器、秘法、丹药、丹药药方应有尽有，最差的亦是至尊下品层次宝物。主人，我们不是来寻觅宝物的么？不若将我放出来吧，有我带路，一定在出去的时候收刮得满盆金箔。”

　　叶寒沉声道：“不可轻举妄动。我这次来的主要目的便是赶到仙踪结界，若非对我有用的东西实在不想涉猎，一来避免横生枝节被人纠缠，二来节约时间。这饿殍古地便是如此厉害，想必九曲回廊和仙踪结界中的宝物更加厉害，到时候少不了让你败家玩意儿大发神威的时候。”

　　话锋一转，叶寒问道：“现在能够探测出空间虫洞所出世的宝物是什么吗？”

　　无怪叶寒如此一问，因为那副神秘的残破皮卷，仅仅是在刚刚踏入饿殍古地的时候惊变过一次，而这段赶路的过程中再也没有惊起过任何波澜，这样的情况反而让他更加不安，隐隐中有种倒了八辈子霉的心悸感。

　　“还是探测不到。”小宝宝口吻变得慎重道：“不过主人万万小心，虽然残破皮卷表面看似平淡无奇，但是随着距离和宝仙岛愈来愈近，皮乱内的天地灵气愈来愈狂暴，隐隐有种要冲破某种禁止的感觉，如果主人在和强敌对阵的时候突然异变，会出大事的。”

　　“是么？”叶寒身体猛地一震，手指间能量一撮，七色炫彩玉打开，残破皮卷已经摄入手中，当即便是催动桎梏玄境中的天地灵气缓缓关注到皮卷当中。

　　“嘭！”

　　当天地灵气进入皮卷中的瞬间，毫无预兆的闷雷之声响起，叶寒甚至未曾反应过来，居然被一股无比凌厉的力量劈得外焦里嫩，极速穿梭于虚空的身形更是猛地一顿，口中白烟缓缓溢出嘴角。

　　“怎么了？”

　　天儿等人皆是大惊失色，都是未曾料到这突如其来的变故，带着警惕眼眸凝视着四周，还以为是暗中强者突然偷袭，等了半晌却是一点动静都没有，不由得将目光齐齐焦距在叶寒身上。

　　嗡嗡嗡！

　　叶寒头脑一片空白，心中完全震骇，半晌才缓缓开口道：“好精纯的天地灵气。”

　　“师傅，你还好吗？”风挽雪何时见到过叶寒这般狼狈的目光，眼眸中带着关切道。

　　“不要紧张，没事。”叶寒看着手中残破皮卷，神色凝重道：“这东西果真有古怪，越是如此我越想知道这皮卷当中到底藏有什么秘密，难道真的和出世异宝有关？”

　　“……”

　　怀着这种揣测，叶寒将狼狈一身整理了一下，这厮谨慎小心，为了以防万一，将残破皮卷带在身上，如此一来纵然有任何变故也好及时防范，一切妥当后便是再行上路。

　　从远方看，宝仙岛距离并不远，但这种视觉差下，叶寒等人在虚空中足足飞驰了一个时辰才到。

　　一个时辰后。

　　“没想到这次出世的竟是九转圣丹。”叶寒等人还未登岛，一个擦肩而过的小队其中一人则是感叹道。

　　另外一个人也说道：“走吧。天台宗和御兽派联手，还有恶魔府的人也到了，凭我等的实力根本没有资格竞争，还是安份一点的好，这场夺宝之战会比以往任何一次都要激烈。”

　　话罢，这行小队强者身形闪烁，已是直奔宝仙岛外围而去。

　　“九转圣丹？”叶寒皱眉道：“难道出世的真是丹药？”

　　“居然是它。”而听到这四个字，毒败门包括毒鏊在内的所有强者同时惊呼。

　　叶寒皱眉道：“副掌门，你们知道这九转圣丹的来历？”

　　“叶公子竟然连这等异宝都不知道？”毒勋长老这次神色却是惊诧不已的看向叶寒。

　　叶寒坦然道：“真不知道。不过看你们的样子，好像那九转圣丹非常厉害？”

　　“何止非常厉害。”毒鏊激动得情难自禁道：“那可是造物主品次宝物之下最为极品的存在啊。”


第1005章 玩命

　　九转圣丹。

　　通过毒鏊详细解释后叶寒一行彻底弄明白这东西到底是什么。

　　所谓的九转圣丹的确是一种丹药，乃是圣者上品巅峰丹药中最为极品的存在，但这丹药最为神奇的却是其中居然孕育着得天独厚的修炼秘法。

　　别说叶寒，纵然是更加见多识广的天儿也震惊得半晌说不出话来。

　　在所有修炼者的概念中，秘法、丹药和法器法宝都有着本质区别，天地孕育而成的丹药和炼药师所炼制成的丹药，最大的差异仅仅在于品阶高低，以及丹药具体药力作用，却是从未听说过丹药中居然能够孕育秘法，这自然就将诱惑力增加不少。

　　让叶寒感到欣喜的是，这九转圣丹有两个作用，其一则是帮助至尊巅峰层次强者突破到圣者层次，除开叶寒这个半吊子半圣不算，譬如毒败门护法毒缪这种实打实的半圣，若是吞服后将药力完美吸收的话，凭借天赋足以一跃成为圣者巅峰5级层次强者，就算资质再平庸，保不齐也是一个圣者巅峰2级境界。

　　其作用二使得叶寒不得不正视，那就是：克魔。

　　所谓克魔，便是克制修炼者在修炼过程中出现的心魔。

　　天魔咒的存在不但对叶寒本身有着极为强大的威胁，更对修为境界有所压制，这个心魔不除尽，就算叶寒本身力量修炼到神级强者程度，修为境界依旧只有半圣等级。再换个角度来说，若是叶寒得到九转圣丹，极限吞服后，不但有着一定机会将天魔咒彻底铲除，以他本就有着圣者4级巅峰层次的实力，只怕出关之日最少都在圣者巅峰6级左右，甚至更高。

　　天罚死魂、亡魂二堂天邪、天魂两大魂皇的出现已经让叶寒意识到天罚的底蕴实在庞大，令两人从手中逃脱不说，就连天魄城冥罗王柯臣也险些将他置于死地，更别说比魂皇级别更高的存在，提升修为已经是迫在眉睫的事情，这不是叶寒愿不愿意，而是不得不去努力提升的问题。

　　“九转圣丹！”叶寒声音有些嘶哑，竭力地平复着自己的心情，抬眼一看，便是看到天儿等人双眸中同样变得神采奕奕，却是不动声色道：“九转圣丹再厉害，若是未到手一切都是空谈，现在恶魔府、天台宗和御兽派已经在争夺，只怕除了这三派还有不少势力，先看看情况再说吧。”

　　“说得没错。”毒鏊等人齐齐点头。

　　紧接着诸人身形连续闪烁，直朝宝仙岛深处，叶寒眼眸与天儿、仙坞二女对视一眼，目光狡黠，心有灵犀一点通的并不需要太多的语言，相视一笑，便是紧跟了上去。

　　宝仙岛乃是一个环形岛屿，身处空间最中央，周围乃是一望无垠的湖泊，芦苇荡漾随风起伏。

　　整个岛很大，东北方向一条蜿蜒山脉高达万丈盘踞其上，其山脉中怪石嶙峋，树木异常茂密，因为浓雾缭绕的原因，纵使有人隐藏在其中，只要气息收敛得极为精湛便是很难发现踪迹。

　　眨眼的功夫，叶寒等人与进入饿殍古地的大多数强者一样，都是潜伏在这山脉陡峭的山峰上。

　　从叶寒等人方向探去，偏向左侧西南方向一角，也就是通往九曲回廊入口的大片区域皆能映入眼底。

　　此时，在空间通道之外宽广的空地上，几方势力正形成对峙。

　　伫足叶寒等人正对面方向的正是以星云为首的天台宗强者，以及左侧御王星为首的御兽派高手，背对叶寒等人而立的门派总共有三个，其中两个从衣着打扮叶寒便是肯定乃是星月派和九剑门的人，还有一个门派人数也不少，却是从未见过。

　　最为诡异的莫过于造恶王和炼魔王为首的恶魔府的人，所处的位置刚好是这五个门派的中间，不侧重一方，也没有站定立场的意思，皆是带着玩味的神情注视着虎视眈眈的五个门派的强者。

　　除开这六个门派外，赫然还有一些较为强大的势力，则是与星月等门派站在一起，天台宗和御兽派诡异的成了众矢之的，情况万分微妙。

　　“没想到星月派和九剑门居然能够拉拢炼傀宗。”观察当中，毒鏊皱眉说道。

　　“炼傀宗？”叶寒挑眉道。

　　“嗯！”毒鏊说：“公子莫要小瞧这个宗门。地魂界面子实在太广，纵然是圣者层次强者不吃不喝不眠不休全力疾驰，不倚靠空间虫洞彼此之间传送的话，三年也未必能够呈直线从极南跑到极北，无数山川中隐匿的很多门派都是不为人知晓，其隐藏的底蕴并不见得会比我毒败门这样放在台面上的低。”

　　“炼傀宗就是这样。从名字上就能看出，这是一个专门炼制傀儡的门派，所修炼的乃是一套傀儡修灵录，其傀儡非常厉害，老夫在一次偶然的机会下便是见过炼傀宗一批强者所使用黄金层次傀儡协助战斗。这次出现在往生回廊，应该都带着天域傀儡才是。”

　　“是么？”叶寒舔舐着嘴角，笑而不语：有意思，没想到地魂界还有炼制傀儡的宗门，不知道这些人中是否有人知道突破尊域层次的强者！

　　“大眼瞪小眼很好玩么？”正在此时，死寂一般的场面率先被打破，那造恶王带着玩味笑容道：“九转圣丹就在眼前，这等得天独厚的异宝自然是能者居之，啧啧，不动手的话，可是要被人捷足先登的。”

　　“哼。”星云冷声道：“恶魔府什么时候这么热情了？难道是想退出角逐么？”

　　炼魔王摇头道：“咱们可没这么说过。”

　　“打不起来。”叶寒皱眉，缓缓道。

　　“叶公子为何如此断言？”毒鏊问道。

　　叶寒目光烁烁，说道：“情况显而易见，恶魔府态度不明，令得两方非常忌惮，怕一旦动手后恶魔府的人先下手为强，趁机将九转圣丹夺走，自身落得竹篮打水一场空，毕竟这六个势力哪个不是心怀鬼胎？要想打破这种对峙局面，除非发生什么变故，或是更为强悍的力量介入，也或者是愣头青的突然闯入。不过能够达到宝仙岛的哪一个又是愚昧之辈，这等苗头只怕未必有人会……”

　　“咚咚咚！”

　　叶寒话音未完，一声强烈的震动陡然传来，神色瞬间剧变，猛地朝胸口看去，却见那残破的神秘皮卷不知道什么时候已经爆射出微弱光泽，抖动之声开始不断变强。

　　“遭了！”

　　叶寒暗叫糟糕，猛地将残破皮卷拽在手中，试图以自身力量强行将这股震动压制下来。

　　“轰！”

　　却是不曾想，这皮卷中所暗含的力量强大到根本就不给叶寒任何机会，在他手中发出轰鸣之声，皮卷表层突然扎裂开来，一道五彩光芒从中溅射而出，在叶寒望尘莫及，来不及阻止的情况下，便是凝结成一道五彩长虹划破天际，惊骇的连同与空间虫洞所在位置的范围，异常磅礴的气息形成笼罩。

　　“来者何人？”

　　异常强悍的力量，惊得六大宗门上百强者神色巨变，各自法器阵阵轰鸣，形成戒备之势朝叶寒等人隐匿身形的方向看来。

　　“大哥，别玩我，这他妈的是要死人的啊。”

　　叶寒同样冷汗直下，纵然他再彪悍，面对六大宗门强者同样惊骇，联手一击的话毫无疑问的必然死的渣都不剩，当长虹划破虚空的时候，这厮便是想要将残破皮卷收回，全力施展而出的力量却被残破皮卷里的一股异常强悍的力量吸收，迫使叶寒不得不将力量收回，无奈之下只能选择弃之不顾，更没想到那股力量仿若粘在他手上一样，就算他在不到一息的时间中连续唤出神邪天魔功、焚炼诀和桎梏玄境都无法甩开。

　　一时间这东西便成了烫手山芋，让叶寒实在欲哭无泪。

　　“嗖嗖嗖！”

　　电光火石间，情况再变。

　　只见波澜壮阔的五彩彩虹自主运转，猛地爆射出一道刺眼光芒，本能反应下，光芒波及处六大门派的强者同时拂袖遮眼，而一股浓郁的芬芳传遍空间，只见一道熠熠生辉的五彩丹药骤然卷席在长虹之内。

　　这丹药释放着紫、蓝、红、金、白五色，高有三十公分，强若圣者上品巅峰品次的极品皇丹已经具有不弱灵识，发出玄妙声响，仿佛是在观察一样，目光最终凝聚在叶寒身上。

　　“大爷的，你不会是要对老子投怀送抱吧？”

　　叶寒自然识得这丹药便是那九转圣丹，他见到这种情况，不由得颤声说道，心中阵阵惊悸，若是这九转圣丹真的就如此莫名其妙的朝它‘深情’跑来，岂不是真的要成为众矢之的？而且手中残破皮卷收不回也丢不掉，简直就将他当成了靶子，只怕到时候六大门派和一些潜伏在暗中的强者都是要同时对他出手，那等可怖的处境他实在不敢去想。

　　“簌簌簌！”

　　但最终叶寒还是未能阻止九转丹药的行为，只见这丹药丹身光芒流溢，便是带着极快的速度朝叶寒飞驰而来，在这厮傻眼的注视下硬生生飞到他的手中，五彩长虹璀璨光芒同时一收，再度变得平淡无奇。

　　“快往外跑，不要管我。”叶寒反应不可谓不快，当即便是反应过来，知道天儿等人在这样的情况下若是还和他待在一起，最后的结果想必非常危险，话音落下之时已是朝反方向极速飞掠。

　　天儿：“哥哥……”

　　仙坞：“叶寒……”

　　“快走啊。不要管我，我的命长的很，没那么容易死。”叶寒厉声爆射，旋即便是蹿入虚空中，直朝远方奔袭而去。

　　玩命，正视拉开帷幕！


第1006章 围剿

　　“唰！”

　　情况陡转急下，叶寒知道势态非常严重，若是一行人在一起，在六大门派的围攻下最终必然是死路一条，这样的情况只能以拥有九转圣丹在手的他作为诱饵，吸引所有强者的注意，为天儿等人和毒败门的强者赢得时间，所以话音还未落下的时候便是身形猛蹿，至朝背道而驰的反方向飞掠。

　　九曲回廊空间虫洞入口处。

　　琉璃满溢的五彩光芒长虹尽收，六大宗门强者同时睁开眼来。

　　御兽派副掌门御王星神色巨变，大喝道：“不好，九转圣丹被叶寒夺走了。”

　　“追！”

　　星月派和九剑门、炼傀宗强者更是干脆，身形猛地一蹿已是极速朝叶寒逃逸方向追击而去。

　　“我们也追，万万不能让九转圣丹落入这三个门派手中。”星云目光亦是寒冽，显然未曾想到在刚刚进入饿殍古地的时候没有杀死叶寒，反而落下这么一个祸害而异常愤怒。

　　旋即，天台宗和御兽派的人同时闪身追了上去。

　　造恶王和炼魔王对视一眼，脸上带着一抹让人揣测不透的冷笑，说道：“我们也跟上去，啧啧！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　转瞬间，上百道身影同时消失在远处，直追而来。

　　虚空中。

　　叶寒心中沉凝却又束手无策，纵然他才智卓绝，冷静素质异于常人，但宝仙岛这个混沌如洪荒的空间第一次前来，感受到六大门派强者已经全速追上，并不知道该往哪里逃。

　　最让他郁闷的是，此空间虽然可以掩藏的地方多如牛毛，但是九转圣丹释放的强烈丹药药力气息丝毫不减，以他目前的修为要想完全压制气息根本就不可能，强如星云那种层次的强者仅凭着气息便能够将他找到，根本就避无可避，而且不但是六大门派，一些对九转圣丹觊觎的强者同样察觉到事情变化，便是怀着捷足先登的想法从四面八方向他形成包夹之势，可谓异常凶险。

　　“罢了，但愿九转圣丹的吸引力足够大，让天儿他们有足够的时间躲起来吧。”

　　叶寒沉声长叹，他很明白，现在能做的不过是拖延时间，而且拖得越久天儿等人才愈安全，否则的话谁都无法从饿殍古地活着出去。

　　宝仙岛空间如鸿蒙洪荒之境，其面积同样非常广博，叶寒速度已经提升到极致，如此你追我赶追击了半个时辰后，譬如天台宗这样有着极强实力的门派便意识到，这种极限速度至尊层次强者根本无法跟上，果断做出决定，纷纷率领圣者层次强者形成第一波朝叶寒追击，而至尊层次强者则是慢一步跟上，如此一来，叶寒与这些人的速度愈来愈近，几度险些被形成包围。

　　不过这厮拥有桎梏玄境可以提供源源不断的能量，不会出现枯竭的情况，而追击的强者却是消耗不起，如此一来倒是也让叶寒占据一定优势，至少一时半会儿还不会有任何危险。

　　三个时辰，眨眼过去。

　　“簌！”

　　云烟缭绕的空间中陡然划破一道口子，叶寒的身形已是稳稳悬浮于半空之中，而身下则是一望无垠的浩瀚原始地方森林，参天古树高达数十丈。

　　见到这一幕，叶寒冷峻的眼眸中神采奕奕，身形闪烁便是没入森林当中。

　　进入森林后，却是见得叶寒快如疾风，身法若魅影连续闪烁，周围事物不断倒退，显然是想借着这等视觉上的混淆将一部分追击的强者甩来。

　　“十五个圣者层次强者，七个半圣，总共而是二人，真对得起我啊。”逃窜途中，叶寒神色亦是凝重，他深知，若是这等强大的力量对他形成包围之势，纵然他有千般手段也没有任何活路。

　　“哧！”

　　蓦地，波澜不惊的森林中，地面灌木枝叶毫无预兆的突然迸射于空，直朝叶寒轰杀而来。

　　有人设伏？！

　　极速飞掠的身形猛然一顿，叶寒目光中闪现一丝狠辣，冷厉道：“找死！”

　　话罢，只见叶寒单手一拂，魂灵弑闪烁着强烈血红光芒，骤然铮鸣声中，枪头爆射出异常凶狠的枪影，迎上那道轰杀手臂颤栗一抖，便是听得“轰”地一声，那道轰杀连同灌木尽皆化为虚无。

　　轰杀破碎，偷袭之人已经浮现在眼前。

　　只见偷袭的总共五人，尽皆穿着鬼头血红长袍，为首之人修为最高，乃是一个半圣强者，而其余四人中两个乃是至尊巅峰9级，另外两个也有着至尊巅峰8级层次强者。

　　其中一个道：“桀桀，没想到咱们血妖五鬼运气这般好，原本在这森林中寻宝，没想到九转圣丹自动送上门来。”

　　那血妖五鬼为首之人，冷声喝道：“小子，若是识相的话交出九转圣丹，若是爷爷心情好了，可以饶你一条狗命，否则的话，不但丹药要夺，人也要杀。”

　　“血妖五鬼么？”叶寒声音冷冽如斯，如今后有追兵，前有绊脚石截断去路，他知道若是拖延时间的话将大为不利，目前只有将这五人以闪电速度斩杀才行，顿时喝道：“去死。”

　　“悾悾悾！”

　　魂灵弑强烈破杀气势再次疯狂暴增，但是在叶寒还未来得及动手的情况下，只见虚空中陡然溅射出一道鲜血，血妖五鬼中一个至尊巅峰8级层次强者甚至连惨叫声响也没有发出，身形便是骤然撕裂成碎片惨死。

　　叶寒目光一滞，见得出手之人满脸惊骇，喝道：“天儿，我不是叫你们逃了么？怎么又跟上来了。”

　　没错，方才灭杀其中一妖之人正是手持盘皇剑的天儿，当天儿倩妙娇躯现身的时候，仙坞、风挽雪、天狐法老等人与毒败门众强者则是同时现身。

　　叶寒心中很清楚，要想追上他的速度，只有天儿以云朦玄境将仙坞等人卷席在其中才有可能办到，换句话说，这数个时辰中天儿带着众人根本就未曾离开他一步。

　　“不离不弃！”

　　天儿和仙坞简易形骸娇声同时喝道，便是各自施展身法操血妖五鬼残余四人击杀而去。

　　叶寒身体狂震，心中一暖，‘不离不弃’，简简单单四个字，到底又有多少人能够做到？当年在杀戮领域中为了从恶魔府、天魄城和盛世拍卖行救下仙坞、天狐法老的场景浮现在脑海中，同样是生与死的考验，同样是情与义的淬炼，最终依旧未死。

　　想到这一幕，叶寒原本动摇的心性猛地稳定下来，眼眸中爆射出异常邪狂光芒，长啸道：“不离不弃。”

　　血妖五鬼首领见得天儿等人突然现身，自知不敌，顿时大喝：“快逃。”

　　“去死！”

　　叶寒的可怕并不在于他的纨绔无邪，而是在于疯狂执着的信念使得人生畏，当不离不弃的信念坚定在他灵魂深处的时候，周身气息都在无形中形成变化，见血妖五鬼要逃，魂灵弑带起一股光芒收回体内，古谛陀印疯狂凝结，旋即便是轰杀而出。

　　“梵天印！”

　　手印以异常迅猛的速度凝结而成，凶横的撕裂虚空，强势硬轰在血妖五鬼为首之人身上。

　　“轰隆隆！”

　　可怖的能量轰杀中，只听得那人惨叫一声，尽皆被撕成碎片，半圣强者，强势瞬间灭杀。

　　“哥哥……”

　　“叶寒……”

　　“公子……”

　　“……”

　　与此同时，天儿等人也是以迅雷不及掩耳之势将其他三鬼诛灭，身形闪烁与叶寒伫足一起。

　　叶寒苦笑道：“就知道事情会这样。既然你们都不愿意离开，便是一起逃命吧。这等时间一耽搁，对九转圣丹垂涎的强者距离已经再度拉近。”

　　“嗯！”

　　天儿等人和毒败门诸强者同时点头，身形运转再度朝虚空中闪烁。

　　“想跑么？乖乖交出九转圣丹，你们逃不了了。”叶寒等人身形才出森林，虚空中猛然响起一道声音。

　　紧跟着虚空炸裂，以星云所率领的天台宗强者凌空乍现。

　　“不要纠缠，走。”

　　叶寒目光阴冽，对于碍手碍脚的星云更加愤懑，却也知道这样的环境下与天台宗交手，纵然施展手段将这人铲除，换来的结果将会得不偿失，当即立判跳转方向，朝反方向而去。

　　“走得了么？”

　　却是在这个时候，只见虚空中能量再度爆裂，御王星所率领的御兽派强者已经堵在正面，星月派、九剑门和炼傀宗出现在左面，恶魔府出现在右面，其他势力中林林总总加起来也有百余强者，转瞬间便是将叶寒等一行数十人围在中间，狂暴的能量威压毫无遮掩的完全释放而出，空间中空气都呈现出可怖的凝固状态。

　　“来得好快。”见得如此一幕，天狐法老冷声喝道：“小叶子，现在该怎么办？”

　　“只有一搏了。”毒鏊道：“御兽派这方力量最弱，只有赌一把，看下是否能够撕开一道口子。”

　　“不行。”叶寒果断否决了这个建议，极速说道：“纵然赌成功，其他门派的强者距离我等实在太近，只怕将御兽派的强者所形成的包围之势击溃，也就是我等陨落之时，容我想想，一定有办法的。”

　　一定有办法？

　　叶寒心中也是没底，这样的话无疑是在自我安慰，面对如此众多强者的围剿，只怕连圣者巅峰9级的强者也要落得个不死也重伤的下场，何况是他们？

　　到底该怎么办？！

　　叶寒目光急转，极速朝四处观察，却是见得虚空下方一片汪洋，脑海中灵光一闪，振奋道：“有了，就是它！”


第1007章 古殍原

　　饿殍古地，宝仙岛虚空上方。

　　阴风飕飕，数百道不同属性能量释放着可怖的气息形成交汇，气场格外紧张。

　　“有了，就是它！”

　　叶寒眼眸中突然爆射出一道精光，强悍的精神力形成覆盖，深入天儿等人以及毒败门诸强者灵魂深处，急速说道：“现在我们只有一个选择，便是在这些人互相猜忌，还未发动轰杀之前钻入下方的水泽当中。这水泽之下有什么我们都不知道，可能存在极为强大的凶兽，或者凶杀之阵都有可能，所以万万不能松懈。这是我们目前唯一有活路的机会，不能有任何闪失，一个小小的失误便会惨死，明白吗？”

　　叶寒嘴角未动，双眸则是看向一张张脸颊，均是看到毅然点头的神色，心中沉凝，继续说道：“现在开始将能量催发到极致，当我数到三后，同时施展出各自绝学，速度一定要快。”

　　旋即，一秒钟不到的时间后。

　　“三……”

　　“二……”

　　“一……”

　　“走！”

　　“吼吼吼！”

　　数十道凛然爆喝骤然划破死寂才长空，身法同时施展。

　　“气旋斗！”

　　这个被叶寒称之为王牌的开溜秘法工在这种情况下是施展自是再好不过，而他们这行数十人中，只有六个圣者层次强者，面对两百多个圣者、至尊层次的合围，纵然是在出其不意的情况下想要逃走也不是一件容易的事情，在天儿等人和毒败门诸数强者纵身朝水泽中极速掠的时候，身形却是在天空中划出一道妖异弧线，躘灭异火凛然击空。

　　“火焚狂舞！”

　　“炎焱焚焰！”

　　“火噬龙焚！”

　　“焚舞升龙击！”

　　“异梵屠！”

　　叶寒已经拼命，焚炼诀运转到巅峰状态后，以他目前所能操控的五大异火轰杀连续不断同时施展而出，纵然他有着桎梏玄境形成供给，这般强度的手段当中体内能量可怖的险些被完全抽干，当轰杀施展完毕后极速吞服几颗恢复能量的丹药，身形猛掠，直朝天儿等人追去。

　　“异火轰杀？小心！”

　　能够追上叶寒等人的强者哪一个不是修炼者中的佼佼者，当见得叶寒等人动作便是知道要逃，却也对滔天金色火焰形成的狂澜卷席忌惮万分，纷纷施展出秘法进行破除。

　　“轰轰轰！”

　　异火轰杀再强却也压不住人多，在异火强行吞噬灭杀了近二十个稍弱的至尊层次强者后，叶寒所施展的五道异火攻击完全被破，只听得其中一人怒吼道：“此人异火好生厉害，合我等之力，不但要将九转圣丹夺下，那异火威猛无比，也要收了，杀啊。”

　　“杀！”

　　杀声惊天动地，震慑得在饿殍古地宝仙岛这片区域的强者纷纷闻之色变，旋即便见得上百道身影化为强烈光芒直朝叶寒等人追杀而去，可怖的能量尽皆将空间一角撕裂，气势磅礴空间。

　　“悾悾倥！”

　　平静的水面彻底被叶寒等人所形成的穿透溅射出高达百丈的滔天巨浪。

　　水泽中。

　　“好可怖的极寒之力！”

　　叶寒等人有惊无险进入水中后，第一个感觉就是冷。虽然他们这行人中最差的都是至尊巅峰2级层次强者，在进入水中的瞬间便是小心翼翼的凝结出防御结界，抵御水系力量的侵袭，但是这汪洋湖泊中的极寒之冷却是强悍的能够穿透防御结界，让人忍不住的生出颤栗感觉。

　　六大圣者层次强者是如此，其余的至尊层次强者更是如此，最弱的那几个人周身瞬间居然凝结成冰块。

　　“碎！”

　　但是这样的限制对可以转化操控八系属性能量的叶寒来说，一点阻碍也没有，单手手指间一捏，那数人周身冰块便是破碎，然后迅速说道：“走！”

　　“是！”

　　情况紧急，叶寒等人齐齐施展身法，朝水泽深处潜入。

　　极速逃窜的途中，叶寒依旧非常警惕，目光已是朝水中深处看去。

　　只见这水下，整体呈现出湛蓝光芒，不断的形成激荡，以叶寒如今的修为却也只能看透的附近方圆百里的事物，再远处则是一片漆黑，除了时而波涛汹涌的形成道道撕裂能力极强的水系能量漩涡外，却是未曾探测到任何生命体存在的迹象，但是随着不断深入，在水底却遍布尸骸。

　　这些尸骸皆是闪烁着莹莹幽蓝光芒，从气息上判断，不少尸骨竟是上古和远古时期异常强横的凶兽，也有不少修炼强者，修为最差都是刚刚踏入至尊层次的存在，同样也是这两个时期的存在。

　　面对这样的情况，叶寒神色愈发凝重，说道：“大家小心点，饿殍古地的海中有古怪。从这些尸骸中基本可以推断，曾经有不可计数的强者、凶兽陨落此地，指不定这水中的情况，并不是地魂界强者所认知的那样真的没有可怕的存在。毕竟像九转圣丹这种异宝出世，我不相信没有守护兽。”

　　“没错。”毒鏊道：“若非逼于无奈，我等又怎么会逃入水中，毕竟从我毒败门的典籍资料中，老夫并未看到关于任何一代强者进入宝仙岛领域，有进入水中的记录，这些尸骸的存在，绝非偶然啊。”

　　听得叶寒和毒鏊如此说道，众人神色均是更加警惕。

　　“嗤嗤嗤！”

　　电光火石间，在叶寒等人极速朝海中疾驰的时候，六大门派以及一些势力较强的强者均是同时潜入水中，所遭遇到的情况和叶寒一行如出一辙，不少修为境界不够的强者瞬间被那极寒力量结成冰块，惊得各自门派强者纷纷施展秘法破除。

　　“宝仙岛的水中，有古怪啊。”天龙道长皱眉道。

　　星云冷笑一声，说道：“我们是如此，叶寒那群废物也是如此，况且他们在前面，纵然这水中有危险先遭殃的也绝对不是我们。九转圣丹弥足珍贵，万万不能让此人得到。以那人的资质，若是服用九转圣丹，他日必将对我天台宗造成极大的危害。若是有机会，务必要将那人抓起来，若是负隅顽抗，只能杀了，决计不能留下任何后患，听明白没有？”

　　“是！”

　　天台宗一干强者答道。

　　天台宗的人聪明，其他宗门的人自然也是老奸巨猾，想法与星云相仿，微惊后迅速调整心态，再度朝叶寒等人凶猛追来，一次让所有强者都未曾料到的水中追逐激烈展开。

　　“……”

　　往生回廊，某一处。

　　一道娇影雍容而立，肌肤若雪，绰约若处子，不食五谷，吸风饮露，宛若姑射神女。

　　“难道父亲的和天机小姑的预言，真的如此精准么？父亲大人果然神人。”此女神色恬静婉转，气质如仙，竟是进入地魂界数年之久，一直未曾露面过的潇晴歌。

　　在潇晴歌身边，并未看见陆香怡等女，而是伫足着两个老者，皆是白发苍苍气息极为精纯，收敛完美，一人身着青袍，一人身着白袍。

　　青袍老者道：“小姐，如今公子一行被六大宗门围攻，以他们的力量根本不足以抗衡，纵使现在深入水中，也仅仅是拖延之计，若是再不出手，只怕……”

　　那青袍老者并未所完，意思却是非常明显：若是再不抽手，叶寒一行只怕将会遭受灭顶之灾。

　　那白袍老者也说道：“不若让老夫亲自率人前去吧，已经拖不得了！”

　　“不必！”潇晴歌嫣然含笑，手指若兰轻捏，淡淡道：“若是如此轻易出事，便不是潇家历代以来最有可能超越第一代先祖的存在，父亲大人又怎么可能用尽毕生心血，从他一出生便开始布局。再则，对于往生回廊的了解，只怕你们也没有我潇家了解的多吧？小弟聪明绝顶，必然会找到破解之法。”

　　话锋一转，潇晴歌声音微凛道：“这样的情况乃是考验小弟这些年所经营的势力，我所要做的，不过是暗中观察，若有任何一个势力背叛，便将其悄无声息的连根拔起，以绝后患，让小弟无后顾之忧。何况，六大宗门虽强，却也不被我放在眼中，天罚和另外一个势力的强者也瞧瞧潜入往生回廊，这两个势力的举动才是关键。”

　　两个老者对视一眼，齐声道：“小姐依旧不打算见公子么？”

　　潇晴歌目光含情：“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。我若真的爱他，便是追逐他的理想，守护他的信念，哪怕是一生不见又有何妨？”

　　话罢，声音缓缓淡去，三道身影就地消散，了无生息。

　　“……”

　　海中。

　　极速奔逃足足两个时辰后。

　　“哥哥，你们看，那里是什么？”天儿的惊呼声突然打破沉静。

　　“嗯！”叶寒等人身形同时一顿，抬眼猛地看去，却是见得，一座气势浩荡，足足高达数百丈的巨门，释放出滢滢光泽诡异的悬浮在水中央，只见横匾上烙印着“古殍原”三个幽冽光芒大字。

　　“怎么可能？”叶寒脸色惊变。

　　“难得叶公子认识这些字么？”毒鏊等人眼神皆是迷惑，因为他们虽然知道这是三个字，但并非地魂界的文字，根本就不认识。

　　“这是人类的字体。”天儿惊讶的解惑道。

　　“没错！”叶寒博览群书，却是识得，这字体竟然是人类极为古老的文字，足以追溯到炎黄二帝实在之前，目光寒冽道：“副掌门，你们世世代代皆在地魂界中生活，谁知道这古殍原到底是什么？或者这三个字有着怎样的寓意？”


第1008章 幽炼姥姥

　　“古殍原？”毒鏊等毒败门强者对视一眼，纷纷皱眉，迷惑道：“从未听说过饿殍古地中有着如此存在。”

　　叶寒闻声眉宇更是紧锁，转头问道：“爷爷，你对空间之术的造诣乃在我等之上，以你目前至尊巅峰7级层次的修为，能够探测到这个幽冽之门后隐匿着什么吗？目睹此门，便是让我想起在兽葬之林的时候，进入兽葬祭坛的情景，那里面就存在着一个异次元空间。”

　　“空间之术，摄！”

　　天狐法老并未答话，周身能量迅速催动，旋即手指间爆射出一道青光，直朝烙印着古殍原三个大字的巨门中摄入，却是听得“嘭”地一声，一股异常强烈的力量穿透天狐法老肉身，激荡在水泽中掀起一道巨浪。

　　“爷爷，没事吧？”叶寒神色剧变，手中升起一股柔和力量掌住天狐法老的双肩，方才将那力道化解。

　　“没事！”天狐法老喘着粗气道：“好可怖的杀戮气息。当老夫以空间之力穿过巨门渗透其空间内部后，一股滔天杀戮气息便是传来，放入古战场充斥的千军万马一般，令得老夫并未来得及观察到任何事物，便是被逼迫出来，否则的话，单单是这等气息便能将我重创。”

　　“古战场？”叶寒眼神中闪现惊疑目光，神色沉凝下来。

　　古战场叶寒自然知晓。

　　所谓古战场，则是包括洪荒、太古、远古、上古四个时期的修炼者所组成的军队所形成的厮杀，一般这样的场面皆是极为宏大，也异常惨烈，往往都是不死不休，也导致很多极为强悍的修炼者陨落其中，因为生前怨念太强，三界六道的力量无法磨灭其意志，随着时间的流逝形成怨怒杀气的积累。

　　所以，不管是距今年代最遥远的洪荒时期，还是距今年代最近的上古时期，这种经过岁月积累的修炼者战场中都充斥着极为强烈的杀戮气息，而且还有衍化而成的不少凶悍死灵。

　　“我们现在怎么办？”仙坞黛眉紧皱道：“虽然蹿入汪洋之内能够让我等避祸一时，但终究会有尽头，毕竟不是长久之计。如果我们再次被逼出水内重现虚空，在没有强援的情况下更是死路一条。”

　　“进去！”叶寒深吸一口冷气，缓缓说道。

　　“进去？”银猎飞猫脸色惨变，喝道：“公子，万万使不得。饿殍古地中的凶兽便是达到至尊巅峰7级到至尊巅峰9级层次之间，如果这个古殍原真的是一个古战场的话，只怕其中的死灵凶物修为将更加可怕，估计我们能够活着从里面走出来的几率非常渺茫啊。”

　　“你也知道用几率渺茫来形容，便是说明有一定存活的几率。”叶寒舔舐着嘴角，神色凛然道：“如果我等继续在宝仙岛领域中瞎跑乱撞，指不定会遇见更为强悍的存在，加之现在追击我等已经有六个势力极强的宗门，以及一些零散势力的人，和在一起人数近两百，到时候别说机会渺茫，简直就是绝无存活之路。”

　　“这古殍原中到底存在着什么，我们不知道，地魂界所有势力都不知道。所有人都是一片空白。未知的便是最可怕的，而最可怕的才是让人最为忌惮的存在。如今这些强者对我等穷追不舍，古殍原的出现则是甩开绝大部分强者的契机，我们只有为之一搏，否则的话只有死路一条。”

　　“我赞成叶寒的想法。”仙坞道。

　　“我也赞成。”随后，天儿和仙坞以及年纪尚幼的风挽雪也是说道。

　　银猎飞猫带着寒颤的目光说：“连风雪神女这般小的年纪都是不怕，虽然咱堂堂飞猫怕死，却也是有骨气的人，大不了本飞猫猫腰一震豁出去，拼了。纵然死在这古殍原，老子十八年后照样是一只彪悍的飞猫。”以毒鏊为首的毒败门强者见叶寒等人如此表态，对视一眼后便说道：“看来目前只有这个办法了。反正进入往生回廊本就是搏命，畏首畏尾反而死的更快，那就赌了。”

　　“好！”叶寒当机立断，单手一招，一连窜丹药在其灵魂力量精妙的控制中精准的落在诸人手中，说道：“每人三颗至尊品次丹药。其中一个颗是回魂灵丹，乃是瞬间恢复消耗能量丹药。一颗乃是鬼毒丹，乃是摒弃毒气和毒性侵蚀的丹药，另外一颗造骨化血丹是为修复伤势而用。”

　　叶寒慎重说道：“这些丹药乃是我的所有存货，用一粒便少一粒，万万慎用。为了以防万一，现在便吞服鬼毒丹吧，这样一来，就算古殍原内含有剧毒的存在，也能形成一定的防备能力。”

　　“多谢叶公子。”

　　毒鏊等人皆是神色欣喜，至尊品次的丹药何等珍贵，他们怎么可能不知道，一般的修炼者一生能够拥有一颗这样的丹药已是万分自豪，而叶寒一出手便是每人三颗，足以让毒败门一行强者皆是欣喜又感动，心中同时暗忖这次算是跟对了人，毕竟大难临头各自飞，这样的事情在地魂界实在多不胜数。

　　“好了，我们走吧！”

　　当所有人将鬼毒丹的药力化解后，叶寒迅速说道。

　　“是！”

　　众人应了一声，同时施展能量，身形闪烁，直奔古殍原巨门而入。

　　“悾悾倥！”

　　当叶寒等人身形才行碰触到巨门结界壁的时候立即感觉不同，因为一般的空间领域纵使是强行吸收也只会发出能量声响，而这巨门的结界壁仿若紧闭的巨大铁门一般，激撞出尖锐刺耳的金属声响，紧接着一行数十人就感觉到一个无形力量形成猛拽，强行将所有人吸入巨门之后的空间之内。

　　“……”

　　“啵啵啵！”

　　叶寒等一行人才刚刚进入古殍原不久，数百道身影便是齐齐现身在巨门之外。

　　因为海中终究不比天空，虚空中操控任何一种属性能量的强者修炼到至尊层次后，都可以轻松撕开空间，也可以藏匿在空间缝隙当中，而在水中却只有天生水系修炼者，并且对水系能量的修炼造诣极深的强者才行，于是一些隐藏在暗处的巨枭强者纷纷现身，加之六大宗门的强者，居然达到恐怖的数百人，其中圣者层次强者更是达到二十多人，半圣层次强者更是达到恐怖的三十多人，其他的皆是至尊层次造诣非凡的强者。

　　“看来叶寒那丧家之犬便是带着他的人进入了这里。”星云此时也是眉头紧皱。

　　一来显然是因为谁都没有料到，对九转圣丹垂涎的强者数量如此众多，纵然恶魔府、天台宗这种地魂界绝强势力扎堆人群中也显得不足道哉。二来或许是没有想到叶寒等人居然还有这等运气，在这海底深处撞到这种异次元空间，而那上面的字体没有谁看得懂，则将神秘感拔升到高处，一些人更是打起了退堂鼓。

　　未知的，便是最可怕的，这行人中谁都不是傻逼。

　　“地魂界群雄都认怂了么？古殍原？多么优雅的名字啊，我们走！”

　　这数百人正犹豫之时，一道幽森声音响起，这声音宛若地狱中强悍的幽灵一般，单单是诡异的声音就如同鬼厉音波一样，一旦开口便是摄入所有修炼者灵魂深处，接着就见到炼傀宗一行强者默不作声的随着说话之人的率领，缓缓朝古殍原巨门走去。

　　只见说话之人身形异常消瘦，被黑衣全部包裹在其中，银白长发披肩，赫然乃是一个女人，更为诡异的是，此人移动的时候周身并未释放出任何能量，双足却是从来未曾动过，恐怖如斯。

　　“幽炼姥姥？”

　　这次，不但是星云、御王星以及造恶王和炼魔王，一些见识不凡的修炼强者见到此人皆是惊呼出声，神色剧变。

　　幽炼姥姥，并非是指此人年岁如何长远，存活在世的时间有多长，而是地魂界强者叫出来的封号，此人来历神秘，至今便是连炼傀宗本宗的强者都不知道出自何处，一声幽炼玄功出神入化，纵然是恶魔府、天台宗内隐世不出的巨枭据说都对此人忌惮万分。

　　“悾悾倥！”

　　紧接着，炼傀宗的强者齐齐闪身，如同叶寒等人一样进入了古殍原内，消失得无影无踪。

　　“我们也走！”

　　随后，星月派和九剑门为首强者异口同声喝道，跟着追了上去。

　　“桀桀，越来越有意思了，咱们也跟去。”造恶王和炼魔王阴阳怪气说道，也率领恶魔府的人跟上。

　　“少宗主，我们该怎么办？”天龙道长皱眉道。

　　“去！”星云道：“本少宗主倒是要看看这古殍原到底有何神秘之处。”

　　紧接着，天台宗和御兽派同时闪身而去。

　　见得六大宗门的人率先开路，一些胆子颇大的势力便开始连续不断地进入古殍原中，一些怕死的强者惋惜的长叹一声，拂袖离开，不多时巨门之外的海域再度陷入死寂当中。

　　古殍原内。

　　叶寒自然不知道，在对他们追击的数百强者中，那幽炼姥姥竟是同样识得巨门上烙印的‘古殍原’大字，若是知道的话只怕心中并不好受，而进入古殍原后他也无暇分心多想，也没有时间和多余的机会去想更多的事情，因为才一现身将目光朝古殍原空间远处放眼看去，已经震惊得脸色瞬间苍白。


第1009章 殍灵殿

　　古殍原。

　　在叶寒等所有人目光注视下，放眼望去整个古殍原空间如同世界末日一般呈现妖异恐怖的血红色，强烈的杀戮气息可怖的竟是已经凝结成肉眼可以看见的实质存在，虚空远处，铺天盖地的翱翔着各种陨落后的强大异能兽，地面上游荡着数不清的怨灵，皆是生前无比强大的修炼者。

　　在这海量的怨灵和凶兽的大后方，一座巍峨的宫殿宛若城堡一样建造在陡峭雄峰山脉之上，不时的传出犹如暮鼓晨钟般的幽远叹息声，震慑得所有人均是暗暗心惊。

　　“真……真的是古战场……”一个毒败门强者倒吸一口冷气，战战兢兢道。

　　“不要说话。”听得毒败门那强者的声音，叶寒神色顿然剧变，已是用精神力快速阻止。

　　但是，纵然叶寒反应不慢却还是迟了一步。

　　“吼吼吼！”

　　蓦地，那无数凶煞怨灵听到人声，黯淡灰褐色的眼眸中突然爆射出恐怖血红光芒，口中皆是喷着浊气，骤然间轰天雷动，带着狂暴戾气突然调转身形，朝叶寒等人破空杀来。

　　“这下玩大了。”饶是以叶寒彪悍的心智，见到整个空间黑压压的一片径直朝其包围而来也是头皮发麻。

　　“你个蠢货。”毒鏊对着那出声的毒败门属下怒不可遏的破口大骂一声，转头道：“叶公子，我等现在该怎么办？”

　　“该怎么办？”叶寒喝道：“快点跑啊，难道站在这里等死不成？”

　　“是！”

　　旋即，随着叶寒一声暴喝，所有人方才如大梦初醒一般，同时低吼一声，施展身法朝死灵凶物相对较少的东北方向疾驰，不可思议的万分默契。

　　“呼呼呼！”

　　叶寒一行人修为不低，最差的也是至尊巅峰2级层次强者，此时疲于奔命，皆是施展出各自绝学，速度空前快速，却也知道这等古战场生前陨落的强者修为皆是不低，每每遭遇到围追堵截并不力拼，在叶寒异常冷静的若定指挥下有条不紊逃窜。

　　这样的方法虽然暂时可保无忧，但也是因为这个方法，却是令得古殍原古战场一些较远，并不能够感受到生命气息的凶兽怨灵完全吸引，不多时便是在空间中形成一个‘一字长龙’，犹若放风筝一般，数量愈积愈多。

　　“叶寒，这样下去不行！”仙坞黛眉紧皱，回头看着围得水泄不通，速度并不比他们慢多少的死灵凶兽群，疾呼道：“若是无法将这些凶灵甩开，迟早我们也会被包围的。”

　　古战场的惨烈激战，虽然全部都是修炼之道中修为极为可怕的大修行者，但这样的激战毕竟是战场，远非一般的厮杀可以比拟，也导致这些强者生前所组成的军队非常有序，包括步兵、骑兵以及空中部队。

　　步兵则是步行，而通过判断叶寒知晓，那些骑兵身前在古战场所操控的坐骑乃是一种地魔灵龙。

　　地魔灵龙乃是一种只能修炼到至尊层次的凶兽，修为最高可达至尊巅峰9级层次便不能再近一步，但却胜在速度不慢，一头或许不可怕，但是成百上千头所组成的阵势形成的冲杀能力，却是连刚刚踏入圣者层次的强者也无法硬生生承受住一波冲杀，重者皆是落得个神魂俱灭，肉身被硬生生撕裂成碎片的恐怖层次。

　　而空中部队所操控的坐骑乃是暴戾狮鹫。这暴戾狮鹫的速度远在地魔灵龙之上，其强烈的轰杀专门针对修炼者的灵魂力量，形成可怖威压，导致修炼者后继无力。

　　如此三者互相配合所凝聚的力量，可以想象可怖的何等程度。

　　虽然这些强者陨落后成为死灵后，并不具备生前的特殊能力，但如此恐怖的数量所形成的轰杀同样不是叶寒等一行人可以抵挡，而叶寒自然也意识到这样的情况，电光火石间的快速思索，然后道：“天儿，你和我保护爷爷。爷爷你便是飞掠到啸雷神虎虎背上，施展出空间之术，探测一下远处城堡中是否有着同样可怖数量的凶兽，若是相对较少的话，我们便是闯到那里去，但愿能够躲过这一劫。”

　　“好！”天狐法老自知态势紧急，也不多言，身形一掠便是稳稳落在啸雷神虎虎背上，周身能量迅速运转。

　　“空间之术！”

　　转瞬间，天狐法老双手手指中骤然爆发出噼哩啪啦声响，一道灼眼青光通体暴涨，强行将血红虚空撕裂蹿入远方，与此同时他的眼眸紧闭，至尊7级层次的浩荡灵魂力量，自眉心处爆射而出，激荡在肉体周身。

　　“啊……”

　　正在天狐法老探测的同时，只听得一声惨叫传来，叶寒等人带着惊骇目光同时转头朝队伍最后面看去，只见数十头暴戾狮鹫已是追上，锋锐狮爪猛地划破虚空击下，硬生生将毒败门中落在最后的一个强者所凝结的防御结界轰碎，肉身撕裂，猛地喷出一口鲜血来，极速飞驰的身形骤然一顿。

　　“嗖嗖嗖！”

　　与此同时，操控着地魔灵龙的上百骑兵飞身一掠，持着手中长枪挑杀而下。

　　“轰轰轰！”

　　毫无抵挡之力，仅仅是一次配合，一个堂堂至尊巅峰5级层次强者便是被抹杀。

　　“可恶。”叶寒神色愈发寒冽，他并非冷血之人。

　　当时在宝仙岛被六大宗门强者围剿的情况下，毒败门毅然选择未曾离开，这种宗门势力之间第一次接触便是建立出如此信任感，足以让叶寒心中感怀。

　　现在，才刚刚进入古殍原便导致一位强者陨落，这是叶寒最不愿意看到的事情。

　　“叶公子，人死不能复生，在往生回廊当中想要求得生存，本就是将刀架在脖子上这般危险。”毒勋长老道：“还请副门主和毒缪护法与老夫镇守大后方。”

　　“好！”

　　毒鏊和毒缪同时应声，与毒勋长老三大圣者层次强者已是掠到众人之后，玄功运转，形成严密防护。

　　“只有这样了！”

　　古战场的死灵凶兽实在太强，至尊层次强者根本无法应对，毒鏊三大圣者联手，就算不敌自保也不会有太大的问题，叶寒知道现在不是矫情的时候，便是默许，眼神急躇地凝视着正在探查的天狐法老的脸上。

　　“收！”

　　数秒钟后，天狐法老紧闭的双眸随着绚烂青光回到眉心处迅速睁开，身体“蹬蹬蹬”地大退数步才行稳住。

　　叶寒连忙道：“爷爷，怎么样？”

　　“太古怪了！”天狐法老皱眉道：“出乎意料。当老夫灵魂力量在空间形成转换摄入宫殿后，便是听得一个威严之声爆喝一声，‘谁人敢闯入殍灵殿’，险些将我灵魂力量震碎，但这种感觉仅仅瞬间后便诡异消失，再也未曾出来过。随后老夫便是将精神力在宫殿内形成覆盖，竟是一头凶兽也未曾发现，只有中心主殿一颗雷龙蛋大小的玉珠释放着七彩光芒。在主殿之后，便是一道长宽百丈的石门拦截，以我的修为竟是无法渗透其中，所以无奈之下只有将秘法收回。”

　　“难道那殍灵殿中或有强大的存在，只不过爷爷察觉不到么？”仙坞道。

　　“很有可能。”天儿道：“毕竟从未听说距离古战场如此近的距离内，还有建筑物存在。”

　　“纵然如此，我们也只能进入那殍灵殿中。”叶寒舔舐着嘴角说道：“难道你们没有注意到么？这些死灵凶兽虽是数量万万之众，几乎将整个古战场区域挤满，但唯独没有任何存在靠近城堡。就算殍灵殿中真的有极为强悍的存在，至少从数量上来说要少无数倍。如果连我等六大圣者层次强者和数十至尊层次强者也无法匹敌的话，放眼哪里我等都是死路一条，还不如拼上一拼，指不定事情未必有我们想象那么复杂。”

　　“所以，”叶寒屏息凝神，喝道：“所有人听我号令，我和啸雷神虎开路，天儿和毒鏊副掌门四个圣者层次强者各据一方，将所有人保护在中间，若是哪一方吃紧便是同时出手，莫要乱了方寸，一鼓作气闯入殍灵殿中暂避锋芒。”

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　所以人皆是应声，旋即在虚空中迅速调整阵形，叶寒一跃到了啸雷神虎虎背之上走在最前头，身后跟着半圣层次的毒缪护法位于正北方；毒鏊占据西方；毒勋长老位于东方；修为境界最高，手持盘皇剑的天儿英姿飒爽位于南方殿后，形成最外围的防御能力。

　　众人之后便是譬如仙坞、风挽雪这种修为达到至尊巅峰5级层次以上的强者，最核心部分便是银猎飞猫等修为在至尊5级层次一下的修炼者，包裹得密不透风。

　　“杀！”

　　位置瞬间站定，叶寒手持魂灵弑这圣者中品层次法器，怒吼一声，便是率领众人直朝殍灵殿方向冲杀而去。

　　“轰轰轰！”

　　一时间，强烈的能量轰击声震慑死寂如幽冥地狱的古殍原古战场，声势剧烈。

　　“……”

　　转眼间，一个时辰过去。

　　这一个时辰中，叶寒等人已是麻木到机械的施展秘法、极速飞掠、施救驰援，斩杀的死灵凶兽达到异常恐怖的上千头，如此剧烈的消耗令得除了拥有玄境的叶寒和天儿之外的所有人皆是无比疲乏，一部分修为较低的强者更是无奈地选择了吞服回魂灵丹。

　　“殍灵……殍灵殿到了！”

　　诡异的气氛中，一道惊喜之声终于是划破长空，使得众人萎靡神色中均是一喜，纷纷抬头朝古殍原虚空远处看去……


第1010章 古珠

　　殍灵殿。

　　在众人眼中，这殍灵殿建筑屋顶满铺各色琉璃瓦件。殿顶当中正脊的两端各有琉璃吻兽，稳重有力地吞住大脊。吻兽造型优美，是构件又是装饰物。一部分瓦件塑造出龙凤、狮子、等立体动物形象，宏伟建筑群一眼竟是望不到边，堪称神迹。

　　“好生辉煌磅礴！”毒鏊等强者均是震慑得感叹道。

　　叶寒长吁一口气，说道：“现在不是感怀的时候。走吧，看看这个能够屹立在古战场附近的庞大建筑到底有何神秘之处！”

　　随后，众人身形同时一闪，快如疾风，下一刻浮现的时候，已是身处殍灵殿范围之内。

　　“谁人敢入殍灵殿。”

　　身形还未稳住，天狐法老所讲的那道极为威严声便是形成激荡于空，纵然是叶寒雄厚的灵魂力量受到威压后都是呈现出一阵剧烈地撕裂感，头部内“轰轰轰”地爆射出强烈的嗡鸣声，一些修为较弱的至尊层次强者更是心血起伏不定的狂喷出三口鲜血。

　　但是这种威压虽然厉害，持续的时间果然不长，仅仅是一秒钟后便消失，而那发出声音之人也并未现身。

　　“好可怕的力量！”叶寒心有余悸地说道：“大家都没事吧！”

　　“没事！”

　　“还好！”

　　叶寒如释重负道：“这就好，没有想象中的那般严重。”

　　悾悾倥！

　　那神秘威压陷入消停后，古殍原古战场上的死灵凶兽亦是带着排山倒海之势追了上来，让人震撼的是，叶寒等人这般强闯，死灵凶兽的数量达到足足五万多头，如此恐怖的数量，足以撕碎任何一个圣者层次强者，甚至连造物主强者面对如此恐怖数量的存在也只有饮恨的份。

　　殍灵殿已是古殍原的大后方，根本毫无退路可言，这样的情况下，若是殍灵殿无法克制如此庞大数量的死灵团，纵然叶寒等人有着千般秘法也只有死。

　　嘭！嘭！嘭！

　　紧张，无比的紧张，一行人的心脏仿若都要跳出胸口一般，眼神皆是一瞬不瞬地凝视着所有死灵铺天盖地的冲杀，这已经不是赌不赌命的问题，而是证明叶寒揣测对不对的时候，若是叶寒揣测错，这些死灵并不畏惧殍灵殿的威压，将会一失足成千古恨，包括他在内的所有人瞬间被秒杀。

　　“轰！”

　　多达五万多头的死灵所发动的轰杀骤然凝结在一起，形成极为可怖的轰杀之势，血红色满布的虚空几度被撕裂成空白碎片，终于还是轰了下来……

　　“真的……不行么？”叶寒手中紧拽着魂灵弑，周身青筋暴涨，手指间指甲已是捏出鲜血也不知道，心中凉若九寒冰窟，那一刻，仿若从天堂坠入了地狱一般，他的抱负，他的理想和心念，一切的一切在这一击轰的时候，已是让他感到无力，信心这种东西，并不是大言不惭的豪言壮语便能一撮而就。

　　“啵！”

　　诡异的水纹破碎声响发出，在所有人震撼的注视下，却是见得你五万多头死灵所发动的毁灭一击，碰触到殍灵殿的瞬间，这殍灵殿竟是爆射出一道万丈金光，犹若一把出窍神兵一般斩下，毁灭一击受到极度弱化，不可思议的无法激起任何波澜便是消顿，而你金光所到之处，发出可怕的“飕飕”之声，摧枯拉朽的瞬间泯灭上千头靠在最前方的死灵，一声声凄凌惨叫划破古殍原上空，旋即烟消云散。

　　紧接着，剩下的四万多头死灵凶兽带着惊惧之声狂退出足足数里，暴戾狮鹫悬空，地魔灵龙吐息，步兵更是手持同样的血红大刀，释放出滔天杀气死死围住出口久久不愿意散开。

　　“哄！”

　　“太好了，我们活下来。”

　　“呜呜呜，是啊，我们活下来了……”

　　“……”

　　幸存下来的数十人同时发出劫后余生的惊呼之声，毒败门中几个女性强者更是激动的落泪，饶是叶寒也不由得长吁一口气，双手紧握着天儿和仙坞，感叹道：“我们没死！”

　　二女对视一眼，均是露出如释重负的神情，坚定的点了点头。

　　激动半晌，叶寒见众人已经从绝望到兴奋的状态中清醒过来，才朗声说道：“虽然暂时活下来了，却不代表绝对安全。往生回廊任何一个地方都异常凶险，无论是饿殍领域还是这古殍原，指不定殍灵殿中还有更为可怕的存在在等着我们，万万不能放松警惕。现在被死灵围困在殍灵殿中，要想出去只怕比闯进来还要难。现在大家能量消耗皆是过度，大部分人更是带着一定伤势，还是稳重一点的好。”

　　叶寒道：“如果确定殍灵殿内没有凶险，便是抓紧时间恢复力量吧。纵然死灵群形成围困，变相来讲对于我等起到一种拒敌防御的作用。地魂界终究能人无数，或许有人拥有特殊手段闯进来也有可能。”

　　“叶公子说得极是。”毒鏊等人皆是点头赞同。

　　旋即，众人调整心境，再次将警惕性提到最高，徒步朝殍灵殿中行去。

　　行径途中，叶寒等人便是瞧得，这殍灵殿内部结构更加巧夺天工。

　　庭院深邃，庭院明朗开阔，建筑紧凑，因此东西宫殿都自成一体，各有宫门宫墙，相对排列，秩序井然，再配以宫灯联对，后苑里有岁寒不凋的苍松翠柏，有秀石迭砌的玲珑假山，楼、阁、亭、榭掩映其间，优美而恬静，若不是这内部空间所充斥的杀戮气息比古战场行还要凝重，简直就是世外桃源。

　　如此这般，叶寒等人花了半个时辰才走到殍灵殿主殿殿门。

　　从巍峨大门处放眼看去，只见一切如天狐法老所探查到的一样，这主殿中异常宽阔，容纳数万人都不会显得拥堵，但诡异的是，偏偏这么大一个宫殿中居然毫无一物，只有主殿最中央位置上古怪的恒立着一张宽大龙椅。

　　不过用龙椅来形容又不太确切，因为除了那龙床以外，东西南北四个方向赫然盘踞着四头彼此相连的雕塑巨龙，栩栩如生，仿若活的一样，经过众人能量感知探测却发现完全是石质，并非肉体存在，俨然犹如阵法。

　　在最中心处，那颗释放着璀璨琉璃光芒的玉珠如众星拱月一般孤零零地存在着，释放出“嗡嗡嗡”声响，波澜不惊，也感觉不到任何威胁。

　　“有古怪啊！”叶寒舔舐着嘴角说道。

　　天狐法老点头说道：“依老夫所见，殍灵殿之所谓如此古怪，指不定正是这颗玉珠的问题。既然这殍灵殿中没有任何死灵凶兽，便是抓紧时间恢复伤势吧。”

　　“爷爷说的极是。”叶寒一锤定音道：“不要靠玉珠太近，大家各自选择一处地方修炼吧，切记不要闭死关，随后保持能量收放自如的状态，以免强敌出现无所适从，沦得坐以待毙的地步！”

　　“哈哈！”

　　众人均是被叶寒的话逗笑，紧张的情绪稍微得到缓解，纷纷开始选择地方就地盘坐开始入定。

　　“我们也开始吧！”

　　叶寒与二女对视一眼，然后各自盘坐在地，周身能量运转，秘法施展。

　　转瞬间，殍灵殿主殿内再度恢复死寂。

　　一炷香后。

　　这样残酷的逃命之战虽然异常凶险，但是对于拥有桎梏玄境的叶寒来说，能量消耗并不大，便是率先从入定中转醒过来，睁眼一看，只见天儿正眨巴着水汪汪的灵动眼眸凝视着他的脸颊。

　　“哥哥！”天儿嫣然含笑道。

　　“嘘！”叶寒做出一个噤声的动作，生怕打扰到其他人入定，脸颊凑到天儿身边，笑着说道：“妞，看啥看，是不是你家大爷我变得更帅了？居然学人家偷窥，要看你告诉我一声就是了嘛，我很乐意的。”

　　“厚脸皮。”天儿嘟嘴道：“才没有呢！”

　　“……”

　　随后，众人皆是陆续从入定中清醒过来。

　　叶寒等人并不多做消停，开始分头寻找，最后无奈地发现，整个殍灵殿主殿除了殿门入口，全部被那异常坚硬的石门所封堵，一条出路都没有。

　　“叶公子，现在该怎么办？”毒鏊等人面露惆怅神色道。

　　叶寒托着下颚思忖半晌，眉目一转，指着七彩玉珠凝声道：“你们说，会不会和这玉珠有关？按理来说，修建一座宫殿和修建一座园林本质上来说应该是一样的，开凿前门怎么可能没有后门，除非修建宫殿的人是个神经病。从殍灵殿精妙的结构看，实在鬼斧神工，这样的存在不可能没有后路才是。”

　　“咦？”天儿的天籁之声传来：“哥哥，你们过来看，这玉珠内居然有个人影，好似被封印在其中一样。”

　　“是么？”叶寒神色一惊，身形一闪便是到了天儿身旁，俯身将目光投射到七彩玉珠中一看，顿时惊讶得合不拢嘴。

　　只见这珠内人影，身披金甲，手持方天画戟，双目紧闭，神色极为狰狞，最为诡异的是，龙床以及盘踞的四头栩栩如生巨龙所释放的气息形成汇聚后，皆是通过玉珠形成聚集，最后自此人眉心不断渗透，显得十足神秘。

　　“难道发出怒吼之声的就是玉珠内的这人？”叶寒皱眉道：“如果此人和古战场有着极为密切的关系，只怕这颗珠子的年代也在古战场存在的同一时期，也就是一颗古珠。前无近路，后是绝路，莫不是要离开古殍原，真的和这古珠有关系？”


第1011章 古化池

　　“莫不是要离开古殍原，真的和这古珠有关系？”

　　叶寒的揣测让所有人都噤了声。

　　现在就是一个进退维谷的三难处境。

　　一则，殍灵殿外的死灵群实在强大，此时所有人身处最后方，若是要再度硬闯回到来时的地方寻找空间虫洞，无疑是死路一条，只怕还没跑到位置已经死得渣都不剩。

　　二则，就算没有四万多的死灵形成阻扰，叶寒等人也有理由相信，为了九转圣丹，纵然叶寒活着出了往生回廊，只要九转圣丹在他手中，依旧会落得个群起而攻之的地步。

　　三则，这古珠中内涵金甲神秘人，到底有多强谁都不知道，出现圣者层次还好，合众人之力，哪怕是圣者巅峰层次存在，拼到死或许也有渺茫的生存机会，如果这古珠中的人乃是造物主层次强者，或者解除对死灵军团的限制，到头来还是死路一条。

　　这三种恶劣的情况焦灼在一起，最是让人无奈，众人皆是为寻宝而来，总不会等到所有对九转圣丹垂涎的强者纷纷退却，直到两个多月后，往生回廊自动关闭的时候被逼出去？

　　“太难抉择啊。”叶寒苦笑道：“现在大家性命随时可能不保，我看得出来，都不想留在这阴森异常之地。思索好，同意动这古珠的人举右手，不同意的人举左手。这才是真正的赌运气，我也做不了主，毕竟若是有所不测，结果将是万劫不复，生命掌握在自己手中，我也没有资格替大家拿定主意。”

　　话锋一转，叶寒道：“我先表态吧，我同意动着古珠！”

　　话罢，叶寒在所有人目光注视下缓缓举起了右手。

　　“我们也同意！”

　　见叶寒同意，天儿、仙坞、风挽雪和天狐法老毫不犹豫的举起右手，银猎飞猫这家伙此次异常彪悍，举起右手的速度赫然在天儿等人之前。

　　叶寒看着银猎飞猫笑道：“臭小子，送死挺积极的嘛。不怕死？”

　　“属下敢问一句，公子不怕死？”银猎飞猫咧嘴笑着反问道。

　　叶寒挑眉，坦诚道：“怕，怎么不怕？地球人都知道我最怕死。不过怕死又有什么用，这等绝境当中，就算再没骨气也要像给牛挤奶一样挤出点气势来。好歹都是绝地，我这人又有个坏习惯，纵然是死也宁可选择死在自己的决定中，不愿意等着别人来杀我。”

　　“本飞猫就是这样想的。”银猎飞猫道：“要是等到六大门派和那些觊觎九转圣丹的强者杀到殍灵殿来，只怕想死个痛快也要被折磨得半死不活才能咽下最后一口气。这古珠虽然古怪，但好歹还有一点活下去的机会。”

　　“飞猫言之有理啊！”毒鏊慎重缓缓举起右手，对毒败门一干强者道：“性命乃是父母所赐，纵然老夫也没有权利决定生死，你等自行考虑吧。若是赞成的人数到时候比反对的多，老夫等人自当竭力为你等布下防御结界形成保护，至于再后面的事情谁都不知道，也很难预料。”

　　“副掌门，我毒败门与叶公子一行人一样，虽然都会怕死，都绝不是没有骨气的人。在地魂界中生存，本就不知道哪一天会死，却也想死的有气节，死得有情有义。无论是在毒败城还是此次往生回廊一行，你都是我们心目中的副掌门，既然你都同意，我等岂会贪生怕死苟且偷生，属下同意了。”

　　“属下也同意！”

　　“属下也同意！”

　　“属下也同意！”

　　“……”

　　随后，毒败门诸数强者齐刷刷的同时举起右手，竟是无一人反对，神色异常坚定。

　　“大家都是热血之人，叶某佩服。”叶寒不无感叹道。

　　一个毒败门强者道：“叶公子，我等如今皆是风盟成员。风逸副门主已经说了，你才是风盟真正的盟主，待到风盟一飞冲天之时才有颜面让你登上盟主之位。我等虽然常年在毒败城附近一带活动，但你的事迹我等早已如雷贯耳，心生钦佩之意。往生回廊一行更是显现出大家风范，虽然落到这种地步，皆是外界因素，若非你指挥若定，只怕我等早已陨落在饿殍古地，你的决定大家都支持，你们说是不是啊？”

　　“言之有理。”

　　“没错！”

　　叶寒摇头笑了笑：“承蒙各位看得起。现在不是恭维的时候，便是商议一下，看谁去动这玉珠吧！”

　　“还商议个什么劲儿，耽误时间。你不去谁去？”天狐法老翻着白眼道。

　　叶寒转头一看，不断是天儿、仙坞等人，就连毒败门的一干强者也是认同神色，这厮冷汗直下，抽搐着嘴角说道：“奶奶的，为什么是我啊？搞了半天，你们刚才那么奉承我，便是让大爷去送死？”

　　“大爷个屁。”天狐法老哭笑不得地笑骂道：“谁让你的幸运指数最高，运气素来最好，福泽最是深厚。”

　　“这叫人品。”叶寒内牛满面：“难道咱人品好也有错么？”

　　天儿和仙坞对视一眼，说道：“没错啊。就是因为你的人品好，所以才让你上嘛，否则我们这样的黑手一抹，指不定这古珠就变成绝世凶珠了。”

　　“倒！”叶寒长叹一声：“以前有人说，女生向外我还不觉得，现在算是明白了。大爷的，哪有夫妻间，娘子拼了命的把她相公往外推的啊？我告诉你们两个，要是这次活着出去，就算是给我捏，也要在你们各自的肚子里捏出我叶寒的种，省得咱再遇到这种上刑场的危险时候，一不小心嗝屁了便是后继无人。好歹也要给你们留点啥精神寄托，看着咱们爱的结晶有点目睹思人的意思，憋都要憋出点内疚感。”

　　“放心，要是你死了，我们陪着你一起死。”二女坚定说道，笑颜如花。

　　“不许后悔！”叶寒大笑一声，豁达而豪迈。

　　死，有时候并不可怕。

　　“那就来吧！”

　　旋即，叶寒站定，天儿二女寸步不离地守护在身旁，风挽雪和天狐法老居左，银猎飞猫和啸雷神虎居右，毒败门众强者严阵以待，以古珠为中心围了个水泄不通，光芒闪烁，形成极为强烈的防御结界，神色均是异常紧张。

　　“呼！”叶寒知道事关重大哪敢有丝毫马虎，长吁一口气竭力调整状态。

　　随后，在一行数十人目不转睛的死死注视下，双掌手指凝结，一道道妖异能量夹杂着异常磅礴的灵魂力量，在手掌中形成恐怖压缩，旋即便是低喝一声附于古珠之上。

　　没事？！

　　天儿等人皆是擦拭了一把冷汗，而叶寒眼眸中爆射的神光却是非常古怪。

　　因为当他双掌附于古珠表面后，突然从珠内激荡出一道只有他才能看见的诡异光波，犹若将石子掷入平静湖面激荡而起的水纹一般，迅速消失，并未惊起任何波澜，这样的情况无疑太古怪。

　　“喝！”

　　随后叶寒便是改变思路，双掌突然对古珠猛地一拍，竟是全力催发，想要将这古珠从众星拱月的连环阵势中拔出来。

　　“轰轰轰！”

　　可怖的能量瞬间暴涨，强烈的撕裂能力竟是连同叶寒外衣皆是被撕碎，天儿等人反应不慢，屹立在远处同时爆射出声，一道道防御结界加身，不堪重负的抵挡起来。

　　但让叶寒想不到的是，以他全力催发，堪比圣者巅峰4级层次的修为，足足数分钟的硬拔猛拽，这神秘古珠恐怖的居然一动未动，甚至连其龙床都无法摧毁分毫。

　　“好生古怪。”无奈，叶寒只得放弃这种蛮横方法，迅速收敛了能量。

　　“小叶子。”天狐法老此时出声道：“以老夫对空间阵法的研究，要催动万分强大的秘法，一般都需要注入异常恐怖的能量形成维持。这古珠乃是古战场之物，龙床和四头雕像巨龙乃呈环环相扣之势，或许也是需要更为强大的力量才能形成启动，不妨以这个方法试试。”

　　“好！”叶寒舔舐着嘴角慎重说道：“这古珠很是奇异，其诡异程度完全超乎我的想象，大家再退后数丈，以防横生枝节受到殃及。”

　　“是！”

　　众人齐齐应声，神色凝重的迅速后撤数丈。

　　“再来！”

　　低喝出声，叶寒双掌猛地一番，按在古珠最上方，体内能量便是滔滔不绝的疯狂涌入其中，只听得古珠发出“嗡”地一道沉闷，那四头石雕巨龙身形骤然诡异的颤栗了一下，旋即便是消失。与此同时，古珠内原本流溢的琉璃光芒骤然加剧，开始强势吸收叶寒体内能量。

　　“桎梏玄境！”

　　当古珠开始吸收体内能量的瞬间，叶寒却是脸色剧变，因为以他异于常人的能量云结构，居然在瞬间便被古珠吸收得几近枯竭，迫于无奈迅速凝化出桎梏玄境后，震骇的依旧不行，厉声道：“天儿，运转云朦玄境帮我，这古珠吸收能量的速度委实太快。”

　　“云朦玄境！”

　　天儿神色震惊，反应也是快速，身形闪烁已经伫足叶寒身后，玄境释放而出后，柔荑攀至叶寒双肩，快速输出能量。

　　天儿出手，以两大破苍古境境界之力，终于是将这等颓势稳猪，光芒滔天暴涨，殍灵殿内死寂一片。

　　如此恐怖的能量输入，足足持续了一炷香的时间。

　　一炷香的时间后。

　　“悾悾倥！”

　　当古珠柱玉通体暴涨，无法再承受能量输入的瞬间，强烈轰鸣声响起，那连接成整体的四头石龙与龙床骤然分开，古珠中金甲之人沉睡的眼眸陡然睁开，怒吼道：“闯入古化池者，先过吾金甲神馗灵这关。”


第1012章 虚龙帝浆

　　“金甲神馗灵？”

　　被异常强悍能量反震到殍灵殿虚空中的叶寒眉宇紧锁，却是见得古珠中那道金甲人影虽是怒目圆瞪，却是没有任何动作，一股可怕的灵魂威压极速激荡在空间之内，强横的将叶寒肉身不断朝下撕扯。

　　“古化池？没想到第二异次元空间当中居然还有这等珍物存在。”天儿神色中先是闪烁着一道惊悸目光，随后急速娇呼道：“所有人迅速后撤二十丈。哥哥，古化池万分神奇，乃是太古灵浆虚龙帝浆所凝结而成，对于修炼有着极大的裨益。你修炼的九龙魂诀乃是破杀之招，而这古化池亦是经过万万年的淬炼，位处古战场遗迹不断吸收杀戮气息，或许也会有着让人意料不到的功效。”

　　“好！”

　　听到天儿疾呼之声，叶寒神色震惊，反应更快迅速点头，原本已经催动的秘法顿时消散，完全放弃抵抗。

　　“悾悾倥！”

　　当天儿等一干人等再次暴退二十丈，还未落到地面的同时，只见殍灵殿中心原本烘托古珠的龙床突然朝主殿后方巨大石门暴退，仿若被一双无形却力量无穷的手猛拽一般，速度异常快速，而四头石雕巨龙轰然炸成碎片，以叶寒肉身为中心的二十丈范围的地面下方铺垫石板完全掀起，轰击成粉末碎片。

　　“靠！”

　　这等轰炸威力无比，叶寒在没有施展任何一种秘法的前提下，瞬间便是被石板粉末碎片形成冲击，纵然有着魂凰甲自动护体，但那犹若千刀万剐的滋味也是异常难受，转眼已是血肉模糊。

　　“嘭嘭嘭！”

　　情况再变，只见方圆二十丈内突兀的卷席起滔天巨浪，这股巨浪竟是呈现出弥足可怖的血红之色，其韬光中暗含着无比浩荡的杀戮气息，震慑得所有人皆是心惊胆战。

　　“这就是太古虚龙帝浆？”叶寒心中大骇，他的修为不差，自是感觉出这威势的血浆当中暗含着极为可怕的毁灭力量，饶是心智再强，也不由得冷汗狂飙，沁湿得刘海发梢瞬间遮掩了双眸视线。

　　“噗！”

　　枝节再度横生，当血色虚龙帝浆迸射入虚空后，迅速汇集凝结成一道血色风暴，在叶寒不可置信的眼眸中，赫然从他双足开始卷席，一息不到的时间已是攀升至头部，最后形成完全包裹。

　　“真……真牛叉……”

　　血色虚龙帝浆包裹的瞬间，叶寒便是清晰感受到，灵浆所形成的风暴不断将他往古化池中拉扯的同时，疯狂的入侵肌肤暴戾撕裂，魂凰甲的防御力量在这灵浆面前犹如形同虚设，根本就起不到防御作用。

　　“轰！”

　　电光火石间，虚龙帝浆收敛，撕扯着叶寒的肉身进入古化池中，可怖血浆溅射后诡异的瞬间归附平息，被强行拉扯到古化池内的叶寒再也未曾露面过。

　　一分钟时间过去……

　　一袋烟的时间过去……

　　一炷香的时间过去……

　　殍灵殿中无边死寂，所有人的目光都死死焦距在异常平静的古化池的池面上，但一直未曾有动静。

　　“天儿姑娘！”毒鏊转头，带着欲言又止的口吻道：“叶公子他……”

　　“我明白你的意思。”天儿却是含笑道：“放心吧，哥哥不会有事的。都说哥哥福泽深厚，的确不假。这古化池不但没有危险，反而对他大大有利，若是天儿揣测没有错的话，虚龙帝浆已经开始对哥哥身体形成改造。”

　　仙坞问道：“天儿，这古化池真的有那般厉害么？”

　　“仙坞姐姐，绝对错不了的。”天儿神采奕奕道：“古化池乃是太古时期都不多见的天地灵池，与我们在人界麓灵谷中所遇的化炼池有着异曲同工之妙，但神奇妙用绝对在化炼池之上。虚龙帝浆浆液非常强大，非圣者层次强者中体质万分坚硬的人可以吸收力量。副掌门，请恕天儿不敬，这里除了哥哥，目前便是只有天儿才能进入其中。仙坞姐姐体质也可以，但是没有进入圣者层次，所以暂时也不行。”

　　“原来是这样。”毒鏊道：“敢问一句，为何天儿姑娘不进入古化池？”

　　“虚龙帝浆已经不足以提升我的修为。”天儿嫣然一笑道。

　　“天儿妹妹，唉！”仙坞看着天儿风轻云淡的脸颊，叹道：“这坏蛋，害人不浅呐。”

　　毒败门的人不明白，仙坞等人何尝会不明白。

　　天儿握着仙坞的手，甜甜笑道：“仙坞姐姐，我们都不想哥哥出事，不是么？”

　　以天儿太古王座神兽之身，虚龙帝浆这等天地间孕育而成的神奇灵浆，对于她是在适合不过的养分，以她更在叶寒之上的体质吸收灵浆中的力量更为轻松，一举突破到造物主层次也有可能。

　　一个简简单单的‘爱’字，却是让这个永远不会说一个‘不’字的女孩断然选择了将机会留给叶寒，为的只不过是一句“不想哥哥出事”。

　　溺水三千，只取一瓢饮；尘缘红粉，当属此佳人。

　　古化池中。

　　虽然叶寒被血色虚龙帝浆完全包裹，疯狂入侵肉身的灵浆更加狂暴，撕裂感倍加痛彻心扉，却是让他保持着极为空灵的状态，天儿和仙坞的对话自是听在耳中，心中异样温暖。

　　他知道，往生回廊的凶险程度超乎所有人的想象，也超乎他自己的想象，天儿仅仅是为了让他修为境界暴增，有着自保的能力。

　　这是傻得天真的么？或许是，却是因为这样，使得那震撼深入灵魂中无法自拔。

　　肉身传来万般痛楚，犹若千万蛇虫蚂蚁叮咬一样撕心裂肺，但是已经无法撼动他的内心：一个无法保护自己心爱女人的男人，算他妈的什么男人？这不是男人，是孬种。

　　我要变强！

　　疯狂的念头自叶寒内心深处咆哮出来，骤然在古化池中睁开凌厉双眸，爆喝道：“来吧！”

　　“轰轰轰！”

　　也许是感受到叶寒心中气焰狂涨的情绪，那虚龙帝浆赫然也有着强悍的意识，暴怒一般突然激荡起血浆，朝叶寒肉身内部极速疯狂侵蚀。

　　在方才天儿和仙坞二女的对话中叶寒听得明白，这灵浆的入侵本就是一种淬炼，加上当初在化炼池中修炼的经验，叶寒知道这不是让修为瞬间怎么怎么增强，而是让浆液和修炼者形成一个极为微妙的磨合过程，周身痛楚完全消失的时候，便才是预示着契合度达到吸收灵浆力量的要求。

　　这个过程无疑是一次大换血，既不能催动能量，也不能够施展任何秘法。之所以需要圣者层次强者才能修炼，最重要的原因就是修为达到这种程度的修炼者，体内血液流动的速度已经极为缓慢，否则在这个撕裂的恐怖过程中，只怕是天阶层次高手进行淬炼，也会因为鲜血枯竭而活活耗死。如果进行反抗，以古化池这种太古时期的存在，怕是连刚刚踏入造物主层次的强者结局也会很凄惨，死的也只能够更快。

　　所以，目前叶寒所需要的便是这种生不如死的煎熬。

　　他也明白，天底下绝对没有天上掉馅饼那种好事，付出多少才能可能得到多少，若是不付出又哪里来的收获？所以，这厮在古化池中调整位置，赫然盘坐在最中央，屏息凝神紧咬牙关，凭借着可怖的意志力，八方不动。

　　如此淬炼，时间匆匆划过已是过去一天。

　　这一天中，六大门派以及对九转圣丹觊觎的各方势力强者并未出现，殍灵殿外四万多死灵军团依旧没有撤退的迹象包裹得密不透风，大有上天无路入地无门的感觉。

　　而在古化池中，随着淬体的次数愈来愈多，叶寒头部已是不知不觉露出池面，浮现在众人视线当中。

　　“叶公子好可怕的意志力啊。”毒缪护法看着叶寒纹丝不动，周身血色灵浆涌动的身体，感叹道。

　　短短的一天中发生的一切再度征服毒败门一行所有强者，因为虚龙帝浆的蛮横程度超乎所有人的想象。

　　十二个时辰内，从第一个时辰开始侵蚀一次，第二个时辰便是两次，以此类推下，第十二个时辰便是恐怖的十二次，相当于每个小时六次，一次二十分钟。

　　如此恐怖的频率下，纵然是真正的‘神’饱受如此煎熬也会被折磨得死去活来，共计七十八次的淬炼，叶寒数次直接晕死在古化池内，却是在最后都硬生生挺了过来。

　　“这就是哥哥。”天儿嫣然笑道：“当年天儿也有幸在一个古化池中修炼过，这般恐怖的速度下也足足晕死九次。看来这次哥哥修为增长一定非常可观，到时候即便是天台宗少宗主星云再与哥哥对阵，在一炷香的时间能定然可以取其首级，力斩不饶。”

　　“如此恐怖？”毒鏊等毒败门强者齐齐惊呼出声，情难自抑，毕竟星云乃是货真价实的圣者6级层次强者。

　　古化池中。

　　只见那虚龙帝浆流动得异常迅猛，呈现出极为玄奇的吐纳状态，不断从叶寒肌肤当中侵入五脏六腑，然后极速退出，一进一出之间便是痛楚最为厉害的时候，索性，这种非人的折磨，已经开始进入尾声。

　　“轰！”

　　第十二个时间刚到，最后一次淬炼同时结束，只见虚龙帝浆爆射出滔天血红气息，非但未曾将叶寒往天空上托，而是带着极为可怖的速度暴力的直朝古化池池底卷席而去……


第1013章 禁神变

　　“轰轰轰！”

　　异常凌厉的束缚之力，使得叶寒根本无法反抗，但虚龙帝浆拉拽的速度实在太快，当叶寒感受到肉身再次传来更为强烈的剧痛的同时便是浑身一轻，一股暖流缓缓从几近残废的肉身伤痕中灌入。

　　“嗯？”

　　叶寒感觉自己似乎是已经稳妥落于古化池池底，带着轻咦之声睁开双眸，随后便露出极为震撼的神色。

　　在叶寒眼中，只见这古化池池底如同洞天福地一样，水纹波赫然呈现出以碧绿为主金黄颜色为辅的琉璃光泽，整个面积大概有一个足球场大小，其中拥簇着不少假山卵石，山海沼草，而在相对殍灵殿最后方那巨大石门垂直向下的远处，赫然呈现出一个能量黑洞，带着“飕飕”声响不断将外界诡异的将一波波浩荡能量吸收进来，但黑洞之后到底有什么，以叶寒的目力也是不得而知。

　　更为神奇的是，古化池上方的虚龙帝浆呈现血红色，与池底的碧金色截然反差，两者似乎没有任何阻碍一般，但是叶寒可以清晰地感受到，这下方的灵浆粘稠的程度远在血红灵浆之上。

　　“难道这才是虚龙帝浆的真实模样，而上方的血红灵浆不过是古战场杀戮气息所汇聚而成的戾气，便是为了考验进入古化池内的修炼者所设，是否真的有资格？”

　　毕竟叶寒对这种太古玄妙灵浆了解甚少，也只有用这样的解释来安慰自己，却也知道经过长达十二个时辰的肉身改造，他身体内的能量云已经非常萎靡，肉身更是损伤得几乎没有人形，迅速收敛心神。

　　“既来之则安之吧！”

　　盘坐于地后，叶寒长吁一口浊气，尽量使自己心境保持极为平静的状态，当感觉差不多以后，双手手指才缓缓一动，慎重的将体内残余的微弱能量催发凝结到手掌当中。

　　“啵！”

　　随后，叶寒手指轻微一弹，便是在碧金色的灵浆中激荡起极其细微的水纹波，一道灵浆随后在叶寒极其小心的操控下异常缓慢的自右手中指指尖渗入身体当中。

　　毕竟叶寒知道，他现在的肉身实在太弱，弱到一个天阶层次高手一掌就能拍得粉碎的程度，这虚龙帝浆的强悍程度他实在不想再领教，也没有那个豪迈的霸气去挑战身体极限，如今本就身处古殍原这绝境当中，任何一点疏忽所要付出的代价都不是他想承受的。

　　“嗞嗞嗞！”

　　当那微弱灵浆从叶寒手指尖渗透到身体后，伤痕累累的肉身便开始极速的融合起来，速度比叶寒想象还要快，几乎是在瞬间就将拇指大小面积的伤势愈合如初。

　　不要小瞧拇指这点面积。这等伤势已经如同一个普通人被手枪弹头直接打穿骨骼的程度，要想愈发至少要半年左右的时间，而叶寒修为堪比圣者层次，这等修为的肉身本就已经非常强悍，这厮的体质经过数次淬炼，其坚硬程度，在同级层次的修为中还未曾遇到一个对手，即便是有着异变改造，诸如魂皇天邪、天魂之力也无法比拟，要想如此轻松修复就更是不可能的事情，但虚龙帝浆做到了！

　　“太古灵浆，果然非同凡响。”

　　见到这样的状况，叶寒心中极为振奋，感叹一声，随后就将对灵浆的数量操控到两道，再度开始缓慢愈合。如此方式，当这厮已经将身体修复到足够操控十道灵浆的时候，速度已是愈来愈快，仅仅在半柱香的时间后，已经将肉身修复如初。

　　此时在古化池池底的叶寒，周身皆是闪烁着碧金色光芒，宛若魔人一般。

　　“吼！”

　　也就在这同一时间，只见叶寒紧闭的眼眸突然睁开，一股异常磅礴的能量从肉身中迸射而出，随后就看见他的身体如同扎破的气球一样，周身三百六十处要害大穴，碧金光芒形成可怖水柱形成激荡之势，搅得整个池底一度呈现出撕裂状态，很快迅速消散。

　　光芒收敛后，再看叶寒，此时已经恢复古铜色肌肤，看似与一天前进入古化池一模一样，但是叶寒深知，前一天的他还未有资格吸收古化池的力量，而一天后的现在身体每一寸，包括头发都改造成功，只要这个能量吸收的过程顺利，再度浮现在众人眼前必将有着翻天覆地的变化。

　　“悾！”

　　蓦地，叶寒才将残余体内的杂货逼出体内，一道强烈的震动声响便是从体内传来。

　　“残破皮卷？”

　　叶寒目光中闪现惊异之色，手指猛地一弹，七色炫彩玉入口打开。

　　“嗖！”

　　入口才刚刚打开，只见两道光芒犹若长虹直射而出，悬浮在叶寒眼前。

　　叶寒反应也是极速，抬头一看，便是惊讶地看见那副神秘的残破皮卷悬浮在左边，九转圣丹悬浮在右边。

　　此时九转圣丹中释放着一道极为剧烈的紫色光芒，将残破皮卷完全笼罩在其中形成翻涌之势，速度并不快，保持着极为规律的三秒一次的速度，翻转一次便发出一声沉闷嗡鸣声。

　　“难道九转圣丹中孕育的秘法，真的和这残破皮卷有所关联？”

　　见得这一幕，叶寒眉头也是深皱，实在想不通两者之间有什么密切相连的关系，因为交易残破皮卷的地方在杀戮领域，而得到这东西的丰臣子早已不见踪影，也无从考究，也想不通虚浮山脉与往生回廊之间到底有什么必然的联系，反正眼前的事情已经成为既定事实，他只有等待进一步的发生，时好时坏都要承受着。

　　叶寒目光烁烁道：“我倒是要看看，你这差点要了我命的玩意儿，到底隐藏着何等厉害的秘法。”

　　“簌！”

　　叶寒话音才完，却是见得九转圣丹再度暴涨极为强烈气势，一道蓝光与紫光形成缠绕，再度对残破皮卷形成卷席，而运转速度已经达到两秒一次。

　　如此，又死寂的过了数分钟。

　　“簌簌簌！”

　　当运转到一定程度后，九转圣丹中再度爆射出红、金、白三道华丽光芒，五彩汇聚成虹绚烂于叶寒眼前，加之与古化池池底碧金灵浆释放的色泽交相辉映，宛若神迹一般若梦如幻。

　　叶寒此时却是没有心情观赏这种奇景，目光焦灼，眼神死死地凝视着旋转速度越来越快的残破皮卷，感受着皮卷中异常恐怖的力量正在极速释放出来，见识过这股力量的强大，哪还敢掉以轻心。

　　“嘤嘤嘤……”

　　飞速旋转中，只见九转圣丹输入光芒戛然而止，残破皮卷在叶寒眼珠子差点蹬到裤裆里的彪悍震撼下，直接爆炸的震慑成了粉末碎片，顿然隐没在古化池内。

　　“不是吧，就这么没了？”叶寒震惊地再也无法保持镇定，已是迅速站起身来，这厮心中那个不甘心呐，好歹这残破皮卷也让他险些丢了小命，如今就在眼前这么稀奇古怪的没了，换做谁不难受？

　　“簌簌！簌簌……”

　　正当叶寒飞身向九转圣丹抓去的时候，九转圣丹突然从丹体中丹光暴涨，惊得叶寒飞掠而起的身形强行止住，带着惊诧的目光顺着丹光迸射的地方看去。

　　只见丹光从九转圣丹丹体出现后，竟是赫然凝结成一道道字体，朝方才残破皮卷破碎的地方看去，随着第一个字印稳稳黏住后，叶寒定睛一看才看见，那个地方赫然呈现极为细微的白丝，以他如今的修为居然未曾察觉到，当即震撼。

　　在叶寒震骇的心境中，一个个洋洋洒洒光芒璀璨的字印有条不紊的依次排列，眨眼的功夫便是完成。

　　“轰！”

　　随后，九转圣丹丹体发出一声强烈震动，化为一道流光安份的回到叶寒手中，丹光收敛，再无任何波澜。

　　“太扯了！”

　　叶寒惊讶的半晌才合拢嘴，带着惊悸心情将九转圣丹放回七色炫彩玉内，生怕这圣者上品中巅峰中最为极品的丹药再来点诸如此类的突发状况，调整了半天的心态才有勇气朝那琉璃光芒烁烁的字体看去。

　　“咕咚！”这一看，便是惊得叶寒半晌才艰难的咽了下口水，眼眸中爆射出无比灼热的光芒，长笑道：“哈哈，功夫不负有心人，得此秘法，待到老子出了古化池就是收拾星云的时候。”

　　在叶寒的眼中，只见那光芒大字如是所写——

　　禁神变：来历不明，品阶不明，天地孕育而成，封印之法，修炼到臻至境界后，上可封神，下可封魔，翻手云雨滔天，覆手绝灭六道。

　　封印之法！

　　如此简单的介绍，霸道而犀利，使得叶寒异常兴奋。毕竟这类功法实在太少，叶寒所认识的人中，只有陆香怡天赋异能所修炼的零度绝对空间才是真正的封印之术，就连天儿的吞天王座神格也仅仅只有五秒钟的封印能力，可想而知弥足珍贵到了哪种程度。

　　随后，怀着激动的心情叶寒再度往下看，顿时崩溃。

　　只见上面写着一个标注：非圣者层次境界强者不可修炼，否则必遭反噬，神魂俱灭。

　　“苍天啊，这不是逼着玩我吗？”

　　叶寒欲哭无泪，捶胸顿足。这标注所指境界修为，乃是修为等级境界，而非一个修炼者能够发挥出多么霸道的修为。这厮便是这样一个倒霉蛋，半圣层次修为境界却有着圣者4级巅峰层次的实力，换句话说，要想修炼禁神变，叶寒必须先将修为突破到真正的圣者层次强者，否则一辈子都无法修炼。

　　于是，叶寒单手一招，目光烁烁的再度凝视着手浮现在手中的九转圣丹，带着一股想要拼命的凛然邪气。


第1014章 克魔

　　九转圣丹：圣者巅峰上品最为极品，号称造物主品次丹药之下第一丹。药力一：提升修炼者修为境界，无副作用，最多可强行提升六个等级。药力二：克魔。

　　对于一个已经有数成把握炼制出圣者下品丹药的炼药师来说，叶寒自然不会忘记九转圣丹强悍的丹药药力，至少以叶寒目前的炼药术水平是无法炼制出这等厉害的丹药。

　　从目前的情况来看，六大门派以及各方实力都对此丹觊觎，而到这家伙嘴里的东西素来没有吐出来的先例，纵然在如此恶劣的环境下依旧不想。再则说，天魔咒的威胁存在就是一个祸根，使得他以半圣层次修为境界，施展圣者巅峰4级层次的修为，最多在全力的情况下只有发挥出七成真正实力。

　　如今，无论是想要修炼强悍无匹的禁神变，还是在对敌当中感到的眼中实力不足的问题，都需要迫在眉睫的提升，现在更是深处古化池这种得天独厚的环境中，再也没有第二次这样的机会了。

　　“吞服！”

　　叶寒知道时间不能拖，这样的情况更不能犹豫，他每多犹豫一分便会给殍灵殿苦苦等候的数十人带来多一分的威胁。这厮本就果断，这时候更是干脆，眼睛都没眨一下便是将这地魂界各方势力拼了命争夺的异丹含在嘴里，同时单手一拂将禁神变秘法收回，快速盘坐在地上。

　　“嗡嗡嗡！”

　　九转圣丹不比其他丹药，至尊和圣者两者截然不同的品次，其丹药能力也不一样。

　　当这枚五色圣者上品丹药含在最后，叶寒盘坐于地的瞬间，九转圣丹中存在着的智慧极为不弱的丹灵便是发出丹音强势形成轰撞，并非想逃，而是想将叶寒这吞服者肉身硬生生撕裂。

　　“哄！”

　　嘴含丹药，叶寒吐词不明，却是在低吼一声中，因为未曾调动古化池内无处不在的虚龙帝浆，不会引起任何威胁，便是肆无忌惮的催动能量，形成反制力量威压，“嘭咚”一声九转圣丹便顺着喉咙滑入叶寒嘴中。

　　“轰轰轰！”

　　进入叶寒五脏庙后，九转圣丹勃然大怒，丹灵赫然在其体内开始形成疯狂撞击。

　　“魂凰甲！”

　　血红兽印迸射出强烈的势头，魂凰甲这圣者中品防御宝甲，能够隐匿在叶寒肌肤当中，以他目前的修为转化到体内防御同样易如反掌，随后便是见得数百血红兽印一边弱化丹灵的轰击，一边形成防御阵势，不断对九转圣丹的活动方位压缩到能量云衔接面积最大的丹田处。

　　“还不束手就擒，给我化！”

　　圣者品次，哪怕是九转圣丹这种上品巅峰中最为极品的丹药，始终没有强大的灵识，如同一个空有一身力量却只知道使用蛮力的修炼强者，再强悍也有限，除非达到造物主品次的丹药才具备一定的丹药攻击方式，虚神、真神这种层次已是神丹。

　　在焚炼诀中邪神殇便是记载着神丹化形成人的恐怖事情，这等丹药一旦化形比之同级神级强者还要厉害，毕竟有资格做神丹药引的材料，哪一样不是天地至宝？

　　但神丹是神丹，九转圣丹说到底也只是皇丹中的极品。

　　随着叶寒一声爆射，桎梏玄境终于是派上用场，犹如洪晃猛兽一般的天地灵气滚滚而来，化为一柄出窍长剑猛地形成绞杀之力，只听得“嘭嘭嘭”接连不断的声响下，强势破碎。

　　“挡！”

　　叶寒此时异常冷静，见得九转圣丹被天地灵气冲击破碎，丹药呈现数不清的碎片分散在体内，唯恐丹灵再重新聚集形成阻碍，旋即便是操控着魂凰甲所凝结而成的数百血红兽印，将其中最为强大的一部分形成阻挡，另外一方面则是内火心生，躘灭异火骤然浮现在体内，开始快速炼化，以达到争取在最短时间内将药力催发到最为完美的状态。

　　因为只有让九转圣丹的药力催发到这种状态，到时候的转化成为自己力量的克魔威压释放的才愈强悍，对于彻底铲除天魔咒这个毒瘤，让他一跃晋升真正的圣者层次强者，才有着更大的把握。

　　“嘶嘶嘶！”

　　躘灭异火无与争锋，纵然是九转圣丹也不行，可况还是零星丹药碎片，金色火焰所到之处皆是迅速凝炼，转化为一道道药力开始逐渐充盈在叶寒体内。

　　“喝！”

　　叶寒自然知道，这个时候就是吸收药力的最好机会，屏息凝神，在彪悍的一心三用还能保证有条不紊的节奏掌控中，开始调动声势浩荡的灵魂力量形成强势吸收。

　　吸收药力，最后转化为自己的力量得以增强，本就是一个极为繁琐的过程，在叶寒精妙的操控下，时间快速流逝，转眼间已经过去足足一个小时。

　　一个小时后。

　　“轰！”

　　强烈的震动声响骤然激荡在古化池池底，只见叶寒体内丹光暴涨，九转丹药丹灵带起一声长啸，极速化为五彩光芒迅速窜入叶寒鼻息之间，最后完全被吸收。

　　九转圣丹，药力吸收成功！

　　虽然药力吸收成功，但并不代表能力的提高。这九转圣丹并未九转，便是的的确确需要九转之后才能发挥出药力。

　　这九转分别为：百会、神庭、太阳、耳门、睛明、人中、哑门、风池、人迎九大穴位，形成转化后心中执念和思想便能豁达，与顿悟近似。所谓魔由心生，心由念控，只要思想不存在负担，何来心魔一说？

　　摆在目前的情况却非常复杂。

　　若是提前九转，纵然九转成功，修为突飞猛进到某个层次，但是他未必有信心完全依靠九转圣丹的丹药力量成功克魔。但若是在未经过九转的情况下想要将天魔咒泯灭，难度实在不小。

　　“提前克魔！”

　　叶寒并未犹豫太多时间，考虑到这样的方式虽然成功率不高，就算一次失败还可以蓄积力量进行第二次克制，如果选择前者方法，成功率虽然高，但他的力量提升，天魔咒的力量提升更快，如果失败便毫无机会，破釜沉舟那种决定对于目前暂时安全的天儿等人来说，还有一定的时间。

　　“神破！”

　　果断决定后，叶寒便是运转神邪天魔功，一道与他本身面目如出一辙的人影便是浮现在虚空当中。

　　“天魔，滚出来。”

　　紧接着，叶寒大喝道。

　　“吼吼吼！”

　　长啸声顿起，如当初在风云城密室当中状况一般，天魔一出叶寒眼前顿时恍惚，再度浮现的时候，视觉已经位于特殊领域空间当中。

　　“嚎！”

　　才刚刚恢复视线，便是见得天魔手持血色长刀，划破空间便向神破劈来。

　　“今日定要将你挫骨扬灰。”

　　叶寒心中也是微微惊悸，没想到近四个月的时间，原本弱化到几尺的天魔已经暴涨到四丈多高，释放着无比强烈的杀戮气息，也间接说明叶寒虽然竭力克制情绪上的怒气，但依旧被天魔咒钻了空子。

　　反观神破，在叶寒近段时间如履薄冰对天魔咒克制的情况下，其身形也有三丈六尺高，虽然九转圣丹未曾经过九转，但克魔的特殊作用却也存在，相辅相成的叠加下，隐隐达到四丈三尺，从身形高度上来说占据了一定的优势。

　　但身形庞大与否不是关键，譬如一个力大无穷只知用蛮力的肥硕壮汉，对上身材虽然瘦小，却是习武的高手，下场依旧是悲剧。

　　见天魔横刀斩来，叶寒心中也是极为慎重，气势上未曾示弱的情况下，便是操控着一袭白衣长袍，手持长剑的神破迎敌而上。

　　“嗯？”

　　操控的瞬间，叶寒异常敏锐的神识便是发现，古化池池底的碧金色虚龙帝浆赫然在对神破蜂拥而至的灌输能量，而古化池上方的血红虚龙帝浆则是受到天魔可怖的杀戮气息形成强势注入，整个古化池内两种本是一体的灵浆居然各自为阵。

　　然后叶寒惊骇的发现，自己对神破失去了操控能力，更对天魔咒所凝结而成的天魔失去感知能力，情况骤然突变，打死这厮他都不会想到，一次铲除天魔咒的行为举止，居然引得古化池两部分截然不同气息的虚龙帝浆发生强势火拼，而自己这个主宰者，如今居然沦为旁观者，而且还是只能干瞪着等着是死是活的最悲剧的那一类。

　　神破赢，生！

　　天魔赢，死！

　　只有这两种最直观的结果，没有或许，没有可能，只有唯一。

　　殍灵殿上方。

　　“轰轰轰！”

　　波澜不惊的古化池池面突然掀起血红灵浆浪潮，迸射于空后，极速化为狂澜形成翻江倒海之势朝古化池池底中轰击而下，其中竟是暗含着万千鬼厉哭嚎之声。

　　“发生什么事了？”正在入定中的所有人同时被惊醒，纷纷祭出法器紧张戒备。

　　“这是……”仙坞仙气灵足的兰眸中陡然神采奕奕：“这是天魔咒的气息，爷爷，天儿，难道叶寒已经在……”

　　“没错！”天狐法老神色凝重道：“但愿小叶子能够一举破处心魔吧，否则的后果极为不堪设想。”

　　“哥哥吞服九转圣丹，却并未完成九转，这样的话成功率会很低，但愿古珠内的金甲神的将魂，能够为哥哥抵消一大半的能量轰杀吧，不然……”天儿双手死死捂住胸口，硬是声音生噎的无法将话说完。

　　古化池池底。

　　看着天魔和神破的身形在电光火石之间已经接近，叶寒知道机会只此一次，不活便是死，狂乱爆喝。

　　“克魔！”

　　“……”


第1015章 虚龙九转

　　“轰轰轰！”

　　绝对强势的天魔和神破在叶寒紧张的眼眸注视下疯狂地撞击在了一起。

　　“嘭！”

　　就在声音响起的那一瞬间，叶寒只见突兀呈现的古珠中金甲神馗灵毫无意识的封印之体骤然爆射出一道奇异光芒，还未曾见到两者凝化而出的霸兵轰撞在一起，已是被一股强烈摧毁力量硬生生从特殊领域空间中轰击而出，彻底失去知觉。

　　“悾悾倥！”

　　可怖的摧毁力量轰击声下，粘稠的虚龙帝浆瞬间自古化池池底在撞击的正中心位置激撞而起，爆射出一道灵浆水柱直破池面，掀起数百丈高的滔天巨量，硬生生将殍灵殿上方击出一个方圆二十多丈的窟窿下，然后化为零星斑点灵浆仿若受到能量制约一般，又自动回到古化池内，却是混沌一片，什么都看不清。

　　这等可怕的撞击，均是惊得天儿等人屏息凝神，连心脏疯狂跳动的声音也能听得清楚，却是见得半晌才堪堪平复下来，已经恢复平静的古化池中并未见到叶寒的声音。

　　“快看，古化池内的虚龙帝浆血红之色开始淡化，师傅是不是已经没事了呀？”风挽雪疾呼出声。

　　这般情况，目不转睛的天儿等人自然也看在眼帘。

　　在他们眼中，只见血色虚龙帝浆正在以肉眼可见的速度，被碧金色虚龙帝浆所净化，不断形容溶解最后归于同属，整个古化池池面灵浆开始不断地涌动起来。

　　“碧金色？”天儿娇躯猛地一颤，声音中多了一丝冷漠：“这碧金虚龙帝浆极为纯澈，血红虚龙帝浆却是杀伐滔天，竟然误打误撞下形成巧合，正好和哥哥所修炼的神邪天魔功法正邪相奇之道如出一辙，方是引来这等毁灭性的轰杀吗？如果真的是这样，哥哥出了意外，我岂不是……”

　　“天儿！”仙坞紧紧握着天儿的柔荑，带着坚定神色道：“我们不都是认为，叶寒的福泽素来深厚么？这一次一定也可以逢凶化吉。这古化池中存在两种极端力量，别说是你，我们谁都没有想到，不要自责。因为那个臭家伙一定不会有事的。”

　　“嗯！”天儿点了点头，黛眉紧皱未曾舒展，目光喃喃地凝视着古化池。

　　殍灵殿内一片死寂，这般有些悲凉的气氛下，足足过去六个时辰，只听得一直一动未动的天儿惊呼出声：“哥哥……哥哥还活着……虽然气若游丝，但是我与他血脉相连，我不可能判断错。”

　　“……”

　　古化池池底。

　　混浊的虚龙帝浆已经在长达六个时辰当中消顿下来，清澈可见的地面上，一道身形匍倒，头部微侧与地面一直未曾动过的人影，手指微微颤栗地动了一下，然后归于平静。

　　数分钟后。

　　“啊！”

　　只见那道身影手指再动，猛地传出一声感觉歇斯底里，却万分赢弱的咆哮响起，匍匐在地面的身形“嘭嗵”翻转，脸部终于是朝着天空，此人不是劫后余生的叶寒还能是谁？

　　成功了！

　　这是叶寒第一个感觉，心中万分欣喜。

　　力量完全掏空。

　　这是叶寒随之而来的第二感觉。

　　虚龙帝浆所引发的恐怖摧毁力量完全超乎叶寒所料，他也没想到关键的时候居然是古珠救了他一命，更没想到以古珠削弱后的力量，依旧不是他能够承受，此时便如板上钉的钉子一样，连运转能量的力气都没有，只得如同一个平凡到几近平庸的普通人的方式，在时间的流逝当中恢复能够行动的力气，方才能催动能量云，进行对损耗能量的修复。

　　不过不管再怎么说，如果此时这家伙有力气笑的可能，便是会咧嘴狂笑，哪怕是笑到抽搐，全天下的人都认为他疯魔到神经病也是八方不动。

　　天魔咒破除，对于叶寒来说不单单意味着修为境界的提升再也没有限制，待到能量恢复后便是开始九转，一举跨入圣者层次，也就有资格修炼禁神变，最是让他激动的哪是不用担心戾气暴增这东西。

　　叶寒深知，他的性格这辈子也做不了一个正儿八经的君子，超越自己父亲潇洒，成为当之无愧的绝世流氓才是硬道理，终于是不用小心翼翼压制自己拉风的性格和脾性，没有顾忌的情况下，谁与争锋？

　　真他大爷的空谈啊，还谁与争锋？现在有牛人要爆大爷菊花都无法反抗，叶寒心中如是暗忖，这厮性格向来牛叉，知道干着急也没用，反而在古化池中叫天天不灵，叫地地不应，反正淹不死，便是嘴角勾勒着一丝很久未曾绽放得淋漓尽致的邪凛笑容，浑浑噩噩的进入了梦想当中。

　　一觉睡醒，已经过了数个时辰。

　　“呃！”

　　蓦地，略带痛楚的声音打破古化池池底寂静，叶寒动了动，惊喜的发现尚且能活动，不过因为受到的摧毁之力实在太强，每动一处的关节便是传出撕心裂肺的痛楚。

　　强忍着这种感觉，好不容易才摇摇欲坠成盘坐之力，深吸一口冷气，便是开始催动能量云，进入入定状态。

　　随着时间再度推移，情况已是愈发好转，恢复的神识探测中，叶寒惊喜的发现，天魔咒尽除后，体内能量云再度从九九八十一块相连的结构，提升到七七四十九块，其融合程度多了提升了七分之四。以这样的状态，叶寒凝结和储存能量的能力将更加出众。

　　秘法凝结要快，只有能量云愈发强大才行。

　　这厮计较了一番，若是他单单只以破除天魔咒限制，提升到本就该突破到圣者巅峰4级层次修为，纵然与圣者6级层次的星云再度对战，在没有任何法器法宝的协助下，对方轰杀一次，他便能在同等的速度下完成两次轰杀，这厮已经恨不得立即冲出古化池找找那碍手碍脚的玩意儿的晦气，揍他一个满地爪牙。

　　这家伙，犹如出笼猛虎一般，已是急切想要报仇！

　　但，最终还是控制了下来。

　　“我忍！”当能量恢复到半圣层次巅峰状态后，叶寒沉凝地道：“君子报仇十年不晚，老子报仇从早到晚。今日将我率领一干众人追得全世界乱蹿，他日再遇，我会给你留下上蹿下跳的机会么？”

　　活动了一下筋骨，叶寒便是感觉身心空前轻盈，状态非常，当务之急自然是彻底提升修为境界，省得总是在激战中披着一件和银猎飞猫一般的猫皮，处处被动挨打。

　　“到底该怎么突破？”

　　叶寒平复着心中激动情绪，稳定下来后便思索起来。

　　显而易见，目前摆在面前的有两种方法。

　　最为轻松的自然是彻底转化九转圣丹丹药药力，一气呵成完成九转。再则就是吸收古化池中的虚龙帝浆之力，也能增长修为。

　　两种办法都可以，但问题也出现在这里。

　　往生回廊不比其他地方，那些觊觎九转圣丹的强者势必不会善罢甘休，纵然殍灵殿外有四万多死灵军团变相守护，既然他们能够顺利闯进来，地魂界能人无数自当不可小觑，迟早有人找到他们所在的位置乃是毫无悬念的事情。

　　正是因为如此，无论这厮选择哪种方法，因为时间紧迫的关系，未必能吸收完其中一种，更别说两种都能极速突破修炼境界的方式，倒是让这厮难以抉择了。

　　若是让地魂界步入圣者层次的强者知道，他们还在为了苦苦提升一个修为境界等级而强行闭关，有的数年，有的甚至数十年吗，而叶大侠眼前却摆着两个可以迅速暴增修为境界的方法，这款爷却是为难的不知道该如何抉择的地步，只怕一口气就能活活气死一大把。

　　“越想越乱，不想了。”叶寒道：“靠，反正无论选择哪种方法都无法在短时间内完成，那就吸收虚龙帝浆之力，完成九转的事情一块儿上，能够达到什么程度就是什么程度。”

　　话罢，这厮也不管对与不对，当即便是再度盘坐于地，桎梏玄境催动，能量云全速运转，右手猛地一动，便是直入百会穴内，牵引出吸收后并未彻底精炼的九转圣丹药力。随后，左手再度一挥，磅礴的灵魂力量凝结在手掌当中，摄入碧金色的虚龙帝浆后，迅速带出一股精纯灵浆。

　　“虚龙九转，转！”

　　随即，当两股力量同时催动的瞬间，叶寒低喝一声，双掌齐拍，只见这厮竟然是想将九大穴位之转和虚龙帝浆这太古灵浆融汇一处，形成同时提升，不断想要将九转圣丹的力量吸收完，更要疯狂的吸收古化池中的能量，形成双重叠加转化为自身修为，达到疯狂提升修为境界的地步。

　　如此逆天想法，何其妖孽？！

　　“轰隆隆！”

　　事实既成事实，已经无法改变。

　　只见两股力量在叶寒的操控下，强烈的能量碰撞赫然再度将原本平静的灵浆激荡得震慑开来，加之虚龙帝浆所熠熠生辉而成的碧绿、紫、蓝、红、金、白，六种光芒汇聚一团，划破殍灵殿，在包括天儿在内所有人的惊呼声中陡然划破长空，随后倒灌而回。

　　“来！”

　　叶寒早已有所准备，当六种光芒形成可怖声势倒灌回古化池池底的时候，猛地仰头，那无比浩荡的力量便是摄入叶寒眉心，当即便开始形成疯狂吸收。

　　修为境界提升，强势开始！


第1016章 闭死关

　　“懵懵懵！”

　　在天儿一行人惊悸目光的注视中，六道光华流溢的寸芒凝聚成一道璀璨光束，硬生生将古化池池面破开一道口子，虚龙帝浆呈现强烈扭力融汇一处，凝结成恰似风暴一样，上宽下窄，达至叶寒眉心处的时候已经焦距到只有小指头般的强力光柱，开始源源不断摄入能量。

　　虚龙九转，意思就是说，将虚龙帝浆与九转圣丹药力这两种天材地宝融合一处，在形成九转状态的同时吸收虚龙帝浆这太古灵浆的力量，形成可怖的双重力量突破。

　　“轰！”

　　当虚龙九转之力带着滔滔不绝之势涌入叶寒眉心后，异常敏锐的身体瞬间便受到感应，开始形成接收。

　　如今天魔咒尽除，虽然无法保证在以后的修炼中不会出现心魔这样的情况，至少目前来说，修炼之路无比畅通，虚龙帝浆灌入身体后，旋即便是形成强烈的流动速度，充盈着半圣层次到圣者巅峰4级层次之间的修炼积累。

　　此时叶寒的身体如同才开凿而出的水渠，虚龙九转之力便如引渡的洪水一般，形成快速填补，在叶寒极为精湛的控制下，保持着极为稳定的节奏。

　　“百会一转！”

　　虚龙帝浆处于非常温驯的平静力量吸收状态，正在不断对其力量形成充实，叶寒知道他目前所拥有的时间不多，当灵浆力量将半圣到圣者巅峰4级之间的力量充足后，基本就到头，他所要做的就是在这个时间差当中快速完成穴位九转的突破，总共九次，突破的次数越多，所提升的修为将会愈厉害，修为境界也会愈高。

　　“嘣！”

　　随着叶寒一声低喝，百会穴仿若崩陷一样，骤然碎裂成万千灵魂碎片，不断地刺激着叶寒灵魂深处无比绞痛，因为这每一道灵魂碎片本就是他自身的意识，与神魂俱灭的本质上相差不多。

　　此时，叶寒所要做的便是将这些灵魂碎片加以淬炼，让九转圣丹蕴藏在内的力量受到彻底激发，当达到能力范围内作为完美的状态后，再行重组和修复，如此转换后便算一转成功。

　　说来容易，但是要做起来万分复杂。

　　在百会穴灵魂力量碎裂的瞬间，这数不清的灵魂碎片便是在穴位上形成极为不规律的疯狂运转，彼此之间发生连续不断的疯狂撞击，大有同归于尽的势头。

　　“吼！”

　　叶寒自然清楚，若是放任自流任其不断轰撞，最终这些灵魂碎片都会化为虚无，到时候别说提升修为，在灵魂力量削弱的情况下，对他本身力量都有极大的损伤。

　　所以，当百会穴中灵魂碎裂的瞬间，只听得叶寒低吼一声，周身能量云所贯通，在桎梏玄境极为充盈的天地灵气辅助下爆射出强烈光芒，衍化为与灵魂碎片数量同等的能量光束，极为精妙的形成包裹，就像万千触须一样，将所有不断轰撞的灵魂碎片分隔开，壮观若拉锯战。

　　“喝！”

　　旋即，叶寒气势一沉，双掌猛地一番，能量开始强力对一道道灵魂碎片催动，九转圣丹的丹药力量呈极为缓慢的速度流溢而出，迸射五彩光芒不断交汇。

　　“哗！”

　　正在此时，虚龙帝浆受到感应，在叶寒体内掀起一层波澜壮阔的灵浆浪潮朝其药力卷席，在叶寒未曾施展力量威压下，自主开始异常平顺的融合，最终归于一处。

　　如此安逸的状态下，一个时辰缓缓流逝。

　　一个时辰后。

　　“聚！”

　　蓦地，一声长啸打破死寂的古化池池底，在百会穴灵魂碎片中九转圣丹所蕴藏药力释放完毕，再也榨不出油水的时候，叶寒双掌猛地成爪，体内所挟制的能量顿时变得凶横起来，彼此间形成恐怖相连，当挤压到一处后，猛地形成对撞，能量及时抽身，而灵魂力量便是巧妙的融合在一起，卷席着强烈金光迅速回到穴位上。

　　虚龙九转，一转成功。

　　“呼！”

　　叶寒长吁一口气，脸色异常苍白。

　　虽然他的修为不俗，也有着桎梏玄境作为辅助，能够保持能量后续有力，但也绝非万能。一个时辰看似不多，但这种巨大的心力、精力和能量的双重消耗，也是令得叶寒有种虚脱的迹象。

　　当即，叶寒一边遏制着虚龙帝浆灌顶的速度，一边盘坐在地果断的恢复损耗的能量。

　　虽然仅仅只是一转，叶寒便是瞧得体内力量再次充盈了一分，这等状态已经彻底突破半圣层次，迈入真正的圣者1级，心中甚是宽慰。

　　“没有天魔咒的阻碍，要突破修炼境界，果然容易多了！”片刻后叶寒便是恢复如初，神色却是不变，冷声道：“但是圣者1级层次的修为远远还不够，得争分夺秒，在殍灵殿出现任何可能变故的宝贵时间中努力提升才行，否则以这等修为，连一个星云都无法摆平，更不要提收拾一些噪舌的老怪物。”

　　“神庭二转！”

　　打定主意，叶寒并未多做任何休息，神庭穴灵魂力量再度爆裂成万千碎片，与此同时能量云也顺势涌出，与突破百会穴的方式如出一辙，开始又一次的强势突破。

　　“……”

　　殍灵殿上方。

　　“没事了吗？”死寂的主殿内，毒勋长老嘴角剧烈颤栗地说道，长达数个时辰当中，他们的紧张并不亚于叶寒，可以说更为激烈，一个个均是冷汗直流。

　　“应该没事了吧？”毒鏊和毒缪二人转头看向天儿和仙坞二女。

　　“没事了！”仙坞长吁一口香气道：“担心死我了。”

　　“还没有完全安全。”天儿黛眉毫无松懈道：“哥哥实在胆大包天到了极点，竟是为了争取时间，将九转圣丹和古化池中虚龙帝浆的力量双重吸收。”

　　“难道这样不好么？”风挽雪眨巴着眼眸道：“那个虚龙帝浆和九转圣丹都是不可多得的异宝，师傅出关之日必然会提升很高境界的呀。”

　　“理论上来讲，双重力量叠加的情况下，的确能够快速提升哥哥的修为。”天儿溺爱地看着风挽雪道：“但是挽雪你要记住，修炼并非一朝一夕的事情，乃是一生的努力。九转圣丹号称造物主品次下第一皇丹，虽然有些夸大，也足以证明它有多么厉害。虚龙帝浆更是太古时期都不可多得的珍宝，其强烈的毁灭力量和正面作用是成正比的，方才你不是没看见。”

　　天儿凝声道：“如果你师傅无法在完成九转的同时，强力控制住虚龙帝浆增长实力的速度，便是会如同一件容器，因为无法承受更强大容量破碎一样，强烈的灵浆之力就会导致炸体。”

　　“天儿师娘，那怎么办呢？师傅这样岂不很危险？”风挽雪担忧道。

　　天儿缓缓点了点头，说：“哥哥机遇非凡，心性异常冷静，相信应该也知道这等隐藏威胁，会竭力控制下的。此次短暂闭关乃是一次死关，我们所要做的就是保障没有任何外力形成干扰，否则哥哥一心三用，如此精妙的操控受到破坏，后果将不堪设想。”

　　诸人点头，凝视着殍灵殿外铺天盖地的死灵凶兽军团，神色坚毅。

　　转眼间，时间再次过去三天。

　　古化池池底。

　　“轰轰轰！”

　　强烈的轰鸣声激荡开来，只见叶寒肉身爆射出琉璃满溢光芒，在空间中极速收敛，旋即便是回到体内。

　　“耳门第四转终于突破了！”

　　叶寒缓缓睁开眼眸，如释重负吐出一口浊气，眉宇却是紧皱。

　　因为在连续突破神庭、太阳、耳门三个要害穴位的过程中，他便是感受到愈到后面，所用的时间不但愈长，所消耗的精力愈大，所用的时间也越多。

　　从突破百会一转开始，只用了一个时辰，突破神庭二转便是用了六个时辰，达到耳门四转的时候，已经用了可怖的二十四个时辰，后面还有五转，按照如此时间推算，需要恐怖的足足一百二十四天，相当于足足四个月。

　　这样的情况让叶寒非常无奈。

　　往生回廊开启时间只有三个月，三个月后便是会自动关闭，屈指一算，叶寒便算得他们已经在饿殍领域耽搁了足足一个月的时候，九曲回廊比之饿殍领域还要凶险，横行的最差都是半圣层次凶兽，空间更是非常辽阔，若是要想再行突破后面五转，从时间上来说根本就行不通。

　　“看来只有先放一边了！”叶寒苦笑地摇了摇头。

　　第五转便要四天，后面所需要的时间更加恐怖，一旦闭死关，发生什么事的话连起码的自保能力也没有，在往生回廊这种草木皆兵的凶险之地，他哪敢如此大胆，索性果断先放到一边。

　　因为只要叶寒不死，九转圣丹的药力便不会散，只要出了往生回廊，藏身地魂界某个未知角落再强行闭关，再行突破也不是难事。

　　“这样也好！”叶寒道：“这样便是不用多消耗精力，可以充分吸收虚龙帝浆之力，并且……”

　　话音未完，叶寒单手手指一招，便是见得一副光彩琉璃的秘法便是浮现还手掌当中，勾勒着嘴角冷笑道：“就有时间修炼禁神变了。只要将这秘法修炼成功，一般的强者岂会放在我的眼里？”


第1017章 禁神三式

　　禁神变：来历不明，品阶不明，天地孕育而成，封印之法，修炼到臻至境界后，上可封神，下可封魔，翻手云雨滔天，覆手绝灭六道。非圣者层次境界强者不可修炼，否则必遭反噬，神魂俱灭。

　　空前强大的封印之术。

　　刚刚进入古化池的时候情况瞬息万变，叶寒并未细看，现在已经进入古化池数天，对于虚龙帝浆的特性已经掌握得非常清楚，竭力控制其灌入速度的情况下，才行稳住情绪，释放出神识进行细细浏览。

　　在叶寒眼帘中，只见禁神变典秘中，前面乃是说明，后面便是心法以及功法运转路线图。

　　“条件好生苛刻！”

　　浏览完后，叶寒眉头也是紧皱。

　　因为秘法说得很清楚，除了非圣者以上层次强者无法修炼外，灵魂力量也要空前强大才能修炼，这个强大的程度，必须能够以单纯的灵魂体，硬生生承受住圣者巅峰3级层次强者全力的三次轰击。

　　这个条件看似很简单，其实很难，譬如邪神殇这等曾经修炼经天纬地的存在，在灵魂力量重新修炼回圣者层次后，连滞空的时间都还有极为强烈的限制，别说毫无抵抗能力的要去承受一个圣者的全力三击，而叶寒琢磨了一下，他在这样苛刻的条件下，大概能够承受住五拳，算是达到最底线的标准。

　　禁神变分为三式，分别是：惊神变、封神变、禁神变。

　　惊神变：圣者层次强者可修炼，乃是破杀之招，可强行撕裂修炼者肉身。

　　封神变：造物主层次强者可修炼，乃是强杀之招，可强行撕碎修炼者神魂。

　　锁神变：也是终极封印，虚神层次可修炼，可强势的同时封印修炼者一切虚无。

　　根据秘典所详细描述，据说修炼到高处之时，便是可以在举手投足之间集合三招之力，瞬间将同阶修炼者化为虚无。

　　如此强大的封印之术自然也有限制。

　　以惊神变为例，要想在施展的过程中强行碎裂修炼者的肉身，必须是在对方力量不超过五个等级的情况下。如果说叶寒的修为达到圣者巅峰4级别，面对圣者巅峰9级层次强者便是无用，而且很大程度上还有可能对自身造成损害，遭到强烈反噬，换句话说，这秘法对于敌人乃是噩梦，如果修炼者自身操纵不慎也是噩梦。

　　不管怎么说，此等秘法的强大，毋庸置疑。

　　“看来我只能修炼惊神变啊！”

　　叶寒舔舐着嘴角说道，他也未曾想到修炼禁神变的要求如何苛刻，但这种大杀招最为底牌最是适合不过，迫使叶寒不修炼也不行。

　　旋即，叶寒便是盘坐与地，开始凝神调息。

　　“喝！”

　　随后，只听得叶寒低喝一声，灵魂力量华为千丝万缕的灵魂丝线，缓缓凝集到手掌当中，最后形成一道灵魂力量光球，足足有足球般体积大小。

　　按照禁神变所写，要想将惊神变修炼成功，首先需要修炼者对灵魂力量形成强力操控，最低程度需要在以自身为中心覆盖五十丈的范围内，一息的时间内不依靠能量帮助凝结成一道灵魂空间，这样的方式在于淬炼灵魂的强度和可控制力度。

　　当达到这种最基本的时候后，则需要将灵魂强行打散，然后融汇到身体三百六十处要害穴位中，增强魂力震动共鸣，然后再通过双手结印，当结印能够撕裂自己所凝结而成的空间后，方才算是初步修炼成功。

　　无怪叶寒说这等要求实在苛刻，先不说他能否在一息的时间内，操控着灵魂力量凝结出一个五十丈的空间结界，这方法他根本就从来没施展过，甚至还是第一次听说灵魂力量还可以这么用。

　　所以，叶寒目前所要修炼的便是这关键的一步，若是连这一步都无法做到，这禁神变再牛叉也只能干瞪眼。

　　“去！”

　　旋即，叶寒双掌化爪，猛地朝空间中一探。

　　“轰！”

　　当灵魂光球夺飞而出的时候，叶寒便无奈地发现，虚龙帝浆所形成的阻碍非常大，当魂力释放而出推进二十丈后便开始锋锐降速，达到三十丈的时候已经异常缓慢，竭尽全力推移至四十丈的时候，便是“噗”地一声在叶寒的操控下化为虚无。

　　“没想到虚龙帝浆对灵魂力量的阻碍这么大。我还不信了，连五十丈的距离都无法完成。”

　　叶寒好胜心素来极强，哪肯轻言失败，灵魂力量再度蓄积到巅峰状态后，便是再次推出。

　　这一次，依旧失败。

　　第三次。

　　第四次。

　　第五次。

　　“……”

　　一次次的失败还在持续，叶寒这厮毅力万分惊人，当灵魂力量损耗过度后，便是恢复，恢复好后再次施展，如此反反复复，保持着三秒一次的频率，执着的反复凝结，一次不行那就十次，十次不成那就成白上千次，上千次不行那就上万次，还是不行那便十万次，他相信总有一次可以成功。

　　“……”

　　古殍原某一角。

　　“轰隆隆！”

　　叶寒还在为了修炼禁神变以灵魂力量，为了空间的凝结而疯魔般的尝试，天儿等人亦在谨慎防备的焦急等待之时，这血红的空间中却是爆射出一道璀璨光芒，形成强力轰击，随后消散。

　　“这到底是什么鬼地方。”

　　一个怒斥声响传来。

　　这行人不是别人，正是天台宗和御兽派的强者。

　　“少宗主，如此下去不行啊。”只见天龙道长凝视着伫足前方，衣翎飘飘的俊逸男子道：“这地方老夫怀疑乃是一个古战场。我等已经进入数天，却是连叶寒那异端一行人的踪迹都未曾发现过，也没有见到其他人，四处却是游荡着极为恐怖的死灵凶兽，我们已经损失了不少至尊层次好手，还要往里面闯么？”

　　“要，一定要。”星云眼眸中闪烁着一丝阴戾，冷声道：“本少宗主已是后悔，在进入饿殍古地的时候没有将其击杀，一心为了夺取九转圣丹，没想到居然落在他的手上，更是将我等绕入这等凶地。若是无法将他诛杀，何以平我心中愤懑？”

　　“不过，这不是最重要的，本少宗主有信心在小半柱香内随意将这跳梁小丑捏死。”星云冷笑道：“最关键的乃是九转圣丹，以我目前修为，只要服用这等丹药，一跃提升到圣者巅峰9级也有可能，假以时日，在五十岁之前突破造物主层次也不是难事。到时候放眼地魂界，我天台宗何以不能独霸一方？”

　　“少宗主英明。”天台宗强者同时道。

　　星云冷笑，目光烁烁地凝视着的远方道：“你们看，那正北方向有座城池，难道在这古战场附近出现城池，你们不觉得奇怪么？若是本少宗主揣测不错，那混蛋必然带着那批人躲在里面。”

　　“极有可能。”天龙道长神色难看，欲言又止道：“可是那海量的死灵凶兽军团，并未我天台宗和御兽派联手可以抵挡的啊，我等这一去，只怕是送死无疑。”

　　“为了更强大的实力，付出一定的代价又算得了什么？”星云眼眸中爆射出一道精光，冷笑道：“何况，本少宗主什么时候说过硬闯？自然有人愿意做着炮灰。”

　　“唰唰唰！”

　　话音才完，只见血红色的虚空中骤然划破，人影连续不断闪烁，转瞬间竟是再度涌现出数十人，这行人正是恶魔府的人。

　　“嗯？”造恶王嘴角微动，是笑非笑地说道：“天台宗和御兽派的人动作果然快，没想到居然抢在我恶魔府的前面，看来想要得到九转圣丹的信心很足嘛。”

　　“彼此彼此。”星云冷哼道。

　　那炼魔王道：“可曾见到炼傀宗、星月派和九剑门的人？”

　　“没看见。”天龙道长皱眉，不屑道。

　　“嗖嗖嗖！”

　　话音才完，只见虚空中能量再度波动，又是一连窜血迹斑斑的人影现身，赫然有着近百人。

　　见到这群人的到来，恶魔府二王阴阳怪气道：“没想到散兵游将居然未曾死光，有意思，真有意思。”

　　“呸！”那行人皆是各方势力的佼佼者，虽然恶魔府在地魂界如雷贯耳，但能够在古殍原这地方存活下来的强者哪个又是泛泛之辈，便是同时冷哼一声，不曾理会。

　　于是，三方势力便在这种诡异的对峙下沉默了下来。

　　“看来，那三个门派的家伙想要独吞，不打算现身啊。”半晌，这种平静被打破，造恶王带着玩味笑容道：“指不定人家已经抢在前头，准备夺下九转圣丹逃之夭夭了。”

　　炼魔王接口道：“若是不介意的话，咱们三方联手吧！啧啧，要想闯过这数万死灵凶兽军团，以我等任何一方单独力量都不可能。但是我恶魔府深诣藏身之道，倒是有一个绝妙办法，在低微损失的情况下闯到那城池当中。桀桀，至于到时候九转圣丹落在谁手上，就看各自本事咯，能者居之，能者居之。”

　　“乐意奉陪。”星云带着冷笑毫不犹豫答应下来，却是不知在想些什么。

　　“好，联手就联手。”那批零散强者自然知道硬闯只是送死，也答应了下来。

　　“那就走吧。”造恶王桀桀一笑，率领恶魔府一干强者便是闪身，竟然直奔死灵凶兽军团方向而去。

　　“我们也走。”

　　随后，天台宗和那近百零散强者也是同时低喝，紧紧跟在后面。

　　“副掌门，天台宗一直未把我等放在眼中，我们还要跟上么？”莫长笑冷色道。

　　“跟，怎么不跟？”御王星冷道：“天台宗对我派羞辱，他日必将双倍奉还，现在以大局为重，只要得到九转圣丹，老夫杀的第一个就是星云这狂妄自大的小畜生。”


第1018章 诡异

　　“……”

　　古化池池底。

　　“结！”

　　此时的叶寒，双眸已经血红，他已经不知道催动了多少次灵魂力量，也不知道被虚龙帝浆这灵浆限制失败了多少次，完全呈现出麻木的机械状态，这一次，他依旧未曾抱有任何希望。

　　“轰轰轰！”

　　在叶寒血红眼眸的注视下，只见灵魂光球再度从手指中化为千丝万缕的灵魂丝，带着强烈破空声响，激荡在古化池池底空间，强行将灵浆捅破，强势的迸射了三十五丈后，速度便开始呈现锐减，然后再行了一段，达到四十五丈后嘎然而止，却是未曾破碎。

　　“吼！给我结！”

　　叶寒神色不变，仿若早已料到这样的情况一下，头部爆射出一道磅礴金光，旋即便是蹿入叶寒手臂当中，十指顺势迅猛朝前一探。

　　“嗡嗡嗡！”

　　受到魂力再次催发，灵魂丝金光烁烁，犹如放慢的动作一点，一点一点缓慢朝五十丈的预定距离靠近，在叶寒心如止水的等待中，最终艰难的融合在了一处。

　　见得这一幕，叶寒心中不由得大喜，双掌手指猛地朝胸前一拍，陡然形成合十。

　　“悾！”

　　震耳欲聋的声音传来，只见万千灵魂丝骤然搅动在一起，速度越来越快，到了最后用肉眼已经无法看清，凛然轰鸣声中，一道灵魂空间赫然形成。

　　“这便是我自己凝结而成的灵魂空间么？”叶寒带着振奋的目光兴奋得喃喃自语。

　　在叶寒眼中，只见这五十丈大小的灵魂空间，结界壁呈现绚烂的金光之色，充斥极为赢弱的威压之力，与虚龙帝浆所释放的碧金色交相辉映，俨然一派大气，犹若琉璃的水纹波一样煞是好看。

　　自然，叶寒所关心的绝非是否神奇，而是在敏锐的感知下感受到，虽然凝结了成千上万次才成功这么一次，但也是在虚龙帝浆这太古时期异宝的克制下，他已经有信心在毫无阻隔的情况中，一息内的时间中随意凝结出五十丈大小的灵魂空间，毕竟如此风魔般的疯狂催动不是盖的，单单是可控力都足足提升了数个层次。

　　“散！”

　　随后，叶寒双手同时一捏，灵魂空间中爆射出一道强烈光芒，随后化为流光重新回到他的神魂之内。

　　紧跟着便是盘坐在地上，恢复消耗得几近枯竭的灵魂力量，这个过程持续了短短数分钟后再度转醒。

　　“下面便可以正式修炼禁神变了！”叶寒拳头，目光烁烁，这一次的闭死关，乃是他数不清的闭关当中最为凶险，也最是折磨和最复杂的一次，他倒是想要知道，让他吃尽苦头的付出，到底能够换来多大的成就。

　　话音落下，只见叶寒已是再度屏息凝神，开始正式修炼禁神变第一变——惊神变！

　　“……”

　　殍灵殿中。

　　对于古化池池底再度恢复死一片的沉静，这数天来众人也是见怪不怪，知道修炼途中最忌讳的便是有人打扰，均是在凝结防御阵法，将包括古化池在内的方圆三十丈保护起来后纷纷入定。

　　如此，又过去漫长的一天。

　　“轰隆隆！”

　　蓦地，一道强烈轰鸣声划破长空。

　　“遭了！”

　　入定中的数十人皆是至尊层次以上强者，其反应能力自是异常快速，同时“噌噌噌”地弹身而起。

　　“终于还是要来了么？”天狐法老目光烁烁的看着血红天空，眉头紧皱道：“那些人想要从四万多头死灵凶兽军团中硬闯进来？太古怪了。”

　　“能够进入饿殍古地的强者，哪一个不是老奸巨猾修为叵测。”毒鏊苦笑道：“只怕这是虚张声势之法，为了便是将这死灵军团大部分力量的注意力吸引开，牺牲小部分人，保存大部分强者。这就是地魂界的生存法则，弱肉强食，在绝对危险的情况下，为了活命什么手段都能做得出来。”

　　“很有这种可能。”毒勋长老皱眉道：“如果不超过两个门派，我等还能抵挡，但若是超过更多，只怕……”

　　“没有可是了。”天儿、仙坞和风挽雪两大一小三个倾国倾城的女孩子，皆是同时娇声喝道：“我们誓死也要守护这最后一方之地。”

　　天儿旋即极速说道：“爷爷，这场坚守之战只怕异常激烈，若是没有足够的指挥能力，将会更加惨烈，便是由你坐镇中军指挥及时调遣好吗？”

　　“好。”天狐法老道：“为了小叶子，老夫自要出力！”

　　毒鏊随后也是说道：“毒败门所有强者听着，从现在包括老夫在内亦是听候天浒尊老差遣，你等也是如此，不得有误，听清楚没有？”

　　“是，谨遵副门主谕令，属下等人定当听从天浒尊老调遣。”

　　“多谢诸位。时间紧迫，感激的话便是不多说。”天狐法老欠了欠身，便是开口道：“现在……”

　　“不用了！”

　　在天狐法老还未来得及开口部署的情况下，只听得殍灵殿中骤然想起一道幽远之身，除开天儿等四人一虎五大圣者层次强者，至尊层次包裹仙坞和风挽雪这至尊9级的修为，也是无法抵御这道威压，不由得寒颤起来。

　　在所有人的注视下，只见来人竟是能够瞒过修为最高的天儿的能量感知，在众人数丈之前形成悄无声息的黑气，一道人影便是浮现在眼前。

　　只见这道身影身形异常消瘦，黑衣包裹得严严实实，释放着极为诡异的气息。

　　紧接着，如出一辙的方式下，在你人影之后迅速浮现数十道身影，目光寒冽地凝视着天儿等人。

　　“嗖嗖嗖！”

　　天儿一行和毒败门强者反应也是极为迅速，四人一虎五大圣者身形极速闪烁，挡在最前方，仙坞、风挽雪、天狐法老等至尊5级层次以上强者紧跟其后，最后便是银猎飞猫在内的至尊5级层次以下强者，纷纷催动各自能量，祭出法器，严阵以待。

　　“炼傀宗？”天儿黛眉紧皱，冷冷出声。

　　一干人皆是未曾料到，追剿的势力当中自属恶魔府和天台宗最为强大，在他们的料想当中，即便是找到他们的踪迹，最先的也应该是这两个宗门，却没想到炼傀宗居然那两个宗门更厉害，居然最先现身，不得不感叹，地魂界地域辽阔，人口庞大，果真藏龙卧虎，这样一个名不见经传的宗门有着如此强大的底蕴。

　　“幽炼姥姥？！”看着炼傀宗为首之人，毒败门副门主脸色却是带着惊悸之色。

　　“没想到还有人记得姥姥。”那为首之人道：“老妇便是幽炼姥姥。”

　　“幽炼姥姥？”天儿等人皆是眉头微皱，显然未曾听过这等名头。

　　毒鏊脸色再变，倒吸一口冷气，以精神力极速向诸人道：“大家小心，这幽炼姥姥身份来历极为神秘，乃是十数年前突然在地魂界中冒出的圣者层次强者，一身幽炼玄功出神入化，使得不少圣者层次强者都陨落在她手中。此人有个怪癖，将人杀死后喜欢收集尸首。在其名声鼎盛的巅峰时期，突然消失在地魂界中，然后加入炼傀宗，将当年收集的所有强者尸首皆是炼制成傀儡，其手段万分凶残。没想到这一次往生回廊之行，这幽炼姥姥也一同前来，我等的情况极为不妙啊。”

　　轰！

　　听得毒鏊的告诫，众人均是神色一变，自是未曾见过心肠如此凶横的老妇，更加警惕。

　　“没想到毒败门副门主，对姥姥如此了解。”那幽炼姥姥却是仿若能够截住毒鏊密语传音一般，说话语速极慢，幽幽道：“但是，姥姥何时说过要对你等出手？”

　　“你率领炼傀宗，不是为了争夺九转圣丹而来的么？”天儿玉容冷漠，芳心也是犹豫。

　　如今殍灵殿外面已有强者开始强行闯来，声势愈发激烈，距离也在不断极速拉近，按照逻辑来说，理当出手瞬间将炼傀宗这批强者铲除，或是炼傀宗为争夺丹药而率先出手，毕竟一个宗门再强，若是被围攻的话，必然也会不敌。

　　现在倒好，这幽炼姥姥气息古怪，秘法神秘也就罢了，不但未曾提及过九转圣丹，也不见动手，就那么静静的伫足原地，态度实在不明。

　　而叶寒又在闭死关，天儿等人皆是知道，如果在这种紧要关头动手，若是不慎便会对叶寒造成极大影响，最后导致功败垂成顶多也就元气大伤，假若走火入魔后果实在不堪设想，所以，迫使得不能有任何作为。

　　“你到底想怎么样？”仙坞娇声喝道，这样的处境她自然也清楚。

　　“等人！”只听得幽炼姥姥淡道，却是不再说话。

　　等人？！

　　等谁？是等后援么？

　　天儿等人神色皆是难看，当然不会忘记当时在宝仙岛，炼傀宗乃是和星月派、九剑门一方的势力，如果幽炼姥姥真的是在等这两个门派的到来，最后形成围杀之势，情况将更加凶险。

　　毕竟，星月派和九剑门的底蕴丝毫都不比毒败门差。

　　“爷爷，我们该怎么办？”天儿和仙坞同时回头看向天狐法老。

　　“等！”天狐法老半晌才凝重道：“虽然小叶子在闭死关，但是他做事向来有分寸，不会没有考虑到地魂界各方势力找到殍灵殿的可能，我们只有等，否则破了他的功，后果难料啊。”

　　众人神色同时凛然，不由自主地朝依旧波澜不惊的古化池看去，最后重重点了点头。

　　噗通！噗通！噗通！

　　所有人的心境皆是焦灼，诡异的对峙，两方皆能听到强烈的心脏跳动之声。

　　“姥姥，我等来了。”

　　一炷香的时间后，只听得一道宏亮声音响起，虚空中人影凛然乍现。

　　天儿等人，神色骤然剧变！


第1019章 幽炼魔音

　　“姥姥，我等来了！”

　　殍灵殿死寂的对峙被这道嘶哑声音打破。

　　在天儿等人剧变神色的注视下，一道人影划破虚空，稳稳落在幽炼姥姥身侧。

　　“簌簌簌！”

　　旋即，当那人站定后，空间裂缝中再度剧烈波动起来，赫然正是星月派和九剑门两个宗门一干强者。

　　“嗡嗡嗡！”

　　法器法宝骤然铮鸣，天儿等人瞳孔紧缩，眼目触及之下，只见最先现身之人乃是一个虬缪长须中年大汉，一身青衣，容貌甚是清秀，但那双眼眸中透露着十足狠辣气息，给人感觉非常危险。

　　这中年大汉居幽灵姥姥之右，而居左之人乃是一个黄袍老者，看似乃是修炼佛道的人，却是除了这身行头，并未有任何明显标志，反而不伦不类的手持一柄寒光宽背巨刀，刀锋锋锐却未曾见血。

　　更为诡异的是，星月派和九剑门一干加在一起近八十名强者，唯独这两人身上微沾任何血迹，脸颊上露出疲惫倦容，想必应该是硬闯到殍灵殿这段路程中激战不少，但双眸神采奕奕的极为异常，丝毫未曾掩饰贪婪之色，自是觊觎夺天地造化之能的九转圣丹。

　　死寂的对峙中，毒鏊冷声道：“星月派孤星圣者星子午，九剑门怪佛赵寇。”

　　那中年男人自是星子午皮笑肉不笑：“毒败门副门主毒鏊，嘿嘿。”

　　那怪佛赵寇性格极为冷冽，单单是轻哼了一声，从头到尾也并未正眼看过毒鏊一样，但与星子午一样，此人的目光一直都毕恭毕敬地凝视着幽炼姥姥，仿若是在等待命令一般。

　　“小心了。”对于赵寇的反应，毒鏊熟视无睹，神色异常凝重道：“星子午乃是星月派第二高手，其剑法无比刁端古怪，往往令人防不胜防，修为更在老夫之上，哪是踏破圣者4级层次的强者。怪佛赵寇此人虽是出身九剑门，性格怪戾不通人情，而且修炼剑诀，但一直都是使刀，出手狠辣无比，向来没有任何活口，皆是割下人头。此人修为只怕已经臻至圣者巅峰4级层次，处在踏破5级初期的瓶颈。”

　　轰！

　　毒败门一行强者身体均是猛地一怔，天儿等人也好不到哪去。

　　因为，先不说星子午和赵寇这两个实打实的圣者层次强者，便是炼傀宗、星月派和九剑门三个宗门强者加在一起，已经超过百人，人数乃是他们的两倍以上，而这些人中，还有三个半圣层次强者，最是让人忌惮的更有幽炼姥姥这个来意不明的绝对强者，强若天儿面对此人也没有完全平分秋色的把握，显而易见修为定然在赵寇之上，否则以赵寇此人如此冷傲的心性，不会如此臣服。

　　现在，气氛无疑更加紧张，随时都有可能陷入死战当中，三大宗门的围剿，天儿一行和毒败门强者已经逼不得已做好惨烈的准备，谁都知道，一旦杀戮开始，将会惨绝人寰。

　　“人都到齐了么？”

　　这幽炼姥姥举止诡异异常，如今这等状况依旧没有任何想要动手的意思，幽幽之音传来，居然问出一句不着边际的话来。

　　星子午眉头一皱，或许也是没想到幽炼姥姥如此一问，却也不敢怠慢，点头道：“这古殍原当真凶险，以姥姥传授之法，我两派依然损失了尽四十个至尊层次强者。不过这些一点都不重要，只要能够抢到九转圣丹，一切都是值得。姥姥，我等如今已经对这等余孽形成包围之势，天时地利人和，是否应该……”

　　“蹬蹬蹬！”

　　天儿等人心中均是一紧，这星子午的言下之意已经等不及，想要立即出手，顿时同时上前一步，周身气势同时勃发而出，形成极为强烈的防御能力，秘法运转，已是做好了动手的准备。

　　“都来了？来了就好，来了就好。”

　　拔剑张驽的气氛中，三大宗门见天儿等人皆是运转玄功哪会落后，手中各色各异的法器爆射出强烈琉璃光芒的同时，可怖的杀戮气息更是交织在虚空中，犹若实质一样抨击在的天儿等人所凝结的防御结界之上，形成极为凶横的气势威压。

　　激战之前气势为先，方能有着先声夺人的优势，在场百余人都是修炼到至尊层次之上的强者，哪会不懂这个道理，自然不肯轻易服输，疯狂的强势催动气势，形成可怖压制。

　　可以肯定地说，一旦幽炼姥姥下令，三大宗门强者便会同一时间动手。

　　天儿等人皆是心急如焚，这样绝对的劣势下，就算被称之为万古妖孽的叶寒那厮在此也会无计可施。在绝对实力面前，一切阴谋诡计都是无用的，这句话绝非虚言，三大宗门强者在进入的殍灵殿的时候神识便是锁定天儿一行数十人，换句话说，在那个时候就没有逃走的可能。况且，叶寒尚在古化池中，就算毒败门的强者因为畏惧而逃，天儿一行人依旧会誓死守护，绝对不会萌生这种想法。

　　如此气势上的焦灼，不可思议的居然对身处中央的幽炼姥姥毫无作用，而此人此时的行为更为诡异，犹如恒古不惊的磐石，浑然天成的伫足原地，未曾有过任何动弹，也没有再度是发话。

　　她，到底想做什么？

　　天儿一行人心中同时生出如此心声。

　　什么样的敌人最可怕？未知叵测的敌人最可怕。这幽炼姥姥的行事作风在熟知叶寒性格的天儿、仙坞、天狐法老三人看来，有着极大的相似，都是做事不按常理出牌，而这样的人往往喜欢攻其不备出其不意，通常都是以所有人无法预料到的手腕，异常明确的想要达到某种目的。

　　这幽炼姥姥十数载不出世，这一次却是率领炼傀宗一干强者进入往生回廊，目的自然是为夺宝而来，纵然拥有九转圣丹的叶寒并未浮现，按照正常逻辑来看，至少也会在这种绝对的优势下抓人作为要挟的筹码，但是幽炼姥姥也没有这么做，平静得让人心中发毛。

　　死寂！绝对的死寂！

　　幽炼姥姥并未出声，两方的气势威压愈发强烈，有些强者开始忍不住动用灵魂威压，这样的场面，有一个自然会有第二个，不断的“噗噗噗”声传出，不到数秒钟，这殍灵殿中，除了神秘莫测的幽炼姥姥和身处古化池下方的叶寒，上百强者已经全部施展出灵魂威压，更是以极为迅猛的速度节节攀升。

　　“嗡嗡嗡……”

　　强烈的灵魂威压，不断在两方气势相接之处形成波澜壮阔的火花，形成异常可怖的激荡，但炼傀宗、星月派和九剑门的人数毕竟在天儿等人之上，整体修为更是要高出不止一个层面，饶是抱着必死的决心，但在短短的数分钟内也是被完全压制，就连修炼最高，达到圣者巅峰4级层次，更是太古神兽之身的天儿不沾丝毫粉黛的脸颊上也呈现出痛楚之色。

　　“够火候了！”

　　蓦地，幽炼姥姥在这等生死威压的关头，突然说了一句莫名其妙的话，可怖到毫无阻碍的从黑袍中突然爆射出一道妖异黑气，让人大惑不解的虚幻手掌中浮现一根幽森色玉笛，做奏鸣状缓缓放于唇边，笛音骤起。

　　“呜呜呜……”

　　那笛音异常凶横，刚升起之时，便是自笛孔中满溢而出，缓缓流窜于两方灵魂力量交汇之处，如同衍生而出的万千触须利爪一般，开始缓慢的分化成两股，同时朝两方的灵魂团中形成缠绕，笛音优美典雅，竟是震骇的让上百强者紧绷的神魂之力异常放松，音频速度也是极慢，似乎要将所有人带入仙境当中。

　　骤然，笛音突变。

　　正当所有人呈现出陶醉痴迷神态之时，笛音从优雅婉转开始变得杀伐阵阵，犹如金戈铁马践踏一般，让所有人都想不到的是，居然产生着极为强大的吞噬能力，开始疯狂侵蚀所有人的灵魂神识。

　　“不好，这笛音乃是魔音，不要听。”天儿反应异常极速，她乃太古时期独一无二的吞天王座，纵然修为没有恢复如初，归根到底也绝非一般强者所能抗衡，顿时反应过来。

　　“喝！”

　　只见天儿娇喝一声，眉心处金光迸射而出，在己方形成闪烁，硬生生将其魔音挡开。

　　“东梵钟！”

　　天狐法老神色大骇，却也知道这等变故实在让人心惊胆战，单手猛地一拂，满布兽印文字的青铜色东梵钟顿时浮现在天狐法老手中，随后便是厉声爆喝。

　　“东梵经音！”

　　旋即，只听得东梵钟内激荡出万千异能兽之音，形成狂澜般的兽音浪潮，直朝幽炼姥姥所施展的魔音轰击而去，形成阻碍，终于是起到一定阻碍作用。

　　“姥姥，你……你怎么对……对我等亦施展幽炼姥魔音啊……”

　　天儿等人在东梵钟的保护下暂时处于安全当中，而星月派、九剑门，甚至包括炼傀宗的强者却没有这么幸运，猝不及防之下居然毫无抵抗能力，便是连修为最强的星子午和赵寇神色都是异常苍白。

　　“难道不可以么？”

　　那幽炼姥姥带着波澜不惊的幽森之音反问了一句，瞟眼看了一下天狐法老所祭出的东梵钟后，再度抚笛，幽炼魔音凶光暴涨，突然疯狂地朝所有人侵蚀而出。

　　天儿等人大骇，眼前的这一幕实在让人又惊又惧。

　　这幽炼魔音显然乃是无差别的音波轰杀，纵然狗咬狗，幽炼姥姥想将天儿等人除去的同时，除掉星月派和九剑门的强者，为什么连自己所率领的炼傀宗强者也未曾放过？

　　幽炼姥姥，到底想要做什么？


第1020章 虬龙

　　幽炼姥姥到底意欲何为，在这个时候谁都不知道。别说天儿诸人，就连炼傀宗的一干强者也是彻底的傻了，而他们更知道幽炼魔音有着多么恐怖的破坏力，因为这等秘法便是幽炼姥姥加入炼傀宗之前，纵横地魂界让诸数圣者层次强者同样要闻风丧胆的绝对杀招。

　　“求姥姥……开……开恩，放过属下等人……”

　　炼傀宗强者各个面若死灰，神色苍白中青筋陡然暴涨，一团团妖异幽森之色正从各自灵魂不断朝身体血脉中疯狂入侵，未曾呈现出半点缓解之势。

　　“既然要死，也要以你同归于尽……”

　　无边的痛楚，纵然是星子午和赵寇二人亦是无法承受下来，气血正不受控制的混乱跳动，但此二人乃是苦修而成的圣者层次强者，终究不弱，感受到魔音噬体，自然知道若是不能阻止幽炼姥姥的秘法施展，如此这般折磨迟早也会沦为和当年那些强者一样的下场，不但会死，死后还会被炼制成傀儡。

　　所以，二人在负隅顽抗的情况下，全力催发周身能量，杀心顿起。

　　“孤星剑！”

　　随着厉声爆喝，只见星子午单手猛地一招，一柄寒光长剑迅速浮现在手中。此人号称孤星剑圣绝非虚言，知道若是施展秘法所消耗的时间会很长，果断放弃的同时，孤星剑剑身异常玄妙的在空间中划出一道诡异弧线，剑端“铮铮铮”地发出轻微铮鸣，却是在这极为短暂的时间中将破杀力量压缩到极致，直朝幽炼姥姥抚笛双手破空斩下。

　　反观怪佛赵寇截然不同，此人冷冽爆喝声响起的同时，体内骤然升起一股佛道之光，硬生生将幽炼魔音所形成的妖异气息形成吞噬减速，在属性力量的克制下，身法移动速度尤在星子午之上，手中寒芒长刀直刮得空间中能量碎片翻飞，出手果然狠辣，毫无花俏的直取幽炼姥姥首级。

　　两大圣者左右两边同时形成夹击之势，幽炼姥姥避无可避，或者说她根本就未曾想要躲避，竟是对二人搏命轰杀熟视无睹，原本已经万分极速的魔音陡然一顿，突然诡异的缓了下来。

　　这种音律之间的缓慢绝不是魔音气势上吞噬的缓和，而是抵抗的突兀，居然不可思议的操控着二人拼死杀来的身体陡然在虚空中陷入缓慢的停顿。

　　“好生厉害的音波秘法。”见到这一幕，天狐法老脸色剧变，疾呼道：“这老妖妇将要发动摧毁之势的绝强之法，老夫修为不够，无法形成完全防御，所有人助我一臂之力。”

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　“……”

　　在幽炼魔音的吞噬下，殍灵殿内异常凶险，可谓危机四伏，促使天儿一行人和毒败门所有人潜力激发，当天儿和毒败门副掌门毒鏊全力催动灵魂力量的同时，一左一右双掌已经按在天狐法老肩上，啸雷神虎、毒勋长老、毒缪护法等人亦是快速按照修为高低，井然有序的瞬间结成一字长龙，神色局促不安地等待着。

　　“吼吼吼！”

　　成倍力量的疯狂威压下，东梵钟滔天兽光暴涨，无可计数的异能兽之声波涛汹涌的形成强烈兽吼，竟是隐隐有着完全压制幽炼魔音的势头。

　　“铮铮铮……”

　　却就在这瞬间，幽炼姥姥神秘叵测的气息才爆发而出，虚幻的手指间频率陡然加快，幽森之色的魔音骤然转变成与古殍原领域空间如出一辙的血红色，骤然从魔笛中掀起狂澜，以迅雷不及掩耳之势瞬间将原本释放而出，已经形成吞噬的笛音覆盖，叠加的力量已经不再只是吞噬，而是转化为对灵魂力量的完全吞噬。

　　悾悾倥！

　　悬浮在虚空，轰杀无法收回，恰似被封印了身形的星子午、赵寇二人脸色瞬间惨变，只觉灵魂深处被那血红魔音所慑，在接连的爆裂声中异常恐怖的炸裂成灵魂碎片，口中同时鲜血狂喷凶狠砸入地面，唇齿乌青，双眸更是泛白无神，竟是呈现奄奄一息的垂死之状。

　　“轰轰轰！”

　　更为强烈的是，血红魔音陡然掀起的滔天血浪，使得东梵经音所汇聚而成的万千兽音浪潮根本无法抵挡，两者才刚刚形成凶猛的轰撞之势，便是被强势碎裂。

　　“啊……”

　　纵然天儿等人一行人修为皆是不俗，但是这样的灵魂力量叠加所产生的能力几乎微乎其微，除非寒在这里，施展出皇极天元阵法才能完全将诸人力量完美的融合在一处。也正是因为缺少这样一个关键的接引阵法，便是使得天儿等人所叠加形成的力量看似浩荡磅礴，实则却是如同一头纸糊的老虎一捅就破，惨叫声顿起。

　　如此恐怖的手段下，不管是包括天儿一行在内的五人一虎与毒败门，亦或者是炼傀宗、星月派和九剑门，皆是在这等魔音轰杀中受到重创，一些修为不高的至尊层次强者更是悉数被震死，仅仅两次魔音轰杀，殍灵殿加在一起足足一百六十多人的阵势，转瞬间已经锐减到一百人。

　　恐怖！恐怖！恐怖！

　　至少天儿不得不承认，纵然她绝世神兵在手，更是神兽之身，要想如幽炼姥姥一般轻描淡写硬捍至少六大圣者层次强者，以及数个半圣和上百至尊层次强制，依旧能够在身形未曾动弹过分毫的情况下如此轻易灭杀六十多人，根本就是不可能的事情。

　　除非，幽炼姥姥的修为至少达到圣者巅峰9级层次，更或者她已是步入造物主层次的绝世强者？

　　但此时此刻，幽炼姥姥的手段再怎么惊世骇俗，修为再怎么出类拔萃，都不是天儿等人关系的事情。因为，那血红色魔音并未消停，而是卷席成一道强烈凶光，不知道是有意还是误打误撞，竟是狂澜卷席的直接向古化池轰杀而去。

　　古化池中有谁？

　　叶寒。

　　所以在这电光火石之间，天儿等人动了！

　　“哥哥！”

　　“叶寒！”

　　天儿和仙坞反应最是极速，是见血色魔音浪潮向古化池轰杀而出的瞬间，已是强行运转能量，娇呼声响还未落下之时，便是飞掠到魔音浪潮前头。

　　“轰！”

　　但是，二女还未来得及释放能量形成抵抗，便是被那恐怖的魔音浪潮硬生生撞飞，在虚空中划出一道抛物线最后蛮横的撞击在殍灵殿后方巨门上才戛然而止，同时喷出一口鲜血。

　　“师傅！”

　　“小叶子！”

　　“公子！”

　　“吼吼吼！”

　　风挽雪、天狐法老、银猎飞猫以及啸雷神虎速度同样不慢，身形飞掠到中途的同时便是见得天儿和仙坞二女撞飞，速度不减反增，在厉声当中已是挡在魔音浪潮之前。

　　“悾！”

　　毫无意外的，三人一虎再度被撞飞，同样轰击于石门处喷血鲜血，而修为只有至尊巅峰4级层次的银猎飞猫更是在受到撞击的瞬间便失去知觉，周身血肉模糊，死活不知。

　　“叶公子乃我风盟盟主，乃是对付天罚的核心，纵然我等死他都不能有事。给老夫上，用人命堆也要破了这魔音。”毒鏊神色惨然，凶光凌厉暴涨。

　　“嘭！”

　　拍案叫起的同时，毒勋长老和毒缪护法也是同时飞掠，毒败门残余三十多个强者同样毫无畏惧，带着惨烈之势直向魔音浪潮飞掠而去，凝成浴血围堵的人墙。

　　“轰！轰！轰！”

　　下一刻，毒鏊等三大圣者如出一辙同样被轰飞，毒败门强者同样抵挡不了魔音的强势，一个一个接着一个，连续不断的发出欺凌惨叫，一时间殍灵殿虚空鲜血肆虐，修为不够的毒败门至尊层次强者更是在这样的轰杀下硬生生被魔音浪潮撕裂成碎片，永远留在了这古战场城池之内。

　　鲜血、惨叫、碎裂，依旧无法阻挡魔音的去势，在天儿等人皆是重伤，毒败门付出十三个至尊层次强者代价的情况下，依旧毫无阻挡的直向古化池内轰杀而去……

　　“你们，也该死了！”

　　与此同时，甚至未曾看见幽炼姥姥如何移动，虚幻的双掌已是遏住星子午和赵寇的咽喉，“咔嚓”一声，一道血红光芒肆掠，两人灵魂发出欺凌惨叫，瞬间惨死。

　　瞬间灭杀两大圣者层次强者，幽炼姥姥依然无动于衷，身形微侧，仿若带着一丝冷笑，淡淡地回头凝视着血色魔音浪潮的轰击。

　　“轰！”

　　终于是，在天儿等人绝望的再次飞扑下，魔音浪潮已是轰击于古化池池面，虚龙帝浆顿时掀起滔天巨浪。

　　那一瞬间，天儿和仙坞的脑海，一片空白，流下血和泪。

　　那一瞬间，天狐法老和风挽雪脑海，一片苍茫，泣不成声。

　　那一瞬间，毒鏊等毒败门幸存强者，面若死灰。

　　那一瞬间，殍灵殿空间，一片漆黑。

　　“……”

　　“桀桀。老妖妇，你这一手瞒得过在场所有人，却是瞒不过我虬龙。”

　　也还在那一瞬间，殍灵殿上方骤然响起一道冷喝之声，强烈气势疯狂下压。

　　虬龙，是谁？！

　　“终究还是忍不住出来了么？”

　　蓦地，听得这声音，幽炼姥姥周身气势骤然狂暴而出，那虚幻的双手在天儿等人惊悸的眼眸注视中呈现而出，竟是一双完美无瑕的柔荑，强烈的劲风更是吹开黑袍遮掩的脸颊。

　　那张脸，倾国倾城！


第1021章 寂灭指


　　“沉睡吧，这里的事情已经与你等无关！”

　　就在那瞬间，幽炼姥姥手指中爆射出一道诡异白光，如同一颗硕大闪光弹骤然飞掠至古化池上方骤然爆裂开来，天儿等所有人无论修为高低，脑海中皆是升起嗡嗡之声，下一刻便是强行失去知觉……

　　“哗。”

　　同一时间，殍灵殿中血色光芒不断汇聚到一处，发出“嗞嗞嗞”的融合之声。

　　在血光融合的时候，幽炼姥姥身形依旧未动，当然，在场所有人皆是进入昏死状态，自是无法发现她的足下已是微微挪动，仿若遭遇到平生劲敌一般，双足已是呈现出并不明显的挪动，偏偏就是这微妙到足以让人忽略的一个小动作，却是有着一种浑然天成的攻防之势，一气呵成。

　　“嗖！”

　　眨眼的功夫，那血色光芒已经极速融合在一处，凝结成一道身影来。

　　只见这道身影虚无缥缈，整个身体皆是呈现出虚化状态不断在空间中蠕动，宛若疯狂跳动的火焰一般，可怖地释放着凝纯的杀戮气息，堪比死神。

　　“虬龙。”

　　面对这火焰之影，幽炼姥姥的声音愈发阴冷。

　　虬龙道：“殍灵殿点主，古殍原的主宰？幽炼姥姥，岁月实在太漫长，我已经无法记清你是多少代的存在了，能告诉本座么？”

　　“哼！”幽炼姥姥冷哼一声，却也回答道：“姥姥乃第三百六十五代殍灵殿殿主。虬龙，你乃古战场最高统帅，虬龙座将王，你会忘记这幽幽的岁月么？”

　　“是啊，幽幽的岁月，这一切都是你们这每一代该死的殍灵殿殿主一手造成，为什么，为什么要如此折磨本座？”虬龙那火焰骤然变得暴戾起来，却是在极快的速度下平复，冷道：“不过，这一切都不是问题。第三百六十五代殍灵殿殿主，便是意味着一次轮回的大圆满，只要本座将你杀死，便能破开古殍原封印，从此天高海阔。历来每一任殍灵殿殿主都传承着守护潇家之子的使命，你能保护好潇挽歌么？”

　　潇挽歌，即是叶寒。

　　惊天之密，谁能想到，幽炼姥姥不但是古殍原殍灵殿殿主，更是为了守护潇家男丁的守护神？

　　这，怎么可能？

　　“试试就知道了。”幽炼姥姥道：“姥姥以殍灵殿殿主·潇心之名，潇家第三百二十九代子孙血脉，引往生回廊之苍，请第一代先祖潇帝赋予后裔最后的信仰。”

　　“帝师！”

　　“《帝师》？”虬龙声音愈发阴冷，突然变得暴躁不安：“本座倒是要看看，你的帝师修炼到何等程度。你灭杀地魂界四大门派强者，无非是想掩人耳目保护潇挽歌，本座便是先将你击得重伤，旋即在你绝望的眼神注视下占据他的肉身，让你潇家之人饱尝本座自上古时期便被围困古殍原的痛楚。”

　　“座将王印！”

　　蓦地，虬龙爆喝一声，只见殍灵殿中滔滔血红之光不断汇聚，瞬间凝成一道摧毁之力无比凌厉的杀招，搅得古殍原领域空间都在瑟瑟颤栗，带着凶猛之势便是直向幽炼姥姥，不，更准确一点应该说，乃是殍灵殿殿主潇心肉身凛然轰杀而去。

　　却是见得潇心神色未变，双掌化爪，十指连续激荡着一股王道气势，急射出十道可怖金光，这金光中威严浩荡，却又充斥着睥睨天下的孤傲，旋即身形一动，主动朝虬龙轰杀而去。

　　“铮！”

　　强烈的轰杀之声骤起，电光火石间两者第一道轰杀已是凶横撞击在一起，只见潇心身形一动未动，虬龙妖异的火焰之身强势震退数尺，优劣顿判。

　　“帝师果然强大，但本座乃古战场死灵凶兽军团之首，即便是历代殍灵殿主也拿本座无可奈何，最终无法抹杀，你也没有这种资格。喝，受死吧。”

　　“将王魂天。”

　　随着虬龙话音落下，只见那妖异身形中猛地爆射出无比强烈的滔天力量，直朝整个古殍原空间领域中迸射而出，形成不可思议的强势覆盖。

　　“……”

　　古殍原一角。

　　天台宗、恶魔府、御兽派以及零散势力的百数强者正以异常迅猛的速度推进，虽然一路上遭受到一波接着一波的死灵凶兽袭杀，却是在恶魔府传授的特殊秘法中受损并不太严重。

　　“碎！”

　　只见得虚空中星云手中仙弑云扇强烈的爆射出一道的灭杀之力，眼前那暴戾狮鹫“嘭”地发出一声巨响，庞大的凶灵之身应声碎裂，化为一道血红光芒永远消失。

　　“不过如此……”星云神色冷傲，话音却是未曾说完，脸色顿然凝固。

　　“看，那是什么？”

　　一个强者惊恐爆喝出声。

　　在这上百强者惊悸目光注视下，只见那虬龙施展的秘法所爆射而出的光芒迅猛卷席而来，犹若秋风无痕的狂卷之势，突然风起云涌，将这些人目力所能触及当中的所有死灵凶兽卷席，眨眼间便是带着万千鬼厉之声融合为一道光束，在血色空间中疯狂爆裂，最终化为的强力凶光收敛于殍灵殿内。

　　这个过程不足一息时间，整个古殍原中竟是未曾再有任何一个死灵凶兽的踪迹。

　　事情并未结束。

　　“噤噤噤！”

　　滔天凶光才行消散，一道金光随后接踵而至，不断激荡在空间中，最后焦距在领域空间尽头，化为一道光柱彻底消散。

　　“轰！”

　　紧跟着，可怖的情势变幻下，强烈的能量轰击传来，惊天动地。

　　一个强者惊悸地喝道：“怎……怎么回事，我的身体动不了了。”

　　“嗯？”星云神色惊变，闻声便是催动能量想要移动，却是发现，无论他的力量达到何等地步，身体始终被一股诡异的霸道力量所制约，根本无法移动分毫。

　　不但是他，造恶王、炼魔王和御王星等强者皆是如此，无一例外。

　　“难道是方才那两道诡异光芒？”天龙道长惊恐道：“能够不动神色将我等围困到如此程度，需要多么强大的修为？难道……难道殍灵殿内激战的两人，都是造物主层次的强者？”

　　回答天龙道长的，只有嘁嘁的阴戾之声，让这行上百人同时打了一个寒颤，脸色一个比一个精彩。

　　话分两头各表一枝。

　　殍灵殿殿主潇心和死灵凶兽军团首领座将王虬龙激战展开之前，天儿等人被潇心以霸道手段催眠的那一瞬间，血色幽炼魔音带着强烈的摧毁之势蜂拥而至的直杀入古化池池底。

　　古化池中。

　　叶寒犹若恒古不变的磐石盘坐在地面，正在争分夺秒极速修炼禁神变，周身释放着强烈的六彩光芒。

　　“悾悾倥！”

　　却是见得，血色魔音狂澜卷席到他肉身的同时，几乎是条件反射，叶寒并未运转任何秘法形成抵抗，奥义翔龙诀形成护体，骤然至身体当中爆射出强烈金光，一头金龙旋即便是在叶寒头顶凝结而成，爆射出冲天龙吟之声，只见那天儿等人无法抵御的魔音，却是在这等威压下，“嘭嘭嘭”地瞬间碎裂。

　　在这碎裂的过程中，叶寒的肉身强烈的抖动了三下后便诡异的停滞下来，未曾发生任何改变。

　　随后，叶寒紧闭的眼眸微微睁开。

　　“幽炼姥姥？”叶寒声音寒冽，却是知道禁神变第一变未曾修炼成功，无法强行将秘法收回，否则必将走火入魔，手指猛地极翻，周身释放出强烈的灵魂力量，猛然加速。

　　叶寒虽是在闭死关，但是他对殍灵殿所发生的一切都是知晓，天儿等人重伤，座王将虬龙现身他也是了然于胸，随后两人的对话却让是在叶寒脑海中轰然炸开。

　　幽炼姥姥，竟然是潇家第三百六十九代血脉之人潇心，更是殍灵殿殿主，虬龙也是古战场上最强存在，这等诡异的变化何止让他措手不及。但是当《帝师》出现后，叶寒便肯定潇心的确是潇家族人，因为只有潇家历代最出类拔萃的存在才能修炼此等秘法，属于世间仅有。

　　而他自己更是潇家第三百六十五代后裔，潇洒则是第三百六十四代，换句话说，潇心更是如今西南潇家整个家族的先祖。

　　面对这样的变故，叶寒只能这样解释：潇心之所以连自己也算计在内出手，更是瞬杀星子午和赵寇，说到底不过是为了故意迷惑所有人的视线，却是迫使虬龙这劲敌现身，她怕就怕在虬龙偷袭，无法在第一时间应付。

　　毕竟，明枪易躲暗箭难防，修为再强大的修炼者都是无法处处提防。

　　“好狠的苦肉计啊。”叶寒心中长叹，往生回廊有太多潇家的秘密，他现在同样乃是云里雾里，要想解惑只有亲自对潇心质问，所以，这厮只能强行安奈住心中的情绪，疯魔地继续潜心修炼禁神变。

　　殍灵殿。

　　“轰！”

　　强烈的能量轰鸣声再度激荡而开，只见两人身形顿分。

　　“历代殍灵殿殿主果然厉害。”虬龙那妖异火焰之身气势暴涨，迅猛爆喝：“不过，本座岂非泛泛之辈。”

　　“寂灭指。”

　　情况再变，只见虬龙身前骤然凝结成万千指影，带着凶狠毁灭力量直杀潇心而去。

　　“哼。”

　　潇心冷哼一声，身形极速闪动，金光暴涨间便是连续不断将万千指法强行捏碎，朝虬龙虚幻身形强势轰杀而下。

　　“轰隆隆！”

　　始料未及的是，只见那妖异火焰之身竟是被潇心一击凛然轰碎，但她毫无喜色，神色凛然突变，直朝古化池飞掠，厉声喝道：“残影？虬龙，休想伤本殿主曾玄孙。”

　　“太迟了。”虬龙冷笑：“今日潇挽歌必死，寂灭指，杀！”

　　话毕，只见虬龙火焰真身抢在潇心之前，凛然朝古化池底轰杀而下……


第1022章 三千大世界

　　古殍原中四万多数量的死灵军团融汇在一起的力量有多么霸道的力量，谁都不知道，但却能猜想，有资格做这古战场最高统帅的座王将，虬龙这上古时期修炼者，又能简单到哪去？

　　“轰轰轰！”

　　虬龙虚晃一招骗过潇心，速度异常快速，直冲古化池虚龙帝浆而去，潇心气势寒冽紧追其后。

　　古化池池底。

　　霸道如斯的摧毁轰杀在惊天动地的声势中响起，搅得虚龙帝浆凛然混沌，充斥着极为狂暴的暴戾气息，犹如翻江倒海的可怖威压，竟是无法撼动叶寒肉身分毫。

　　很显然，作为殍灵殿殿主，潇心的修为深不可测，但虬龙能够在三百六十四任殍灵殿殿主手中依旧未曾被抹灭足以见得修为定然不差，一切变故来得实在太快，根本无法在这极短的时间中追上。

　　只见蹿入古化池中的虬龙见得盘坐于最中央屹然未动的叶寒，先是一惊，旋即便是冷声喝道：“潇家妖孽果然非同凡响，竟是大难当头保持如此镇定，但是，再强也要死。”

　　“寂灭指！”

　　话音落下，虬龙那妖异的火焰之身，漫天血色骤然凝结，对于叶寒对付得极为艰辛的虚龙帝浆，面对此人的阻碍竟是不可思议的没有任何阻碍，瞬间便是见得一道数丈的血红指印，带着凌冽之势凶狠朝叶寒撞击而去。

　　十丈。

　　九丈。

　　八丈。

　　七丈。

　　“……”

　　寂灭指印轰杀与叶寒肉身的间距以闪电般的速度正在不断缩短，只听得潇心厉声大喝：“座将王虬龙，若是本殿主曾玄孙死，本殿主便是拉着古战场数万亡灵为他陪葬。”

　　“轰！”

　　但潇心的厉喝并未换来虬龙收手，话音才完，那寂灭指印已是与叶寒肉身结结实实轰击在一起，强烈的轰击声震慑得翻天覆地，彻底将叶寒吞没。

　　潇心身形猛地一顿，神色苍白：难道三百六十四任殍灵殿殿主都是守护潇家男丁达到仙踪结界，而最后大圆满这代，却要葬身在老身手中不成？难道老身真的要做潇家罪人？

　　死寂，无边无垠的死寂。

　　在那一刻，潇心身形嘎然而止，周身颤栗。座将王虬龙妖异身影火光烁烁，气息格外阴冷，却是毫不掩饰的带着强烈兴奋之势：“只要拥有潇家男丁血脉三滴精血，本座便能破开古殍原，甚至是撕碎往生回廊。”

　　“看来你是没有这个机会了。潇家的人如果这么容易被灭，又怎么会困你三百六十四代？这一次，不用困了，直接死吧。”

　　蓦地，一声冷笑打破陷入死寂的古化池。

　　“怎么可能？”

　　“居然没事？”

　　听得那邪狂冷笑之声，虬龙脸色骤然巨变，潇心却是大喜。

　　“好！”潇心大笑道：“天佑我潇家。座将王，今日便是你的死期。”

　　没错，叶寒的确没有死。

　　并非他闭死关这短短半个月修为已经突破到天人之境，而是在虬龙轰杀轰击到他肉身的那一瞬间，正是修炼禁神变第一变惊神变初成收功之时。

　　叶寒自然知道虬龙修为足以将他轻松撕碎，在那一刻机智顿现，神邪天魔功极速运转，咆哮之声被滔天声势淹没的时候，却是运转出可保不死不灭的神邪韬光，当轰杀撞击在肉身之时便是化为零星碎片。却也因为虬龙对自身修为实在太高估，万万未曾料到叶寒所修炼功法同样经天纬地，给了叶寒融合肉身的时间。

　　“九龙锁天！”

　　当光芒收敛的瞬间，叶寒已是做出计较，知道这虬龙身形并未肉身，而是古战场上万千死灵凶兽凝结而成，惊神变虽然强大却是无法克制，除非他将第二变封神变修炼出来。

　　所以，这厮当即施展出九龙魂诀，四印五阶第一次同时催动，极速消耗灵魂力量的同时，只见九龙魂印骤然幻化成九条魂龙，带着可怖声势竟是率先朝虬龙布下天罗地网轰杀而去。

　　“区区圣者修为也敢猖狂。”

　　虬龙勃然大怒，只见那缭绕的火焰之身骤然闪烁着万分可怖杀气，直朝叶寒所发动轰杀劈下。

　　“是么？老身曾玄孙修为不够，你在本殿主手中焉能活命？”

　　与此同时，潇心的冷声传来，一次失误对于心高气傲的她来说便是极大的侮辱，哪会容忍叶寒在自己面前再度陷入危机，周身光芒迅猛激荡。

　　“三千大世界！”

　　潇心秘法顺势施展而出，古化池受到刺激，所有虚龙帝浆凛然朝殍灵殿上方激荡，赫然形成真空领域。

　　当真空领域形成的同时，空间属性能量疯狂凝结，叶寒眼前一花，便是见得虬龙和他所发动的轰杀，与潇心同时卷席消失在古化池中。

　　“轰轰轰！”

　　二人莫名其妙消失，叶寒的九龙魂诀魂印轰杀顿然击空，半晌没反应过来：“就这么没了？”

　　叶寒却也知道，潇心和虬龙修为强大，在这两大巅峰强者面前，自己这点手段实在微不足道，更是知道两人的消失必然与潇心所施展的三千大世界有关，调整了一下心态，身形猛地一蹿，便是朝古化池上方飞掠。

　　“唰！”

　　紧接着，异常平静的古化池池面炸裂开来，叶寒邪逸身形落于地面，神色顿时冷冽，猛地一窜便是到了殍灵殿大后方巨大石门位置，将天儿和仙坞揽在怀里：“天儿，仙坞，醒醒……”

　　但是，这样的呼唤没有任何作用，二女根本毫无反应。叶寒便是眉头紧锁得再度从人群中找到天狐法老、风挽雪和银猎飞猫三人，连同毒败门一干强者皆是处于昏死状态当中。

　　“喝！”

　　面对这样的情况，叶寒神色愈发冷冽，低喝一声的同时，浩荡能量便自手指中极速迸射，极为强大的控制力下，顿然摄入天儿等人的眉心处，不断的形成刺激，却是发现，被潇心特殊手段催眠后，她们的能量云皆是处于沉睡状态，无论他的能量输入有多大，也无法解开其封印。

　　“再来！”

　　叶寒自是不甘心，能量收回的同时，浩荡的灵魂力量再次催发，试图刺激他们的神识，但发现其神魂和能量云一般无二，根本就是无动于衷，便是无奈的再度选择了放弃。

　　“这就是先祖的厉害么？”叶寒苦笑不已。

　　潇家的男人是牛叉，但是谁能忽略潇家女人的手腕啊？强如潇晴歌这完美女神便是让叶寒心服口服，而潇心所展现出来的冷酷和果断，谁人掩其锋芒？更是秉着潇家血脉最为明显的作风：一邪二狂三霸道，四绝五术六锋芒，七临八威九慑天！

　　“轰轰轰！”

　　蓦地，在叶寒无奈的等待当中，古殍原虚空中便是极速爆射出强烈轰杀之声，气势无比浩荡，震慑得天地变色。

　　“嗯？”叶寒神色沉凝，旋即便是冷道：“难道是……”

　　叶寒的猜测并未错，接下来长达三个时辰的狂轰滥炸，正是殍灵殿殿主潇心和死灵军团统帅座将王虬龙空间对撞的搏杀，惊天动地，那等强烈的威压直是让人喘不过气来。

　　古殍原一角。

　　天台宗、恶魔府、御兽派以及那近百修炼强者同样心惊胆战，面对这等登峰造极的强杀，那等气势便是直接将十数个至尊层次强者活活震死。

　　“好强悍的力量，难道这古殍原中，居然有两个造物主层次强者？”这一次，不但是星云、御王星等人，即便是造恶王和炼魔王也是神色惨变如死灰之色。

　　造物主层次强者，那已是问鼎地魂界最强修为，足以只手遮天的可怖修为境界。

　　“少宗主，我等该怎么办？”天龙道长神色痛楚道：“虽然虚空中交战二人并未对我等出手，但是单单这等气势便是让人喘不过气来，如果长久待下去，只怕还未找到九转圣丹便会死得所剩无几。”

　　“赶往那座城池。”星云目光寒冽，果断道。

　　“什么？”天龙道长神色剧变：“那二人就是从那城池中现世，我等此去，岂不是送死？”

　　“难道你不知道，最危险的地方就是最危险的地方么？”星云神色阴沉道：“本少宗主能够断定，叶寒那畜生依旧活着，九转圣丹依然在他手中。现在古战场上死灵凶兽莫名消失，我等毫无阻碍，正是下手的机会。否则待到虚空两大造物主反应过来，无论我等修为多高，在造物主眼中皆是蝼蚁。只要得到九转圣丹，一切牺牲又算得了什么？传我命令，立即动身。”

　　“是！”

　　随后，只见天台宗一干强者便是同时施展身法，直奔殍灵殿方向而去。

　　“副掌门，我等该怎么办？”御兽派强者见天台宗一干人再一次弃他们而去，神色冷冽问道。

　　御王星冷道：“在这样复杂的情况下，星云此人处事依旧如此果断，不得不说此子实在可怕。此子如今圣者6级层次修为便是不把我御兽派放在眼中，若是吞服九转圣丹后，便是我御兽派遭受灭顶之灾的时候，既然他不想让我们好过，也从未给过任何好脸色，我们也别让这混账好过，就算得不到九转圣丹，也要把他杀了。传我命令，跟上。”

　　“好。”

　　随后，御兽派一行便是悄无声息直追天台宗一干强者而去。

　　“狗咬狗？我们也去。”恶魔府的人神色一变，同时跟上。

　　自然，见得三大宗门齐走，零散的一批强者也保持着极大默契，诡异的消失在虚空原处。

　　古殍原轰击声不断，身处殍灵殿的叶寒脸色却是突变，肃杀道：“星云，你好大的胆子。竟敢前来送死，老子此次便成全你。”


第1023章 千里单骑

　　殍灵殿对于死灵凶兽军团有着极大克制，也只有虬龙那种集所有死灵凶兽杀戮之气于一身的通天修为才能闯进来，而身处殍灵殿内，对整个古殍原空间都有着极为强烈的感知。

　　正在密切关注殍灵殿殿主潇心和死灵凶兽军团统帅座将王惊世交战的叶寒，精神力早就覆盖而出，自是敏锐感觉到一波强烈力量正在朝殍灵殿靠近，首先映入眼帘的正是星云此人。

　　对于叶寒来讲，从宝仙岛剧变开始，一路上便是被地魂界各大门派围攻，加之陷入古殍原绝境后心中更是愤懑，随后虽然因为残破皮卷的缘故得到禁神变这等强大秘法，却是为了能够修炼，尝遍千般生不如死的折磨，这等困境更让叶寒怒火中烧，如今天儿等人更是陷入沉睡当中怎么都无法醒来，使得叶寒邪火愈发旺盛，而这个时候天台宗在星云的率领下便是直袭而来。

　　叶寒最痛恨的无疑是此人，因为星云性格阴沉，处事手段极为凌厉，最让叶寒愤怒的便是，若非此人实在够聪明，屡次三番能够看透他的意图，早就把数大门派的围剿破碎，哪会弄到现在这种死的死伤的伤的局面。毫无疑问，叶寒彻底愤怒了，星云算是因为他的绝顶聪明而踹上了钢板。

　　随着叶寒厉声落下，双手猛地一招，躘灭异火那滔滔金色火焰便是蜂拥而至迸射而出，凝结成极为强烈的异火防御结界将天儿等人以及毒败门一干强者保护起来。叶寒极有信心，以他目前的修为，至少不超过太多要想轻易破碎都是不易，至于虬龙这等境界强者自然是形同虚设，纵然他在这里也只是死路一条。

　　至于炼傀宗、星月派和九剑门幸存昏死的强者，叶寒性情很豁达，谁爱杀谁杀，反正都不是什么好鸟，多死一批还少一批对手，省得他出手浪费时间。

　　“唰！”

　　做完一切后，魂灵弑随后浮现在叶寒右手当中，爆射出强烈铮鸣之声，身形一蹿便是消失在殍灵殿中，万分精确的直奔天台宗强者赶来的方向，一掠已在千里之外。

　　“……”

　　天台宗一行强者所驰方向。

　　没有异常强悍的死灵凶兽形成阻碍，对于至尊层次以上强者来说，古殍原血色空间除了死气压抑也没有太多影响，虽然虚空中殍灵殿殿主和死灵统帅座将王虬龙的激战依旧在进行，但却仅仅是气势上的略微压制，强烈能量轰击余波却是未曾轰杀到这个方向，或者说，两大强者根本就没将其看在眼中。

　　总之，天台宗一行人的速度异常迅猛，转眼间距离殍灵殿已经在万里之内，以他们的修为，只需要几次气息的转换就能到。

　　“啵！”

　　叶寒速度若梦幻，在幻虚梭完美掩藏气息当中，已是位于天台宗强者上方，放眼看去，只见一系列的激战加上被虚空潇心、虬龙二人所形成的气势活活震死的强者，如今天台宗一方也只有二十多人。

　　人数虽然锐减到一般，但最差的也是至尊巅峰5级层次之上的强者，可谓精英中的精英，若是以叶寒半个月前半圣层次修为境界，要想与之匹敌也是不可想象的事情，毕竟星云和天龙道长乃是圣者层次强者，还有两个半圣，就是这样的修为就足以让人望而却步，但是如今，叶寒岂会那般瞻前顾后？

　　“快要到城池了，让所有人小心行事。队伍呈递阶阵势，以攻带手，若遇叶寒那异端一行，以修为最强者逐个击破。”飞驰途中，星云沉声道。

　　天龙道长凝视着死寂的殍灵殿，皱眉道：“少宗主，如此真的妥当么？御兽派和恶魔府以及那批强者一直跟在千里之外，若是我等力量受挫，必然会被下黑手，到时候若成包夹之势，我等将陷入绝境当中。”

　　“这样的情况我怎么会想不到？”星云眼眸中闪烁冷冽寒光道：“素闻对于叶寒此人，他的红颜知己便是他的逆鳞，本少宗主倒是要看看，他的逆鳞到底有多厉害，便是任由恶魔府和御兽派这些蠢货去争夺九转圣丹，斗个你死我活，与叶寒一行实力极大程度上虚弱，我等便出手，抓了那一行两大一小三个女孩，送回天台山。”

　　“本少宗主此次不但要得到九转圣丹，更要得到皇旗门。据说这是叶寒一手建立的势力，很是不简单。这样的机会只有一次，实乃天赐良机，我的目光怎会放在区区一颗九转圣丹上？”

　　“少宗主英明。”天台宗一行强者同时答道，不少人嘴角更是浮现出猥亵神色，显然在垂涎着什么。

　　幻虚梭内。

　　“大言不惭。”

　　叶寒心中邪火烧的正旺，却是没想到听见如此对话，这星云打的主意倒是胆大包天，不但想要夺取九转圣丹，更想抓住天儿、仙坞和风挽雪以此作为要挟，居然胃口大到打皇旗门的主意，此等祸害不除，实在天理难容。

　　俗话说，婶婶可忍，叔叔不可忍。

　　这厮本来还想在不惊动恶魔府、御兽派等强者的情况下挨着一个个将天台宗这群玩意儿阴死，他现在觉得已经完全没有必要，心头邪火不除实在憋得难抑，森咧道：“直接开杀，杀得你妈都不认识。”

　　话音才行落下，只见叶寒单手猛地一招，幻虚梭收回，天域巅峰傀儡风羁闪烁着妖异黑红光芒浮现在身边，双手戴着威力不凡拳套，右手手持血卫刀，好不威风凛凛！

　　“风羁，给我杀了那两个半圣！”

　　风羁没有任何神识，却是极好操控，在叶寒的命令下，带着强烈死气便是直朝天台宗两个半圣杀去，以它堪比圣者巅峰3级层次的力量，对付两个半圣实在绰绰有余。

　　叶寒身形同时猛蹿，从另一侧与风羁形成包夹之势，竭力催动周身异常狂暴的能量，进行疯狂压缩，枪身猛地一颤，在叶寒无比精湛的控制力下，赫然未曾发出任何声响，便是悄无声息而又异常快速的直朝星云杀去。

　　“好凝重的死气。”

　　叶寒能够完美包裹气息，但风羁乃是傀儡却不能够，星云此人修为不弱，瞬间便是感受到非比寻常的可怖气息，神色一变，顿时喝道：“小心，有强者偷袭。”

　　“嗖嗖！”

　　风羁乃是直取天台宗半圣，那两个半圣也非泛泛之辈，在星云警惕声音未完的时候已是低喝一声直摄入虚空中，锁定风羁所在方位便是同时轰杀出一掌。

　　“咔嚓！”

　　“悾悾！”

　　要比肉身，一般圣者层次强者也未必有着风羁那般坚固不催的强度，何况两个半圣，一击之下，为右那人轰出的手掌，异常恐怖的直接被血卫刀斩断，而为左那人来得快去得更快，一拳便是被风羁轰得单臂碎裂，带着一声惨叫硬生生轰出数十丈，狂喷三口鲜血，已是身受重伤。

　　“天域巅峰傀儡？”一招过后，风逸身形乍现，星云神色剧变，顿时喝道：“阵形莫乱，与天龙道长联手将这傀儡击杀。”

　　“是！”

　　天台宗一干强者心惊胆战，怎么都无法想到一副傀儡居然如此强大，出手一招便是将两个半圣轰杀成重伤，其中一个半圣强者更是被斩断一臂，随后才在星云的冷喝下打了个寒颤猛然惊醒，在天龙道长长啸一声出招的同时，纷纷施展秘法，开始形成轰杀。

　　从始至终，星云未曾动弹过，这人目光狡黠如狐，冷冷地凝视着虚空：“能够操控如此强大傀儡，必然附近有强者存在，难道是炼傀宗的人？除了幽炼姥姥，谁还有这等能耐？”

　　“我！”

　　蓦地，一道冷喝声打破平静。

　　只见一道枪影竟是毫无声息的乍现于空间之内，当话音响起的时候，已是鬼使神差的距离星云咽喉部位不过三十公分，还有进一步逼近的势头。

　　“吼！何方宵小？”

　　星云脸色顿然一变，却是未曾想到有人的轰杀，距离他如此之近，若非声音爆起甚至都无法察觉，心中不由得颤栗：能够躲开我的能量感知，莫非此人修为更在我之上？

　　但说到底星云亦是实打实的圣者6级层次修为强者，虽然心中震骇动作一点也未落下，能量云催动骤然暴退的同时，仙弑云扇扇叶极速打开，形成抵御之势，猛地抬头看见那偷袭之人，顿时狰狞冷喝道：“叶寒小畜生，本少宗主还未曾找上你的麻烦，竟是敢向我出手，今日便是将你碎尸万段。”

　　“小畜生说谁？”叶寒冷笑道。

　　“小畜生说你。”星云脱口而出爆喝，话音落下当即更显愤怒，厉声道：“今日你必然不得好死。”

　　“是么？”叶寒带着玩味笑容，道：“你这仙弑云扇不是非常厉害么？那就先将你这装逼的破玩意儿毁了吧，如此一来，相信你死后也能含笑九泉。”

　　“吼！”

　　话音才行落下，只听得叶寒咆哮一声，魂灵弑中压缩到极致的摧毁之力凛然爆射，前头猛地一点，精确的捍击在仙弑云扇扇柄处，形成强烈撞击。

　　“砰砰砰！”

　　摧枯拉朽，几乎是在没有任何抵抗能力的情况下，仙弑云扇骤然爆裂成碎片从星云手中化为灰烬，枪头去势不止，“噗”地一声竟是硬生生穿透星云胸膛。

　　“噗哧。”星云神色惨变，双掌猛地握住魂灵弑枪身，惊恐道：“为什么？在短短半个月内，你等修为居然突破到圣者……圣者巅峰6级层次？”

　　“因为我说过，无法一次将我杀死的对手，我就是他们的噩梦，迟早会死得很凄惨。”叶寒冷冽道：“你，也不例外。”


第1024章 覆灭

　　“保护少宗主！”

　　情况骤然突变。

　　天台宗一行强者神色惊惧，但也是地魂界最强几大势力之一，见得星云连如今叶寒的一击也无法抵挡，纷纷放弃对风羁的轰杀，不约而同爆喝一声向叶寒轰杀而来。

　　“唰！”

　　反应最为迅速的正是天龙道长，只见此人手持一杆判官笔，显然乃是特殊材料锻造而成，在手中飞旋的速度异常恐怖，激荡着层层寒光，身若魅影划破虚空达至叶寒后背后，猛地紧握，判官笔嘎然而止，笔尖爆射出一道锋芒，凶狠地朝叶寒后背轰杀而来。

　　“不自量力！”

　　听声变位已经是叶寒最基本的本能，修炼到圣者巅峰6级层次，他的感知能力何止用恐怖来形容，造物主层次之下，哪怕是圣者巅峰9级层次强者在接近他三丈之内都能第一时间反应过来。

　　叶寒更清楚，恶魔府、御兽派以及地魂界各方势力汇聚的队伍正在朝殍灵殿这个方向接近，若是群起而攻之依旧会不堪重负，所以他现在要做的就是以最快的速度解决眼前激战。

　　主意一旦打定的叶寒，最为可怖。

　　只听得叶寒话音落下，右手手臂猛地一动，魂灵弑中被他压缩到极限的摧毁能量完全炸开，强势在星云左边胸口爆射出极大面积的血窟窿的同时，硬生生将星云挑出数十丈。

　　紧跟着，叶寒身形骤然扭转，双腿扭折呈半盘状，回身便是一计毫无花哨的回马枪，浩荡能量催动得魂灵弑枪头“嘭嘭嘭”地疯狂爆裂，枪身所到之处，血色空间尽皆被撕裂成碎片，快如灵蛇猛若龙盘。

　　“好生强大的力量。”

　　天龙道长神色剧变，自是瞧得出魂灵弑中饱含着多么凌厉的摧毁之力，见效果已经达到，至少星云一时半会已经脱力叶寒的可控杀范围，目标达到老练的并不过招，低吼一声，手中判官笔在极为精妙的操控下爆射出一道强烈光芒，直直朝魂灵弑毫无阻碍的枪头轰击而下，足下猛蹬极速暴退。

　　“既然来了，就留下来吧！”

　　叶寒眼眸寒冽，爆喝一声，没有天魔咒的克制，周身浑然天成的释放出万分磅礴的杀戮气息，森然的震慑得天龙道长眼皮狂跳，被这一喝背脊竟是硬生生唬出冷汗，能量催动更快，拼了命的朝后方暴退。

　　天龙道长反应能力不俗，叶寒的手段岂会很慢？

　　“悾悾倥！”

　　当那爆喝之声响起的时候，只见叶寒右手猛地一抖，魂灵弑枪头血红之光暴涨，震耳欲聋的声势下连续撞击在判官笔上，尽皆绞得粉碎，在天龙道长惊骇到不可置信的目光中，灵魂力量催动，传递至左手手掌心中，当左手轻描淡写朝虚空中一探之时，方圆五十丈内骤然凝结成光彩琉璃的灵魂空间。

　　“轰！”

　　当灵魂空间形成的同时，天龙道长顿觉自己疯狂暴退的身体受到强烈制约，根本无法移动分毫，而叶寒足下未曾有任何移动，仅仅是凭借着强力威压，左手操控着灵魂力量蛮横的强行将他的身体朝他身前拉扯。

　　在这样的情况下，天龙道长不是没有想过挣扎，但是叶寒在古化池中为了修炼禁神变，如此这般凝结的次数何止万次，无论韧性还是可控力度都万分恐怖，以二人之间三级的修为境界差距，根本无法撼动分毫。

　　“笃！”

　　转瞬间，天龙道长肉身已被叶寒强行拉扯至身前，右手再度一抖，魂灵弑枪身中升起阵阵铮鸣之声，快速得极为虚幻，惊惧交加的天龙道长只觉耳畔响起刺透耳膜的撕裂之声，旋即浑身猛地一颤，便是见得魂灵弑至左边大腿强行贯穿肉身，随着叶寒手臂一松，搅碎其五脏六腑的同时，更是强行贯穿头部。

　　能量云破碎，天龙道长自感力量正在极速流逝，鲜血狂喷，带着绝望的神色道：“为什么？为什么短短半个月不见……噗哧……你的修为疯魔到……如此地步……”

　　“下去地狱，阎罗王会给你一个满意的答案。”叶寒神色冷冽，这天龙道长修为不弱，却是在饿殍古地之时未曾对星云有过任何劝阻，在一旁看‘大戏’，也不是什么好鸟，叶寒杀之毫无愧疚之感，周身寸寸灵魂金光暴涨，可怕的控制力下顿然凝成一道灵魂手印，强行轰入其头部当中，爆喝道：“神魂，给我碎。”

　　“轰轰轰！”

　　随着叶寒话音落下，只见灵魂手印强行遏制住天龙道长神魂，当爆炸声凛然划破长空震慑四野之时，便是化为欺凌惨叫之声彻底破碎，待到光芒收敛，已是断了生机。

　　圣者巅峰3级层次强者，天龙道长，两招毙命。

　　“天龙道长……”眼前叶寒在他眼帘下轻松灭杀天龙道长，星云看着叶寒凶横如蛇蝎肃杀双眸，身体没来由得一阵颤栗，但此人狡猾如狐，自知在公平的对阵中，以他如今修为已经不是叶寒对手，更何况如今法器被毁，肉身损毁的情况下，顿时转身，直朝古殍原入口飞掠而去，弃天台宗幸存二十多人与不顾。

　　“啊！”

　　正在此时，只听得一声惨叫划破虚空，正是在没有天龙道长联手的情况下，其中一个半圣猝不及防，硬生生被天域巅峰傀儡风羁一拳轰碎脑海，瞬间惨死。

　　“想跑？”叶寒身形玄妙一闪，仿若仅仅是身体怔了一下，已是挡在星云前面，嘴角轻动，却是带着天台宗所有人都能挺清楚的梦魇声音道：“风羁，格杀勿论，不留一个活口。”

　　在天台宗一干强者惊悸神色中，只见风羁灰暗无神的眼眸中爆射出一道血红光芒，旋即便是不再只针对还在苟延残喘的那个半圣，右手握着血卫刀凶光暴涨凌厉斩下，左手一气呵成的同时轰出凶横一拳。

　　“轰隆隆！”

　　可怖的声音传来，那离得最近的数个至尊层次强者，瞬间被风羁彪悍的力量撕成碎片，死得不能再死。在这种没有任何力量能够形成压制的情况下，终于是显现出这副傀儡的凶悍来，如鱼得水般的混乱从头到尾杀了一头，二十多个强者转眼间便是折损一半，剩下的个个受到极为强悍重创。

　　“叶寒，你到底想怎么样？”星云神色惨变，心中颤栗。

　　滥杀，在地魂界中屡见不鲜，他作为天台宗少宗主自然也见过太多太多，但是如同叶寒这种冷酷的手腕却是第一次让他感受到来自灵魂深处的恐惧。这种恐惧，不是那种睥睨的傲视，也不是面对蝼蚁的冷漠，而是这样一个周身上下无一不是透露着邪狂气息的男人，嘴角勾勒着如沐春风的笑容，却是用钝刀一点一点的在心脏在灵魂在每一个最为痛楚的穴位上优雅的撕割，这种恐怖，比死还要难受万分。

　　“九龙魂诀，四印五阶，出。”

　　叶寒对星云此人痛恨到了极点，巴不得早点陨灭在眼前，哪还跟他唧唧歪歪，冷眸中一道金光爆射，强烈灵魂力量毫无间隙狂涌而出，魂灵弑收回的同时，双掌手指极速凝结。

　　魂血印！

　　魂灵印！

　　“……”

　　羽影阶！

　　幻魂阶！

　　九龙阶！

　　“……”

　　转瞬间，九龙印凝结而成，在叶寒恐骇的控制力下，九大魂印凛然悬空，熠熠生辉。

　　“三清化龙诀！”

　　星云神色震骇，冷汗直下，此人圣者6级层次的修为亦是极为不俗，见得叶寒所施展秘法气势无比强横，体内能量顿时狂涌，同时施展秘法。

　　“九龙锁天，给我轰！”

　　终究，叶寒凝结魂印的速度要快上太多，当星云才将轰杀催动到一半的时候，九大魂印已是疯狂窜连在一起，融合成天罗地网之势，带着强烈的撕裂声八方汇聚，九个巨大龙爪密不透风的四面八方同时朝星魂肉身轰杀而来。

　　“去！”

　　能量蓄积不够，三清亦是无法化龙，星云面色苍白，带着血色狰狞双眸，身形猛纵之间，将只凝结到一半的轰杀朝身前推出，便是想以如此方式打一个措手不及，从而逃脱。

　　“轰轰轰！”

　　但是，低估叶寒实力的代价，将非常巨大。

　　强烈的轰杀之声凛然响起，滔滔不绝疯狂卷席，瞬间便是将星云完全吞没在魂印之中，霸道蛮横的力量形成挫骨扬灰的狠辣撕裂，数个呼吸间，终于是停了下来。

　　“少……少宗主死了……”

　　一道凄戾之声划破长空，只见魂印收敛之处，星云肉身便是疯狂的被撕裂得已是一堆白骨。

　　天台宗少宗主，星云，圣者6级层次强者，瞬杀！

　　“风羁，回来！”

　　星云身死，叶寒未曾看过一眼，神色中带着凌厉目光，一声暴喝中风羁回到七色炫彩玉内，极速飞掠到殍灵殿中，双掌躘灭异火闪烁着金色火焰，焚炼诀疯狂运转。

　　“异梵屠！”

　　火势滔滔，毫无懈怠的瞬间将天台宗残余数个强者卷席在金焰当中，强烈的焚烧能力仅仅持续数秒钟，在叶寒冷峭身形彻底没入殍灵殿之时，已是全部化为灰烬。

　　天台宗，两大圣者，两大半圣，二十多名至尊层次强者，完全惨死，总过程不超过一分钟。

　　“哗！”

　　旋即，当躘灭异火消失的瞬间，天台宗此次进入往生回廊一干强者集体陨落之地，上百身影破虚而来，一道声音道：“疯子，这人是个疯子，九转圣丹老子不要了，保命要紧，谁他妈爱抢谁抢，我们走。”


第1025章 大圆满

　　看着零散势力组成的一批人率先飞身离开，就跟奔命的兔子一样，上蹿下跳转瞬间便是消失在虚空中，不少强者心中也是矛盾的毅然选择了放弃，长叹一声便离开。

　　虽然地魂界灵气充足，能量充沛，但是能够修炼到至尊层次，就连天台宗这样的大宗门数千门徒，也就百十来人能够修炼到至尊层次，要想突破到圣者境界，一百个至尊层次强者当中能有一个已经算非常厉害。

　　单单从地魂界近百十亿的庞大人口中，真正能够进入回廊，踏入饿殍古地的强者也不过数千，虽然有一些隐世不出或是必死关的强者依旧未曾现身，但也不难看出百十亿对万数的比例有多低，相当于地魂界中人口六十万人中才能有一个至尊强者。换句话说，修为皆是得来不易。

　　毫无疑问，叶寒残酷而犀利的杀伐已经在诸多强者中蒙上一层阴影，连天台宗少宗主也是如此惨死，何况他们？

　　“怕了么？”造恶王舔舐着嘴角，神色异常难看道。

　　炼魔王心有余悸道：“怕了。”

　　“那我们也撤吧。”造恶王带着阴戾冷笑道：“九转圣丹虽的宝贵，但在性命面前依旧微不足道，况且，此子修为暴增，只怕已经将圣丹吞服。此次注定我等乃是竹篮打水一场空。不过比之天台宗的全军覆没，这样的结果倒是能够接受。”

　　炼魔王阴笑道：“桀桀，纵然我等对付不了他，未必见得他能在这往生回廊畅行无阻，自然有人会收拾他。我等打着看好戏的主意就行了，谁死谁生关我恶魔府屁事。传本座命令，速速撤出古殍原，不得有误！”

　　“是！”

　　恶魔府一干强者同时应声，身法施展，旋即便是诡异的隐匿在远处，眨眼间便是消失得无影无踪。

　　“我们也走。”

　　天台宗一行覆灭，恶魔府强者离开，短暂集合在一起的力量四散分裂，已经毫无优势可言，那批零散强者在思想的挣扎中，最终还是理智占据了贪念，纷纷长叹，随后便也是陆续离开。

　　“副掌门，我们该怎么办？”莫长笑、莫不笑俩兄弟手足冰凉，此二人自然知道御兽派和叶寒的过节，而御兽派中，当属他二人最是让叶寒痛恨，如今他们修为不过半圣层次，纵然催动各自坐骑叠加在一起的也不过区区圣者1级境界。

　　而当初第一次见到叶寒，在他们眼中不过蝼蚁的至尊4级境界高手，却是时间一恍，短暂的数年内突破到圣者巅峰6级层次，这等修炼速度直让二人胆寒，更知道叶寒对他们的痛恨程度，丝毫不亚于对星云的深恶痛疾，若是与御兽派一旦交手，最先被宰的一定是他们。

　　“走。”御王星倒吸一口冷气道：“难怪天罚屡次三番都无法抓到此人，这等恐怖的修炼速度，只怕也只有九霄大少那妖魔般的存在才能媲美。不过星云一行惨死，实在大快人心，老夫都不知道是该感谢此人，还是应该继续为敌。我有种感觉，若是长期与此人为敌，只怕我御兽派有朝一日定招灭顶之灾。”

　　御王星话锋一转，道：“传老夫命令，从今天开始，最好不要与此人为敌，退避三舍也无不可，被这疯子盯上，便如被虎视眈眈的蛰伏蛇蝎咬住脖子一样难受，只怕怎么死的都不知道。”

　　莫不笑道：“如此一来，虽是避免招惹这煞神，但我御兽派对天罚无法交代啊。”

　　“还交代个屁。”御王星道：“天罚也就欺软怕硬的货，保住性命才最是重要。此次回到宗门，老夫便是亲自向掌门师兄进言，看来得好生商议一下地魂界局势，莫要站错了队伍才是。”

　　随后，御兽派一行人身法同时施展，消失在虚空尽头。

　　至此，围剿叶寒一行大军，彻底完全震退。

　　“这老家伙倒是挺识相。”

　　待到御兽派强者一走，在那批人方才伫足的上方，凛然显现一道身影，若是有人看见，必然会见得，此人不是别人，正是原本已经回到殍灵殿，却瞒天过海操控着幻虚梭一直隐藏在所有人上方的叶寒。

　　目光烁烁，叶寒看着御兽派一行离开的方向，神采奕奕，嘴角带着一丝玩味笑容，旋即便是数个起落闪身，已经位于殍灵殿内。

　　殍灵殿殿主潇心和死灵军团统帅座将王虬龙的惊世激战还在继续，虚空中震耳欲聋，相对于那等天地动容的异变波澜，殍灵殿中依旧无奈的死寂一片，天儿等人未曾醒来，毒败门、炼傀宗、星月派和九剑门的一干签证官和皆是未曾醒来，令得叶寒也是束手无策。

　　“修炼之路永无尽头啊！”叶寒一左一右揽住天儿和仙坞纤腰，小心翼翼地将头枕在自己肩头，自言自语，又像是在二女倾诉一般，苦笑着说道：“你们说是吧？圣者巅峰6级境界修为，举手投足便能随意抹杀数十至尊层次强者很牛叉对不对？肯定不对嘛，要是真的这么彪悍，大爷怎么会连自己的妞儿也救不了呢？一个看似并不厉害的灵魂封印，居然在我施展出千般手段后依旧没用，真是可悲。”

　　声音一顿，叶寒看着二女道：“不若干掉天罚后，咱们回人界吧。放心，咱可不是始乱终弃的男人，一定带你们回家，都这么大的女孩了还哭鼻子？到时候你们帮我一把，成功将老姐和嘉敏那虎妞推倒，如此一来加上香怡、思诗，还有咱们美女教师如烟姐姐，啧啧，一家八口，多逍遥。嗯，你们说一一妞？当然了，只要她愿意推倒我，咱也就害羞的半推半就从了得了。”

　　“你们说一家九口？好吧，多一个蹭饭的还能接受。若是沐墨凝未曾让我失望的话，公司赚的钱，咱们一辈子都花不玩。回到华海后干点啥呢？养猪？我靠，太有才了，这建议强大，就这么定了。到时候我就是猪公，你们都老老实实的给我做猪婆，最好能一人生个十窝八窝。不对，是十个八个，然后让咱叶寒的种全世界蹦跶，再他妈的来段传奇也不是问题，对不对？”

　　无怪叶寒这般无趣，实在是在这死寂的殍灵殿他无事可做，至于虚空的激战，他掂量掂量了一下自己的分量，就他这水平，只怕比自己杀死星云的手段还要犀利便被虬龙给灭了，小命要紧啊！

　　如此这般，竟是足足过去三天。

　　这般异常‘清闲’的日子，对于古殍原虚空中从未间断过的轰击声，叶寒已经感到麻木，浑浑噩噩的抱着二女正值睡眠当中。

　　“轰轰轰！”

　　蓦地，一道绝强轰杀突然划破长空，与这三天中的能量爆裂声不同，这道轰击之声，石破惊天，仿若天塌地陷一般导致血红色漫天的古殍原在长达数秒钟的时间内，完全沦陷在黑暗当中，紧跟着才恢复视线，而雷云滚滚之声半晌才行收敛，永匿虚空当中。

　　“哗！”

　　随后，只见殍灵殿空间破开一道口子，见到来人，叶寒警惕神色顿时一松，身形闪烁已是到了殍灵殿殿主身边，刚想开口，却是怎么都叫不出，心里无比的犯难了。

　　因为在叶寒眼前，如同天儿等人被潇心秘法所摄进入昏死状态前所看到的一样，只能用‘倾国倾城’四个字来形容，多一个字便是玷污，最让叶寒崩溃的是，她的容貌看似只有二十岁上下，比他还要小几分，纵然知道修炼者达到天阶后便能起到防止老化，突破至尊层次后便容颜永驻青春依旧，哪怕是老死也是一样，但是让他看着一个面貌比自己小的潇家人叫‘先祖’或是‘姥姥’，怎么都是叫不出口，简直就是折磨人呐！

　　“不知道叫老身什么么？”潇心仿若能看穿叶寒心境想法一般，笑着问道。

　　“没错。”叶寒毫不掩饰，咧嘴苦笑道：“你这容貌……还有你幽炼姥姥的身份，这个……咳咳，难叫啊。”

　　“就叫老身殿主吧。”潇心双手背负，神色中带着如叶寒如出一辙的倨傲道：“殍灵殿殿主。”

　　“那好吧。”叶寒耸了耸肩，说道：“潇心殿主，你能不能先把他们的封印解开？”

　　却是未想到，潇心毫不犹豫地说出一句叶寒险些想要拼命的话来：“不能。”

　　“为什么？”叶寒道：“难道因为我不叫你先祖，生气了？我说啊，不管多大年纪的女人，万万不能上火，否则的话，嗯，对气质影响不好。你知道的，这个气质，对于一个女人的一生来说，实在太重要了。”

　　“好了好了！”潇心哭笑不得道：“潇家的历代男人啊，历来皆是孤傲，到了你父亲那三百六十四代，便是化身流氓无赖，彻底和这个世界融汇于一处，讲求大隐隐于市的真悟之境，实则说穿了就是虎画狐皮，求得一个逍遥快哉。老身并不是不会解开他们封印，只不过有些东西要告诉你，难道你的心中没有迷惑么？”

　　“有！”叶寒何等聪明，便是看出潇心这先祖有秘密不想让除了他之外的任何人知道，神情顿时慎重起来，说道：“还请潇心先祖解惑。”

　　“你终于还是叫了老身一声先祖。”潇心含笑点头，目光深邃地凝视着古殍原虚空远方，半晌才道：“这与大圆满有着莫大的关系。”


第1026章 太虚虫洞

　　“大圆满？”叶寒眉头紧皱，这三个字仅仅在座将王虬龙口中听到一次，到底是什么意思，以他的聪明才智也是百思不得其解。

　　潇心长叹一声：“不明白？便是让老身慢慢与你到来。”

　　随后，潇心又沉默了半晌，才说道：“老身问你，人体内有多少出要害穴位？”

　　“三百六十处。”叶寒道。

　　“没错，在一般人的认知中，确实只有三百六十处。”潇心道：“但是在我潇家眼里，共有三百六十五处。除开肉体三百六十处要害穴位外，还有五处，乃是王道、孤傲、邪狂、霸道、君临。”

　　“王道、孤傲、邪狂、霸道、君临？”叶寒眉头皱得更紧。

　　这是穴位？开什么玩笑？

　　“没错，这是潇家人的死穴，难道不能称之为要害穴位么？”潇心慎重道：“如同人体穴位运转一样，必须遵循天理循环，人类的气数命运轮回也是如此。而这五大性格特征，便是我潇家历代血脉后裔最显著的存在，无论男女。王道便是潇家最强秘法《帝师》，孤傲乃是重剑无锋的权术，邪狂便是执念，霸道乃是手段，君临乃是驭人为尊的天生领袖气质。如此强大性格特征的组合，所以造就了潇家历代皆是非同凡响之辈，从先祖潇帝，到你曾祖父潇定天，祖父潇燃，父亲潇洒皆是如此。”

　　“但是，这和大圆满有什么必然联系么？”叶寒问道。

　　“非常有！”潇心叹道：“所谓盛极而衰，这本就是天道循环。所谓大圆满，便是因果不爽报应，在第三百六十五代之时便会应念，若是无法度过此劫，从此以后，三界六道再无潇家。”

　　“什么？”叶寒神色剧变，心中猛地抽搐。

　　这样的讯息对于叶寒实在乃是晴天霹雳，世上再无潇家，这是何等可怖的事情？

　　“这是真的。”潇心叹道：“此大圆满之说，乃是从第一代先祖潇帝所著《帝师》中第三百六十五页所写，预言着我潇家在繁衍到三百六十五代便会有灭族之祸，当你出生之时三界六道妖魔便是作祟，与我潇家历代强者有仇而未死的强者修为纷纷异常恐怖提升，仿若有一双无形魔爪在操控一般，纵然以我潇家通天手腕也是无能为力。之所以老身当年现身地魂界灭杀大批圣者层次强者，便是想以此等手段消除孽障。”

　　“后来呢？”叶寒道：“后来先祖在灭杀的过程中，却是发现以你一己之力根本无法阻止这等噩运的到来，便是心灰意冷，假借加入炼傀宗，却是来回往返于殍灵殿和地魂界，大量收集各种讯息，而虬龙便是当年未彻底被磨灭的强者之一，所以他的修为暴增，而你为了谨慎起见，所以无奈之下选择连我最爱的人也有可能惨死在你手中的方式，设下圈套让虬龙迫现身形。”

　　“如果我揣测没错的话，大圆满之劫，最重要的一环便是我吧？”叶寒苦笑道。

　　潇心不为所动，仿若早就知道叶寒能够揣测出事情的前因后果一般，点了点头：“事情就是如此。”

　　叶寒有些无奈地叹了口气，说道：“我说先祖啊，以你的修为无力回天也就罢了，连潇洒大爷通天手腕也是无能为力的话，你们认为，凭借我现在区区圣者巅峰6级的修为，怎么可能狂澜波澜？”

　　“大圆满之劫，其中有两劫。”潇心神色凝重道：“一劫在于地魂界天罚不轨以至群魔乱舞；二劫在于凌弥界有股异常诡异的能量波动直威胁潇家帝王灵脉，正在不断形成吞噬，大减我潇族命数。”

　　“天罚？凌弥界？”叶寒神色动容。

　　他的心中非常清楚，帝王灵脉乃是潇家历代族人最为重视的存在，一旦灵脉被毁，后果将不堪设想，因为灵脉中镇压着数不清的万古巨头，若是全部逃出，毫不夸张的说，三天内人界将直接从三界六道中强行被抹去。

　　“时间已经不多了。”潇心道：“屈指一算，你来到地魂界已经七年有余，还有两年半的时间，必须将天罚连根拔起，否则的话，大圆满一旦灵验，代价将非常惨重。”

　　“两年半？这是不可能的事情。”叶寒不假思索脱口而出。

　　单从天罚三堂的神秘叶寒便是知道，诸如天邪、天魂这种魂皇级别的存在，就有着圣者巅峰4级层次修为，真正的老妖孽从未现身过，他摸着脚趾都能揣测到，天罚之主最少都是造物主层次中极为恐怖的存在，这还有得打么？直接一个屁就能将他活活震死。

　　“时间的确太仓促了一点，但绝非不可能。”潇心目光烁烁道：“往生回廊乃是我潇家在地魂界中最大的秘密，其通彻天地之能，便是那天罚之主亲来也只有狼狈而归。不过那人极为狡黠，修为也颇高，确实极难对付。如果老身说，将你体内奥义翔龙诀封印完全解开呢？”

　　轰！

　　叶寒脑海轰然炸开一片空白，奥义翔龙诀他在乳臭未干之时便修炼到第九层忘境境界，距离第十层涅槃仅仅半步之遥，若是将其封印完全解开，他的力量何止强大一倍？只要潜心修炼，不日就有信心突破最后一重境界，那时候所能施展的力量强大到何等地步他都不敢设想。

　　“莫非先祖有此能力？”叶寒振奋道。

　　这厮心中暗暗道：要是将老头子那封印彻底解除，我他大爷的怕个鸟啊，待到突破至高境界，走路都能向螃蟹一样横着走，横行霸道那是举手投足之间的事情，何必这般猫捉老鼠的见谁躲谁？

　　“没有！”

　　潇心的一句话，如同一盆冰水泼在叶寒身上，瞬间冰化寒冽到了心窝窝，这……这不是玩人么？这一上一下的，搅得人心脏承受不了啊！既然您老人家没有这能力，何必要如此一说？

　　“但是，老身没有，不代表不可能啊。”潇心含笑道。

　　叶寒眼前顿时一亮，脑海中灵光一闪道：“莫非和仙踪结界有关？”

　　“对。”潇心点道：“只要你进入仙踪结界，一切便会明了。”

　　“我看还是放弃吧。”叶寒听到潇心的话，如打霜焉了的茄子摇头苦笑道：“不是说往生回廊只开启三个月么？我在这饿殍领域就消耗了一半的时间。往生回廊何其大，我算是见识过了，就算我如今修为提升，火力全开也无法指望能在剩下的一个半月进入仙踪结界。先祖啊，你曾玄孙我，可不是传说中的飞毛脚。”

　　“也不尽然。”潇心挑眉笑道：“如果有一个虫洞，能够在三天内传送到九曲回廊最后一曲，回魂曲呢？”

　　叶寒身体一怔，惊喜说道：“先祖的意思是说，古殍原内存在虫洞？”

　　“没错！”潇心道：“以你极为敏锐的观察能力和警惕性，不会不记得古化池池底的黑洞吧？那便是直接传送到回魂曲的太虚虫洞。不过为了以防万一，当初潇帝先祖开辟这个太虚虫洞的时候加了两个禁制。第一，只有潇家男丁血脉之人才能开启。第二，为了以防后人以此虫洞作祟，所以只能传送到回魂曲。回魂曲内异常凶险，必须经受考验才能进入仙踪结界，到时候自然会有人带你进入其中。”

　　“有人？”叶寒道：“难道是我潇家族人么？”

　　“这就不告诉你了。记住，这是考验，绝非儿戏。”潇心沉声道：“据老身所知，天罚此次也派了一大批强者进入其中，是生是死，便要看你的手腕和福泽，若是无法达到仙踪结界，便是证明你连成功战胜大圆满之劫的资格都没有。这一切都需靠你自己，以后也是一样，这条路很凶险，四处皆是洪荒猛兽。这条路也很艰难，因为路上布满荆棘，你好自为之吧。”

　　“若是在你绝望的时候，想想你所肩负的责任，若是血脉传承了三百六十五代的潇族断送在你手中，你是否不会有一丝半点的心存愧疚？孩子，老身并非为难你，这不过是一个事实罢了，若是你输了，整个潇家都输了！”

　　沉默，死寂的沉默。

　　叶寒神色变幻不定，长达两个时辰后缓缓开口说道：“我知道了。两年半内，必然将天罚连根拔起，进入凌弥界，找到吞噬我潇家帝王灵脉的根本原因所在，彻底破碎大圆满灭族祸端。”

　　“如此甚好！”潇心点了点头，单手一射，一道白光在殍灵殿中拂过，随后说道：“灵魂封印已经解除，你的人半柱香后便会清醒。至于炼傀宗、星月派和九剑门这批人，胆敢对我潇家族人下手，当要严惩不贷。我这殍灵殿也是时候布置守卫了，这些人便是永远留下来吧！”

　　叶寒道：“先祖难道不离开古殍原么？”

　　“老身乃殍灵殿殿主，不便离开，尚且需要花些手段将座将王虬龙收服。此人灵魂异常强大，正是给姥姥炼制傀儡的上品材料。”话罢，只见潇心周身闪烁着一道妖异黑气，黑衣再次遮掩住容貌。

　　叶寒顿时明白，此时自家这先祖已经进入角色，权当自己乃是那个让人闻风丧胆的幽炼姥姥，含笑道：“那我就不劝你了，恭送姥姥。”

　　“记住，万事小心。”

　　潇心低喝一声，单手朝前一探，只见炼傀宗等三大宗门强者同时消失在叶寒眼帘，身形已是掠入虚空。

　　叶寒仿若想起什么事来，疾呼道：“先祖，你乃炼傀高手，知道如何天域傀儡突破到尊域傀儡之法么？”

　　虚空中潇心声音回荡：“去了仙踪结界，自有方法。”

　　“又是仙踪结界？”叶寒悻悻然收回目光，却是对仙踪结界愈发感兴趣。

　　到底，这只有潇家男丁才能开启的结界中隐藏着什么呢？

第1027章 潇族血液

　　殍灵殿殿主潇心抓上炼傀宗、星月派和九剑门，三大宗门上百强者已经远遁古殍原血色虚空，殍灵殿内再度陷入死寂当中，袅袅无音。

　　叶寒心绪凌乱，潇家一族大圆满劫难乃是他始料未及的事情，却也知道天理循环的道理，有强盛必然会有衰弱，历代朝政皆是如此，何况一个大家族。

　　不过潇族的人素来性情豁达，叶寒更是其中的佼佼者，所谓车到山前必有路，急也急不来，很快便是平复心境，舔舐着嘴角道：“饭要一口一口吃，路要一步一步走啊！”

　　话罢，殍灵殿内一片肃静。

　　半柱香时间后。

　　“嗯……”

　　蓦地，一道略带痛楚的娇声打破这等死寂。

　　叶寒平静的神色中一喜，连忙俯身，挽着那娇躯道：“天儿，你醒了？”

　　“哥哥？”天儿睁开朦胧双眸，旋即眼眸中神采奕奕，惊喜道：“哥哥，你有没有事啊？”

　　“傻丫头，你怎么不问问你自己是否有事？”叶寒心中一叹，甚是感到。

　　“哥哥没事就好啦！”天儿一笑，却是被体内伤势撕裂得生疼，黛眉紧锁。

　　叶寒道：“我只能将你们外伤伤口修复，内伤还是要靠你们自己，先不要说话，恢复好伤势再说。”

　　“嗯！”

　　天儿乖巧地点了点头，随后便是盘坐在地开始恢复伤势。

　　紧跟着，当修为最高的天儿醒来后不久，仙坞、风挽雪、天狐法老、银猎飞猫和啸雷神虎以及以毒鏊为首的毒败门众人，皆是立即进入入定状态。

　　半晌后，纷纷醒来。

　　“妖妇，再来啊。”猛地一道怒喝划破长空，便是见得天儿等人皆是同时祭出法器，怒视着前方，但却见得对峙的对面毫无人烟，神色均是纷纷错愕。

　　“这个……”叶寒心中一哆嗦，好歹潇心乃是他潇家先祖，却是被称之为妖妇，自知化身为幽炼姥姥的潇心手段极度狠辣，但也不是滋味，却也无从反口，这实在太为难了，若是将他和潇心关系披露，岂不是要暴露潇家大劫，所以，叶寒选择了缄默。

　　“叶寒，这是怎么回事？幽炼姥姥呢？”仙坞踌躇地问道。

　　叶寒正了正神色，虽然对于仙坞等人没有必要有任何隐瞒，但人多嘴杂，不得不圆谎，说道：“幽炼姥姥和那虬龙激战，早已不知遁去何方，待到我出关之时，你等皆是陷入了沉睡当中，炼傀宗等三个门派的强者在你等之前醒来，已经逃之夭夭。”

　　“原来是这样。”毒鏊点了点头，也不疑有它，至少按照常理来判断，以叶寒一人之威是无法将三大宗门强者逼退的，心有余悸地深吸了一口气道：“没想到幽炼姥姥较之传闻更加厉害，举手投足之间便是能够轻易瞬杀圣者层次强者，还好未对我等下死手，否则哪有性命苟延残喘。”

　　“是啊！”

　　叶寒苦笑了一下，并未多言，却是看得天儿、仙坞以及天狐法老皆是带着不可置信的眼神看着他，心中知晓瞒不过，以精神力密语传音道：“此事事关重大，待到独处时便详细告诉你们。”

　　果然，一句话后，三人神色释然。

　　风挽雪眨巴着眼眸，盯着叶寒道：“师傅现在的修为好高呀，挽雪已经无法看透。”

　　“嗯？是啊。”经风挽雪如此提醒，众人的思想中心顿时转移，目光齐刷刷地凝视着叶寒。

　　天儿则是皱眉道：“哥哥为何修为才突破到圣者巅峰6级层次？以哥哥的资质，在九转圣丹和虚龙帝浆的双重作用下，这般得天独厚的条件，也应该突破到圣者巅峰8级层次才对。”

　　“什么？”

　　听闻天儿如是一言，毒败门强者皆是惊呼出声，包括毒鏊、毒勋长老和毒缪护法皆是如此。

　　在半个月之前，叶寒的修为境界也不过半圣层次，半个月后却是突破到圣者巅峰6级的境界，这等速度当真惊世骇俗，却是在天儿口中对叶寒感到略微失望，就像一个暴发户与一个乞丐的鲜明对比一样，怎能不让人心酸。

　　叶寒长叹道：“当时你们为了庇护我，伤的伤死的死，我却无能为力，心中也是憋得压抑。纵然心智再过人，却也无法保持那份冷漠，因为我做不到无情冷酷。再则说，九转圣丹号称造物主之下第一丹，自然有其神奇之处，要完全突破九转才算彻底将药力吸收，但是这个过程需要消耗很长的时间，我现在只突破到四转，后面五转需要整整四个月，时间太紧迫，迫于无奈，只有暂时这样了。”

　　“原来是这样。”天儿如释重负道：“这样我就放心啦。”

　　“可是我不放心。”叶寒沉凝道：“哥哥岂会不知道你的想法。我的心里很清楚，虚龙帝浆弥足珍贵，若是让你修炼，只怕直接攀升到造物主层次也不是难事。如今古化池中的力量被我吸收了一大半，而你的修为却还停滞在圣者巅峰4级层次，这样怎么可以？”

　　天儿嫣然笑道：“哥哥不要愧疚，我的修为乃是失而复得，只需重新修炼，轻驾熟就的情况下要突破并非难事。嘻嘻，就怕哥哥这等恐怖的提升速度，最后还是会落在天儿后面咧。”

　　“真的假的？”叶寒不相信道。

　　这修为突破又不是吃泡泡糖，吃一颗还能升级的话，全世界修炼者皆是神级强者了，哪还有什么高低之分？

　　“真的。”天儿神采奕奕道：“天儿有信心，与天罚全面激战之期，必然突破到造物主层次。”

　　“啊？！”

　　毒败门众强者均是石化，心中同时震惊：我的个乖乖，这都是些什么人呐，突破境界说得跟玩似的那可是造物主层次，堪称地魂界巅峰实力的存在啊。

　　“那就好！”叶寒却是长吁一口气，知道天儿如此有信心，自然有她的方法，要说到修炼，在场所有人中，天儿称第二，又有谁人敢称第一？

　　“公子，我们现在该怎么办？”银猎飞猫道：“这地方待着让人好生发毛，不是久留之地。”

　　“嗯，是到离开的时候了！”叶寒沉声道：“我正古化池中发现一个太虚虫洞，乃是直达九曲回廊第九曲，回魂曲。大概只需要三天时间便可传送过去。”

　　“这殍灵殿中居然有虫洞？”毒鏊震惊道。

　　“没错！”叶寒皱眉道：“虽然拥有虫洞，但是大家都该知道，九曲回廊比饿殍古地更加凶险，回魂曲更是九曲回廊的最后一曲，其横行凶兽更加可怖，圣者层次强者也未必能活着出来，所以要好生斟酌才行。”

　　天狐法老却是知道叶寒有着非去不可的原因，说道：“那圣者之下的强者全都留下来吧。饿殍古地中宝物也不少，可以分成两拨。一波进入回魂曲，另外一波则待在饿殍古地寻宝，待到三月之期一到，相约狩魔城中进行汇合。”

　　“只有这样了！”叶寒知道事情重大，不能拿什么开玩笑，抬头问道：“副掌门，你等意欲何为？”

　　毒鏊思忖了半晌道：“既然如此，毒败门中，老夫、毒勋长老和毒缪护法同行，其他人和天浒尊老等人一行，彼此也好有个照应。”

　　“大可不必！”叶寒道：“虽然异常凶险，但说到底也是历练的好地方。至尊9级和巅峰9级层次强者也一同前去，如此一来有很大几率突破圣者层次修为。”

　　“如此甚好！”

　　于此，事情便是决定了下来。

　　叶寒一方包裹叶寒自己、天儿、仙坞、风挽雪以及啸雷神虎，毒败门三大圣者以及另外两个老者，刚好十人组成一个小队前往九曲回廊，天狐法老则率领银猎飞猫，和毒败门幸存的十多个至尊强者组成另一个小队，留在饿殍古地寻宝。

　　“小叶子，你等万万小心，老夫等人去也！”

　　修炼者素来果断，天狐法老等人并未过多矫情，队伍集合完毕后，同时施展身法，直奔古殍原入口而去。

　　待到天狐法老一行走后，叶寒收回目光，凝声道：“我们也走。不过古化池中虚龙帝浆依旧有着很强的能力，所以要委屈大家一下，由我来庇护。”

　　“好！”

　　随即，只见叶寒单手朝虚空中一伸，灵魂空间骤然凝结，便是将八人一虎包裹在其中，强行拉拽着跳入古化池中。

　　“嘭！”

　　剧烈的浪潮卷席而起，激荡得足足十余丈高，然后迅速消散，叶寒等人彻底没入古化池内。

　　殍灵殿，彻底陷入寂静，古老而庄严。

　　古化池池底。

　　“这就是通往九曲回廊的太虚虫洞么？”

　　在众人眼中，如叶寒当初所看见的一样，呈现倒灌之势的强烈能量风暴，幽深得让人十足畏惧。当身体靠近后才行发现，这道虫洞看似声势骇人，却被一股屏障所阻碍，让人无法进得分毫。在虫洞入口的右侧石壁上，赫然乃是一道凹槽，雕刻的正是潇家爪踏秃鹫的海东青族纹图腾。

　　叶寒自然知道这是第一代先祖潇帝所下禁制，要想开启这太虚虫洞，必须将族纹图腾激活，当即也不废话，一道能量刃在右手食指指头划出一道口子，奥义翔龙诀疯狂运转，猛地爆射出一道强烈金光。

　　“啪嗒！”

　　不多时，只听得一道水滴声自精光中凝出一丝匪夷所思的九彩精血，溅入图腾当中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　紧接着，随着声音的响起，图腾骤然光芒流溢，疯狂的运转起来。

　　蓦地，一道惊叹声划破空间。

　　“太虚虫洞，真的开启了……”


第1028章 太虚舟

　　“轰轰轰！”

　　在毒败门一个强者的惊叹声中，整个古化池骤然强烈震动起来。

　　叶寒等人的眼中，只见潇族族纹图腾，受到叶寒体内精血激活，仿若真的活了一般，那气势滔天凶戾的秃鹫眼眸中爆射出凛冽寒光，鹫嘴如钩，在一道铿锵之音骤起的同时，飞掠速度骤然加快，硬生生与第一道封印轰击在一起，同时碎裂。

　　随后，海东青双翼大展，自体内爆射出九彩琉璃光华，双翼不断闪动，第二道封印应声而碎，只见那太虚虫洞宛若浩瀚星河一样，形成强烈卷席。

　　“飕飕飕！”

　　叶寒等人眼前顿觉一花，已是感觉被一股强烈的扭力强行拉入另外一个世界当中，而后便是听得海东青长啸三声，九彩光芒仿若化为九把巨锁一样，猛地将入口封住，震碎成点点光芒，彻底泯灭。

　　太虚虫洞内。

　　“簌簌簌！”

　　身影闪烁，叶寒等人被这猝不及防而来的变故仙是吓了一跳，随后便是感觉双足乃是踏在实物之上，稳住身形后带着震惊的目光同时放眼一看。

　　只见众人乃是被那股强大力量异常精准的传送到一条船上，更准确一点来说，应该是一叶扁舟！

　　因为这舟面积实在不大，甲板上九人一虎伫足其上险些不够容身，舟内有个小舱，挂着青帘玉珠，激荡得不断作响，本身并无任何其他特点。

　　将目光放远，整个太虚虫洞宛若波澜壮阔的海洋，不时的掀起摧枯拉朽的能量风暴，此舟在这浩荡的空间中，就跟湍急洪流中的独木一样，实在难支。

　　“不妙啊！”叶寒舔舐着嘴角说道：“太虚虫洞虽然便捷，但是可以清晰地感受到，要想相安无事的度过这三天并不是那么容易的事情，这些能量风暴将是最大的阻碍。这样，仙坞、挽雪，你们这批至尊9级层次的强者在船舱中修炼，提高警惕，随时做好应变的准备。圣者以及半圣层次强者则轮流换班，每个人操控数个时辰，在确保安全的情况下不断推进。”

　　“是！”

　　叶寒这一行十人可谓强大，最差都是步入至尊9级层次的存在，圣者和半圣就有六个，阵容空前强大，自是知道这太虚虫洞中并不是想象中那般安全，都没有任何意见。

　　叶寒修为臻至圣者巅峰6级，已是此行中修为最高之人，理所当然的第一个控制船身，当诸人安排妥当后，周身能量快速催动，齐齐凝结到双掌当中，朝着舟头处伫立的手印中覆盖下去，迅速输入能量。

　　“嗡嗡嗡！”

　　此舟自然不是凡品，乃是空间转换当中极为难得的太虚舟，所用材料皆是上品，纵然是叶寒全力一掌也未必能够拍碎，而随着能量输入不断加大，舟身开始缓缓流溢出九彩光芒，对太虚舟舟身形成缭绕之势，速度亦是越发快速。

　　“嘭！”

　　能量输入达到顶点，那手印处便是爆射出一道强烈能量，将叶寒手掌强行震退，太虚舟舟头爆出一道长啸之声，顿然启动，化若流雨一般，直朝回魂曲方向而去。

　　“好了！”

　　叶寒缓缓收回能量，却也知道这种太虚舟一旦启动后，自主的便会朝九曲回廊方向进发，无需以神识操控，非常便捷，现在要注意的则是太虚虫洞空间中的能量风暴对舟身的损毁，否则一旦太虚舟被毁，众人将跌落于空间乱流，到时候就会像当初从人界进入地魂界的时候一样，随机跌落在九曲回廊的任意地方。

　　太虚舟的速度很快，眼前一切景象皆是虚幻，行了一段路程后叶寒便是感受到，太虚虫洞中的能量风暴虽然强悍，但对特殊制造而成的太虚舟暂时也没有任何影响，放松下来后，盘坐于舟头闭任由劲风拂面。

　　“哥哥！”

　　才行坐定，天儿甜甜的叫了一声，眨巴着灵动双眸坐在叶寒旁侧，至于毒鏊等人也知道小情侣有话说，讪讪一笑皆是进入入定状态凝神养息。

　　“你仙坞姐姐和挽雪都安顿好了么？”叶寒笑道。

　　“嗯！”天儿答道：“我已经在舟舱内布下防御结界，只要能量风暴的摧毁力不是太强，都不会有影响。”

　　“丫头。”叶寒将天儿揽在怀里，眼眸深邃地凝视着太虚虫洞远方，柔声道：“你说，哥哥是不是很没用？”

　　天儿缓缓摇头，抿嘴笑道：“哥哥想说进入往生回廊后发生的事情么？哥哥真傻。你想想呀，无论你以前古武天才之时力量有多么强大，在被那个……嗯，父亲，就是他封印后，甚至比寻常人还要弱。哥哥从一个黄阶3级高手，到后来遇见邪神前辈回炉再造，屈指一算也不足十年时间，却已是苦修到圣者巅峰6级层次，足以傲视一方。此次进入往生回廊的哪一个不比哥哥修炼的时间长，而且人数太多。”

　　“如果不是残破皮卷的关系，以哥哥的行事作风，也不会如此狼狈。这大抵应该归咎到人算不如天算吧，偶有失误才能意识到潜在危机，权当是当头棒喝呗！”

　　“都说了你是哥哥的小甜心，你还不信。”叶寒笑了笑：“听你这么一说，我还真觉得就是那么回事了。不过修为不足乃是一个既定的事实。无论对手多强大，那也是自身修行不够，如果出了事便是推卸自己身上的责任，这辈子也就沦落了，怨天尤人是没有用的，还是要自己发奋图强才是。”

　　“对了。”叶寒脑海中灵光一闪，那封印着金甲神馗灵的古珠便是浮现在他手中，说道：“古化池乃是太古之物，你知道这古珠是什么东西么？金甲神又是个什么鸟。”

　　叶寒一直觉得奇怪，按理说，这东西便是连虚龙帝浆也要给它供养，应该非常宝贵才是，但从始至终都没有任何反应，此时眼中的馗灵依旧怒目圆瞪，却没有任何反应，这不得不让人好奇。

　　看了半晌，天儿却是一叹道：“不知道呢，指不定是什么异宝也不一定，天儿从来未见过。”

　　叶寒微愣，叹说：“连你也不知道，看来这东西果然够神秘，那就这样吧，指不定会派上用场。”

　　太虚舟中缓缓恢复了平静，只有两道人影相偎相依，遥视远方。

　　如是，转眼间两天半已经过去。

　　这两天半内，出乎所有人的预料，太虚虫洞内异常平静，甚至未曾出现过一次意外。随着路程的不断拉近，皆是能够清晰地感受到虫洞空间中的压迫力越来越强烈，警惕性不降反增，因为谁都知道，这种太虚虫洞与地魂界中城池之间的空间传送极为不同，其危险系数非常高，遭遇能量风暴摧毁而死的强者不知凡几。

　　“悾悾倥！”

　　黄昏尽头，突然一阵强力的轰撞声传来，太虚舟猛地狂震三下才稳住。

　　“簌簌簌！”

　　叶寒等人反应不可谓不快，几乎是出于本能，猛地弹身而起，紧张地注视着动静。

　　“怎么了？”

　　显然，这样弥足的强烈震动同样将入定中的仙坞等人惊醒，纷纷施展能量浮现在舟头。

　　“小心一些。”叶寒紧握魂灵弑，魂凰甲已是自动形成防御：“事出反常必有妖孽。我们现在距离回魂曲已经不足半天时间，这太虚虫洞突然发难，显然是想制造麻烦。”

　　“隆隆隆……”

　　叶寒话音才完，震耳欲聋的声音便是再度升起，带着惊骇的眼神，一行九人一虎同时朝虫洞空间尽头看去，这一看，顿时面若死灰。

　　只见尽头，恐怖的能量风暴滔滔汇聚，声势狰狞，仿若天塌地陷一般，带着强烈的吞噬之势掀起数暴涨的摧毁浪潮，其速度更是万分快速，上一刻感觉还在万万里之遥，转眼前已经在万里之遥，再次呼吸间已经在千里之内，摧枯拉朽的无可抵挡。

　　“挡不住，弃舟！”

　　声势太强，叶寒等人清晰的能够感受到，这等强烈的摧毁力量，只怕连造物主层次强者也未必能够抵挡得了，太虚舟也绝非神兵利器，说到底也只是载人法器，哪能承受如此撕裂，叶寒便是果断爆喝，随即身形一掠，也未看清自己的到底抓住谁的手，当所有人拉成一个圈后，果决纵身跳入太虚虫洞空间内。

　　“轰轰轰！”

　　摧毁力量来得比想象中更快，众人弃舟跳入空间的电光火石间，狂暴的能量风暴已是直接将太虚舟撕裂成碎片，那余波毫无阻挡之时，带着狂啸声瞬间便是将一行九人一虎同时吞没。

　　“天儿……”

　　“仙坞……”

　　“挽雪……”

　　“……”

　　变故来得如此突兀，快得让叶寒根本没有时间反应过来，那厉声爆喝之声很快便被淹没，旋即声势愈来愈抵抗，纵然叶寒已是用尽全身力量，最终还是无法将紧紧抓在手中的二人拉住，当身体遭受到前所未有的强烈轰击下，意识顿然中断，彻底晕厥了过去。

　　“轰！”

　　与此同时，太虚虫洞内能量风暴骤然轰炸，璀璨光芒收敛，太虚舟残片洒落，叶寒等人身形化为十道寒光，永消虫洞空间之内，了无声息。

　　“……”

　　往生回廊的某一角。

　　阴风飕飕，鬼厉狼嚎，千里榛莽之内，凶兽横行。

　　不知道过了多久，被强烈摧毁之力的强行震晕，匍匐在地的叶寒肉身动了动，头部微微摇晃了三下。

　　“嘶嘶……嘶嘶！”

　　旋即，一道诡异声响便是传入他的耳畔中，才行苏醒的意识猛地打了一个机灵，哪还顾得周身撕裂般的疼痛，猛地睁开双眸抬头朝声音发出的地方看去。


第1029章 寒玉蟒

　　“嘶嘶！嘶嘶！”

　　叶寒突变的神色中，一个只有婴儿拳头大小的蛇头率先映入他的眼帘，只见这头蛇伸长不足三尺，蛇身被如玉的寒光所包裹着，而这些寒光却是细微到只有雪花般大小的蛇鳞，正吐露着血红蛇信，目露凶光戒备着叶寒。

　　“寒玉蟒？”

　　见到这头寒光烁烁的小蛇，叶寒心中却是猛地一沉，神色震变。

　　寒玉蟒：天生拥有至尊层次修为，太古凶兽之一，速度敏捷。

　　长期与天儿相处在一起，叶寒对于太古以及太古以后时期各种凶名卓著的凶兽都有所涉猎，对这寒玉蟒更是忌讳颇深。

　　虽然关于这种凶兽的形容非常少，但是叶寒深知，寒玉蟒最大的攻击特点就是空间无阻碍。空间无阻碍，意思就是说空间的束缚力对它没有丝毫影响，可以随意穿梭到任何位置，而且通常手段喜欢破开修炼者肉身，钻入身体吞噬灵魂和能量云，在增强自身修为的同时，将修炼者活活杀死。

　　眼前这头寒玉蟒，周身释放着幽色寒芒，足以说明，这头凶兽的修为达到——圣者境界。

　　一头圣者境界的寒玉蟒，如同梦魇之噩一样，谁都不想轻易招惹。

　　叶寒也未曾想过，太虚虫洞能量风暴摧毁太虚舟，强行将九人一虎从空间中震出来，不偏不倚居然正落在这寒玉蟒的跟前，圣者层次之间，一旦气息被对手锁定，要想逃跑，实在太难。换句话说，叶寒要想活命，只有在忍受着肉身万般剧痛的情况下，想办法将这寒玉蟒杀死，否则他将是死路一条。

　　这厮自知情况异常凶险，悄无声息催动桎梏玄境的时候，身形一动不动，开始警惕的观察起来。

　　很快叶寒便是对情况了然于胸，在空间破碎后，如他所想，如今已是孤零零的一个人，天儿等人皆是不知道在哪里。此地一片蟒荒，宛若贫寒之地一般只有寥寥杂草，丘陵中蜿蜒山脉高低起伏。

　　此时，寒玉蟒占据优势位于地势上方，而他处于劣势位于下方，两者之前距离不过三丈，对于达到圣者层次强者来说，乃是绝佳的攻击位置。加上太虚虫洞那股摧毁力量实在太强，纵然叶寒体质异常坚固，此时也是一百零八处关节受损，就算毫无危险的情况下也需要小半柱香的时间才能恢复，何况在这种异常凶险的情况下。

　　“嘶嘶！”

　　蛇类天性冷血谨慎，圣级寒玉蟒也不例外，不断吐露着蛇信，频繁变幻位置的时候始终保持在三丈之外的最佳攻击距离，蛇眸目光寒冽，却是非常有耐心。

　　“喀喀喀！”

　　这般诡异的对峙下，叶寒自然不会浪费时间，低沉的脆响声中，伤势正在极速愈合。

　　“咻！”

　　蓦地，寒玉蟒蛇眸中突然爆射出一道凶残血光。

　　糟糕！

　　叶寒心中大急，眼前这一幕他自然知道寒玉蟒要动手，但时间实在太短暂，他身体一百零八处伤势，还有九十九处未曾愈合，以他如今圣者巅峰6级层次的修为，最多只能发挥出六成，也就相当于一个刚刚踏入圣者4级的存在，能不能够抵御这等凶物实在难说。

　　“嗖！”

　　寒玉蟒在叶寒双眸寒光暴涨的瞬间终究还是动了，空间之力果然对这凶兽毫无作用，快如疾风，眨眼便是到了叶寒身前，蛇信吐纳，一股寒雾便是喷出口来，带着破风声响，直迸叶寒双眸。

　　“风羁！”

　　叶寒神色剧变，知道这寒雾乃是寒玉蟒一种诡异的麻痹攻击方式，中毒者不但双目短暂失明，身体更会呈现僵直状态，哪敢硬接，单手猛地一招，天域巅峰傀儡风羁划破虚空，闪烁着强烈黑红光芒，强势一拳直朝寒玉蟒蟒蛇头轰下。

　　与此同时，叶寒低吼一声，魂灵弑浮现在右手，足下猛地一蹬便是承受着极大痛楚，在空间中划出一道强烈弧线，身形中心未变，犹如醉酒者一般，强大的控制力下令得魂灵弑枪身卷席若风，爆射出血红光芒直刺寒玉蟒七寸要害。

　　“轰轰轰！”

　　叶寒的轰杀后发先至，几乎是和风羁同时轰下，剧烈的爆炸声中，寒玉蟒所在的位置赫然被轰出数丈深坑，烟硝滚滚收敛之间，却是脸色再变。

　　居然打空了！？

　　身体猛震，叶寒目力触及之下，所轰击的位置哪有寒玉蟒的尸首，甚至连寒玉蛇鳞也未曾轰下一片，寒玉蟒却是不见了踪影，这凶兽身形隐匿到哪去了？

　　“铮！”

　　旋即，叶寒惊骇的便是觉得头部一痛。

　　“畜生，你作死。”

　　叶寒勃然大怒，心中掀起滔天巨浪，虽然他现在修为只能发挥出圣者4级的水平，却也是实打实的圣者巅峰6级层次强者，距离圣者巅峰7级也不过仅仅半步之遥，其感知能力却是不会因为这点伤势受到任何影响。但是他怎么都没有料到，这寒玉蟒居然强悍的能够躲避他的能量感知，不但出现在他头顶，更是想强行破开他的天灵盖，对灵魂力量形成吞噬。

　　他也知道，灵魂力量愈是强大的存在，对于寒玉蟒一族的吸引力愈大，在这等凶兽眼中就是极为完美的补品，况且叶寒的灵魂经过千锤百炼，在同级的圣者强者中只怕是鲜有敌手，但这头寒玉蟒的行为，无疑有些太岁头上动土，大爷头上撒尿一般让叶寒怒不可遏。

　　“啪！”

　　叶寒一声咆哮，乃是全力所至，内里暗含平生修行能量威压不可谓不强大，这头寒玉蟒虽然攻击方式诡异，但也不过圣者2级左右的修为，猝不及防下便是被叶寒怒吼震慑得在半空中形成短暂停滞。也就是在这同一时间，叶寒左手一抓，迅猛而又异常精准的钳制住寒玉蟒七寸，强横的能量凝结到左手手掌，竟是想将这头异常凌厉的凶兽活活震死。

　　“嘶！”

　　寒玉蟒一族能够资格成为修炼强者中的梦魇绝非偶然，感受自己受制，蛇蟒之身骤然蠕动，蛇头无法移动，而蛇尾却是异常灵活，仿若在那瞬间化身利刃一般，猛地朝叶寒虎口击下。

　　“呃！”

　　叶寒当初在古化池改造肌肤那般折磨的情况下都能够承受下来，其毅力自然非凡，但这寒玉蟒实在狡猾，虎口乃是人类手掌发力最为关键的部位，受到猛烈重击虽然没有受伤，却也一阵发麻，手掌条件反射一松，那寒玉蟒便是抓住机会，在这种实力绝对差距下，非但不逃，竟是凶横的直朝叶寒胸口嘶哑。

　　“当真是找死。”

　　怒极之下，魂凰甲猛地爆射出数十兽印对寒玉蟒发动攻击，直轰得这凶兽蛇头紧缩进不得分毫，同一时间，躘灭异火自叶寒体内迸射而出，控火诀那恐怖的操控能力下，顺势将寒玉蟒卷席在其中。

　　如此一来，纵然这寒玉蟒拥有空间无阻碍的特殊能力，却也没有能力轻松逃脱。

　　“唧唧！”

　　当异火卷席的瞬间，那寒玉蟒仿若遇到天敌一般，周身煞气骤然锐减，居然卷缩着蛇身盘成团，蛇信中发出极为怪异的声音，不可思议的好似哀求。

　　“你这是在求我放了你？”叶寒一愣，自是知道能够修炼到圣者层次的凶兽，灵识也不会差到哪里去。

　　“唧唧！”

　　听闻叶寒声音，那寒玉蟒发出更为急促的同样声音，人性化的不断啄着蛇头。

　　“放你个蛋。”叶寒怒道：“你他妈的差点要了我的命，你认为我会放了你么？”

　　“嗡嗡嗡。”

　　随后，那寒玉蟒蟒身闪烁着幽冽寒光，蛇身不断涌动，蛇嘴骤然大张，在叶寒异常戒备的眼眸注视下，竟是吐出一颗内丹。

　　“寒玉蟒圣级内丹？”叶寒惊呼出声。

　　作为一个可以炼制圣者下品丹药的炼药师，叶寒自是知道寒玉蟒内丹多么宝贵，先撇开太古时期这遥远的时代不说，单单是圣级二字便是弥足珍贵，哪怕不用来炼制成丹药，将内丹中精纯力量吸收后也能有助于修为的提升，这个举动，显然有些出乎叶寒的预料。

　　“你这意思，是想给我做小弟？”思考半晌，叶寒试探地问道。

　　“没错。”突然，一个声音传入叶寒脑海中，而且，居然……居然是一个娃娃音，通俗一点来讲叫做萝莉声。

　　“没想到还是头母蟒。”叶寒不可置否一笑：“我凭什么要相信你？”

　　那寒玉蟒道：“因为我在你的气息内，感受到天空大帝的气息。”

　　“嗯？”叶寒神色一变，震惊道：“你居然能够感受到我体内的隐藏气息？”

　　“对。所以，让我跟着你好不好？”那寒玉蟒道。

　　叶寒托着下颚一思索，这鬼地方也不知道到底位于就去回廊的什么位置，若是耽搁了进入仙踪结界的时间事情更为大条，无论这寒玉蟒出于什么目的，至少留在身边来个利用也不是不行，但是寒玉蟒一族实在凶残，而且非常狡猾，他若是如此轻易相信，岂不是弱了他叶大虾的智商？

　　“跟着我也可以，但是仅凭你一言不足以让我相信。”叶寒冷然道：“除非将你的一切交给我，中入帝魂印成功签订契约，否则的话，下一刻便是只能将你用异火炼化为灰烬。”

　　那寒玉蟒一滞，显然未曾想到叶寒有此一招，沉凝半晌，也不知是真心还是畏惧叶寒的强势，说道：“嗯！”

　　“那好。”叶寒邪笑道：“让风羁踏着你的七寸，我才能放心施展帝魂印，否则这个期间你若是反水，老子岂不是玩完了？”

　　“你……”那寒玉蟒终于是意识到自己的假意示弱对叶寒完全免疫，如今是想跑也跑不掉，咬牙切齿道：“踏就踏。”


第1030章 幽绮罗

　　寒玉蟒狡猾如狐，叶寒自然不是笨蛋，修炼到圣者层次，无论是人类、暴族或是凶兽都足以傲视一方，自然不会那么甘愿屈居旁人之下。但是可惜，所谓道高一尺魔高一丈，大抵就是这个道理，这头寒玉蟒也算倒霉，碰见谁不好，碰见一个专玩阴谋诡计坑爹都不眨眼的叶大爷，无疑是将自己往火坑里推，栽大了！

　　帝魂印何等神奇，乃是签订中的终极契约，必须以空的精血才能引渡，空沉睡到如今还未曾苏醒，叶寒就算要憋也憋不出来，说出此话无疑是唬人，但这寒玉蟒不疑有它，更是威慑于叶寒的修为，只得无奈应承。

　　叶寒自知这寒玉蟒奸诈，见她答应后，躘灭异火所形成的包裹状态并未撤回，而是凝炼到异常坚固的黄金巨龙成盘踞之势，纵然她想逃也不见得有那么容易。随后则是命令风羁踩住七寸。

　　无论是蛇还是蟒，七寸皆是罩门，何况风羁乃是纯力量类型的傀儡，所爆发出来的实力在寒玉蟒之上，只要稍有一动，一脚踏实不死也重伤，任她有着空间无阻碍的特殊能量，在绝对实力下也是无法反抗。

　　做完这一切后，叶寒便是催动禁神变心法，虽然所帝魂印无法凝结，也没有修炼最后一变形成封印，但是叶寒灵魂力量空间强大，要仿造一个假的也不是什么难事，而且叶寒留了个心眼，以精神力作为主要根基，如此一来，哪怕寒玉蟒有所异动，只要他催动这道灵魂结印便是能炸个外焦里嫩，重创不在话下。

　　“帝魂印！”

　　半晌，冒牌帝魂印终于是在这荒芜人烟之地凝结而成，随着叶寒双手手指猛地一动，便是化为缕缕金光齐齐摄入寒玉蟒悬浮在空的内丹当中，轻松搞定。

　　“帝魂印已经签订，快点放了我。”萝莉音道。

　　叶寒一笑，如释重负：“风羁，回来！”

　　旋即，风羁便是化为一道光芒再度回到七色炫彩玉中。

　　“好了！帝魂印已经签订，若你有任何异动便会自食其果。”叶寒也不废话，直接说道：“我叫叶寒，你也不必叫我主人，叫名字就行。如今我身受重创，你乃是这片领域的霸主，便是为我护法吧！”

　　话罢，叶寒当即盘坐在沙丘当中开始疗伤。

　　叶寒自然不会如此放心，早已通过精神力通知野皇，若是这寒玉蟒有任何异动就会展开轰杀，另则，若是她老老实实，寒玉蟒这种太古凶蟒，领域意识非常强烈，能够省下不少麻烦，就算有强大凶兽入侵也能抵御一阵，毕竟往生回廊危机四伏，处处都有可能遭遇到袭杀，这般小心非常有必要。

　　感觉妥当后，叶寒便迅速调动能量，进入到入定疗伤当中。

　　那头寒玉蟒也未曾料到，这个青年人类说疗伤就疗伤，丝毫未曾拖泥带水，见得叶寒周身能量光芒闪烁，自然知道已经进入疗伤当中，蛇蟒之身蠕动，几次想要出手攻击。

　　但是，纵然这寒玉蟒再狡猾，也不会知道帝魂印是真是假，这可是关系到她自己性命，自然不敢轻易尝试。另外，虽然和叶寒交手时间很多，但从叶寒一系列手腕便是知道，眼前这个青年处处小心翼翼，头脑很是不简单，哪会如此轻易给她留下这等发动轰杀的机会，看着叶寒愈是波澜不惊的神色，愈是心里发毛，几度挣扎后，蛇尾砰地轰击在地面砸出一个大坑，悻悻然只能作罢。

　　毫无疑问，她怕了。

　　“……”

　　阴风赫赫，鬼哭狼嚎，这蟒荒领域的一角，却是异常静谧。

　　一道冷风吹拂，将盘坐地面青年黑色长袍卷席而起，才行缓缓睁开眼来。

　　“你还没死？”一道冷哼声响起。

　　叶寒长长吐出一口浊气，他也未曾料到太虚虫洞中的摧毁之力如此强大，居然数个时辰才将体内伤势修复好，恢复到巅峰状态实力，听得那不满的恨恨声，笑着站起身来说道：“如果这话从一一妞嘴里说出来，那就是杀伤力十足，不过从你嘴里说出来嘛，没啥威胁。万恶的萝莉音啊！”

　　“哼。”寒玉蟒再度冷哼，便是侧过蛇头。

　　“你的修为不弱，应该有名字吧？”叶寒也不理会，笑着问道。

　　“幽绮罗！”寒玉蟒道。

　　“幽绮罗，我记住了！”

　　叶寒点了点头，足下突然一动，下一刻便是在幽绮罗惊骇目光当中抓在手里，如今他修为恢复到巅峰，再也不惧怕她突然发难，笑道：“你的手段特殊，倒是适合作为一支骑兵，便是藏在我身上吧。”

　　话罢，叶寒也不管她同意还是不同意，周身能量运转，魂凰甲闪烁着琉璃光芒从肌肤中浮现而出，这厮便是将幽绮罗强行塞进这防御宝甲之内，放成一条‘腰带’，倒是相得益彰的毫不占据空间。

　　“你混蛋。”幽绮罗愤怒道：“你们人类不是说男女平等的么？为什么你如此野蛮？”

　　“看来你对人类的了解不少啊。”叶寒道：“虽然人类提倡男女平等，但是你乃一头太古凶兽，虽然是头母蟒，但却不是女的，我凭什么尊重你？”

　　“谁说我不是女的，只不过我未曾幻化人形罢了，放开我，我化形给你看。”幽绮罗急了，好歹她乃是堂堂太古凶兽，居然做了一个人类的腰带，情何以堪？情何以堪？威严扫地啊。

　　“等我有兴趣了再说。老老实实待着吧。”叶寒笑了笑。

　　随后，叶寒身形一跃，再度浮现的时候已经位于这片蟒荒的最高处一座峰脉上，放眼一望，这个空间中居然突兀的漫天黄沙，每一个地方都差不多，高低跌宕，毫无参照物可言。只是找到浩瀚长空中北极星的位置后，确定了北方所在。

　　面对这样的情况，叶寒不由得紧皱着眉头。

　　现在的情况显而易见，太虚虫洞爆炸，他和天儿等人必然如何当初进入地魂界一样分散在九曲回廊的任一随机地点。饿殍领域的空间有多大，叶寒已经见识过，要想在这种广博的地方找到天儿等人实在不现实，况且他现在只有一个半月的时间，必须进入仙踪结界内，否则的话后果将不堪设想。如今，每一分每一秒对于叶寒来说都异常重要。

　　最关键的问题在于，现在他连自己到底身处九曲回廊哪个位置都不知道，不过好在送上门来一个壮丁，不用来做活地图，简直对不起他的人品。

　　“幽绮罗，我现在在什么位置？”叶寒看着‘腰带’问道。

　　“我知道啊。”幽绮罗故意一顿，然后说道：“可是我不告诉你。”

　　“你确定？”叶寒也不动，就那么带着邪恶坏笑看着她，淡淡道。

　　“你要干嘛？”幽绮罗心中没来由地一哆嗦，面对叶寒如此笑容，竟是升起一股畏惧寒意，说道：“好啦好啦，小气鬼，告诉你就是了。现在你所在的位置叫做锁魂曲。”

　　“锁魂曲？乃是九曲回廊中的第几曲？距离回魂曲和仙踪结界有多远？”叶寒皱眉问道。

　　“你想进入仙踪结界？我看还是算了吧。虽然你的修为不弱，但也仅仅是不弱而已。仙踪结界万分强大，便是连暴族中造物主层次强者也无法撼动分毫，而且结界之外凶兽异常强大，乃是洪荒雷霆狼皇一族镇守，只怕你才踏入那个区域便会被抹杀。”幽绮罗惊呼道。

　　“雷霆狼皇？”叶寒摇头道：“仙踪结界我非去不可。你就告诉我，这里距离回魂曲和仙踪结界，到底有多远就行。”

　　“不知死活。”幽绮罗愤愤道：“锁魂曲乃是九曲回廊的第七曲，第八曲乃是归魂曲，距离第九曲回魂曲，一直往西南方向行径，需要大概十五天的时间，如果以你修为全速赶路的话，大概十天能到。当然，这是在毫无其他凶兽阻挡的情况下，不过这是不可能的事情。”

　　“就算你在这么短的时间内达到回魂曲尽头，也别想一步登天接近仙踪结界。”

　　“哦？难道还有阻碍？”叶寒皱眉道：“愿闻其详。”

　　“为了让你死心，我就告诉你吧。”幽绮罗说道：“在回魂曲和仙踪结界之间，有一条很难逾越的鸿沟，叫做彼岸之桥，说是桥，却是一个混沌阵法。不但有强大的洪荒雷霆狼族守护，更需要超脱天地法相之生死，历练风火大劫之考验，如此这般后才能进入最接近仙踪结界的领域空间，帝师领域。只有拥有潇族血脉的男丁才能开启，当帝师领域开启后，才会有帝师守护出现，接引到仙踪结界。否则，就算真神级绝世强者也无法开启，最多只能凭借蛮力将其破碎。”

　　“好大的手笔。”叶寒心中震骇，单听幽绮罗如此介绍便让他热血沸腾，更是感受到潇家第一代先祖潇帝的恐怖修为，舔舐着嘴角说道：“看来真要去看一看，如此难以进入的仙踪结界内，必然有让我惊喜的东西，否则家族的人不会如此重视，连先祖也是没有资格进入其中。”

　　“先祖？”幽绮罗蛇身一震，仿佛意识到什么：“难……难道你是潇族的这一代正统血脉族人？”

　　“猜对了，可惜没奖励。就让我见识见识仙踪结界到底有何厉害之处吧！”

　　叶寒长啸一声，盖世凌云，身形极速闪烁，便是朝着西南方向直奔而去。

第1031章 重逢

　　月夜星光，皎洁如梭。

　　渺瀚的往生回廊九曲回廊第七曲锁魂曲中，一道人影身形变幻闪烁，频率极为快速，快到超过其中死灵野兽咆哮的声速，隐匿得只剩下一道道还未来得及消失的残影，眨眼间已经在千里之外。

　　“噗！”

　　蓦地，平静的星空下，一股妖异黑烟突然毫无预兆迸射，带着波澜不惊的破空声响。

　　人影戛然而止，同时冷道：“蓝毒兽？圣者巅峰3级层次？找死。”

　　此人不是别人，正是星夜兼程赶路的叶寒。

　　这样的情况对于他而言显然已经见怪不怪，话音还未完全落下，手臂猛地一抖，躘灭异火闪烁着金色火焰便是浮现至双掌当中，随即身形极速一跃，金焰连续迸射三道，一道轰入黑色诡烟中，另外两道呈先后状态，一道轰击在看似平静的地面，另外一道则是悬浮在虚空中并未有任何动作。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　连续两道轰击，率先发出的那道轰杀骤然将黑烟炼化殆尽，另外一道轰入地面后则是炸出数丈深坑，猛地从坑中飞射出一道身影。

　　只见这头凶兽形状若蛤蟆，身形极为庞大，达到足足五尺左右，周身毒疱翻泛着妖异的蓝色光芒，被叶寒用异火逼迫出来后，舌头如死亡收割的锋锐刀刃，直轰叶寒肉身。

　　“去！”

　　叶寒显然早有准备，面对蓝毒兽快速绝伦的轰杀身形一动未动，而盘踞在虚空中的第三道金焰在其精妙的控制力下形成强烈吞噬，眨眼间便是将那舌头炼化了一大半。

　　“呱呱！”

　　蓝毒兽受损勃然大怒，猛地暴退十余丈，匍匐在地后，周身毒疱开始疯狂分裂，腹部不断地膨胀开来。

　　“莫非你这毒兽还是欧阳锋转世不成，居然在我这大修行之人面前玩起蛤蟆功？”叶寒收回异火，嘴角勾勒着淡淡邪笑，却是不再轰杀，而是说道：“幽绮罗，出手吧！”

　　“打死都不。”被叶寒当中腰带使用的幽绮罗那稚嫩的萝莉音传来，显得气呼呼，仿若受到极大委屈一样，怒道：“你乃堂堂圣者巅峰6级强者，这蓝毒兽不过是上古毒兽，连我寒玉蟒一族的三分之一的力量也没有，瞬间便可斩杀，为什么偏偏要叫我动手？”

　　“不动手么？”叶寒看着轰杀已经逐渐形成规模的蓝毒兽，笑道：“那就等这毒兽将我化为一滩血水吧。我与你乃签订契约之身，若是我死了，你也会立即毙命，但是你死了，我却可以好好活着，帝魂印之威想必你寒玉蟒一族应该没有胆量挑战吧？”

　　“我偏不信你不出手。”幽绮罗恨得咬牙牙道，那蛇眼却是一直未曾离开过蓝毒兽。

　　“蓝毒血化！”

　　旋即，只听得那蓝毒兽愤怒的咆哮而出，超过身形数倍所蓄积的毒气轰杀极速从腹部中狂涌而出，强烈的直冲叶寒肉身轰杀而来，强大的剧毒属性竟是连空间所到之处的各系能量都被毒化，极速化为毒液溅射一地。

　　“呼呼呼……”

　　十丈。

　　八丈。

　　五丈。

　　两丈。

　　一尺。

　　蓝毒兽的轰杀已经愈来愈近，面对着可怖的轰杀，叶寒依旧闲庭若步的未曾有丝毫移动，嘴角带着淡淡玩味笑容，仿若这蓝毒兽的轰杀，在他看来乃是一种玩物一般，神色深邃的不知道到底在琢磨些什么。

　　“叶寒，你出手呀。”

　　见到毒气轰杀愈来愈近，幽绮罗终于是急了，因为她能够清晰地感觉到，叶寒从始至终便是直催动了一次异火，现在蓝毒兽的轰杀已经不足一次，却是连能量都未曾运转过。

　　圣者巅峰6级层次虽强，但能够跨入圣者的存在哪一个又真正很弱，在完全放弃抵抗的情况下，就算是耗都能耗死，况且这蓝毒兽擅长的毒气轰击最大手段便是将中毒者肉身骨骸完全化为蓝色血毒之水。

　　“我为什么要出手？”叶寒淡淡地笑了笑，神色中带着不可置否的笑容：“去吧，杀了蓝毒兽。”

　　“你……你狠。”幽绮罗怒极娇声喝道：“没想到你这人，不但对敌人狠，对自己同样够狠。我幽绮罗不知道上辈子造了什么孽，居然让我好死不死在自己的领域内碰见该死的你，可恶死啦。”

　　“轰轰轰！”

　　轰杀已经愈来越近，幽绮罗心中胆寒，对叶寒的畏惧又多了数分，愤懑不已的怒斥升起之时，身形同样不慢，突然在空间中爆起一道寒光，直向蓝毒兽轰杀而去。显然幽绮罗不敢对叶寒出手，心中又觉得受了天大的委屈一肚子的不满，而蓝毒兽在她眼中就成了罪魁祸首。

　　当能量轰击声响起的时候，只见幽绮罗那比蓝毒兽小上不少的身形，蛇口猛张，迅雷不及掩耳之势便是将其酝酿了数息的毒气轰杀强行吞噬到身体当中，紧接着更是毫无阻碍的骤然浮现在蓝毒兽头顶，血喷蛇口猛张，硬生生朝蓝毒兽头部中轰击而下。

　　“喀喀喀！”

　　蓝毒兽修为比幽绮罗弱，其身体强度连给叶寒提鞋的资格都没有，幽绮罗无法一招破开叶寒头颅，却是能够轻松收拾这等毒兽。只听得破碎声下，蓝毒兽头部破裂，幽绮罗蛇身则是迅速钻入体内，开始疯狂的强行吞噬起来，仅仅是在眨眼间，那蓝毒兽便是成了一堆白骨，被吸得连皮肉都化为了灰烬。

　　“好舒服呀。”吸了蓝毒兽的真元，幽绮罗仿佛忘记了她对叶寒的不满，再度闪烁着一道寒光便是回到叶寒腰间魂凰甲内，赞不绝口地说道：“可惜这头蓝毒兽的修为实在太差了。要是有一头接近半个造物主存在的蓝毒兽给我吸，沉睡数个月就能将我进化成美杜莎了。”

　　“美杜莎？”叶寒微愣，惊讶道：“寒玉蟒一族，乃是美杜莎后裔？”

　　“哼哼，不告诉你。”幽绮罗道：“如果你给我足够强大的力量，我可以考虑完全效忠于你。只要我能进化成美杜莎，天下蛇族，除了蛇皇一族，我都可以统御。如果机缘巧合，我能修炼出三彩蛇纹，足以和一般的蛇王媲美，修炼出六彩蛇纹，可以战胜蛇皇。如果修炼出九彩蛇纹，蛇皇一族的蛇帝我也不放在眼里。”

　　“这么厉害？貌似我又捡到宝了！”叶寒眼神微眯，笑意十足。

　　火凰七彩凤、圣魂龙族、金乌、血麒麟、蛇皇，号称太古五大种族，虽然蛇皇一族排位末梢，但真正的实力修炼到臻至巅峰，也要看个人能力。叶寒迟早有一天要和空这天空大帝的太古精血彻底融合，拥有通天透彻的改血换代能力也不是不可想象的事情，青燕嫣便是瞧准这一点，所以在当时叶寒修为不足的情况，依旧心甘情愿率领族人臣服，如果幽绮罗以后真的有那么强大，叶寒在对其‘洗脑’成功后，丝毫不介意让她变得更强大，甚至让幽绮罗称霸蛇族也敢去想象。

　　要想摧毁天罚，成功战胜潇家一族大圆满浩劫，没有足够的实力和实力，一切都是空谈，而叶寒之所以胁迫幽绮罗出手，便是想将这丫头为他出手杀敌变成本能反应，寒玉蟒一族空间无阻碍的特殊能力，对于目前大感势力缺乏的叶寒来说，实在太珍贵了。

　　“继续上路……”调整了一下情绪，叶寒便是说道。

　　“轰隆隆！”

　　但是话音未完，一阵强烈能量轰杀便是突然划破长空传来。

　　“嗯？”叶寒神色一凝，皱眉道：“好生强力的能量轰击。现在已经无限接近锁魂曲最底部，还是这些天来第一次感受到不是凶兽的气息，去看一看。”

　　话音落下，叶寒身形闪烁，便是操控着幻虚梭，直朝声音发出的地方极速飞掠而去。

　　在叶寒的身形不断靠近那能量轰击地方的时候，便是清晰地感受到能量威压愈发恐怖，若非他在古化池中修炼近半个月修为暴涨，单单是这威压之力便能直接将他从幻虚梭内活生生逼迫出来，心中沉凝。

　　高手！绝世高手！

　　“咦？天罚的人？这些讨厌的家伙怎么可能瞒过我们守护凶兽的视线，出现在归魂曲的入口处？”才行悬浮在虚空中，幽绮罗震惊的声音已是传来：“而且叶寒，这些天罚的男人比你还过份耶，你也就单打独斗的欺负我，但天罚却是三个男的欺负一个女孩子，太坏了。”

　　在叶寒和幽绮罗眼中，只见下方虚空中，赫然正是天罚的强者，人数不多只有五个。

　　但这五个人中，叶寒便是瞧得，其中三个赫然都是与当初亡魂堂亡魂使穿着相仿的半圣层次强者，而另外两个正出手的两个老者，却是释放着非常恐怖的能量威压，穿着却是叶寒从未见过的标志，却能够判断出，两个皆是亡魂堂的圣者强者。

　　叶寒实在震惊，两大圣者三个半圣的场面，居然是为了对付一个人，而且还是天罚亡魂堂强者亲自出手，这样的待遇也就只有他这天罚黑名单上最响亮之人，才有着如此特殊的‘待遇’，又是什么人，居然能够和他一样，受到如此大的‘照顾’呢？

　　当即，叶寒便是转移视线，朝幽绮罗口中所说的女孩看去。

　　轰！

　　当看到那张脸颊，叶寒神色苍白一片，旋即便是爆喝道：“不……不可能，她怎么可能会在这里？”

　　幽绮罗惊讶道：“叶寒，你认识这个女孩么？”

　　“废话少说，救人。”

　　但是，回答幽绮罗的，便是叶寒快如疾风，突然暴涨的滔天杀气。


第1032章 八品魂尊

　　锁魂曲最深处，归魂曲入口位置。

　　虚空下方。

　　形成围攻的两个老者中，一人道：“桀桀，女娃娃，束手就擒吧，单单以你一人之力，想要在亡魂堂两大魂尊手中逃脱绝非易事。你也不要指望有人会来救你，我天罚强者如云，自有强者阻截援手。”

　　“是吗？”被围攻女孩娇气剧喘，倾国脸颊苍白，却未落任何风范，冷艳一笑道：“知不知道将我击伤，或是抓回天罚的后果，将付出怎样的代价？”

　　“哦？”另外一个老者道：“代价？凭你也配。九品，废话少说，将这女娃娃抓住，否则拖延下去，对我等很是不利，若是潇家的人赶到，我等也不好脱身。”

　　“好。”那称之为九品的人点头，冷笑道：“还不速速就范？”

　　“你们敢。”女孩冷声道：“没想到亡魂堂八、九品两大魂尊，竟是敢如此下三滥的勾当。世人皆知叶寒红颜知己众多，女人乃是他的逆鳞，但你们又岂会知道，之所以能够成为他的红颜知己，守护近八年亦是不离不弃，靠的是什么？是情比金坚。要想抓我回天罚，以此作为要挟叶寒的筹码，怎会让你二人如愿？纵然自爆而死，他日叶寒得道，定将你二人挫骨扬灰。”

　　“叶寒？”那九品魂尊冷道：“此子杀我天罚诸多强者，早已不共戴天。若非多方顾忌，天罚之主早已亲自出手将他擒拿。不过，天罚之主何等造化之功，对付区区蝼蚁何用他亲自出手，我两大魂尊便是足矣，此次进入往生回廊，我天罚派出大批强者，不但要将你们这几个碍手碍脚的女人全部抓回去，更是要将叶寒生擒，这不是迟早的事情。现在，便是将你这叶寒的梦中情人再说。八品，与我联手。”

　　“是么？”那二个老者刚要联手施展秘法，只听得虚空中传来冷笑：“动谁不好，敢动我叶寒女人，你他妈的两个老乌龟嫌命长，活得不耐烦了？既然如此，那就让我把你二人打得跟狗一样卑微吧。”

　　“叶寒？！”那两个天罚魂尊，听得此声神色骤然剧变，身形猛地一滞，反应亦是异常迅速，轰向那女孩的轰击骤然一变，直朝虚空杀去。

　　“叶寒？！”那神态刚烈的女孩，娇躯同样猛地一颤，竟是在如此危险的情况下震慑得忘记了动弹。

　　“轰轰轰！”

　　只见两大魂尊强力轰击下，虚空深处骤然迸射出一道硕大拳头，迅猛轰出两拳，在狂暴的能量轰击声中，竟是可怖的直接将二人轰杀摧毁，可怖的力量震得两大魂尊狂退十余丈才行稳住身形。

　　叶寒神色寒冽，当即足下一踩便是划破长空，甚至未曾理会那二人，侧身转头，凝视着那双眸，柔情似水。

　　“我好想你。”

　　蓦地，叶寒一把将女孩拥入怀中，手指穿插在那三千青丝当中，银光烁烁。

　　“我也是！”女孩竭力的不让自己哭出来，却哪能抵挡得了相思之苦，眼泪悄无声息的流下。

　　“哭了？咱不哭。”叶寒捧着那倾国倾城的脸颊，俯身吻去。

　　“不行，有血迹。”女孩摇头。

　　“嘉敏，莫非数年不见，你连你亲亲老公唯一的要求也要剥夺么？”

　　那是一种蛮横而霸道的爱，话音才行落下，便是吻上了那娇艳欲滴的唇，唐嘉敏的唇。

　　在叶寒忆动的灵魂深处，唐嘉敏，这个高傲的公主，占据着太多不可动摇的第一次。

　　她，让叶寒羞涩过。

　　她，让叶寒梦寐过。

　　她，让叶寒温暖过。

　　那一次次黠促的偷窥，一次次揪着耳朵的冷艳，一次次娇喝的唯美，就是一副完整的完美画面，无法剥夺，哪怕是再过一个七年，他依旧还是那个异能研究指挥总部的小小士兵，而唐嘉敏，依旧是那个骄傲的小公主，让叶寒又爱又怕若即若离梦牵梦绕的她——唐嘉敏。

　　唇舌相交，天地静簌。

　　感受着叶寒轻蹭玉耳，唐嘉敏娇躯颤栗，哭着流泪笑道：“刚才我以为，我真的要自爆。”

　　“所以你傻啊。”叶寒瞪着眼眸道：“笨蛋，如此绝境，应该选择束手就擒才是。这样一来，天罚也仅仅只会抓住你而作为筹码要挟我，哪用受这么重的伤，这不是摆明要让我心疼死么？”

　　“哼哼，我就是算准了你会出现，所以故意表现得忠贞一点点，让你的心里牢牢的烙印我的身影一辈子。”唐嘉敏信誓旦旦地说道。

　　“演技挺不错嘛，果然把我骗出来了。”手指划过那脸颊，叶寒便是悄无声息的打开桎梏玄境，浩荡的天地灵气正以可怖的速度恢复唐嘉敏颇为严重的伤势，冷冷道：“这两个老匹夫出手真是狠辣。”

　　“叶寒，天堂有路你不走，地狱无门你偏闯。既然你出现了，倒是省了我等一番工夫，便是将你一同抓回去，乃是大功一件。”正在此时，一个魂尊冷声喝道。

　　叶寒眉头微皱，然后看着唐嘉敏道：“你现在伤势颇为严重，不宜再激战，否则会对以后修炼留下祸根，便是在一旁为我掠阵，待我杀了这五个碍事的家伙再说。”

　　“可是，”唐嘉敏黛眉紧皱道：“三个半圣没什么，这两个魂尊修为极其霸道，双拳难敌四手，能应付得过来么？”

　　叶寒冷冽道：“这两个不知死活的老东西，连你都敢动，这是在挑战我的底线，此次便是杀鸡儆猴，否则莫是让人小瞧，我叶寒的女人什么阿猫阿狗想抓就抓，想杀就杀？以前乃是你保护我，现在我的修为比你高，让我来一次英雄救美，散发点王八之气有那么困难么？”

　　“那好吧。”唐嘉敏自是知道叶寒说话向来嚣张，却是在基于绝对把握之下，从未说过大话，说道：“这两人乃是天罚八、九品魂尊，手段阴邪，还是要小心一点的好。”

　　“嗯！”

　　叶寒点头，缓缓放开唐嘉敏娇躯后，双掌捏指一搓，一道光芒闪烁，同时冷道：“跑跑，嘉敏的安全你负责，若是出现任何差池，自己把自己拆成零件吧。”

　　“好嘞。”野皇道：“主人大可放心，有本皇在，嘉敏嫂子定然不会有事。”

　　“那就好。”叶寒说话间，身形便再次一掠，与那两个老者保持着恰到好处的三丈最佳攻击位置，神色狂傲不羁：“亡魂堂，魂尊？应该是超过魂皇之上的存在吧？”

　　其中一个魂尊道：“那是当然。我天罚三堂，有着使、皇、尊、万古巨头，以及堂主五大建制。听说天邪那小子败在你手上，险些连命都丢掉，你认为很了不起吧。哼，在我等眼中却是微不足道。”

　　“万古巨头？真能唬人，迟早有一天会碰上的。”叶寒舔舐着嘴角道：“还是第一次在往生回廊中碰见天罚的人，那就拿你两个魂尊祭旗吧。报上名来，到时候宰了你二人便是有着更多的炫耀资本，杀得天罚所有喽啰对我皇旗门之主闻风丧胆，谁敢与我争锋？”

　　“好大的口气。”居左那人喝道：“本尊乃是天罚八品魂尊。”

　　居右那人道：“本尊乃是天罚九品魂尊。”

　　“今日便是将你抓回去请功。”那八品魂尊道：“亡魂使听令，杀了那女娃娃。叶寒这条大鱼上钩，留着女人已是无用，待本尊二人抓他回去，你等皆能晋升魂皇。”

　　“是，魂尊大人。”

　　天罚三堂乃是顶梁柱，三大堂口堂主乃是除开天罚之主最为厉害之人，叶寒以前所对敌，例如蛇王天尊之流，也就相当于普通喽啰中的首领，甚至三堂中一个普通成员地位都比天尊级别的高，从魂皇出场的派头便能看出，足以成为一方巨头，这等诱惑力对于亡魂使级别的强者诱惑力同样无穷，那三人见得八品魂尊亲口许诺，眼眸中顿时爆射出凌厉寒光，怪叫一声同时朝唐嘉敏袭杀而去。

　　“不知死活。”叶寒单手一招，风羁闪烁着黑红光芒凛然乍现，冷道：“给我轰碎这三个家伙的脑袋，灭掉神魂，永世不得翻身。”

　　“呼！”

　　命令一下，风羁那混浊的眼眸中顿时爆射出一道血红煞气光芒，划破虚空，血卫刀凶光暴涨，凛然劈下。

　　“咔嚓！”

　　闪电般的一刀，只见为首一个亡魂使，甚至未曾来得及反应过来，便是被风羁一道劈成六块，惊得剩下两个亡魂使惊呼出声：“天域巅峰傀儡？”

　　“哼。”那九品魂尊道：“天邪狼狈逃回来汇报，说你拥有一副极为厉害傀儡，本尊当时还不相信，今日一见果然是真的，而且已经达到屏障，差一点便是能够晋升尊域傀儡，不过也就在现在到头了。八品，此子交给你，待本尊将这天域傀儡毁了。”

　　“尽管去就是。”八品魂尊冷笑道：“本尊倒是想见识见识，我天罚抓了七年多依旧逍遥法外的家伙，到底有多少能耐能够屡次逃脱出天罚强者的追缴。”

　　“很快你就知道了！”

　　叶寒自然知道，虽然他的修为晋级不少，但魂皇级别如天邪、天魂之流，皆是有着圣者巅峰4级层次的修为，而魂尊级别在天罚中地位更高，只怕不会低于圣者巅峰5级层次，自有可取之处。但他杀心早起，了解到天罚三堂建制这至关重要的消息后，哪还跟他废话。

　　魂灵弑起，叶寒身形闪烁，旋即便是凶横一枪砸下。


第1033章 战！战！战！

　　“嗤嗤嗤！”

　　魂灵弑光芒暴涨，枪身强烈颤栗，枪头乱颤之间居然在叶寒修为大涨后，每一道枪花皆是凝聚成破坏力惊人的能量风暴，叶寒自己都能感觉到，虽然人无完人，他对枪系的领悟能力烂到极点，但是一寸长一寸强，单单是靠着这种蛮横之力，只要不遇到枪法大家，砸也能硬生生将同阶中不少圣者强者活活砸死。

　　“来得好。”

　　八品魂尊修为更在魂皇天邪之上，眼力和预判能力以及感知能力自然也要强上不少，自然感受得住叶寒这一枪之威，却是不惧，身形滑动，突然朝虚空上方暴起，手掌猛地一拍，掌风呼啸着撕裂空间直轰叶寒肉身而来。

　　“嗯？”

　　魂灵弑枪势已到，却是未曾想到这八品魂尊的速度如此敏锐，居然轻松躲过袭杀的同时还能反击，手臂一抖，做倒拔葱之势，身形在既定原处方位迅速翻飞，枪头顺势一带便将掌风搅成能量碎片，身形更是绕到八品魂尊身后，当即就是凌厉的闪电一枪，直砸头颅。

　　“摄！”

　　八品魂尊修为不俗，背后仿佛生有双眸一般，叶寒轰杀才起，魂灵弑还未落实，长袍舞动之间双掌已是举过头顶，试图将魂灵弑包夹在双掌当中，甚至夺过来。

　　哪知道叶寒嘴角勾勒一丝冷笑，手臂猛地收缩下压，以神邪天魔功最运转，强行对输入的能量形成回收，避过八品魂尊双掌的夹击后，以更为强烈的能量，在更快的速度下再次形成突刺，直锁此人咽喉。

　　“铮！”

　　一击击实，却是见得八品魂尊咽喉成凛然爆喝出一道妖异黑气，硬生生将魂灵弑阻挡在外，激荡出一阵震耳欲聋的金属轰击声。

　　“护体宝甲？”叶寒神色微愣，心中暗叹：果然，天罚魂尊级别不是那么好杀的。

　　圣者层次强者已经触摸到地魂界绝顶势力的屏障，叶寒不知道九霄大少那鼻子都牛歪的家伙是否已经达到造物主层次，反正在他所接触的，无论是对手还是朋友中，以临仙圣者这圣者巅峰9级层次最为厉害，虽然几年不见，但要想填补满这道鸿沟，一举捏碎九天，成为能够自成天地，点石成金的造物主也不是那么容易。有的人突破天阶层次巅峰屏障要卡数十载甚至上百年，有的人突破至尊巅峰屏障有可能是数百年。

　　人的生命始终有限，虚神层次强者也有寿命期限，除非突破到真神境界，实在经天纬地的逆天改命换血大造化才能与天地同寿，否则迟早也是一死。

　　但很显然，八品魂尊的防御宝甲，居然能够抵挡住圣者中品层次魂灵弑的全力一击，最少也是同品异宝，天罚势力雄厚法宝自然不会少，有圣者上品宝器他也丝毫不奇怪。

　　“果然有些能耐，单单这份对敌经验便足以让人头疼，但是在本尊面前却是无用。”八品魂尊冷啸道：“叶寒，还不束手就擒。”

　　话罢，只见八品魂尊周身能量陡然狂暴，周身便是迅速凝聚一层幽蓝色的煞气光芒，力量翻倍暴增，带着狂笑硬生生顶着魂灵弑锋锐无比枪头，直朝叶寒顶来，双掌成爪猛地朝前一拖，诡异的手臂无限放长，喝道：“接本尊一招无限魂罚手罢！”

　　“无限魂罚手？”

　　叶寒神色冷冽，感受着凌厉的气势，他便是判断出，这八品魂尊虽然只有圣者巅峰5级层次的修为，可是不但有法宝加身，更是修炼出这种能够迅速暴增修为诡法，实力与他已经旗鼓相当，却也棘手。

　　“但是，就算你的修为强行提升到圣者巅峰6级层次，又能否如何？照样乃是死路一条。”

　　叶寒微微侧目，便是见得那九品魂尊修为显然要比八品魂尊差一些，只有圣者5级层次修为，风羁虽然乃是天域巅峰傀儡，但纯粹的力量便是可以破碎千般法术，这也正是古武强者修炼到登峰造极程度，足以惊世骇俗的根本原因，在修为等阶差距下，至少能够拖延半柱香的时间。

　　换句话说，叶寒现在的时间非常宽裕，加上唐嘉敏这些年来修为也不弱，踏破圣者巅峰3级层次，此时正在疗伤，他有绝对把握在一炷香内，连同八、九品两大魂尊和三个半圣层次的亡魂使，一个都走不了。

　　话音落下，叶寒气势同样剧变，诡异的突然撒手，放弃对魂灵弑的控制权，左手单手一捏，强烈的灵魂力量迅速脱手，六彩光霞闪烁，一个方圆二十丈大小的灵魂领域空间顿然形成。

　　灵魂空间与能量空间，虽然都是领域空间，但强者的优势在于，在自己的感知世界当中，可以易如反掌的判断出对手所施展的身法蹿动方向，一旦气息锁定，只要不是绝对境界差距下都能轻易找出地方踪迹，更能形成特殊的灵魂威压遏制对方对自身能量云的催动速度，从而赢得抹杀时间，这是能量空间无法做到的。

　　况且，叶寒如今以圣者巅峰6级层次，达到极限的程度，能够凝结出的灵魂空间大小已经达到方圆一百二十丈，在强力压缩可怖的六倍情况下，厉害可想而知。

　　“灵魂空间？”

　　八品魂尊神色惊变，他自然知道灵魂空间意味着可以斩断对方一切妄念，想跑都跑不了，哪怕是空间传送玉简在这独特的领域空间中也会和虚无空间切断联系，但这也需要绝对的力量和足够强大的灵魂力量，否则在修为不济的情况下，必遭反噬。

　　这么说来，此子认为，他的修为定然在本尊之上不成？

　　“不知死活，以为有一点神通便能肆无忌惮么？”八品魂尊爆喝道：“作死。”

　　“阴阳魂罚手！”

　　见叶寒变招，八品魂尊同样爆喝一声，那还未轰击到叶寒肉身的无限手骤然异变，竟是发出“噗噗噗”的连续爆裂声音，骤然分化出万千利爪，竟是带着可怖的鬼厉声，直朝叶寒神魂抓去，试图强行撕裂。

　　这阴阳魂罚手乃是天罚魂尊级别强者兼修极为强悍的神通，要炼成此法，必须收集男女童子各九千九百九十九个，也就是近两万个幼孩，将其残忍杀害后，收集其怨气假以时日培养出煞气，然后在譬如狩魔城那种极寒极阴之地坐化九九八十一天，以百余种阴性属性材料炼制而成，专门便是对付灵魂强大的存在。

　　当这阴阳魂罚手施展而出的瞬间，叶寒顿时感觉到滔滔不绝的鬼厉气息中，带着对灵魂极为可怖的摧毁力量，哪会让八品魂尊如愿，冷笑道：“在我灵魂空间的控制下，只要不是造物主层次的强者，我便是有信心完全让外界与之隔绝，自然更不怕被人发现我的所有底牌。敢到我的女人，必然让你魂飞魄散不可。现在便让你见识见识老子的秘法轰击狂潮。”

　　话罢，躘灭异火骤起，焚炼诀已是疯狂运转。

　　“火焚狂舞！”

　　“炎焱焚焰！”

　　“火噬龙焚！”

　　“焚舞升龙击！”

　　“异梵屠！”

　　“……”

　　“金色火焰的异火？”

　　八品魂尊大骇，疯狂运转能量结界形成防御，却是见得躘灭异火之下，阴阳魂罚手摧枯拉朽破碎，转瞬间便是将八品魂尊完全吞噬在滔滔火焰当中。

　　“居然才破你结界！”

　　叶寒心中震惊，却是未曾想到，躘灭异火凶横无比，焚炼诀更是独一无二的异火轰杀之法，居然无法将八品魂尊抹杀，反而只是破掉防御而起。

　　但经历可怖的五道异火轰杀后，八品魂尊也甚是狼狈，披头散发，带着狂笑道：“叶寒，你的修为果然诡异，没想到已经接近六品魂尊的水平，但是本尊拥有堂主大人所赐防御宝器，镇天盾甲，你休想杀我。”

　　“还敢嘴硬。”叶寒勃然大怒，看着八品魂尊嚣张祭出镇天盾甲，冷喝道：“那就连你和你的镇天盾甲以及九品魂尊，一起给我轰成虚无吧。”

　　蓦地，华光暴涨，正在与风羁纠缠的九品魂尊便是感觉眼前一花，已经猝不及防的被叶寒以蛮横之力强行拉扯到灵魂空间当中，当即震怒：“叶寒，你实在胆大包天，居然敢同时挑战两大魂尊，活得不耐烦了。”

　　叶寒却是不答，灵魂力量更显狂暴，双掌手指极速翻飞。

　　“魂血印、魂灵印、魂虚印、魂龙印、地冥阶、天灵阶、羽影阶、幻魂阶、九龙阶，九大魂印齐结，九龙魂印，九龙锁天，给我去。”

　　“九品，小心。”八品魂尊神色大变道：“这畜生要搏命了。不过他现在灵魂力量效果万分极速，只要我等二人抗过这等轰杀，便是能够一举将他擒下。哪怕受些重伤，这样的代价也是值得了，与本尊一起防御。”

　　“以为这样就完了么？”叶寒肉身再度韬光暴涨：“天魔，神破，天魔寂灭拳，神之庇护，神邪天魔功，给我炸。”

　　“好生凶横的力量，八品，以我二人之力，只……只怕无法抵挡啊。”九品魂尊彻底惊变。

　　“要是今日无法将你二人轰得渣都不剩，我叶寒身为皇旗门之主何以让人臣服？人界西岭潇家少主何以立威？如何让我女人心安？不要高兴得太早，还有。”叶寒爆喝：“梵天印、寂灭印、翻云印，三印叠加之梵灭云印，太虚三印之二，古化印、真虚印，给老子杀！杀！杀！”

第1034章 洞天王

　　“杀！杀！杀！”

　　滔滔不绝杀气疯狂肆掠，即便是身处叶寒凝结灵魂空间之外的唐嘉敏神色中也是露出震惊神色。

　　叶寒性格睚眦必报，这八品、九品两大魂尊不知死活想要抓唐嘉敏回天罚，本就触怒叶寒龙鳞，更从这二人口中知道天罚大批强者进入往生回廊想要肆无忌惮将他捉回去。

　　往生回廊是谁开辟的？潇族第一代先祖潇帝。

　　换句话说，这往生回廊的一切都是潇家的，潇家的人便是这方世界的绝对主宰。更何况，潇族大圆满浩劫两重难中，第一重便是天罚，第二重才是凌弥界吞噬潇家帝王灵脉的祸根，若是连天罚都无法摧毁的话，更不要说第二重难，他的时间实在不多，只有最后两年半。

　　所以，对于叶寒来说，达到八品魂尊这种地位和修为，在天罚中已经算得上佼佼者，多杀一个就些阻碍，虽然非常微弱，却是聊胜于无，稳赚不赔的买卖。

　　焚炼诀，九龙魂诀，神邪天魔功，古谛陀印，以及在殍灵殿所修炼的禁神变，不知不觉叶寒已经拥有五种绝世秘法，修炼到圣者巅峰6级层次，纵然他手段凶横也是第一次疯魔般催动前四种秘法，他就不相信以他强压这二人如此多的能力，无法强行轰杀成虚无。

　　法器再强又有什么用，修炼者无法发挥出真正的力量也就和破铜烂铁差不多。譬如叶寒得到的金乌一族至宝渊皇戒这等神器，在叶寒手中是米粒之珠，沦落到看大门的程度。

　　“轰轰轰……”

　　可怖的四重能量轰炸疯狂肆掠，叶寒反应快速如斯，顺势将自身衍化的灵魂空间收回，一声声凄厉惨叫传出，声势愈来愈弱，还未等到古谛陀印轰杀下去，八品、九品两大魂尊已经惨死。

　　“叶……叶寒，你怎么会拥有如此强大的修为，竟是能够秒灭天罚三堂的魂尊，强行轰成虚无，你闯大祸了，天罚一定不会放过你的呀……”幽绮罗震撼声响骤然传出。

　　“……”

　　往生回廊某一角。

　　“什么人如此大胆，竟敢杀我天罚魂尊？”

　　那声音磅礴浩荡，犹如万千鬼厉一般，死寂的虚空中仿佛天塌地陷，在那阴云涌动的深处，化出一道人影。

　　只见此人乃是一个中年儒生，脸色异常苍白，却是头戴冠羽，身披龙袍，手持一柄龙魂佩剑法器，脚踩六色祥云，眼眸深邃得犹如浩瀚星空中的静水天月，恒古不惊，举手投足之间便是恐怖的能够带动天地之能。

　　“唰唰唰！”

　　此人身形才落下，数道身影闪烁迅速划破虚空而来，其穿着打扮，以八、九品魂尊一模一样，显然也是同等级别的魂尊，总共六大强者，而这些人竟是对这中年男人毕恭毕敬。

　　“洞天王大人，发生什么事了？”

　　六大魂尊中，为首之人问道。

　　中年男子，亦就是你六人口中的洞天王道：“本王方才清晰地感受到，八品、九品两大魂尊已经陨落。”

　　“怎么可能？”六大魂尊震慑，沉凝道：“八品魂尊和九品魂尊虽然排在我九大魂尊末梢，但却拥有镇天盾甲、撼天盾牌两的圣者品次防御法宝，更是身兼我天罚无上秘法，一般的强者根本无法杀死。而且，他们二人不过是去抓捕叶寒禁脔唐嘉敏，应该没有危险才是。除非……除非遭遇到很强的对手。但是，我等修为皆是不弱，要想瞒过我等的视线，谈何容易？”

　　“不可掉以轻心。”那洞天王道：“你们不要忘记，这里乃是潇家的地盘。此次我天罚三堂，九大品阶魂尊同时出动，便是为了抓捕叶寒以及他的一群女人，此事万万大意不得。更何况，本王座感受得非常清楚，灭杀八品、九品魂尊二人的强者非常厉害，乃是大霸道的瞬杀，只怕是连本王座也不是对手。”

　　“啊？怎么可能？”六大魂惊呼。

　　“好了，枉猜也是无用。”洞天王道：“六大魂尊听令。”

　　“属下在。”六大魂尊同时答道。

　　洞天王目光烁烁道：“二品、七品魂尊，三品、六品魂尊、四品、五品魂尊，你六人组成三个小队，分头行事，率领各部魂皇、魂使以及其他强者，去将陆香怡、柳思诗、柳如烟抓来。据上面大能推算，叶寒左膀右臂天儿也是在强度太虚虫洞被击落，同行还有叶寒徒弟风挽雪，若是遇到，也一并抓来。至于潇晴歌，此女人太过厉害，连大能亦是无法推演出她到底在什么地方。”

　　话锋一转，洞天王道：“不过这不要紧，纵然她再厉害，也有人收拾她。”

　　“洞天王大人，唐嘉敏该如常处置？”其中一个魂尊皱眉道。

　　洞天王淡道：“八品、九品魂尊被杀，想必问题出在捉拿唐嘉敏的途中，而能够如此手段杀死两人的人，你等皆不是对手，便是由本王座亲自出手罢。哼，纵然那人在厉害，又怎比得上我天罚推演之术，顺着蛛丝马迹，定然能将那人追查出来。”

　　“洞天王居然要亲自出手？”六大魂尊惊呼道：“看来贼人决计跑不掉啊。”

　　“好了，你们去吧。”洞天王罢了罢手。

　　“是！属下等人告退。”

　　随后，六大魂尊同时闪身，便是消失在了虚空尽头。

　　待到六大魂尊一走，洞天王眼眸中闪过一丝冷笑道：“如果本王座推算天道不错，救下唐嘉敏之人必定是叶寒。你和此人不是有灭门毁身之仇么？现在报仇的机会就在眼前了。不过，若是本王座助你诛杀那厮，是否真的能够履行诺言，不但将你的身体永世奉献给我，更是将突破造物主层次的秘密告诉本王座？”

　　“只要杀死叶寒，一切都不是问题，我自是心甘情愿做你奴隶，供你享用。”

　　话罢，只见虚空中破开一道口子，身影漂浮，一道人影便是浮现在洞天王眼前，赫然是个美得不可方物的女人。

　　洞天王凝视着这女人，波澜不惊的眼眸中闪烁着毫不掩饰的贪婪，冷笑道：“果然最毒妇人心。这叶寒屡次从我天罚强者中脱逃，偷偷溜入地魂界的时候，不过小小地阶蝼蚁，没想到七年时间便是突破到圣者层次，本王座也想领教领教他的手段。本王座也不怕你玩什么手段。不要忘记，你的圣者层次境界还是我强行帮你提升的，若是你有任何不轨之心……嘿嘿，想必你不会想尝试我洞天混沌境滋味的。”

　　那神秘女人身体一颤，显然对那所谓的洞天混沌境万分畏惧，随后眼眸中闪现阴戾寒光道：“我说过，不杀叶寒誓不为人。只要你答成我的宿怨，捏碎元婴，血脉逆转，成就天地层次的造物主秘密，我自会全盘托出。”

　　“那好。”洞天王是笑非笑地点了点头，然后说道：“叶寒此人狡猾如狐，莫要让他跑得太远才行，走！”

　　“……”

　　锁魂曲内。

　　“哈哈哈！”听到幽绮罗的惊悸之声，叶寒狂笑道：“天罚不会放过我？你说得没错，从一开始天罚就没打算放过我，但是为什么我现在还活着，而且修为愈发强盛？这就是我的气运，无与伦比的运数。这样的魂尊，来多少我杀多少。”

　　“叶寒，她是？”

　　此时，一切能量已经烟消云散，唐嘉敏也从入定中惊醒过来，自是听到幽绮罗的声音。

　　叶寒身形一闪，便是出现在唐嘉敏身边，将其娇躯揽住，笑道：“这是刚收服的一头小蛇。”

　　“我才不小蛇。”幽绮罗气呼呼道：“我叫幽绮罗，乃是寒玉蟒一族出身，总有一天我要化身美杜莎，统一三界六道所有蛇类，成为高高在上的蟒域古蛇尊。”

　　“嗯？你姓幽？”唐嘉敏看着叶寒苦笑道：“看来你对幽绮罗的身份还不了解呀。”

　　“一条萝莉音的小破蛇有什么好了解的？”叶寒随口一说，却是见得唐嘉敏媚眸瞪着他，心中咯噔一响，然后正色道：“幽绮罗，难道你身上真有什么秘密不成？”

　　“哼，我才不告诉你。”幽绮罗赌气道。

　　唐嘉敏道：“我在往生回廊古荒谱上看见过，寒玉蟒一族乃是最接近美杜莎血脉的存在，而幽这个姓氏，乃是寒玉蟒中的王族后裔，罗就相当于我们理解的尊的意思。所以，如果我猜得没错的话，幽绮罗应该是寒玉蟒族中皇王族后裔里的小公主，她的母亲应该是寒玉蟒王。叶寒，这可是宝贝啊。古荒谱中提及，只要这种寒玉蟒达到成年期，有着很大几率突破进化成美杜莎的。”

　　“真的假的？”叶寒舔舐着嘴角说道：“看来是应该重点培养一下。不过嘉敏，你还没告诉我，为什么你会在锁魂曲内，而且被天罚魂尊级强者追杀？”

　　唐嘉敏道：“现在不是告诉你这个的时候。魂尊在天罚中地位非常高，虽然你斩杀了两大魂尊，但却后患无穷。我们还是先进入归魂曲，找个地方隐藏起来，待我入定彻底恢复伤势后，我再详细告诉你。若是在这里待久了，必然会被洞天王察觉，到时候我们想跑都跑不了了。”

　　“洞天王？”叶寒眉角上扬：“听名字，好像很牛逼的样子，很厉害么？”


第1035章 第八曲

　　“嘉敏，你就在这里安心入定吧，我来给你护法。只要不遇到太棘手的凶兽或者修炼者，我都足以抵挡。”

　　一处山洞中，传来磁性声音，正是叶寒。

　　唐嘉敏担忧道：“叶寒。虽然你现在修为恐怖如斯，比我强上不少。但是我也知道你所施展秘法所消耗的灵魂力量和能量云何等恐怖，而且我们中途还连续赶路数个时辰，你的能力再强也吃不消啊。如果为了保护我，有强敌来袭，只怕不能够抵挡啊。”

　　“不用担心。”叶寒手指轻抚玉容，笑道：“我已经不再是当年那个怕死得只能躲在你后面，厚颜无耻寻求保护的蛋疼家伙了。我的手段很多，这点消耗还承受得住，只需要运转一个小周天便能恢复到巅峰状态。不要多想，现在就入定，待会儿还有惊喜给你。”

　　“嗯！”

　　唐嘉敏点了点头，她是除了潇晴歌，叶寒这个毫无血缘关系的姐姐，邂逅叶寒最早的女孩子，自是信任叶寒，虽然没有夫妻之实，却也有着内定的夫妻之名，很是放心的进入了入定当中。

　　“我也恢复一下损耗吧！”叶寒长吁一口气，便迅速盘坐在唐嘉敏旁边进入了修炼状态。

　　叶寒和唐嘉敏现在所处的位置，已经在往生回廊第八曲，归魂曲中。为了尽量不被天罚强者找到，更是在归魂曲中极速奔袭了三天三夜，这个过程中叶寒都是将二人藏身在幻虚梭内，一般的强者要想通过能量气息找到他们是根本不可能的事情。

　　叶寒这厮何等聪明？尽管这样，依旧未曾放心，而是在这归魂曲中挑选了一个极阴瘴气之地，藏身的这处山洞位于海平线下方足足万丈，这样谨慎的手段下，自然更加保险。

　　如唐嘉敏所揣测的一样，叶寒当时疯狂施展四大秘法，纵然以他的特殊的体质消耗也是巨大。不过有桎梏玄境这每时每刻都能自动转化天地灵气的存在，相当于为叶寒提供了无穷无尽的力量，只要遭遇到的强者无法在一击的情况下将他的能量云消耗枯竭到坏死的地步，要恢复到巅峰状态易如反掌。

　　灵魂力量方面虽然没有这种得天独厚的补充，不过九龙魂诀和禁神变都是灵魂方面大造化的绝世玄功。九龙魂诀乃是古圣铉的招牌秘法，死在他手中的神级高手不知凡几，叶寒现在虽然能够催动所有魂印，并且结成最为厉害的九龙锁天，说到底能够发挥出来的威力也不及万一。

　　禁神变更是玄乎飘渺，就算叶寒有朝一日突破，达到太虚真神层次，依旧是强大无边的底牌，只要他的底蕴足够，出手一次就能封印一个神级强者，那将会是何等威风？

　　自然，以叶寒如今的修为还不敢奢望，不过有着如此看家法门，恢复损耗的灵魂力量，实在很简单。

　　“呼！”

　　小半柱香的时间也未曾用到，叶寒便是缓缓睁开双眸，站起身来活动了一下筋骨，苦道：“看来对敌还是要讲一个循环渐进才行，一次出手四大秘法，虽然瞬杀圣者6级层次之下强者没有任何问题，但是消耗实在太大。遇到这种不算太厉害的角色还行，要是实力超过太多的强敌，是不可能给我这种喘息机会的。”

　　“你这么快就恢复到巅峰状况了？”幽绮罗惊讶道。

　　叶寒挑眉道：“有什么问题吗？”

　　“看来以后你的成就很可怕。”幽绮罗惊叹道。

　　作为寒玉蟒一族，在未成年的情况下幽绮罗便突破到圣者巅峰2级层次，其潜力可想而知，她自然知道一个修炼者在损耗力量过度的情况下，要想恢复过来并非那么容易，换作是她，至少需要三天三夜，运转满六个大周天和九个小周天才行，但是叶寒仅仅用了两袋烟的功夫便臻至巅峰状态，可谓惊世骇俗。

　　“知道可怕？那就乖乖臣服我吧。”叶寒笑道：“老实说，就算你母亲寒玉蟒王亲自站在我面前，也未必放在我眼中。我乃天空大帝转世之身，更兼无上秘法，迟早要立地成圣，跨入造物主层次，逆天改命成就虚神，然后改血造化，成为诸神之神，凌驾三界六道，纵霸九霄九冥，重写三界生命规则。”

　　“诸神之神？没想到你的宏愿这么可怕。”幽绮罗咬牙道：“好，从现在开始，我真心臣服于你。不过你要答应，助我在成年之时，突破进化成美杜莎。”

　　“美杜莎么？怎么才能让你进化？”叶寒道，这买卖倒是做得，以后有个统御三界六道的九彩蟒域古蛇尊，将是一大助力，就算只是一般的美杜莎，控制血脉卑微的蛇族也是绰绰有余，用无数计数的蛇群与天罚数百万喽啰血拼还是要得。

　　“我还有一年就会成年。这一年中，需要数不清的天材地宝喂养血脉，只怕你无法供给我。”幽绮罗道。

　　“哈哈，无法供给你？”叶寒狂笑，说道：“小宝宝，这丫头说大爷没有足够的天材地宝喂养她，你就出来让她看看吧，让这丫头吃下定心丸。”

　　“是，主人！”

　　华光闪烁，摇曳着尾巴的小宝宝便是浮现在叶寒身旁，带着讽刺看着幽绮罗道：“女人就是如此头发长见识短。说到修炼境界，我自是不如你。但是要说天材地宝，放眼三界六道，谁能超得过突破到至尊层次的我？”

　　“宝……宝灵犬？”一道光芒凝结，幽绮罗竟是震惊得凝结成人形，惊呼出声：“而且是进化过的宝灵犬，你居然能够突破到至尊层次，彻底打破了生命法则。天空大帝，果然有着造血提纯的能力。”

　　“所以呢，你就老老实实地待着吧。”叶寒也是一愣。

　　因为在他眼帘下，幽绮罗所凝结的本体人形，居然和洪荒血脉变异后的羽儿一般大小，只有五、六岁的模样，但从穿着上来看，又给人一种妖艳的感觉。

　　叶寒心中很清楚，美杜莎乃是蛇类极品，幽绮罗这小丫头还未成年，屁大点的模样便是如此妖娆，这要是进化成美杜莎那还得了，只怕比当初的陨星雷座魅惑能力还要强大太多太多，直让这厮感叹：难怪《金刚葫芦娃》里面七个葫芦娃，杀了几十集也没把蛇精杀死，敢情他娘的也春心荡漾了？祸国殃民啊。

　　“主人，把这寒玉蟒王族后裔嫁给我做老婆好不好？”哪不曾想，小宝宝突然说道：“这头寒玉蟒俊俏的很，要是和我合体，我也会拥有空间无阻碍的能力，以后找寻宝物的能力，还会更加厉害。”

　　“我靠！”叶寒彻底崩溃了，这年头，宝灵犬找上寒玉蟒居然想要合体，这是啥世道？

　　“笨狗，你作死，居然想取我真元，我吞了你。”幽绮罗大怒，她惧怕叶寒可不惧怕小宝宝，化为蛇形作势就要将其吞进蛇腹中。

　　“够了！”叶寒道：“幽绮罗，住手。小宝宝，你这败家玩意儿也给我老实点。寒玉蟒一族的剧毒就能直接将你炼化，要是想合体，待到以后找头狗熊什么的，我觉得那东东比较适合你的重口味。现在都回来，我要施展大神通，助嘉敏提升修为。”

　　“哼！”

　　“是！”

　　随后，幽绮罗和小宝宝同时化为一道光芒回到原处。

　　叶寒神情收敛，便是朝一旁还在入定的唐嘉敏看去，心中也是惊讶。

　　几年未见，唐嘉敏居然也突破到圣者巅峰3级层次修为，距离圣者4级所欠缺的不过是蓄积的力量不够。他自然知道，潇晴歌智慧卓绝，加上唐嘉敏本身天赋也极为拔尖，达到这样的境界只怕也有奇遇，笑道：“自家老婆当然要特别照顾，那就将最后一点不足蓄积，一举踏破圣者4级层次吧。”

　　话音落下，只见叶寒周身六彩光芒闪烁，全身肌肤中骤然凝结起一道道香郁芬芳琼浆，赫然乃是并未来得及完全炼化最为精纯的虚龙帝浆，“啵”地一声便轻松破开唐嘉敏娇躯，灌入丹田处的能量云中。

　　“啊？好强大的力量。”唐嘉敏的精神力带着惊呼道：“叶寒，这是……”

　　“不要乱动。”叶寒笑道：“听我说。这个东西叫做虚龙帝浆，乃是太古灵浆，内含无穷力量，可以在能量云内凝结乾坤，形成能量转换。现在你便收敛心神，催动秘法，我以异火炼化，让你提前堪破圣者4级层次，一举突破。往生回廊邪门儿的很，实力自然越高越好！”

　　“叶寒，谢谢你。”唐嘉敏感动道。

　　兔死狗烹，人走茶凉这种事情不知何几，大难临头各自飞的事情更是屡见不鲜。太古时期异宝何等强大唐嘉敏自然知晓，对于修炼者来说，增强自身力量才是王道，况且往生回廊万分危险，谁都想多增强一份力量，便是有着多一分的自保能力，像叶寒这种以自身修为形成灌注的手段，圣者层次强者都会，却机会没有一个人愿意这么做，哪怕是亲兄弟也不会。

　　“谢个屁。你是我的老婆，我不让你强大我让谁强大，要是再说谢，小心老子耍流氓，就在这山洞给你来次破瓜。”叶寒喝道：“准备好了，我开始炼化了。”

　　“嗯！”唐嘉敏不怒反而欣慰，虽然叶寒说话粗俗，她哪体会不到那浓浓却不用说出口的爱意，当即收敛心神，随着躘灭异火对虚龙帝浆的炼化，开始疯狂提升修为。

　　突破，在即！


第1036章 造血金丹

　　“轰隆隆！”

　　阴风鹤戾的浩瀚星空中，突然划破一道金光，居然是一道摧枯拉朽的雷劫，带着强烈的毁灭力量直直朝往生回廊第八曲，回魂曲一处万丈深渊中轰击而去。

　　“圣者4级雷劫也敢猖狂，给我破。”

　　随即，只听得一声长啸打破平静空间，一道恐怖的拳劲凛然撞击，硬生生将雷劫轰得狼狈逃回虚空，光芒尽收可怕的天地威压烟消云散，转瞬间已是再度恢复一片死寂。

　　一炷香后，山洞内。

　　“居然突破到圣者巅峰4级层次，已经赶上天儿目前的修为，这倒是在意料之外的事情。不过这样的情况再好不过，我们二人联手，圣者巅峰7级强者也能宰了。”叶寒看着已经将根基凝练，睁开美眸的唐嘉敏说道。

　　“叶寒，你现在的修为强得超过我的想象，只怕再过一个七年，问鼎造物主层次也不是问题啊。”唐嘉敏欣慰道，很显然，这个世界上哪怕是情投意合到天崩地裂的爱情，一个女孩始终希望自己的男人强大，没有谁会喜欢一个懦弱无能的丈夫。

　　“听说圣者巅峰9级以后，可不像至尊境界突破到圣者那样，中间还有一个半圣层次形成转换，有着充裕的蓄力时间，要想踏破造物主层次，不但要惊艳绝伦的修炼天赋，更要有大福泽和得天独厚的领悟能力，哪是那么容易踏破的。”叶寒苦笑着说道：“死在造物主层次之下的天才，太多太多了。”

　　“反正我相信，你会的。”唐嘉敏坚定地说道：“以你现在的修为，斩杀五品魂尊都有可能，达到圣者巅峰9级后，只怕能够成为造物主之下第一人。”

　　“五品魂尊？”叶寒将唐嘉敏拥在怀里，皱眉道：“你还没有给我讲那洞天王是什么来头，好像很棘手的样子。另外，为什么你被天罚的人追杀，老姐她们没有出现呢？按理说不应该这样才对。”

　　“你不要着急，听我慢慢说。”唐嘉敏抿嘴笑道：“晴歌姐姐经天纬地，迟早有一天会成为三界六道第一女子，我亦是心服口服。倒是让你这大坏蛋占了便宜，让她心系于你，她自然不会舍弃我。之所以我会被天罚强者围攻，乃是听晴歌姐姐和几个大人物谈话，说你已经进入往生回廊，但是中途出了意外，我和香怡她们按耐不住，便是分散在四处找你的踪迹。”

　　“哪知道天罚这次触动的强者人数实在众多，没多久我就被盯上了。所以严格说来，我们是瞒着晴歌姐姐偷跑出来的，只是希望不要破坏了她的计划才好。”

　　“什么计划？”叶寒皱眉道：“按理说，你们已经进入地魂界，早就应该来找我啊，好歹我也干了那么多威震八方的事情，要找到我的踪迹应该不会困难才是吧？”

　　“你以为我们不着急么？人家都说七年之殇，真是一种无法忍耐的煎熬。”唐嘉敏目光烁烁道：“不过天罚实在太庞大，在地魂界中宛若一头巨龙一般盘踞，要想摧毁并不容易。当初我们进入地魂界后，开始不断对地魂界各方势力渗透，最后发现天罚的底蕴实在吓人。皇旗门乃是你最大底牌，自然不能暴露，所以我便小打小闹吸取其注意力，为你赢得宝贵时间。”

　　“这次往生回廊提早三十年开启，其中的原因你应该知道吧？”

　　“嗯！”叶寒自然知道，唐嘉敏言下之意说的乃是大圆满浩劫，也是不动声色。

　　唐嘉敏继续道：“天罚之主乃是五百年天机教的传人，能够推衍未来，衍化过去，想必也是知道，所以此次派了大量三堂的强者，八品、九品两大魂尊就是这批人中的成员。”

　　“具体势力如何？”叶寒冷静问道。

　　唐嘉敏说：“根据我们皇旗八部所搜集的消息，天罚此次出动的势力以九大品阶魂尊为首，其下还有六六三十六名魂皇，九九八十一名魂使，其他至尊层次强者多达数百。”

　　“所谓九大品阶魂尊，乃是魂尊级别唯一的九个人。分别是二品、三品以此类推到九品，除去被你斩杀的八品、九品两大魂尊，还有七人。我口中所说的洞天王，则是九大品阶魂尊之首，一身修为非常可怖，晴歌姐姐推测，此人至少拥有圣者8级层次的修为，手中拥有的洞天造化舟乃是一件无限接近造物主下品品次的宝物，内里乾坤可开辟洞天混沌境，非常霸道，死在他手中的圣者层次强者非常多。”

　　“洞天造化舟？”叶寒舔舐着嘴角说道：“天罚果真富裕，居然拥有这种极品巅峰的圣者上品法宝，连我数翻奇遇也不曾拥有过，有机会倒是要夺来炼化成我的宝物。”

　　“万万不可，洞天王比所有魂尊都要强大，就连五品魂尊都拥有圣者7级层次的实力，别说洞天王，就四品、五品魂尊联手，我们只怕也是凶多吉少。”唐嘉敏惊呼道，不由自主地抓紧了叶寒的手臂。

　　叶寒笑道：“放心吧，没有绝对的把握，我也不干杀人越货的勾当，会有分寸的。没想到天罚魂尊级别也是如此厉害，那你在锁魂曲所说的万古巨头又是什么水平？”

　　“天罚的万古巨头，凌驾在魂尊之上，洞天王的实力无法与其中任何一个媲美，但是他与洞天造化舟的契合程度，那是三大堂主亲自出手炼制，也能和最次的万古巨头战成平手。因为有资格成为万古巨头的人，修为最少也要踏入圣者9级层次五十年，而其中最为厉害的三大巨头，轮回、黄泉、浮屠，乃是无限接近造物主层次的存在，踏破造物主也有可能。”

　　“而此次，天罚则是派出这三大顶尖巨头中相对较弱的浮屠，以及另外两个万古巨头坐镇，来意很明显，就是想阻止你进入仙踪结界，甚至直接抓回去。情势很严重，所以晴歌姐姐多方部署，誓要破碎天罚阴谋。否则你得不到应有的潇族传承，以我们的底蕴，要想摧毁天罚，实在太难了。”

　　“造物主？”叶寒神色剧变，那等登峰造极的存在足以灭杀圣者层次任何一个强者，哪怕是圣者巅峰9级层次也不行，叶寒万万没想到，天罚底蕴如此雄厚，他自然不会忘记，万古巨头之上还有三大堂主，以及只手遮天的天罚之主，而且这还不算隐藏的实力。

　　可怕！可怕！可怕！

　　“万古巨头只怕是看不上我们这样的修为。”唐嘉敏担忧道：“但洞天王乃是九大品阶魂尊之首，你斩杀了两大魂尊，依照那人狠毒的性格，一定会查到的。”

　　“是啊。”叶寒思忖半晌，然后才缓缓沉声道：“能够稳坐这等位置，一定有其过人之处，那洞天王或许真不是什么好惹的角色。不过若是他敢追来，就算打不过，我要带着你逃走他也奈何不了我，更要给他留下一些不可磨灭的重创才是，否则阻扰我进入仙踪结界，管他是什么王，死一百次一千次都不够。”

　　“叶寒，我们现在距离第九曲回魂曲还尚远，该怎么办？”唐嘉敏道。

　　“路一定要赶，但是也要在能够保住小命的前提下。”叶寒思索了一会儿，果断道：“先炼制一些保命丹药再说。我这有种药方，叫做造血金丹，乃是圣者下品丹药，能够瞬间将修为提升二级，哪怕是圣者层次也有效。如果到时候洞天王真的追来，我吃上一颗，在与他修为同级的情况下，不死也要让那家伙脱层皮。”

　　“什么？你居然能够炼制圣者下品丹药了？”唐嘉敏震惊道。

　　叶寒神秘一笑：“如今我修为突破，炼制圣者中品丹药的成功几率也颇高。你伟大的男人我，可是双修通才，你是不是考虑一下，啥时候把我这处男身子给破了？”

　　“死开！”唐嘉敏娇嗔道：“都已经二十八、九的人了，还这么一副流氓样。”

　　“哈哈！走吧，往生回廊中天地异宝颇多，要找齐材料很简单，除了炼制造血金丹以外，还可以炼制一些其他辅助性丹药，这样一来，只要不是厉害得过头的强者，用药喂也要磨死他。”

　　叶寒拥有小宝宝这寻宝‘专家’，仅仅在三个时辰中便是在归魂曲中收集了大批材料，由唐嘉敏、幽绮罗、野跑跑以及风羁共同护法，争分夺秒迅速展开炼丹，从第三天清晨开始，便是不断传出成丹的轰鸣声。

　　时间一晃，叶寒和唐嘉敏，便是在那山洞中有惊无险的过了半个月，这半个月中那洞天王和跟随在他身边的神秘女人并未出现。

　　“……”

　　半个月后的清晨，万丈深渊之上。

　　“居然有人在这里炼丹，还是圣者品次丹药。圣丹啊，啧啧，这次赚大了。”

　　死寂的浓郁瘴气中，空间突然划破，钻入数十道身影来。

　　只听得另外一个人说道：“这就是叶寒藏身之处，我不会猜错的。现在洞天王被一个无名高手缠住，暂时脱不开身，六大魂尊更是被突然涌现的强者纠缠，正是我等立功好机会。听说半个月前八品、九品魂尊惨死，九大品阶魂尊中正好缺少两个位置，若是我们能够抓住叶寒，嘿嘿嘿，这两个位置唾手可得。”

　　“那还废话什么？那混蛋不过半圣层次，直接灭了他。”一个强者道。

　　“那厮狡猾的很，不是那么好灭的，莫要遭了道才是。听我命令，所有人隐匿气息，争取一举将他拿下。”

　　“是！”

　　旋即，人影消失，再度恢复一片死寂。

　　山洞中。

　　正在炼丹的叶寒眼眸中爆射出一道寒光，冷笑道：“居然碰见了老熟人？真是不知死活，既然来送死，那我收了就是。”

第1037章 谛灭混沌身

　　丹药城。

　　炼药师工会，造化方境最深处混沌殿内。

　　混沌属性能量暗含天地五行八卦，融汇风、水、雷、木、金、火、神圣和黑暗八系能量，乾坤转换之间万分强大，乃是鸿蒙初始之前最为强大的能量，有利自然有弊。

　　利在于，混沌属性乃是天地间最强属性能量，绝非任何一种单一能量可比，催动之时所发动的轰杀尤在单系任何一种属性力量之上，可谓无坚不摧不柔不破，乃是刚柔并济的最强属性。弊端也有，那就是控制混沌属性能量无论是修炼者还是异能兽，都需要强横的肉身形成载体，否则必然会被强烈的摧毁之力破碎，而且，八系能量就是八系能量，混沌属性虽然包含这八种能量属性，却也是单一的存在，无法控制其他。

　　但在混沌殿的最中央。

　　叶恬羽神色静谧甜美，完全不受这等摧毁力量对身体形成的冲击。

　　“听说爸爸去了往生回廊，那里异常凶险，天罚的人一定会去的。”蓦地，叶恬羽睁开了空灵双眸，紫瞳中带着娇憨的淡漠，那是一种骨子里的高贵，逼迫得人可以完全窒息，声音一顿：“半年之期已到，凰龙变就在今日大功告成吧。”

　　“凰龙变，谛灭升，渺渺洪荒，天道、地道、人道，融汇太一，乾坤阴阳，血脉融合！”

　　叶恬羽口诀出，只见整个混沌殿的混沌能量仿佛受到强烈召唤一样，欢呼雀跃的形成强烈风暴，卷席地汇聚成可怖的能量风暴后，彼此交相呼应，带着震耳欲聋的震撼之声，如同滔滔不绝洪水强势倒灌入那小小的娇躯当中。

　　“嗤嗤嗤！”

　　混沌能量灌入，叶恬羽小娇躯开始疯狂膨胀，不断增大。

　　小半柱香后，已是疯涨到少女模样。

　　半柱香后，容貌再变，已是变成高贵少妇。

　　一炷香后，赫然迈入中年。

　　“……”

　　这样的情况并未缓解，而是随着混沌能量灌入的愈多，年龄和容貌也愈积愈大，这样的状态，足足持续了九个小时。九个小时对于叶恬羽来说，仿佛过去了数个世纪一样，因为从幼年开始，她便是在这种能量激增当中度过了幼年、童年、少年、青年、中年、老年六个年龄阶段。

　　“轰隆隆！”

　　蓦地，一声强烈轰鸣声自叶恬羽体内传出，华光冲天暴涨，只见她的头部猛地朝头顶上方一样，只听得“吼”地一声，一道冲天黑芒摧枯拉朽直接击碎造化之主所开辟出来的空间的一角，直冲云霄深处，转瞬间竟是可怖的以炼药师工会为中心曝射开来，遮天蔽日，一片混沌黑暗。

　　“天……天怎么黑了？难道有什么大劫数要降临？”

　　“混沌？这些全部都是混沌属性能量，怎么可能？”

　　“完了完了，我们死定了。”

　　“……”

　　丹药城乱了，彻底的乱了。

　　因为往生回廊的关系，只要是超过至尊层次强者的强者都想去碰碰运气，所以残余下来的一般都是至尊层次之下的强者，而这些人哪见过这等场面，一个个吓得面如死灰，完全绝望。

　　“垂暮之年么？”

　　而在混沌殿中最中心位置，只见那里盘坐着一个白发苍苍，满脸皱纹的老妇人，那声音竟然是——羽儿！

　　没错，这老妇人赫然就是恐怖的将混沌殿所有混沌能量收纳入体内的叶恬羽。

　　只听得她那沧桑地声音道：“一世轮回，百世经纶，道之若桑，心之若茫。凰龙变的真谛，居然是尝尽人生百苦，生老病死爱恨离愁。既然已经到了垂暮之年，那也就是讲，已经有足够力量了吧。”

　　“悾悾倥！”

　　话音才完，只见叶恬羽手指极速凝结，口中不断低念心诀，强烈的震动声犹如暮鼓晨钟一般，随着两道光芒自妖异紫瞳中迸射而出，竟是暗含通天能量，在破碎造化方境一角的时候，骤然缠绕在一起，莺莺之声传出，可怕的包含着八大熟悉能量光环，形成赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑，八种颜色，促使丹药城虚空上方波澜壮阔，恍若梦境。

　　“三十三天之上，九霄之凌，九冥之临，诸神虚混，助我突破凰龙变，谛灭混沌身，结！”

　　“轰隆隆！”

　　好似要天塌地陷一般，八种璀璨琉璃交汇而成的光芒，骤然和混沌之力融合在一起，划破长空，撩起叶恬羽那齐腰三千青丝的同时，再从她双眸中强势灌回，苍老的肉身肌肤不断炸裂，也在不断随着光芒的收敛以极为可怖的速度产生新的肌肤，而那身体内原有的鲜红血液，竟是在这不断蜕变中开始流溢颜色。

　　造血换命？这个可怖的过程，居然是只有真神级层次强者才拥有的逆天能力，造血换命。这种通天手段后，便是可以让一个人的寿命与天地同寿，与日月增辉。

　　但是，如果叶寒在这里会万分震惊，宝贝羽儿体内没有一丝一毫的能量气息，怎么可能施展得出真神才有资格拥有的通天神通，而且，三界六道之中，没有任何一个生命体的血液居然是八种颜色，这一切，只能归咎与叶恬羽那神秘而庞大的洪荒血脉之上，她，到底是什么种族？

　　“轰！”

　　不过，眼前已经来不及思考这等事情，只见璀璨光芒融合之中，宝贝羽儿再度冲垂暮之年逐渐变回老人、中年……最后恢复那幼年天使瓷娃娃的模样，一气呵成。

　　谛灭混沌身，成！

　　“可以找爸爸去啦！”

　　宝贝羽儿缓缓睁开眼眸，小娇躯轻微一颤，留在原地的却是一道幻影，真身？早在数千里之外。

　　“……”

　　花开两朵，各表一枝。

　　归魂曲之所以叫归魂曲，正是因为这里的死灵比肆掠的凶兽更多，鬼厉之声此起彼伏，无论白天还是黑夜，第八曲都笼罩在阴暗的混沌当中，夜间鬼魔榛莽空间中闪烁着蓝幽鬼火之色，白天尸气腾升，瘴气毒气交汇，纵然是稍弱一些的至尊层次强者在这样恶劣的环境下，哪怕是没有任何凶兽或是修炼者动手，都有极大可能直接被毒气侵体而活活耗死。

　　九曲回廊，鬼神胆丧，岂是随便说说？

　　“啊！”

　　一声刻意压制的惨叫传来，那来路不明身形飞窜的一干人中，一个强者骤然倒地旋即猝死，倒地后周身抽搐很快形成腐烂，发出“嘶嘶”骇人声响，转瞬间便是化为一堆白骨，一个至尊3级层次强者陨落。

　　“好生厉害的瘴气。”为首人之一冷冽道：“叶寒此人果然不是那么好对付的，选择隐藏的地方都是这般凶险。不过，想凭借这等自然条件所形成的屏障阻碍我等，那是痴心妄想。所有人听令，服用毒魂丹，加速前进。”

　　“是！”

　　“……”

　　山洞中。

　　死寂无声。

　　唐嘉敏盘坐于地，周身能量形成交汇运转，恬静神色格外淡宁，仿若空谷幽兰。

　　叶寒与唐嘉敏相隔不过数丈，躘灭异火金色火焰光芒暴涨，在控火诀的操控下精妙绝伦，未曾出现任何意外状态，冰晶鼎则是悬空，凛冽的寒气受到异火催发，气势更盛。

　　此时，冰晶鼎内一颗已经成型的丹药还在不断凝练药力，只见这丹药丹体饱满，已经顺利渡过结丹期，只需要最后一道火候，当的炸鼎形成颗粒状，度过丹劫便炼制成功。

　　“叶寒，真的有强者向我们接近么？”闭眸中，唐嘉敏的天籁之音便是传来。

　　“一群不知死活的东西，算不得什么？”叶寒声音冷冽道：“没想到那所谓的洞天王没有找到，倒是被她们发现了踪迹。不过这样也好，就拿这群家伙开刀，玩一次有来无回。”

　　“这样真的好么？”唐嘉敏道：“能够进入第八曲的强者，修为定然不会太弱，虽然我们有丹药辅助，但是既然对方敢来，想必有所依仗，只怕是我等双拳难敌四手咧。”

　　“没事的。”叶寒笑道：“宰掉这群家伙就全力赶路前往回魂曲，不再给天罚任何一次机会。时间只有最后一个月，我得尽快赶到仙踪结界，否则的话，一切都来不及。”

　　“嗯！”唐嘉敏放心的笑了笑，然后再度坐定。

　　“簌簌簌！”

　　蓦地，一道道细微破空声传来，显然是那找到叶寒的一批强者，已是划破虚空而来，凌厉出手，绝大部分偷袭者的轰杀都是冲着叶寒，还有三个人则是向唐嘉敏发动偷袭。

　　“成丹！”

　　就在那电光火石的一瞬间，叶寒嘴角勾勒着一抹似有若无的残酷笑容，猛地睁开双眸，躘灭异火金色火焰滔天，冰晶鼎骤然炸裂，那饱满的丹体极速破碎，一鼎丹成，浩荡的药力不可思议地在虚空中形成威慑，连偷袭的数个人身形在空间中嘎然而止，而万丈深渊之上的长空中丹劫极速劈下。

　　却是见得叶寒身形有意无意一动，丹劫轰下，硬生生轰击在所有偷袭者方位。

　　“啊！”

　　惨叫声不断传来，修为低微的偷袭者赫然承受不住这等轰杀肉身尽毁，神魂俱灭，修为稍强一点的则是被雷得外焦内嫩，被迫现身的神情中带着强烈的畏惧。

　　叶寒仿佛才发现一样，一惊一乍喝道：“什么人胆敢偷袭我？”

　　只听得一个声音传来：“叶寒，今日就是你的死期。”


第1038章 蛇阳尊

　　“叶寒，今日就是你的死期。”

　　阴戾的话音中，只见山洞内空间骤然破开一道口子，并未看见人影，而是一头巨蟒蛇头，吞吐着血红蛇信张开血盆大口凛然朝叶寒轰击而来。

　　“獠蟒？”叶寒冷笑，单手猛地一凝，反掌为拳，原地未动，波澜不惊地便是轻描淡写的轰击而出。

　　“噗！”

　　一拳之下，那獠蟒根本来不及发出惨叫，硕大舌头凛然破碎，带着一道妖异蛇血便是气绝。

　　“叶寒，你胆敢伤我宝贝。”空气中，传来一声冷喝。

　　叶寒不可置否，凝声道：“滚出来吧，又不是第一次见面，何必故弄玄虚装神弄鬼，反正你们天罚的白痴出场方式都喜欢搞点大动静，生怕别人不知道似的。”

　　“簌簌簌！”

　　果然，随着叶寒冷喝声落下，对方显然知道偷袭已经没有可能，划破空间，身影乍现。

　　对峙！

　　在叶寒眼中，这些人都穿着天罚三堂的装扮，一半是亡魂堂的人，一半则是死魂堂的人，人数总共有接近三十人，其中魂皇级别强者两个，亡魂使四个，相当于两个圣者，四个半圣，其他的皆是至尊层次修为，而为首之人不是别人，正是当初分别在风云城和星穹界被叶寒揍得半死不活的魂皇天邪、天魂二人。

　　“原来是两头丧家之犬，我道是谁。”叶寒偏头邪笑道：“上次丢了半条命，这么快就急着来送死？”

　　“畜生也敢猖狂？”魂皇天邪神色微愠，显然在风云城战败而逃让他脸上非常无光，眼眸喷火，厉声喝道：“叶寒，你屡次碍手碍脚，破坏我天罚好事，今日就是你的死期，本皇倒要看看，你能猖狂到什么时候。”

　　那魂皇天魂自是要比魂皇天邪沉得住气，此人眼眸中带着沉淀凶光，舔舐着嘴角说道：“没想到你的炼药术水平如此之高，居然敢躲在往生回廊这种极凶之地炼制圣者品次丹药。看来你的异火对丹药品次有所增幅，出鼎的丹药三十九颗，足足有九颗乃是圣者中品，其他的皆是圣者下品。圣丹啊，啧啧，看来这次赚到了！”

　　“赚到了？”叶寒不怒反笑：“只怕以你们二人的修为，还不配。”

　　“是啊！”魂皇天邪道：“传闻半个月前在锁魂曲，你斩我天罚八品、九品魂尊大人。虽然不知道你的修为为何疯长到如此地步，但是我们既然敢来抓你，自然有所依仗。我们二人对付不了你，但是加上他，你必死无疑。”

　　魂皇天魂道：“属下等恭请七品魂尊！”

　　“嗯！”

　　在叶寒的眼眸注视下，只见虚空中再度裂开一道口子，一道蛇影率先映入眼帘。

　　只见这头蛇蛇形实在庞大，蛇身直径达到碗口大小，足足长达数十丈，那蛇头更是足有数丈宽，成“凹”形，竟然生有如同公鸡一般的冠羽，那上面俨然坐着一个邪气逼人的黑袍之人。

　　“嗯？”叶寒眼眸中骤然爆射出一道凌厉寒光，看向黑袍人之后，冷声喝道：“未来岳父，别来无恙。”

　　“哼。”

　　黑袍人和巨蛇之左，赫然乃是一驾战车，战车上坐着一个孺袍中年男人，生如俊秀书生，却是多了几分诡异邪气，而这件法器叶寒的印像实在太深刻了，因为它就是玄皇战王座驾，而它的主人就是——柳行空。

　　叶寒将目光转向为首那所谓的七品魂尊，邪凛道：“七品魂尊？若是我揣测没错的话，你应该就是当初的蛇王天尊，在更早之前乃是白家之子，让我叶寒都感到棘手之人，华海白家之子，白逸阳。既然你们二人敢出现，琅邪凰，鬼皇，你们两个还躲什么？一并滚出来吧。”

　　“叶寒，你还是一如既往的猖狂。”

　　空间中再次呈现能量波动，两道身影迅速现身，为左一道杀气滔天，神色倨傲之人，不是琅邪凰柳琅邪又是何人？唯右之人血红气息包裹，赫然就是当年的鬼皇。

　　“属下等，参见七品魂尊，蛇阳尊！”

　　见得为首之人现身，包括魂皇天邪、天魂皆是半膝跪地，神色恭敬。

　　“嗯。”七品魂尊点了点头，缓缓掀开黑袍包裹的头部，启口道：“叶寒，你终究还是把我认出来了。没错，我就是七年前的蛇王天尊，更是八年前的白逸阳。往生回廊，听说乃是你潇家第一代先祖潇帝开辟的空间领域，今天正好能够送你去与他团聚。”

　　“白逸阳啊白逸阳。”叶寒似笑非笑，目光却是直视着释放出凌厉寒光的柳行空，淡淡道：“若是我记得没错的话，岳母曾经说过，琅邪凰存在一天，便会克制你一天，不会活过五十岁。算算时间，当年我来到地魂界的时候，你已经四十六，早已该死。如今非但没有陨落，反而修为突破，踏入圣者层次，就连玄皇战王座驾也强行提升到至尊上品层次，看来天罚给你的好处不少啊。”

　　毫无疑问，柳行空、白逸阳、琅邪凰和鬼皇，对于叶寒皆是恨之入骨，叶寒也没想到，这次人数来得真是整齐，在人界之时最大劲敌皆是全部到场。

　　柳行空神情冷漠道：“叶寒，若非当年你不择手段，我柳家早已称霸华海，怎么可能沦落到今天这个地步？幸得蛇阳尊相救，如今我等皆已皈依天罚门下，我现在乃是魂皇星空，琅邪和鬼皇皆是身居高位，今日不是你活就是我等死。”

　　“动手？”叶寒摇头道：“我这人非常重视承诺，答应岳母大人要将你一身修为废掉就要废掉。现在如烟和思诗皆在地魂界，一个是你侄女，一个是你血亲女儿，你真的不想见她们？”

　　“想又如何？不想又是如何？”柳行空突然爆喝道：“还请魂尊大人下令，杀了这孽障。”

　　白逸阳，蛇阳尊道：“叶寒，今日定要你挫骨扬灰。所有人听本尊号令，动手。”

　　“吼吼吼！”

　　一时间，短暂的对峙打破，天罚一行三十多人齐齐施展身法，动了。

　　“收！”

　　叶寒手指轻动，冰晶鼎和已经炼成丹药迅速收回，目光沉凝，伫足原地一动未动。

　　“嗖嗖嗖！”

　　只见，强烈的劲风中，以蛇阳尊为首，柳行空、魂皇天邪、天魂、琅邪凰、鬼皇，几乎是在同一瞬间不约而同向叶寒冲杀而来，这六人中，修为最高的就是蛇阳尊，作为七品魂尊，地位和修为更在八品魂尊之上，到达圣者6级层次，魂皇天邪、天魂二人修为达到圣者巅峰4级层次依旧未曾突破，而柳琅邪、琅邪凰和鬼皇俨然都是刚刚踏破圣者层次，六大圣者，不可小觑。

　　“去死吧。”

　　咆哮声传出，六人快如疾风，气势滔滔。

　　“急着送死，我就成全你们。”

　　这样的情况下，叶寒无疑是将大部分火力都吸引住，以为唐嘉敏正在闭关施展偷袭为首的只有四个半圣，其他的都是至尊层次强者，心中大定，反而仇人见面分外眼红，毫无畏惧，顿然咆哮。

　　“风羁，给我缠住柳行空、琅邪凰、鬼皇三人。”

　　“野皇，天邪、天魂这两个碍手碍脚的家伙交给你。”

　　“白逸阳交给我，待我收拾了他再说。”

　　叶寒动了。

　　只见他双手手指一戳，左边黑红光芒闪烁，天域巅峰傀儡风羁凛然乍现，血卫刀血红光芒通天暴涨，化为一道光芒直向柳行空三人杀去；右边璀璨光芒盈盈，野跑跑出场方式一如既往的彪悍，带着狂傲不羁的嚣张声，在魂皇天邪和天魂惊滞的目光中便是不由分说的强行撞击而去。

　　风羁有着堪比圣者巅峰3级层次的修为，因为乃是傀儡之身，自是不惧怕任何灵魂轰杀，更是纯力量类型，要克制柳行空等三个刚刚踏入圣者层次修为的强者，实在绰绰有余。至于野皇，整个就是一怪物，或许也只有叶寒这个主人才知道他到底有多强，与两大魂皇肉身相撞后，未落丝毫下风。

　　“喝！”

　　因为所站位置关系，率先偷袭唐嘉敏的四个半圣强者已是达到，但在叶寒异常敏锐的感知下早已知道这行人的到来，自然不是真的闭关入定，在四人轰杀还未凝结到最强状态的时候，蓄势待发的唐嘉敏便是抓住这个时间空隙，攻其不备出其不意，暗含压缩到极致状态下的一刀，恐怖的直接结果了为首一个半圣，当即身形一蹿，杀得势如破竹。

　　圣者巅峰4级层次，唐嘉敏足以在没有任何外力的介入下，灭掉包裹四大半圣和十多个至尊层次强者。

　　“无限魂罚手！”

　　蛇阳尊神色中闪现一丝阴戾，显然也未曾料到唐嘉敏乃是佯装了一个入定的假象，因为仇恨的关系骗过了所有人的视线，造成不小混乱，但能够让叶寒从始至终忌惮如斯的人又会差到哪里去，冷笑一声便迅速出击。

　　“白逸阳，七年多了。你几次险些置我于死敌，就让我看看，这么多年来你到底有没有长进。”

　　人数虽少，却是一时间斗了个旗鼓相当，叶寒知道，这场厮杀，最为关键的就是巅峰对决，他和白逸阳谁能取胜，输的一方，必死无疑。

　　这就是一场不是你死，就是我活的仇恨厮杀。

　　“天魔寂灭拳！”

　　出手了！


第1039章 杀！杀！杀！

　　无限魂罚手的确有着可取之处，轰击在空与空气形成相辅相成的契合下，迅速分裂成千万道密不透风的手印，犹如疾风暴雨般蜂拥而至，造成空间碎裂对修炼者肉身形成蛮横的强行撕裂，更何况蛇阳尊岂是八品魂尊可以比拟，出手之间狠辣无比，威力至少增加了三成。

　　蛇阳尊很强，叶寒也不是泛泛之辈，神邪天魔功率先运转，拳道专精，修炼到圣者巅峰6级层次已经旱逢敌手，出手便是铺天盖地的凶横之势，但是叶寒知道这家伙阴险到骨子里，要说玩手段绝对不会比他差到哪里去，只用了七分力，保留了三分作为后招。

　　“嘭嘭嘭！”

　　电光火石间，两道轰杀已经迅猛撞击在一起，随即爆射出可怖光芒，斗了个平分秋色。

　　“湮罚诀！”

　　蛇阳尊神色微沉，冷声一喝，从巨蛇蛇头上猛地站起身来，周身妖异血红光芒闪烁，手指迅速凝结。

　　“躘灭！”

　　湮罚诀的凌厉叶寒已经领教过，对于这种瞬间便能轰杀出数百道魂印的轰杀，最好的控制之法异火自然是再好不过的选择，低喝一声，强烈的金色火焰便是暗含在手掌当中，却不想给蛇阳尊任何机会，身形猛地一蹿，空间划破，暗含异火的凌厉掌风直拍其天灵盖。

　　“吼！”

　　蛇阳尊神色一沉，或许是未曾料到叶寒速度如此快速，双手猛地朝虚空中一拖，只凝结到一半的魂印凛然出手，更是控制着座下巨蛇，在虚空中划出一道诡异弧线，手中已经极快的再度凝结秘法。

　　“嗤嗤嗤！”

　　异火克制神魂，凶猛无比，只见躘灭异火凌厉的攻势下，百余道魂印摧枯拉朽般破碎。

　　“呼！”

　　对于蛇阳尊异常敏锐的反应能力叶寒也是微愣，没想到这家伙几年未见居然达到这种程度，却是听得耳畔响起撕裂飓风，知道乃是那巨蛇蛇尾形成的轰杀。

　　“一头冥魔蟒居然敢对我出手，简直是找死。那就先把这碍事的畜生宰了吧。”

　　叶寒长啸一声，身形并没有移动，却是在那冥魔蟒蛇尾劈来之时，单手反掌成爪猛地朝虚空中一探，亦不知是冥魔蟒的蛇尾杀到，还是叶寒强悍的力量所形成的吸力硬生生将蛇尾吸来，总之在那瞬间便是发出一声“悾”地沉闷声响击实。

　　“吼吼吼！”

　　身形一动未动，叶寒长啸一声，疯狂催动躘灭异火，旋即空间骤然剧变，硬生生连同蛇阳尊和冥魔蟒同时扯入躘灭异火空间之内，千里血色，哀鸿遍野。

　　紧跟着，龙吟声凛然升起，火灵所凝结而成的黄金巨龙带着威风八面的可怖龙威，以金焰龙爪硬生生将冥魔蟒蛇尾撕成碎片，庞大龙身更是近乎于野蛮的强行自破开的口子灌入蛇身当中，发出“嘭嘭嘭”地密集轰炸之声，便是形成碎裂，眨眼的功夫已经彪悍的摧毁了十多丈，势不可挡。

　　冥魔蟒并非很弱，此等凶蟒生长与九冥之中，也就是地底至少万米之下最为阴暗潮湿的地方，吸收无边死气孕育而成的种族，这头冥魔蟒更是生出冠羽，显然乃是冥魔蟒一族的王级存在，修为也有圣者2级层次，与蛇阳尊两者相互配合，其力量更会翻倍。

　　可惜，如果说冥魔蟒乃是极阴之物，那么躘灭异火就是极阳的存在，何况是异火榜上超过排名第三位异火的存在，就算不比神秘的第一、二位的异火强，至少也比原来的白骨灵火更强，那强大的龙威和无边无垠的焚烧能力岂是这等凶兽可以抵挡？

　　“叶寒，你找死。”

　　蛇阳尊极为爱蛇，这冥魔蟒更是他千辛万苦抓来，而且还是一头未成年的王级后裔，待到成年之时就算不能和冥灵圣者所拥有的九幽龙蛇相提并论，所爆发出来的实力也不会相差太多，却是一招之下被叶寒轰得重伤，顿时暴怒。

　　只见蛇阳尊单手猛地朝虚空一抓，“簌簌簌”地声音连续不断响起，竟是可怖的自其手掌当中爆射出一道道火焰光芒，速度愈积愈多，瞬间就将整个空间填满，随即爆喝。

　　“火燎蛇环噬！”

　　在蛇阳尊将冥魔蟒收回的瞬间，铺天盖地的火焰骤然向叶寒轰击而来。

　　叶寒定睛一看，顿时乐了。

　　因为这声势浩荡的攻击阵法并非火系轰杀，那每一道零星火焰都是一条蛇，这种蛇类叫做火燎，身长比寒玉蟒一族还短，每一条只有三十公分长，因为繁衍速度异常快速，加上血脉也算不错，所以向来都是上万甚至几十万、数百万成为一个群体，鲜有修炼者愿意招惹。而蛇阳尊所催动的火燎蛇环噬阵，显然是经过特殊炼制，其威力丝毫不比一件圣者下品法器所带来的轰杀能力差。

　　叶寒自然知道，蛇阳尊顾及躘灭异火之威，想是用这种以火制火的方式进行压制，但是他怎会料到，叶寒在进入往生回廊，误打误撞收服了一个专门克制蛇类的小家伙。

　　“白逸阳，如果你能识趣的苟且偷生，亦能活到我将天罚彻底连根拔起的时候，今日却不自量力的趁我炼丹想要偷袭我，这就是自寻死路。在躘灭异火空间里面，外面的人也不会知道我的底牌到底有多少，我也不用暗中提防有强者偷袭，便是彻底将你结果了吧，省得以后夜长梦多。”

　　“好狂妄的口气。”蛇阳尊不以为意，冷喝道：“先挡下我这道轰杀再大言不惭吧。”

　　“不知悔改。”叶寒冷笑道：“幽绮罗，这火燎蛇数量达到上万头，可是不错的补品，还不去。”

　　“嗯，这些全是我的，你不许插手。”

　　寒玉蟒一族万分霸道，甚至连蛇皇一族也无法相媲美，因为这个洪荒血脉传承下来的种族，不但施展的秘法诡异，就连增强修为的方式也让人心惊胆战，除了依仗天材地宝蕴养和自身苦修以外，便是靠吞噬蛇类种族，蛇皇一族更是它们提升修为的最好补品，而火燎蛇一族最是适合幽绮罗这种未成年的幼蟒，这小丫头早就等不及，听得叶寒一声令下，顿时欢天喜地。

　　“噗噗噗！”

　　在蛇阳尊不可置信的震撼眼眸下，只见幽绮罗幻化出本体，甚至未曾在虚空中留下任何痕迹，出现的时候已经一头扎进阵法之中，仰头便是彪悍的吞噬起来，一个堪比圣者下品攻击法器的阵法，硬是没有造成半点威胁，便被吞噬得干干净净，连一点火焰都没有剩下，震撼得蛇阳尊惊呼出声：“怎么可能？”

　　“和我对阵，居然敢分心，你简直是找死。”

　　蓦地，蛇阳尊话音还未完，叶寒那犹如梦魇的身影，不知道什么时候已经飞蹿到蛇阳尊身侧，当即便是一道蓄势待发的结印自手指间迸射而出。

　　“古化印！”

　　古谛陀印共分三大印九小印，叶寒如今已经臻至圣者层次，早已能够修炼第二大印太虚印。太虚印又分古化、真虚、太阴三小结印，威力自然比焚天印更加凶横。

　　叶寒之所以近身之后便是施展出这威猛无比的结印，除了蛇阳尊这仇敌非死不可意外，虽然山洞内的激战平分秋色，但是天罚素来阴险强势，他被吸进异火领域空间，实在担心孤军奋战的唐嘉敏受到伤害，便是想将这个碍眼的家伙瞬间干掉，一举两得。

　　“蛇阳印！”

　　蛇阳尊神色惊骇，自是瞧得出叶寒所发动轰杀刚猛无比，在冥魔蟒重创的情况下，此人无异失去双臂一样，速度上的优势顿失，身形爆退的同时，一道蛇影结印极速凝结而成，双手猛地一拖，旋即便撞击而来。

　　“轰轰轰！”

　　蛇阳尊退的再快，终究是处于被动状态，他更是低估了古谛陀印的破坏力和速度，在那滔天轰鸣声中，古化印可怖的凶横气势，便是在蛇阳印还未与之发生撞击前便是震碎，而他的双臂根本来不及收回就被结印彻底吞没在其中，发出凌乱震动之声。

　　“啊……我的双臂……叶寒，你敢毁本尊双臂。”

　　光芒收敛，只见蛇阳尊转眼间已是成了一个血人，双臂在古化印强势摧毁下轰击成虚无碎屑，长发凌乱，周身袍子炸得稀烂，原本就白皙得妖异神色更显苍白。

　　“我不但敢毁你双臂，还敢彻底宰了你。”叶寒大笑三声，在蛇阳尊耳中听来声声刺耳，旋即气势更加凌厉，喝道：“白逸阳，最后两招，你必死无疑。”

　　“真虚印，给我杀！”

　　第二道结印再起，空虚碎裂，惊得蛇阳尊神色惨变。

　　“吼！蛇阳灵剑！”

　　纵然是真神级别的无上修炼者，在遭受到不可抗拒力量轰击下肉身依旧会被摧毁，更不要说圣者层次强者，而一般所有修炼者施展秘法都要依靠双手作为辅助来完成，否则的话很多大神通便是无法施展。

　　此时蛇阳尊就是如此，不过能够做得了天罚七品魂尊，其能力也不可小觑，澎湃的能量催发，一柄闪烁着强力妖异光芒的法器长剑迅速划破长空，试图将真虚印划破。

　　但是，这是可能的事么？

　　而且，这也不是很重要。

　　因为，蛇阳尊眼前闪现一道血红光芒，邪气凛然的叶寒手持魂灵弑已经浮现在他眼前，他只觉脖子一痛，然后就听到叶寒那让他活在噩梦中整整八年的死神之音：“白逸阳，下辈子欢迎继续做我叶寒的敌人。”

　　“嘭嗵！”

　　手起刀落。

　　七品魂尊蛇阳尊，蛇王天尊，人界华海市曾经白家之子白逸阳，死！


第1040章 跑得了？

　　“七品魂尊已死，除去琅邪凰、鬼皇、魂皇天邪、天魂以外，其他人投降不杀。”

　　蓦地，山洞中一道暗含磅礴能量的长啸声陡然响起，震慑得天罚强者均是心神失守，一些修为偏低的至尊层次强者更是不堪重负，“铛铛挡”，手中法器纷纷脱手坠地。

　　只见虚空中，叶寒如白袍将军一般，神情凛然，右手手持圣者中品法器魂灵弑，枪头“嘀嗒、嘀嗒”鲜血不断坠地，左手手提人头，不是死不瞑目的白逸阳的首级又是谁？

　　“七……七品魂尊陨落……”

　　对于天罚强者而言，九大品阶魂尊的地位已是高高在上，犹若日不落一样的崇高，八、九品魂尊之死本就在进入往生回廊的天罚数百强者中造成不小轰动，而如今不到半柱香的时间，七品魂尊的陨落更是在其心中掀起渲染大波，彻底震动。

　　毕竟，魂尊在整个天罚三堂只有九个，每一个都有着自傲的资本，相对于魂皇的数量来说少上数倍，也造就了魂尊、万古巨头和三堂堂主的特殊地位，如今白逸阳一死，树倒猢狲散，兵败如山倒实在正常不过。

　　“我等乃是天罚之人，顺应天命所在，迟早有一天要统一地魂界，强占人界，杀上凌弥界，天罚之主成就三界六道之尊，我等皆是元勋，他日必定飞黄腾达，权利、地位、美女，想要什么就有什么。纵然七品魂尊身死，但我天罚天威不可犯。只要擒下叶寒，我们便能得到天罚之主亲自接见，到时候数不尽的丹药、秘法、法宝都将收入囊中，这是一个鱼跃龙门的好机会，给本皇杀。”

　　魂皇天魂虽然性格无常，却不代表这人愚昧，反而他与魂皇天邪同样老奸巨猾，本来叶寒的实力暴涨就是他们始料未及的事情，如今白逸阳已死，虽然天罚一方人数占据优势，但实力上已经处于绝对劣势。更何况见得叶寒这震慑的一手使得不少人都心生退意，顿时厉声爆喝。

　　因为天魂非常清楚，若是在这样的情况下鸟兽四散而逃，以叶寒斩草除根的性格，没有一个能活着离开这里，他与魂皇天邪眼眸一对，便是萌生出同样地想法——拉着这些人垫背，趁乱逃走。

　　“是！”

　　魂皇级在天罚的位置也是颇高，天魂心狠手辣之名更是深入人心，这一声大喝效果极好，使得天罚产生退意的强者心中断然做出决定。这些人也不是笨蛋，知道若是临阵脱逃的话，以天魂的性格也会将他们宰了，如此这般，还不若与叶寒手中拼一把，若是成功自是苦尽甘来什么都有，如果失败反正也是一死。

　　什么样的人最可怕？不怕死的人。

　　所以，天罚残余这批强者眼眸中陡然凶光暴涨，带着冲天怒吼便是冲杀而来。

　　“魂皇天魂？好啊，很好。”叶寒自是知道他的不战而屈人之兵这招彻底没用，对此人恨得咬牙切齿，声音愈发冷冽，舔舐着嘴角道：“今天你们两个王八蛋休想从我手中溜走。不过，现在还不是宰你们的时候。”

　　“铮！”

　　只见叶寒右手手臂猛地一捏，魂灵弑在手中飞旋千次，便是爆射成一道妖异血红之光收回，与此同时足下猛地一跨，方向调转，直朝唐嘉敏身边飞掠而去，躘灭异火金色火焰暴涨，旋即便是催发到极致焚烧状态，双掌猛地朝前一推，滔天火焰在极致的恐怖控制力下陡然推出，将围攻唐嘉敏的十多个强者齐齐包裹在里面。

　　这看似平淡的一击却是狠辣得异常，修为未曾达到至尊7级以上层次的强者，身体才刚刚被异火卷席已是恐怖的直接化为灰烬，在至尊7级以上的强者也是不堪，却是发现被一股灵魂结界所包裹，以他们的力量根本无法在短时间内冲破，纷纷运转能量形成抵挡。

　　“嘉敏，帮助野跑跑牵制天邪、天魂二人，不要给二人捏碎玉简的机会。”叶寒极速道：“待我收拾了应该收拾的人再彻底将其抹杀。”

　　“好，你小心一点。”

　　唐嘉敏也不曾犹豫，这些相处的日子她自然知道躘灭异火何等恐怖，这些被异火包裹的人无疑是在负隅顽抗，不出数分钟便是会连同神魂同时被炼化成虚无，已经构不成任何威胁，她的修为与这两大魂皇同样是圣者巅峰4级层次，一对一完全没有任何危险，娇躯闪烁，叱声一喝，直朝魂皇天邪轰杀而去。

　　“这样爽了！哇哈哈，你他妈的去死吧，竟然敢称皇，难道你不知道，只有本皇才有这样的资格么？”

　　野皇再强，说到底也只是一个四不像的彪悍存在，和风羁一样属于纯力量的攻击方式，一对二虽然占据绝对优势，但这两大魂皇滑得跟泥鳅差不多，并不跟它拼力，而是不断的闪烁身形，以至于使得这家伙气急败坏却是无从下手，但现在唐嘉敏分开魂皇天邪，对于它来说实在如鱼得水，直接对魂皇天魂开撞。

　　“你们，也该死了。”

　　叶寒见状，心中大定，在唐嘉敏身形闪烁的时候同时飞掠而起，变掌为爪，浩荡的灵魂力量仿若化身万千触须一样迅速形成强大扭力，飞纵的同时直朝柳行空、琅邪凰和鬼皇三人抓去。

　　“我来抵挡这该死的傀儡，叶寒这孽障交给你们抵挡。”

　　见叶寒杀来，柳行空神色剧变，自然知道如今的叶寒早已不是当年在华海那个毛头小子，修为境界可以随意将他们三人杀死，更何况风羁这天域巅峰傀儡的轰杀一直连绵不绝，更是逼入了绝境。

　　“吼吼吼！”

　　琅邪凰和鬼皇何等精明，话音落下之时，却是在柳行空不可置信的目光注视下，同时调头朝山洞之外飞速逃窜，甚至未曾通知他。

　　“想跑？跑得了么？”

　　叶寒冷笑一声，仿若这二人的反应早已在他的预料当中，手指中强烈的灵魂力量噼哩啪啦，骤然如烟花一般爆射而开，极速在空间中形成强大扭力，如同凝化成两只无形巨手，硬生生将二人身形撕扯回来。

　　“叶寒，我和你拼了。”

　　琅邪凰和鬼皇心中大骇，显然未曾想到当年随意便能如同蚂蚁一般捏死的叶寒，如今却有着举手投足就能灭杀他们的修为，逃也逃不走，立即选择了鱼死网破，投鼠忌器的直向叶寒肉身杀来。

　　“负隅顽抗？哈哈，你们两个废物，还以为我是当年那个小角色么？”

　　叶寒狂笑三声，却是伫足虚空骤然不动。

　　“拼了。”

　　琅邪凰和鬼皇见叶寒突然不动，脑海中顿时闪现出不妙的感觉，但叶寒处于完全无防守的状态，却也是一个一击必杀的机会，顿时爆喝一声，同时朝叶寒强势轰杀而来。

　　“轰轰轰！”

　　可怖的能量轰击声转瞬间便是传来，待到光芒收敛之时，神色同时惊变：“怎么可能？”

　　只见在二人眼眸中，所发动的最强轰杀未曾对叶寒形成丝毫影响，正邪气凛然地笑看二人，仿若在睥睨两个卑微得不足以让他正视的存在一样，缓缓拍出两掌。

　　“悾悾！”

　　神魂俱灭，琅邪凰、鬼皇，死！

　　“未来岳父，大势已去，你还不束手就擒么？”叶寒看着已经被风羁拳劲轰击得伤痕累累的柳行空，叹道：“这就是你的义子，还有你曾经的属下。在危难当头之时舍你而去，谁有顾及过你的死活？想想你的妻子，想想思诗，想想如烟，你是她们唯一的至亲，你真的要走上穷途末路么？”

　　“胜者为王败者寇，这就是成王败寇的道理。”柳行空神色傲然：“我柳行空自负学富五车神机妙算，人生的每一步皆是运筹帷幄，环环相扣，从来没有任何纰漏。却是因为你的出现，破坏我的计划，逼得我走投无路，叫我投降这是对我最大的侮辱，我便是自杀也不会死在你手中。”

　　话罢，柳行空身法突然加速，与风羁拉开一段距离，迎掌便是朝天灵盖拍击，想是要自杀。

　　叶寒摇头叹道：“我说过，我是一个重承诺的人，当年答应岳母要将你修为废掉，健健康康的带回去，就会做到，否则别说岳母，即便是如烟和思诗都不会原谅我，我又怎么会让你死呢？”

　　旋即，叶寒单手一凝，硬生生将柳行空拍向头上的手臂遏制住，身形一纵便是到了跟前，手掌附于天灵盖之上，滔滔能量如洪荒猛兽般直向柳行空体内灌入。

　　“废！”

　　咆哮之声传出，只见柳行空浑身颤栗，鲜血漫溢。

　　“叶……叶寒你……废了我一生修为……啊……”

　　柳行空凶光暴涨的双眸瞬即黯然，犹若死灰。

　　“做个没有野心的平凡人，或许你会感受到幸福的。”叶寒微微失神，他自然知道，一个修炼者的细微如同生命一样，修为一废，命比猪狗都贱，如同行尸走肉一般，但是他真的要在柳思诗和柳如烟的眼前杀死这个曾经璀璨夺目的权术枭雄么？他做不到，或者，这就是最好的结果。

　　随后，叶寒手指一弹，一颗丹药便摄入柳行空口中，催动能量将其药力化解后，收回七色炫彩玉中让小宝宝好生守护，神色森然地凝视着陷入鏖战的魂皇天邪、天魂二人，狰狞爆喝。

　　“老子心情很不爽，全部都要死，今天一个都别想跑掉。”

第1041章 冰魄剑

　　“不好，快退。”

　　魂皇天邪和天魂见得，叶寒举手投足间便是将三个刚刚踏入圣者层次强者造成两死一废，连同高高在上的七品魂尊也是无法幸免于难，而且如叶寒所揣测的一样，不但是他们，只要在天罚魂使级别的强者都拥有空间传送玉简作为逃命法宝，但唐嘉敏和野皇的轰杀连绵不绝，根本就没有捏碎玉简的时间。

　　在叶寒和风羁同时闪身掠来的瞬间，两大魂尊反应也是极速。

　　“湮罚诀！”

　　人影闪烁交汇，魂皇天邪手指间噼哩啪啦极速的连续爆裂，衍化出上千道刚猛异常的魂印，双手猛地朝虚空中一拖，便是发出强烈轰鸣声朝野皇轰杀而去，形成强烈的阻隔之势。

　　“碎魂术！”

　　魂皇天魂更显阴毒，与魂皇天邪配合相当，当其施展湮罚诀的同时，身形飞掠到其后形成短暂阻碍，当唐嘉敏抢身杀来的时候手指连结，以迅雷不及掩耳之势错开后，攻杀已经骤然形成，化为千丝万缕黑气灵魂丝，锐不可当的完全没入唐嘉敏的娇躯当中，骤然爆开。

　　“嘭嘭嘭！”

　　唐嘉敏修为虽然修为与之旗鼓相当，但这等秘法非常阴毒，要想抵御绝非想象中那么容易，极速闪烁的身形猛地在虚空中一滞，娇躯肉身筋骨血脉轰炸而起，猝不及防的情况下已是鲜血飞溅。

　　“冰霜术！”

　　唐嘉敏神色剧变，但反应不可谓不快，她的修为已经达到圣者巅峰4级层次，天赋本就是冰系属性，造诣自然不低，她知道魂皇天魂碎魂术不好抵挡，金莲玉足猛地一蹬便是向叶寒飞掠而来的方向暴退形成庇护，周身湛蓝光芒闪烁，冰霜骤然覆盖，俨然已经成为冰雕。

　　玉人聪明如斯，虽然这样的状态没有任何攻击和防御能力，但碎魂术的撕裂能力顿时被逼迫出来，只能够在冰霜之上形成轰炸，再也无法撼动娇躯分毫。

　　另一边，野皇虽是彪悍如斯，但湮罚诀那上千道魂印也绝非摆设，它那蛮横的冲撞力虽然强势的能够将其易如反掌的轰撞成能量碎片，但快如疾风的速度亦是大打折扣，这样一来，在极为短暂的时间内近不得分毫。

　　两大魂皇何等狡诈，短暂的空隙时间把握得非常巧妙，未曾对眼便是明白对方所想，齐齐暴退，知道如今的状态下，一个叶寒二人联手也不见得是对手，何况现在拥有实力不凡的唐嘉敏、野皇和风羁，根本就只是死路一条，当即身形左右分开同时暴退，玉简已经浮现在手上。

　　“今日你二人必死无疑，休想逃。风羁，缠住。”

　　叶寒神色寒冽，身形飞掠到唐嘉敏身边，右手手臂猛地一伸，浩荡磅礴的灵魂力量自手指间迸射而出，不到一息的短暂时间便是凝结出方圆百丈的灵魂空间，仿若幻化而出的一双无形大手将两大魂皇手中玉简摧毁。

　　这个电光火石的瞬间，风羁身形已是到了魂皇天邪身前，血卫刀高举，旋即便是凌厉的一斩，野皇也将上千魂印彻底破碎，带着喧嚣之声再度朝魂皇天魂轰撞而去。

　　“吼！”

　　两大魂皇神色惨变，却是未曾料到叶寒如此凶横，彻底将二人后路截断，知道要跑已经不可能唯有硬拼，同时低吼一声，凶煞之气滔天，分别向各自对手杀来。

　　“躘灭！”

　　见两大魂皇再次被缠上，叶寒心中大定，左手手掌一番，催发到极致的躘灭异火便是浮现，当即反手一拍附于唐嘉敏后背上，金色火焰顿时爆炸，以其强烈的吞噬能力将碎魂术完全毁灭，“嘭嘭嘭”地脆断之声，唐嘉敏娇躯冰屑尽去。

　　“嘉敏，没事吧？”叶寒柔声道。

　　“没事。”唐嘉敏脸颊浮现愠色，吞服一颗愈合灵丹，快速修复受创经脉，凝声道：“叶寒，那魂皇天魂的秘法万分诡异，若非我与此人修为相当，只怕是无法抵御，这样的人绝不能留。倘若这次让他逃走，下次突破到一个极为可怖的境界，单单是那碎魂术便能轻易破碎圣者层次强者。”

　　“没事就好。放心，此人绝对活不过一炷香的时间，上！”

　　叶寒神色亦是冷冽，碎魂术的强大他自然知道，这种秘法神不知鬼不觉之间便能置人于死地，这厮心中已经在那一刻便打定主意，不但人要杀，这等秘法也要弄到手，修炼到大成，哪怕是对手与他旗鼓相当的对手也能彻底抹杀。

　　“簌簌簌！”

　　旋即，叶寒和唐嘉敏身形同时飞掠，秉持着同样的默契，同时向魂皇天魂杀去。

　　“冰魄剑！”

　　唐嘉敏娇喝一声，单手一招，一柄释放着幽寒光泽的长剑便是紧握在手掌当中，带起强烈嗡鸣之声，剑光中暗含强烈的冰霜属性，“突突突”地连续不断爆射出剑花，包夹魂皇天魂左边，直取肉身。

　　“好剑！”

　　叶寒惊喜大赞，这冰魄剑长约五尺五寸，剑体中烙印着极为古老的人类图腾，赫然乃是一柄上古神兵，应该是被人以大神通特殊炼制过，与魂灵弑的品阶相当达到圣者中品法器，以叶寒如今的修为能够清晰地感觉到，这柄长剑中内涵七七四十九道阵法形成冰系属性能量加持，极为威猛。

　　“笃！”

　　唐嘉敏已经飞身杀出，叶寒怎会让自己的女人有半点损害，身形飞掠，魂灵弑枪身在不到一息的时间内飞旋恐怖的上千次，当叶寒从右边形成封堵手掌握紧朝魂皇天魂头部猛砸的时候，枪身爆射出璀璨血红光芒，直是彻底将数百丈大小的山洞尽皆包裹在其中，枪如灵蛇，令人避无可避。

　　蓦地，在这短短的一息时间中，叶寒在右，唐嘉敏在左，野皇居正面，对魂皇天魂形成强势的三面包夹，而在此人后方，则是坚固的山洞岩石壁，已经避无可避。

　　“魂灵游身术！”

　　魂皇天魂自是不笨，他当然知道自己的处境在这短暂的时间中彻底陷入绝境，神色愈发阴冷，秘法同时催动，一股骇人的邪光妖气仿佛洗涤一般，令得这人身形猛地一颤，竟是以损耗寿命的方式催动体内精血强结秘法，一股妖异气息包裹，足下一蹬，速度骤然加快，朝着修为最弱的唐嘉敏所在左边方向飞掠，试图冲破这岌岌可危的包夹之势。

　　纵然唐嘉敏力量最弱，却也是与魂皇天魂一样的圣者巅峰4级强者，更有冰魄剑这等神兵在手，怎会惧怕，身形在虚空中划出一道美妙弧线，手臂一抖之间，剑中阵法催动，赫然在空间之前凝结出一道冰壁。

　　“给本皇破！”

　　身法再快也敌不过防御结界的阻碍，魂皇天魂逼不得已，速度未减，翻手便是凶横一掌直拍冰壁。

　　“轰！”

　　但是，这样占尽优势的机会怎么可能错过？野跑跑速度快得如同离弦飞箭，在魂皇天魂掌力未曾击下之前便是异常凶横的撞击在魂皇天魂后背，“咔嚓”连续脆响，背脊硬生生被撞断。

　　“破体。”

　　紧接着叶寒的轰杀已经杀到，魂灵弑枪头猛颤，凶横的至魂皇天魂后背破碎的背脊处摧枯拉朽刺入，以不可阻挡之势贯穿到胸前，令得此人彻底重伤，气势完全低迷。

　　“叶寒，本皇要与你同归于尽。”

　　魂皇天魂自知在如此节奏的疯狂轰击下，他定然会落得个神魂俱灭的下场，周身光芒再度狂涨，双手掰住魂灵弑枪身，竟是将其彻底扭转，带着狰狞神色，狂喷着鲜血直朝叶寒扑去。

　　“想自爆么？螳臂挡车。”叶寒冷笑，果断弃枪，身形不退反进，猛地便是一掌拍下。

　　“悾悾倥！”

　　魂皇天魂极速飞扑的身形嘎然而止，叶寒澎湃的灵魂力量便是直朝其头部中滚滚而下，强势摧毁体内的同时，更是以密不透风的卷席之势，强行将此人脑海所记载的碎魂术的秘诀烙印在脑海深处。

　　“嗡嗡嗡！”

　　秘籍的声音下，叶寒脑海中迅速烙印入一个个字符，而魂皇天魂那凶残的目光愈来愈黯淡。

　　碎魂术，到手！

　　“毁！”

　　随即，叶寒狂笑三声，连续疯狂三掌拍击在魂皇天魂头部，“噗通”一声从虚空中坠地，断然气绝。

　　“宰了魂皇天邪。”

　　魂皇天魂一死，威胁再无，叶寒声音落下，唐嘉敏和野皇身形再度飞扑。

　　“嘭嘭嘭！”

　　正在与风羁颤抖的魂皇天邪猝不及防下，肉身已是中了上百掌，鲜血狂喷，露出骇然之色，爆喝道：“叶寒，你不得好死。”

　　“废话真多，杀！”

　　叶寒冷笑，此行天罚一共三十多人，此时除了魂皇天邪已经完全陨落，丝毫没有后顾之忧，哪还跟他费个鸟的话，魂灵弑再度气势暴涨，在虚空中划出可怖狂澜，一枪便卸掉一条胳膊。

　　“啊……”

　　魂皇天邪惨叫一声，在叶寒一枪之后，脸部被风羁一拳轰碎半边，再被野皇疯狂一撞，五脏六腑尽碎，旋即再被唐嘉敏一剑斩断双足，与死人几乎没有什么区别。

　　但见叶寒等人轰杀再度凝结，魂皇天邪面若死灰，唯一能用的一只手掌猛地朝丹田处一拍，竟是不顾大损之势，厉声咆哮：“二品魂尊大人，救我。”


第1042章 二品魂尊

　　“二品魂尊，救我。”

　　魂皇天邪歇斯底里长啸，那每一个音皆是化为一道灵魂与能量掺杂的字符，不断地朝空间中激荡而开。

　　“叶寒，大事不妙。”唐嘉敏神色剧变，急速说道：“这是天罚独门秘笈魂啸音，能够在瞬间达到方圆万里之内，只要在这个范围内的强者都会赶来。那二品魂尊在天罚魂尊级中，乃是仅次于洞天王的存在，如果他赶来，只怕我们会非常凶险。”

　　“再凶险，此人也要死，干掉魂皇天邪，然后撤。”

　　叶寒神色沉凝，右臂猛地一抖，魂灵弑血红光芒暴涨，直朝目光绝望的魂皇天邪头部轰杀而下……

　　“六合手印，摄拿！”

　　正在这千钧一发之际，波澜不惊的空间中骤然迸射出一道虚幻手印，轻描淡写的将魂灵弑枪头缠住。

　　“嗯？”

　　叶寒惊异一声，神色皆是一沉，却是知道，能够在这个时候救下魂皇天邪的人是谁，冷声喝道：“这就是二品魂尊的修为么？果然棘手。但是你远在万里之遥就想救下魂皇天邪，是在小看我叶寒苦修而成的圣者层次修为么？躘灭异火，给我破！”

　　“轰！”

　　随着叶寒声音落下，右手手臂再度一抖，躘灭异火自体内疯狂凝结，从枪尾形成极速传递，瞬即便是凝聚到魂灵弑枪头，在叶寒狂傲的咆哮之声中，枪头强烈的爆射开来，将那六合手印强势搅碎，枪身完全贯穿魂皇天邪首级，异火韬光顺势而下，犹若自爆一般，在凌厉的轰炸声中完全炸体。

　　至此，以七品魂尊白逸阳为首天罚一行三十多位强者，除了修为被废的柳行空以外，共计六个圣者，四个半圣，以及二十多个至尊层次强者，全部抹杀，无一活口。

　　“我们走！”

　　叶寒也是感觉出来，那二品魂尊在万里之外竟是能够强行通过空间传递对他形成阻碍，自是那魂啸音的能力，却也能够判断出此人修为至少在圣者巅峰7级层次修为，距离跨入圣者8级境界也是相差不远，他倒是有着一拼之力，但唐嘉敏绝不可能有这等逆天手段，果断决定暂避锋芒。

　　因为一个二品魂尊还好说，若是方圆万里之内还有其他天罚强者存在，以他们如今的人数来说，实在寡不敌众。

　　“嗯！”唐嘉敏也识得势态愈发严峻，点头应声。

　　随后，叶寒单手一招，野皇和风羁同时回到七色炫彩玉中，揽住唐嘉敏纤腰身形同时一纵，便是飞掠到幻虚梭内，身形闪烁，直朝归魂曲深处极速闪身而走。

　　“簌簌簌！”

　　叶寒等人前脚才刚刚离开，满是尸骸的深渊山洞中，空间能量剧烈波动，数十道身影同时落于地面。

　　只见这数十人中，为首两人赫然乃是两个魂尊，分别是四品、五品魂尊，在两人之后，还有四个魂皇，以及八个魂使，其他的皆是至尊5级层次之上的强者，可谓精英尽出。

　　两大魂尊神色都不太好看，更准确一点来说，已经盛怒得脸颊扭曲。

　　“好哇。”那四品魂尊阴戾道：“好一个潇家，好一个叶寒，好一个潇晴歌。前者连杀我天罚七、八、九品三大魂尊，四大魂皇，七大魂使，至尊层次强者数十人。若是落在本尊手中，定要施展千般手段将其折磨致死。”

　　五品魂尊神色凝重道：“我等接到天邪的求救便是赶过来，决计不可能超过几个呼吸的时间，按理来说，那孽障即便是想逃也无法瞒过你我二人的眼眸，但却是未曾察觉到任何能量波动，难道有着隐藏气息的法宝不成？”

　　“没错。”正在此时，虚空中响起一道威严之声：“那子手中确有那等法宝。”

　　闻声，以两大魂尊为首的天罚一干强者毕恭毕敬地躬身道：“参见二品魂尊。”

　　那虚空中的二品魂尊道：“叶寒此人贪得无厌，竟是强行将魂皇天魂灵魂烙印的碎魂书夺去，纵然他狡猾如狐又有何用，岂会知道我天罚无上秘法的玄妙。魂皇天邪也算是立了一功，在临死之前也未忘记在碎魂术中形成精神力加持，而且隐藏的极好，本尊在百里之内便能锁定他的位置。哼。现在他只怕是畏惧我天罚天威拼命逃窜，根本无暇顾及这等事情。”

　　话锋一转，二品魂尊道：“叶寒乃是直奔归魂曲进入回魂曲的入口而去，如此一来要抓住他绝不是难题。四品魂尊，率领本部居左面；五品魂尊，率领你部居右面；本尊先行一步锁定他的方位。你等形成两面夹击，同时通知其他人，定要让这孽障此次插翅难逃。”

　　“谨遵二品魂尊大人谕令！”

　　所谓官大一级压死人，在天罚更是如此，虽然同位九大品阶魂尊，地位也有高低，那四、五品魂尊在听到二品魂尊命令后并不迟疑，带领各自所率领部下，分成两拨同时闪身而走，二品魂尊更是无声无息的早已消失在这异常凶险的万丈深渊之内，直朝叶寒和唐嘉敏所去方向追击。

　　归魂曲虚空。

　　“呼呼呼！”

　　此时正值夜间，整个归魂曲的世界一片混浊，四处皆是妖异幽蓝光芒，阴风咆哮肆掠，异常惊悚。

　　幻虚梭极速飞掠，叶寒自然不知道魂皇天邪临死前还暗算了他一把，否则非得跳起来骂娘不可。

　　此时，他看着亭亭玉立站在身旁的唐嘉敏，凝神道：“在万丈深渊内炼药又耽误了半个月的时间，距离往生回廊关闭已经只有最后一个月，若是无法在这之前赶到仙踪结界的话，一切都来不及了。嘉敏，我们还有多远的路程才能赶到进入回魂曲的入口？”

　　唐嘉敏略微思忖，然后说道：“按照路程来算，已经不远，只需要大概六个时辰。”

　　“六个时辰么？如此甚好。”叶寒如释重负。

　　只要进入好回魂曲，便是距离仙踪结界不远，往生回廊实在凶险，死灵凶兽鬼厉横行，虽然数量上与饿殍领域相比实在太少，但每一头凶兽的修为都在圣者层次，极难对付。而且才进入往生回廊便是遭到天罚的层层围堵，而地魂界中其他势力都未现身，无疑是一颗随时都有可能带来灭顶之灾的定时炸弹。

　　双拳难敌四手，叶寒自是知道这个道理，他现在唯一能做的，便是将天罚追击的强者暂时甩开，进入第九曲回魂曲，心中便能落下一块大石，否则短短一个月的时间，他也未必有信心能够成功进入仙踪结界内。

　　“可是，”唐嘉敏担忧道：“归魂曲颇大，我们现在处于孤立无援状态，就算晴歌姐姐有着未卜先知的能力，也无法在第一时间运筹帷幄。虽然我们现在尚且处在一个安全的状态中，但是天罚魂尊级别的强者实在不可小觑，那二品魂尊修为非常强大，六合八荒诀乃是凶杀之招，现在必定在某个角落穷追不舍，若是被天罚强者围追堵截到，我们该怎么办？”

　　“怎么办？”叶寒皱眉道：“且战且走，只有拼了。这本就是一场生死较量，没有第二个选择。我现在实在太缺时间，只能争分夺秒，就算是遇神杀神，遇佛弑佛我也要踏出一条血路来。”

　　唐嘉敏神色坚毅，拥着叶寒手臂：“就算要死，我也要和你死在一起。”

　　“死不了的。”叶寒咧嘴邪笑道：“你没听说么？好人不长命，坏人遗千年。你男人我可谓是坏到登峰造极，少说也是一千年王八……不对，千年坏蛋。你是咱老婆，就算耀眼纯洁得如同钻石，也被我这形象玷污成了黑煤炭，要活成千年老巫婆也不是没有可能，对不对？”

　　“什么？黑煤炭？千年老巫婆？你再给我说一遍。”唐嘉敏目光咄咄，咬牙牙喝道。

　　叶寒暗叫糟糕，奶奶的，这马屁算是拍在了马腿上，立马改口：“嘿嘿。不是那个意思，不是那个意思。我的意思是想说，哪怕是再凶险，我们也能够白头偕老。对，就是执子之手，白头偕老。”

　　“去，谁和你白头偕老？！”唐嘉敏嫣然一笑，绝境，仿若已不是绝境，嘴角带起一抹淡淡缱绻微笑。

　　如此行驶，六个时辰后。

　　“……”

　　“这就是通往回魂曲的入口么？”死寂的虚空中，一道声音传来。

　　在叶寒眼中，这道空间虫洞建筑在一座陡峭如九天之上斜插而下的宝剑的险峻山峰中央，释放着妖异森然的磅礴何其，将整座山峰完全包裹，犹如浩瀚星河倒挂悬空一般。更是因为此时乃是白天，归魂曲中盈蓝光泽与之交相呼应，将这种威严浩荡衬托得淋漓尽致，让人望而生畏。

　　“这就是了。”唐嘉敏道：“快些走吧。只要进入回魂曲，就能够甩开大部分天罚强者，纵然遇到一小波，也有一拼之力。”

　　“好！”叶寒也不迟疑，当即便操控着幻虚梭，直奔空间虫洞而去。

　　“走得了么？”只听得一道声音骤然响起，那通往回魂曲的空间虫洞之前，一道幽灵如魅的身影骤然划破虚空呈现在二人眼前，威严之声激荡于空。

　　“六合秘印！”

　　叶寒与唐嘉敏神色猛地一沉，冷声大喝。

　　“二品魂尊？！”


第1043章 六合八荒诀

　　二品魂尊！

　　此人同样是一身黑袍，袍边镶嵌着的金边释放着一股非常强劲的气息，证明着这件黑袍并非简单的衣装，而是一件品阶非常高的法宝。另则，此人身高近三米，体态异常庞大，更精确来说应该是肥胖，浑身的赘肉呈现出可怖的波澜形状不断高低抵挡，神色冷漠，一副高高在上的模样，正凝眸直视叶寒，是笑非笑。

　　这一幕，让叶寒不由得想起在血阴山剿灭血冥宗的时候现身的血龙三尊，更让叶寒想起胖子乐涛，同样是胖子，差距实在有点小巫见大巫，一个是碉堡，这二品魂尊便是一道城墙。

　　谁能想到，让人闻风丧胆的天罚二品魂尊，居然是如此模样？

　　“六合秘印，去！”

　　那二品魂尊却是未曾理会叶寒和唐嘉敏惊愕的神情，结印顿成，旋即便是准确的朝幻虚梭轰来。

　　叶寒心中猛地一沉，疾呼道：“这二品魂尊居然能够准确判断出幻虚梭所在位置。以他的修为所施展而出的秘法，幻虚梭并不足以形成抵挡。嘉敏，我来抵挡此人，你先进入回魂曲内。”

　　突如其来的惊变，终于是在长达六个时辰后再度展开。

　　一个圣者巅峰7级层次的强者，除了殍灵殿殿主潇家先祖潇心，以及古殍原古战场统帅座将王虬龙，这二品魂尊已是叶寒所解除对手中修为最高的存在，哪敢大意。当幻虚梭果断收回后，唐嘉敏自知修为不够无法与二品魂尊抗衡，便是娇喝一声，采取迂回的方式朝侧面飞掠。

　　“吼！”

　　在这六个时辰的疾驰当中，叶寒的警惕丝毫未曾松懈过，毫不惊慌的身形猛地朝二品魂尊纵去，魂灵弑气势极速攀升，随着叶寒一声怒吼，枪头硬生生捍击在六合秘印之上，瞬即爆射而开。

　　“好强的力道。”

　　叶寒神色惊骇，却是未曾想到这二品魂尊如此强力，“蹬蹬蹬”地在虚空中将他震退数丈，但此时此人如同一尊门神一样死死封住通往回魂曲的去路，根本就没有丝毫动弹的意思，叶寒何等聪明，立即就猜出此人在等待援手，神色阴晴不定。

　　“果然有些道行，居然能够轻松破掉本尊秘印。”

　　二品魂尊虽是这般说道，但神色丝毫不惊，手指翻飞，再度结印。

　　“二品魂尊也不过尔尔。”

　　情况愈来愈不妙，叶寒神色也是越发的阴沉下来，哪会给此人再度结印的机会，果断将魂灵弑收回，足下一跨，神邪天魔功法陡然运转，反掌成拳，虚空中能量翻飞，天魔寂灭拳以一息上千拳的可怖频率强势轰出。

　　就在这一瞬间，二品魂尊那略显混浊的眼眸中闪烁一丝凌厉寒光，嘴角更是带着轻蔑讥笑。

　　不好，中计了！

　　见得这一幕，叶寒心中震骇，但轰杀已出，以他的能耐也是无法强行收回，心中猛地一沉，只得硬着头皮而上。

　　“八荒魂拳！”

　　却是见得二品魂尊变招让人目不暇接，几乎是在那瞬间双手一撒，一股异常凶横的妖异黑气所凝结而成的灵魂力量，便是随其手指紧握而可怕的强行将空间撕碎，然后以诡异的跳跃方式，竟是匪夷所思的穿透叶寒所催动密集如斯的拳劲，强悍轰击在叶寒肉身之上。

　　“悾！”

　　沉闷的一声巨响，叶寒极速飞掠的身形嘎然而止，魂凰甲防御护体，数百道刚猛的兽印迸射而出形成强势反击，却是未曾想到那八荒魂拳的力量实在凶横，眨眼间就将数百兽印之力摧毁殆尽，硬生生轰击在魂凰甲上，如同隔山打牛一般，极速炸与叶寒肉身之上，那坚硬的肉身未曾受到摧毁，却也火辣辣的生疼，血红一片。

　　随后，在叶寒阴冷的眼眸中，二品魂尊带着冷笑，当天魔寂灭拳上千拳影要轰击到他肉身之时，手掌抓住黑袍一角猛地掀开，如同浩瀚海域中汹涌波涛的一般，巧妙将拳影承接下来，手臂数次抖动下便“轰轰轰”的尽相爆炸起来，别说二品魂尊的肉身，便是那件黑袍都是丝毫未曾损坏。

　　“这件黑袍，果然是一件防御宝甲，品阶只怕还在魂凰甲之上。”叶寒舔舐着嘴角说道：“应该也是经过特殊炼制的吧？你说，如果我将你这法器夺下，甚至将你这二品魂尊干掉，天罚会不会肉疼一阵子？”

　　“本尊这件长袍叫做六丁神甲，圣者上品防御宝甲，乃是三大万古巨头亲自炼制九九八十一天而成。”二品魂尊挑衅道：“若是有本事，你尽管夺去。没想到七、八、九品魂尊皆是死在你这跳梁小丑身上，倒是有些出乎本尊所料。你的修为本尊亦是知道，不过如此。本来本尊还是打算等到其他人形成封堵，彻底断了你的后路，现在看来没有这个必要，便是亲自将你擒回去吧。”

　　话音落下，二品魂尊动了。

　　“嘉敏，准备！”

　　叶寒不怒反喜，这二品魂尊伫足原处可谓以逸待劳，以他的修为境界要做到极致的防御实在易如反掌。但一个修炼者，无论修为再强，在运动的过程中都不可能面面俱到的将防御做到非常严密，都会有不小的破绽。叶寒的修为也不过只差二品魂尊一级，并非不可逾越，只要被他抓到，抹杀这狂妄自傲的家伙不是问题。

　　叶寒深知，天罚必然有强者正朝此处赶来，若是无法在短时间内将这阻碍搞定，势必会陷入包围当中，到时候要想保护唐嘉敏离开几乎是不可能的事情，见二品魂尊俯身冲杀而来，果断采取游斗的方式，就像放风筝一样有意识的将二品魂尊所控制的空间领域范围拉出来，将空间虫洞的位置腾出，让唐嘉敏有机会率先脱困。

　　这厮心中很有心计，只要唐嘉敏安全进入回魂曲，一个肥头大耳的二品魂尊便想拦住他的去路？

　　“梵天印！”

　　所以，叶寒不惜极速消耗能量，当即便是运转古谛陀印秘诀。

　　“六灵秘印！”

　　二品魂尊修为不差，自是感受到叶寒结印中恐怖的破坏力，神色也是一变，周身闪烁着万千妖异黑色灵魂丝，骤然凝结成一道结印，凛然朝叶寒所发动的轰杀撞击而去。

　　“悾悾倥！”

　　转瞬间，梵天印和六灵秘印凛然轰击在一起，以肉眼可以清晰见得，在两大结印力量两相抵消当中，梵天印占尽优势，摧枯拉朽的快速对六灵秘印形成吞噬，在那震耳欲聋的轰鸣声中彻底破碎，凶狠的轰击在猝不及防的二品魂尊肉身之上，饶是有着六丁神甲护体，但是头部无法防御，这一炸，立马炸成了秃头，鲜血狂飙。

　　“大爷的，我简直太有才了！”

　　若非情势危机，目睹这始料未及的一幕，叶寒真的想狂笑半个小时，他实在不敢想象，要是地魂界的人知道，天罚位高权重身份不凡的二品魂尊居然被他的轰杀轰成一秃驴，得有多么震惊？

　　“叶寒，你万万要小心。”

　　这不是狗血电视剧，也不是让人恨得咬牙的泡沫剧，唐嘉敏也不是那种会哭得死去活来的女孩，她知道叶寒的性格，哪怕是他自己受伤也不会让她受到任何伤害，而这二品魂尊的确太强她绝非对手，这样恶劣的环境下她唯有真正安全，踏入回魂曲当中才是真正对叶寒的爱，否则叶寒一旦分心保护，情势将更加危机。

　　所以，在这关键的时刻，唐嘉敏见得二品魂尊受挫，带着异常坚定的神色便是施展身份朝空间虫洞飞掠而去……

　　“叶寒，本尊要让你痛不欲生。”

　　二品魂尊吃痛，勃然大怒，却是未曾想到在占尽优势的情况下率先受伤，更是被叶寒一击轰成秃头，对于一个堂堂圣者巅峰7级层次的强者来说，是何等大的羞辱？

　　“六合八荒诀！”

　　旋即，只听得二品魂尊长啸一声，周身气势陡然狂暴增长，在叶寒剧变的震撼眼眸下，竟是“噗噗噗”地自肉身当中同时长出五个血淋淋的头颅，以及两条胳膊两条腿，俨然成了一个拥有六头八肢的怪物。

　　当功法凝成的瞬间，二品魂尊却是未曾对叶寒出手，而是骤然调转方向，身体猛地一纵，四只手同时朝正向通往回魂曲空间虫洞的唐嘉敏身上拍击而去。

　　“嘉敏，小心！”

　　“气旋斗！”

　　叶寒心中猛地一颤，在二品魂尊正要转身的那一瞬间便是知道这人歹毒意图，滔天杀气凛然暴戾，速度猛增之下，在二品魂尊轰杀拍击而出的同时，硬生生的张开双臂挡在了唐嘉敏身前。

　　唐嘉敏本身也有着圣者巅峰4级层次的修为，感知能力也是不弱，感受到身后传来的可怕劲风，更是听到叶寒的提醒，知道乃是二品魂尊突然向她下手，猛地回转头来，却是见得叶寒硬生生挡在身前，神色惨白。

　　“叶寒……”

　　“……”

　　归魂曲深处，一息时间不到的山林间。

　　数道魅影极速飞掠与山林瘴气之间，速度异常快速，仿若完全没有阻碍一般，彼此间首尾相连，严密的形成浑然不觉的攻防之势，显然乃是修为不俗的强者。

　　“叶寒……”

　　那悲泯之声划破虚空，只见这数道人影身形猛地一滞。

　　“叶寒？！”

　　旋即，数道身影疯狂一掠，朝着声音发出的地方飞驰而去。

　　“……”

第1044章 四你大爷

　　“嗤嗤嗤！”

　　归魂曲深处，电光火石之间实在太快，快得叶寒根本没有时间进行反击，二品魂尊周身凶光肆掠，四只手臂凝结的血雾之掌幻化万千，终于是在唐嘉敏悲楚的眼眸注视下轰击下来。

　　魂凰甲感受到主人莫大危机，黑金光芒通天暴涨，发出呜泣的哀嚎兽音，同时凝结成数百异常刚猛的兽印在虚空中形成强大扭力形成轰杀。在那震耳欲聋的轰鸣声下，叶寒清晰地感觉到此时的二品魂尊力量的强悍，根本毫无反抗之力的化为兽印碎片彻底击实，“咔嚓”声响四起，魂凰甲气势骤然低迷，甲身呈现出龟裂状态。

　　“嘭！”

　　旋即，魂凰甲强大的防御能力被迫，叶寒口中喷出一口鲜血，脸色异常苍白，身形更是在庇护的情况下与唐嘉敏同时震退，这一退，便是足足数十丈。

　　“叶寒，今日本尊便是将你废掉，看你这孽障日后拿什么猖狂。”

　　二品魂尊狂啸一声，丝毫不给叶寒二人喘息的机会，话音还未完，身形又是猛地一纵，直朝叶寒杀来。

　　“冰魄剑！”

　　唐嘉敏目光寒冽，但见叶寒因为救她而身受重伤，心中悲愤，周身冰系能量疯狂催动的同时，冰魄剑带着一阵撕裂般的嗡鸣声便浮现在手中，秘法运转，悍然不惧的冲杀而去。

　　“气旋斗！”

　　唐嘉敏身形才动，叶寒则是眼疾手快将唐嘉敏娇躯拉在怀中，毫不犹豫的塞入丹药，便准备闪身而逃。

　　因为叶寒感受得很清楚，虽然他和二品魂尊修为只相差一级，但这人此时施展的六合八荒诀实在锋芒狂盛，强行将其修为提升到圣者8级层次左右的境界，无论是速度和力量都翻了两倍，就算一对一的单挑，他也没有必胜的把握，何况唐嘉敏的修为只有圣者巅峰4级层次。

　　却就在这关键的时候，叶寒和唐嘉敏神色同时惊变。

　　在二人眼眸的注视下，只见在二品魂尊身后虚空上方，神不知鬼不觉蹿出四道身影，这四人分别使刀、斧、鞭、剑，快若疾风猛如灵蛇，同时朝二品魂尊四个血色头颅轰杀而下。

　　“冰寒光斩！”

　　“陨灵枪法！”

　　几乎是在那一瞬间，叶寒和唐嘉敏皆是露出不易察觉的一抹笑容，同时改变主意。

　　人影错开，唐嘉敏手持冰魄剑，犹如九天玄女下凡一般，随着冰系秘法的快速催动，方圆十余丈内雪花飘飘，温度迅速降低，寒冽得犹若身处冰雪灵域最深处一样，娇躯划破虚空，剑端爆发出强烈的铮鸣之声，冰魄剑所到之处陡然形成异常坚硬的冰域，万分犀利。

　　叶寒心中也有计较，虽然这样的情况下若是施展焚炼诀再好不过，至少可以将二品魂尊周身血雾完全吞噬，但这样一来就会弱化唐嘉敏的轰杀，当即果断放弃这个选择，魂灵弑在手天下我有，拉风的装逼枪法迅速运转，后发先至的抢在唐嘉敏前面，直朝二品魂尊杀去。

　　“不知死活。”

　　二品魂尊张牙舞爪的身体微滞，或许是未曾想到在这样的情况下叶寒二人居然还敢反击，而不是选择逃命，长啸一声，身法速度再度加快，毫不畏惧的同时分开两道轰杀，两只手轰向叶寒，另外两只手则是毫不畏惧的直向唐嘉敏娇躯抓去，仿若是想彻底将唐嘉敏抓住，根本未曾将她放在眼里。

　　二品魂尊艺高人胆大，唐嘉敏又是何等聪明，她自然知道此人所想，娇喝一声，娇躯便猛地在虚空中停滞，柔荑紧握冰魄剑剑柄，迅速隔空劈下一剑。

　　只见这一剑在虚空中划出玄妙的‘s’型弧线，眨眼的功夫便是到至二品魂尊手臂之前，带着强烈的轰鸣声爆裂开来，当能量轰撞在一起的瞬间突然分裂，幻化出上千道冰系剑影轰杀，以迅雷不及掩耳之势形成冰冻效果的同时，更是强行将其手臂肌肉破碎，更是敏锐的暴退，并不争锋相对。

　　而另一边，二品魂尊从始至终就没有把唐嘉敏的修为看上眼，他眼中所忌惮的也不过叶寒一人而已，所施展的力量自要强上太多。

　　“嘭！”

　　但是二品魂尊怎么也不会想到，陨灵枪法在叶寒手中唯一的作用也就是吓唬人，实际作用根本就不大，双手成拳轰入叶寒所幻化而出的枪影瞬间便破碎，弱得实在不像话，不由得愣住，只怕是在想：为什么这么弱？

　　趁你病，要你命！

　　这是叶寒的一向宗旨，一招过后见得唐嘉敏全身而退，这厮心中大定，低喝一声的同时，魂灵弑极速收回，焚炼诀疯狂催发到巅峰状体，绚烂的金色火焰释放出可怖的毁灭气息，双掌成爪猛地朝虚空中一探，身若魅影，速度提升到极限状态，在二品魂尊发现不妙的时候，已是“嘭”地一声抓住轰杀而来的两只手臂。

　　“吞噬！”

　　叶寒长啸一声，周身能量云疯狂运转，躘灭异火火灵所凝结而成的金色狂澜黄金巨龙凛然浮空，带着震慑八方的澎湃龙威便是至叶寒双足十指间，疯狂对二品魂尊手臂侵蚀，肉眼都能看得清清楚楚，不到一息的时间内，两个手掌已是摧毁殆尽，异火之威在叶寒不遗余力的灌输下没有丝毫停滞，沿着两条胳膊，自朝其肉身蔓延，开始强势摧毁。

　　“悾悾倥悾！”

　　与此同时，那现身的四人轰杀同时杀到，精确的轰击下，二品魂尊施展六合八荒诀破题而出的四个脑袋，在强烈的能量轰击下同时爆炸成肉屑碎片，鲜血淋漓，犹若鬼厉。

　　“嚎！”

　　二品魂尊身上所穿六丁神甲，虽是有着比魂凰甲更强的防御力量，但是躘灭异火何等威猛，唐嘉敏的冰霜冻结效果何等出色，那神秘的四个强者同时出击的破坏力何等惊人，尚且都是轰击在六丁神甲无法防御的部位，饶是他修为再强也是不堪重负，带着如兽一般的咆哮之声疯狂暴退，气势大减。

　　“轰隆隆！”

　　在叶寒等人略带震惊的眼眸注视下，只见二品魂尊庞大的身体处处爆炸，那横溢鲜血非但没有朝虚空溅射，反而完全回到体内，血雾在眨眼间收拢，本尊再度幻化而出，神色却是狰狞万分，厉声喝道：“何妨宵小，竟敢偷袭本尊？本尊乃是天罚二品魂尊，你等敢冒犯天威不成？”

　　“威你妈个叼。靠，死胖子，老子待会儿就把你大卸八块。”

　　“卿宇，我和你丫的没完。你这不是连我涛爷也一起骂了么？再说了，这狗屁二品魂尊胖得没特色，你看你家涛哥，那叫一牛叉，光芒千丈。”

　　“两个白痴，老大在这里，你还光芒，找死啊？”

　　“哈哈，别介。”

　　旋即，只见一个肥胖得臃肿身影，蓦地向叶寒飞扑而来，口中嗷嗷直叫：“老大，你可想死俺鸟。没有你的日子，俺就木有了希望，天空是黑色的，矿泉水是酸的，俺最爱吃的猪蹄都他妈的是过期的。老大哇，你有是俺心中的‘苏呗儿嘶哒’，给俺抱一个吧？”

　　“滚。”

　　叶寒当即便是一脚，直踹得那口若悬河的死胖子在虚空中连续打了数个滚，然后又不死心屁颠屁颠地朝叶寒飞扑过去，这次倒是没抱，而是带着一脸猥琐的笑容，与另外三道身影同时飞射而来。

　　“老大！嘉敏嫂子！”

　　四人不约而同地齐声道。

　　为首之人，相貌英俊，一袭白衣，风流倜傥——叶卿宇，皇旗二王之一，圣者巅峰3级。

　　第二人，一身臃肿，穿着如乞丐，大腹便便——胖子乐涛，皇旗二王之一，圣者巅峰3级。

　　第三人，神色刚毅，双目炯炯有神，气宇轩昂——不败修罗，孙倾，圣者巅峰4级境界。

　　第四人，气质冷漠，一头别样蓝色长发，举步笃定——不灭君主，蓝宇，圣者巅峰4级境界。

　　“嗯！”叶寒心中宽慰，七年，七年的时间啊，这熟悉的面孔，同样的声音出现在眼前，才让他感觉到，自己是个真真正正的人类，而非凶残暴戾的地魂界兽族。

　　叶寒道：“总算是聚齐了。不过，眼下最重要的便是对付这二品魂尊。必须赶在天罚强者到来之前干掉，否则一旦陷入包围，我等都不见得好受。”

　　“老大，你放心吧。”胖子涛反手一拧，手中品阶不凡的巨斧爆发出一道强烈杀戮之声，直视着气势大损的二品魂尊道：“就凭这死胖子……不对，就凭这鸟人，以咱们‘四你大爷’的威名，足以将他给分了。老大，你就在旁边看着，看咱们四个联手，怎么收拾这家伙的。”

　　“是你大爷？”叶寒半天没反应过来，感觉这话不对味：“我靠，我才是你大爷。”

　　不善言辞的蓝宇酷道：“老大，是四，数字那个四。”

　　孙倾接茬道：“这鸟家伙，在咱们当初来到地魂界之前，非得让想个拉风的绰号，最后自己拍板自封‘四你大爷’。”

　　叶卿宇翻着白眼说：“这死胖子说，只要你一听这绰号就知道是我们四个，不过我们没承认。”

　　“我……”叶寒憋得难受哇，要不是大敌当前，这厮真的想揪着胖子涛的耳朵来次思想教育：这娘的封号，丢人！

　　“喝！”

　　二品魂尊大怒，好歹他亦是天罚位高权重之人，这一行人竟是在他眼皮子底下谈笑风生，但他也知道，在这样的情势下自保都难，别说抓住叶寒，身形一闪便是要逃。

　　“哎哟，他还敢跑？兄弟们，伺候着。”叶卿宇哈哈大笑，与胖子等三人身形齐闪，秘法凝结。

　　“四象八卦阵。”


第1045章 至贱者无敌

　　“四象八卦阵！”

　　叶卿宇四人几乎是异口同声喝出。

　　这个四象八卦阵法出自潇家，叶寒万分清楚，乃是以四个方位作为阵眼基础，进行八个小方位的彼此穿插，在异常密集的穿插中形成非常凌厉快速的攻杀与防御，面对实力太强的强者，一般作用在于围困，而如果实力相当的话，对于被围困的修炼者决计是个必死之阵。

　　叶寒见四人配合默契到不用和对方使眼色的程度就知道，这四个家伙一定没有少吃苦头，也说明自己那完美老姐对自己这四个心腹小弟的确格外照顾，否则的话也不会将潇家精髓阵法传授。

　　两个圣者巅峰3级，两个圣者巅峰4级层次强者，叶卿宇四人已经非常不弱。

　　“簌簌簌！”

　　眨眼的瞬间，只见叶卿宇和胖子涛率先飞扑而出，身形飞驰的中途，叶卿宇周身能量光芒闪烁，手中霸刀翻飞，连续不断斩下三道刀光，直径撕裂得空间能量上下翻飞，直斩二品魂尊头部。胖子涛更是直接，手中巨斧沉拧，长啸之时连劈三斧，却是劈向二品魂尊的双足。

　　“作死！”

　　二品魂尊神正待逃走，但却无法对身后两道轰杀不管不顾，反应也是迅速，猛地转过身来，左手掀开六丁神甲一角，将二人所形成的轰杀卷席在内，随即湮灭。右手则是同时向二人拍出两掌，显然不想和他眼中这等‘小角色’形成纠缠，足下一蹬，又欲逃走。

　　叶卿宇和胖子涛是何人？那可是完全将叶寒猥琐风格发扬到极致的聪慧人物，面对二品魂尊轰杀而来的掌劲，带着阴谋得逞的冷笑，身影骤然加速，如狡兔一般突然脱离攻击范围，嘴角勾起阴笑，再度朝二品魂尊出手，依旧是不遗余力的同样三招。

　　“混账。”

　　二品魂尊当真是怒了，他在天罚是何等荣耀，除了洞天王之外，只有万股巨头、三大堂主以及天罚之主凌驾在他头上，任何人都不敢冒犯威严，但是如今的情况，他仿若变成了老鼠，而叶卿宇和胖子二人则是猫，上演着一出猫捉老鼠的游戏，简直就没把他放在眼中，那一刻他便是决定了：杀了这两个混蛋再走。

　　“既然你们如此不知死活，那就给本尊留下。”

　　二品魂尊再度以六丁神甲轻松抵挡住二人轰杀，双手手指开始迅速凝结。

　　“六合秘印！”

　　与此同时。

　　“轰隆隆！”

　　叶卿宇二人避开二品魂尊拍出的两掌，而早已卡住位置的孙倾和蓝宇，一人手持权杖，一人手持长剑同时硬捍而下，强势将两道轰杀破开，然后左右分开，已经站定位置。

　　短暂的交锋，一切变化都映入叶寒眼帘，这厮心中大赞。

　　因为这等情势变幻当中，若是二品魂尊能够保持头脑冷静就能看出，叶卿宇四人仿若早就商量好一般，叶卿宇和胖子扮演着挑衅的诱饵，故意以这种猥琐手段形成刺激，若是第一次攻击化解他便选择逃走的话，以他们二人的修为根本拦不住。

　　但是现在，二品魂尊杀心大起，凝结秘印的时间自然要比逃走所用的时间多得多，如此一来，便是给了叶卿宇四人彻底占据位置的机会，无论六合秘印轰出与否，四象八卦阵已经形成，不知不觉中二品魂尊已经围困在中央，四人则是站定好方位。

　　“喝！”

　　六合秘印气势汹汹，但叶卿宇四人此时却是不惧，低喝一声，手持法器在同一时间出手，强烈的轰鸣声下，硬生生将其结印轰碎，紧接着人影极速交错，率先出手的赫然乃是孙倾。

　　只见这家伙使得一手火系异能，其操纵的火种竟是烈云兽火，倒是让叶寒大吃了一惊。

　　烈云兽火，乃是从烈云神蛟身上提取，而这种异能兽乃是洪荒时期最接近龙族血脉的存在，其威力和能力还在龙熊兽火之上，足以进入兽火火种前三甲。

　　“龙渊怒焰！”

　　如今，孙倾对于火焰的操控也是极为厉害。

　　只听得他的长啸声起，体内能量狂涌，昂然的龙吟声中，一头威严的烈云神蛟便是浮现在虚空当中，赫然一分二、二分四，仿若叶卿宇三人也在同时施展一般，形成疯狂的力量叠加，双手一托便是直接朝其轰杀而出。

　　“轰轰轰！”

　　可怖的能量爆炸声中，四头烈云神蛟与六合秘印凛然撞击，后者不可思议的应声而碎，而烈云神蛟的火势依旧不减，直向二品魂尊再度轰杀而去。

　　“想要困住本尊么？”

　　二品魂尊神色一变，终于是幡然醒悟自己中计，亦不知是自负的愤怒，还是负隅顽抗的准备来个鱼死网破，如同魂皇级别强者一样，此人也拥有魂愈术，单手一翻，一股妖异黑气闪烁，转瞬间就将外伤愈合，狰狞的冷然笑容中，手指迅速结印，正是湮罚诀的起手势。

　　“靠，居然还想结印？你真当哥哥是二百五？”

　　“战斧灭！”

　　胖子双眸眼珠贼溜溜的直转，足下一踏，虚空中升起一道残影，反手就是一斧，强势劈向二品魂尊肩头，却是见得后者带着嘲讽冷笑，根本就不屑理会，手指结印速度更显快速。

　　“铮！”

　　尖锐刺耳的金属撞击声传来，只见二品魂尊身形微微颤栗三下便是稳住，强大的破坏力完全被六丁神甲抵消，反观胖子则是被反弹的力量震得气血翻涌，脸色铁青的最大原因在于，他手中巨头已是残缺了一道口子。

　　“你妈个敌敌畏，我的战王斧啊。”

　　胖子神色剧变，法器受损，力量发挥就不能达到极致，这厮如何能不急？

　　“死胖子，不要乱了阵脚，这黑袍有古怪，搞他防御不到的地方，这老王八蛋修为有点扯，咱们硬拼简直就是找死嘛。你说说你，脑子咋就不开窍，明知道人家有防御法宝，你还死皮赖脸的非得往上砍，活该你丫的法器受损，该背时。”

　　叶卿宇骂骂咧咧，却是在不经意间突然劈下一刀，虽然没有对二品魂尊造成任何伤害，却是将秘法彻底打断。

　　“叶卿宇，老子忍你很久了。不就是比胖子我长得瘦点么？娘的，我宝贝儿媳妇说，大爷这叫以胖为美，这叫靓彪，这叫富态美，你懂个屁啊。越想越火，我跟你拼了。”

　　话音还未落下，只见胖子涛身形一跃，又是凌厉一斧劈下，令得二品魂尊愣神间根本未曾反应过来，手臂上再度划破一道血痕。

　　二品魂尊也是憋屈，忍不住大怒：“欺人太甚，实在是欺人太甚。两个没用的废物，与本尊交手也就罢了，为何争吵之时对本尊出手？莫不是真的不把本尊放在眼中？”

　　“不是吧？”

　　叶卿宇和胖子涛犹若看怪物一样看着二品魂尊，作恍然大悟状，异口同声喝道：“你现在才醒悟过来？大爷的，就你这智商居然能做天罚二品魂尊，太娘的瞎了。”

　　“喝！”

　　就在这瞬间，早已不知不觉逼近二品魂尊的孙倾和蓝宇，同时低喝一声，手中各自法器光芒暴涨，直杀头部。

　　“好好好。”二品魂尊连道三个‘好’字，显然是怒不可遏，终于是知道自己被当成猴子耍了半天，狰狞的双眸中凶光暴涨，轮手便是变幻身形轰出两拳。

　　“嘭嘭！”

　　这两拳乃是含怒出击生猛无比，硬生生将孙倾和蓝宇二人轰杀荡开，早就瞄准机会准备捡便宜下黑手的叶卿宇和胖子涛哪会错过这样的机会，当即迅速出手，“唰”地两声便是在二品魂尊后脑留下两道血迹斑斑的痕迹。

　　蓦然间，叶卿宇四人身形不断交错，速度发挥到淋漓尽致，二品魂尊虽是强横，但近距离搏杀无法催动强悍秘法，只得以八荒魂拳拳法疲于应付，但是在四人强大的默契程度配合，发动着目不暇接的轰杀当中，堂堂天罚二品魂尊，竟是连连受伤，一个脑袋和四肢已是伤痕累累，皆是被钝器所伤。

　　想逃？连捏碎空间传送玉简的机会都没有，怎么逃？

　　“这就是所谓的人至贱者无敌么？”唐嘉敏悻悻然，侧头看着目光烁烁的叶寒，叹服道：“当真是有什么样的老大，便是有着什么样的小弟啊，孙倾和蓝宇还好一些，卿宇和胖子这两个没脸的家伙，简直完全传承了你的衣钵，实在是让人头疼。”

　　叶寒见得这一幕，也是愣了愣声，这不就是他八年以前追求的至高境界么：打不死你，我忽悠死你，忽悠不死你玩死你，总之，以玩到对方崩溃为目的。

　　“哈哈哈！”

　　叶寒狂笑三声，精神倍儿棒，喝道：“贱不贱是一回事，达到目的最重要。如今二品魂尊受困，困兽焉能游斗？那件六丁神甲防御能力实在太强，不夺下来只怕我会寝食难安。估计天罚支援的强者快要赶到，抓紧时间把这王八蛋干掉，夺下六丁神甲，然后进入回魂曲中。”

　　“是！”

　　命令落下，叶卿宇四人周身光芒再度狂涨，杀伐更显犀利，而叶寒深知四象八卦阵法玄妙，和唐嘉敏吩咐了几句后，迅速闪身，已是占据主攻位置，手印极速凝结，出手就是古谛陀印这越级绝灭杀招。


第1046章 罡魂皇斧

　　“罡魂皇斧！”

　　叶寒和唐嘉敏二人的加入，顿时形成两个圣者巅峰3级，3个圣者巅峰4级，一个圣者巅峰6级层次强者所组成的轰杀之势，如此强大阵容的凝聚绝非一般强者能够抵抗。

　　二品魂尊能够凌驾天罚众多强者之上，绝不是空穴来风，他自然知道自己如今的情况，虽然依仗着六丁神甲强悍的防御力量，但也敌不过六大圣者的围攻，何况现在还受制于阵法当中无法脱逃，叶卿宇和胖子涛可谓是他见过的最无耻的圣者层次强者，哪个地方能阴人绝不会留情，每每都是死手。

　　说得通俗一点，就和不会功夫手持板砖的地痞流氓，与赤手空拳的武林高手一样，恨得直咬牙却毫无办法。更何况天下之火异火为尊，叶寒的本身修为并不比他差多少，如此严峻的情势下，当即立判祭出法器，让所有人都始料未及的是，二品魂尊的法器，赫然也是一柄斧头。

　　罡魂皇斧：圣者中品中巅峰极品攻击类型法宝。名字霸道，能力更是霸道。这柄巨头长六尺三寸，玄妙得采用三六之法所铸。三六相加得九，而九则是有着至尊的含义，故而才有九五至尊的由来。

　　叶寒等人并不知道的是，这柄罡魂皇斧所采用的材料乃是食指大小，破碎的造化宝石作为核心，虽然其他材料逊色不少，但是要摧毁一般的圣者上品法器如切菜一般简单。

　　毫无疑问，二品魂尊便是想凭借此斧将叶寒等人震退，旋即逃之夭夭。

　　“这柄斧头造型真他爷爷的牛叉，老大，要帮我夺下来啊。”

　　胖子涛低头看了看自己手中残缺的战斧，再看向二品魂尊手中的罡魂皇斧，心中一股不爽的戾气不断攀升：靠，就这玩意儿居然用这么拉风的巨斧，这不是败了胖爷的威名么？

　　没错，罡魂皇斧实在的太照耀。这柄巨斧斧身雕刻着一个图腾，赫然乃是一头狂傲不羁的洪荒魂龙。

　　天罚是一个狂傲程度不在皇旗门之下的组织，无时无刻不在展现它地魂界霸主的地位，哪怕是每一道纹印都是如此，这柄巨斧也不例外。

　　“想夺下本尊皇罡魂皇斧？找死。”

　　二品魂尊头部原本就被叶寒轰击成秃头，那魂愈术虽是神奇，却是没有达到鬼斧神工的地步，在叶卿宇接二连三的轰杀中，头部同样成为重点对象，一来二去又是血迹斑斑。那鲜血潺流而下，自眼眉处滑落到嘴角，使得人看上去格外狰狞，仿若煞神一般骇人。

　　“罡魂第一式，道皇极！”

　　随着厉声爆喝，只见二品魂尊周身妖异的寒白光芒闪烁，才行让人发现，此人天赋异能属性竟是万分强大的雷系轰杀，秘法催动之间方圆数十丈范围内皆是雷鸣作响，然后身形同时滑动，一斧凌厉劈下，搅得虚空强烈扭曲，斧影更是激起层层浪潮，凶猛如斯的便是朝叶寒六人轰杀而来，竟是可怕的三百六十五度。

　　“梵天印！”

　　“冰寒光斩！”

　　“龙渊怒火！”

　　“战斧灭！”

　　“霸天刀诀！”

　　“翩鸿道剑术！”

　　“……”

　　六人在二品魂尊轰杀而出的瞬间，几乎是在同时出手。

　　璀璨的琉璃光芒照耀归魂曲深处，渲染得半边天空仿若玄境，极其波澜壮阔，七个圣者的同时一击，可怖的能量足以摧毁一座小型山峰，而此时，还是疯狂的全力轰击。

　　时间，仿若在这一刻彻底定格。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　澎湃的能量在七道轰杀碰撞在一起的瞬间，停顿了千分之一秒，旋即掀起可怖浪潮。

　　只见得虚空中，叶寒所催动梵天印，唐嘉敏的剑斩，孙倾的兽焰轰杀，胖子涛的战斧轰击，蓝宇飘渺如灵的无上剑法，在碰触的那一瞬间，无一例外，与二品魂尊发动的轰杀同时破碎。

　　二品魂尊伫足远处，身体骤然颤动，神色异常苍白，而叶寒等六人身形更是狂退数丈，脸上露出异常惊骇之色，就连叶寒都未曾想到，这一击之下，竟是斗了个旗鼓相当。

　　一个圣者巅峰7级层次强者，竟是和六大圣者斗得平分秋色，这是何等惊世骇俗？

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　停滞的瞬间，脆裂声音顿起，除了未曾用法器的叶寒以外，只有蓝宇手中的那柄古老纹印的长剑剧烈颤抖了数千次后稳定下来，未曾破碎，包裹唐嘉敏的冰魄剑亦是被罡魂皇斧斩出一道口子，最为恐怖的则是胖子涛手中的战斧，一击之后，斧头已是完全破碎，只有一个光秃秃的斧柄握在手中。

　　胖子涛气急：“你马勒戈壁的，敢毁我战斧，老子要和你拼命。”

　　这柄罡魂皇斧，好强！

　　叶寒心中也是猛地一沉，法器之间的比拼他自然了解，只要相差不超过两个等阶，都是无法强行摧毁，胖子涛的战斧不过至尊上品，摧毁也在正常范围之内，但是唐嘉敏的冰魄剑却也是圣者中品中的极品宝剑，而且剑体还有威力不凡的九九八十一个阵法加持，堪比一般圣者上品法器，却是依旧被斩出一道缺口，足以证明这罡魂皇斧实在威猛无比。

　　随后，叶寒便是听到胖子涛的怒吼，喝道：“这柄法器有古怪，不要硬碰硬，你们退后五十丈，我来。”

　　“老大……”胖子涛听得叶寒声音，心中尚有不甘，却是见得叶寒脸色万分寒冽，咬了咬牙，退了回来。

　　叶寒知道，罡魂皇斧削铁如泥，就算是魂灵弑也只有被毁的份，而以他的修为，纵然帝狩剑在手也发挥不出圣者上品层次的威力，这突然横生的变故下，要想取胜，唯有在二品魂尊手中将罡魂皇斧和六丁神甲夺下。

　　没有牙的老虎，那才是猫。

　　“去！”

　　当唐嘉敏五人大退五十丈后，叶寒体内能量顿时狂涌，神邪天魔功心法瞬间催发到极致状态，右手变掌为爪，澎湃的灵魂力量狂涌而出，旋即便是凝结出一道灵魂空间。

　　“想用灵魂空间困住本尊？”二品魂尊狂笑道：“罡魂皇斧可不惧怕任何灵魂空间，更何况，你的修为比本尊要低。既然不让本尊走，那就留下来屠了你们吧。”

　　“罡魂第二式，太皇极！”

　　只见罡魂皇斧光芒再度狂涨，已是一斧凌厉劈下。

　　“白痴，难道我会不知道么？没想到，专门准备用来对付洞天王的丹药，居然用在区区二品魂尊身上。”

　　得意忘形的二品魂尊并未发现，轻叹一声的叶寒左手握着一颗金红之色的丹药，在罡魂皇斧还未劈下的时候，右手一握灵魂空间顿消，而那颗丹药已是被叶寒吞服在口中，快速化解药力。

　　造血金丹：瞬间提升修炼者二级境界。

　　在吞服下造血金丹的眨眼间，叶寒便感受到周身毛细血孔不断膨胀，就连体内断层的七七四十九块能量云在短时间内，都是强行衔接成二十五块。换句话说，叶寒此时此刻的修为，已经暴涨到超越二品魂尊，达到圣者巅峰8级层次，更为神奇的是，在造血金丹的作用下，这种提升，并非单方面，而是全方位，无论是灵魂力量、能量以及修为境界，这个时间限制，只有一炷香的时间。

　　一炷香，叶寒必须解决战斗。

　　“轰！”

　　强烈的轰击声中，二品魂尊的一击彻底打空，微微一愣之下，此人便是看见叶寒单枪匹马俯冲而来。

　　“六人联手都奈何不了本尊，你一个人又能有何作为？看本尊如何生擒你。”二品魂尊神色寒冽，他自是知道叶寒手段层出不穷，见得如此诡异的一幕同样心生警惕，巨斧一拧，再度爆喝。

　　“罡魂第三式，阳皇极！”

　　招式一出，铺天盖地。

　　“叶寒……”

　　“老大……”

　　唐嘉敏和叶卿宇四人神色同时剧变，因为在五人眼帘中，叶寒那狂涨的力量还在攀升，罡魂皇斧的毁灭一击正以闪电般的疯狂速度朝他肉身接近，而叶寒周身邪气滔天，却震骇的并未施展任何强大的秘法，也没有祭出任何法器，身法闪烁速度反而更快，硬生生朝二品魂尊肉身所在方向俯冲而去。

　　唐嘉敏五人都知道，罡魂皇斧实在太强了，一柄神兵在手，谁都要避其锋芒，纵然叶寒修为在吞服造血金丹的情况下攀升，肉身也无法与之形成抗衡，这样的方式甚至连同归于尽的可能性都没有，更不要说对二品魂尊造成任何伤害，这简直就是自寻死路。

　　至少，二品魂尊是这样认为的，唐嘉敏五人都是这样认为的。

　　所以，唐嘉敏含泪，手持冰魄剑飞掠而出，叶卿宇三人与法器被毁赤手空拳的胖子，同时动了。

　　“给我站住，不许过来，否则门规伺候。”

　　叶寒那冷冽到森然得没有丝毫感情的声音骤然在五人脑海中响起，那不是劝阻，而是以皇旗门之主下的一道命令，令得五人身体本能一颤，同时在虚空中一滞，反应过来要违抗命令都来不及。

　　因为，叶寒与罡魂皇斧所发动的阳皇极一击，已经近在分毫。

　　“神邪韬光！”

　　也就是在那一瞬间，叶寒眼眸中陡然爆射出强烈寒光，凛然大喝一声，肆掠的黑白光芒极速交汇，震慑长空。

　　下一刻。

　　“轰！”

　　尖锐刺耳的轰击声彻底炸开，在唐嘉敏嘴角咬出血迹面若死灰，叶卿宇四人火急攻心喷出鲜血的时候，叶寒的肉身，随着斧影光芒的曝射，彻底撕裂成零星碎片。

　　唐嘉敏疯狂地摇头，歇斯底里：“叶寒，你回答我，你不会死的，对不对？”

第1047章 斩获

　　通往回魂曲的空间虫洞虚空之前，死寂一片。

　　唐嘉敏娇躯颤栗，摇摇欲坠，脸色异常苍白，不敢相信自己的爱人，竟是活生生连同肉身都被罡魂皇斧击得粉碎，对于久别重逢的她来说，这样的打击已经超乎了她心理所能承受的范围，哪怕是再高傲的公主。

　　叶卿宇四人更是神色惨变，脑海空白一片。

　　“怎么可能？”

　　以罡魂皇斧将叶寒毁灭的二品魂尊同样呆滞在虚空当中，有些不敢相信地凝视着自己的右手，他的修为已经达到一个非常高的层次，自然清晰地感受到叶寒在前一刻的修为突然暴涨，纵然他有罡魂皇斧这等神兵利器在手也不可能如此就让叶寒陨落，否则的话也不配让天罚之主亲自颁下谕令，重重围堵擒拿。

　　二品魂尊丝毫未动，神色中凶光未退，这人小心谨慎到了极点，心中总觉得事情有些不对劲，便是采取敌不动我不动，敌动我先动的策略，至少在他看来，若是叶寒当真陨落，要宰了唐嘉敏五人，实在轻而易举。

　　“妈的，宰了这老王八蛋。”

　　二品魂尊能忍，却不代表叶卿宇四人能忍，就连言语极少，心性最为稳定的蓝宇亦是爆出一声粗口，手中古文长剑嗡嗡作响，带着肃杀之声便是要施展身法与二品魂尊拼命。

　　“不许乱动，我他妈的还没死。”

　　蓦地，就在这一瞬间，唐嘉敏五人脑海中同时响起一个冷峻声音，身形猛地一怔，神色变幻万千。

　　唐嘉敏更是紧捂着胸口，脑海一片空白：这……这是叶寒的声音？没错，就是他的声音，我不会听错的，难道他还没有死么？但是……但是他明明被二品魂尊一斧……难道，他想偷袭么？

　　与此同时，叶卿宇四人心中皆是如此想法。

　　于是，在二品魂尊惊异的眼眸注视下，五人同时滞住了身形。

　　唐嘉敏何等聪明，知道事情无论怎么演变，能够听到叶寒那一如既往的轻狂声音，就能确定叶寒没死，却是不能露出破绽，疾呼道：“叶卿宇，你们四个给我回来。罡魂皇斧实在太强，绝非我等能够抵挡。虽然……虽然叶寒去了，但是他的理想我们一定要秉承下去。听我命令，逃走。他日坐镇皇旗门，挥军直指天魂城，踏平天罚，这些人都要死，全部都要死……”

　　嘉敏嫂子傻了啊？老大不是没死么，咋还哭得稀里哗啦的？哦？难道是这样！

　　叶卿宇四人眼角一瞟，顿时明白其中的猫腻，大爷的，不就是演戏么？老本行了！

　　“嘉敏嫂子，我看错你了。”蓝宇一副要与唐嘉敏拼命的样子，冷冽道：“老大对我等恩重如山，你乃是他的红颜知己，却是在这样的情况下临阵脱逃。你走吧，就算拼了这条命，我也要将二品魂尊擒下，带回皇旗门。”

　　好家伙！

　　唐嘉敏四人一愣，这还是那个不善言辞的蓝宇么？我的个乖乖，这造型，这口气，这投入的感情，不拿一次奥斯卡影帝奖，简直对不起他这么为难的卖力演出啊。

　　蓝宇表演如此卖力，叶卿宇三个家伙自然不会落后。

　　“没错。”胖子涛义正言辞喝道：“没有了老大，我胖子就没有活下去的勇气和希望，我那原本光明的世界啊，一下就他妈的黑漆漆的一片，空虚、寂寞、空洞。嘉敏嫂子，你知道么？我这一刻的心，好痛好痛。但是你，说的就是你。老大平日对你那般宠溺，却是在这样的时候不管不顾，逃？你走吧，以后不要出现在我的面前，否则的话，我一定会为老大扫除门庭祸根。”

　　叶卿宇慷慨激昂道：“我们生死老大的人，死是老大的鬼，唐嘉敏，老大有眼无珠啊，怎么就找了你这么个女人？”

　　孙倾一愣，看着三个口沫横飞的家伙，再看向唐嘉敏那压抑着的暴怒神情，心中那是大大的不妙，虽然说是演戏，但是太过火了，这以后的日子还过不过？嘉敏嫂子如同火爆辣椒的性格，在几年的时间中他已经领教了很多次，至于这次嘛……嗯，队伍一定不要站错，否则的话那得死的相当凄惨。

　　主意打定，孙倾身形一掠，便是站在唐嘉敏身旁，铿锵道：“人不为己天诛地灭，嘉敏嫂子说的也没错。那柄罡魂皇斧太过强横，以我们的修为根本就奈何不了二品魂尊此人。嘉敏嫂子，既然这三个白痴要送死，那就让他们死在这里好了，我们走。”

　　唐嘉敏微微错愕，原本，她听到蓝宇的话还算正常，到了胖子口子立马变质，然后叶卿宇这家伙又来了次火上浇油。唐嘉敏不是陆香怡，怎么逗都不会生气，这妮子性格直爽，也爱耍小聪明，这也是当初叶寒迷恋的最大原因，当然，容貌也是原因所在。

　　这妮子听着那话不对味，早就憋了一肚子火，要不是二品魂尊虎视眈眈的紧张戒备，叶寒目前状态到底怎么样也是未知，否则的话早就打爆了几个家伙的头，见孙倾站在她这边，心中不喜反而更怒，那眼眸中光芒闪烁，好像在说：你们三个家伙一点都不识相，看看孙小倾同学，这才是你们的榜样。姐姐告诉你们，你们死定了，等这事儿完了，享受姐姐非常规手段的折磨吧！

　　叶卿宇和胖子涛两个家伙何等机灵，见得孙倾突然‘投敌叛变’，心中顿时一凉，靠啊，老大的老婆当中，也就香怡嫂子好说话，柳如烟是他们曾经的老师同样不敢造次，这简直就是把他们往火葬场里面推，顿时勃然大怒：“孙倾你个王八蛋，要是我们出了什么人身安全意外，非扒了你的皮不可。”

　　孙倾心中咯噔一响，这下好了，里外不是人了啊，这次死定了，做好被修理的准备吧。

　　“哼。”二品魂尊冷喝一声，在唐嘉敏五人互相‘口头攻击’的时候，他终于是确定叶寒彻底陨落，这样一个大威胁一死，他自然不需要太多忌惮，眼眸中凶光暴涨，阴戾道：“没想到皇旗门内部并非我天罚所想的一样，皆是大难临头各自飞。叶寒才死，你等便是内讧。不过你们不用吵了，今日你们对本尊的羞辱，现在加倍偿还，同叶寒一起死吧，桀桀，如此一来，本尊也算为那孽障做了一件好事。”

　　话罢，只见二品魂尊足下微微一跨，看似速度极慢，一步却是跨出数丈，手中罡魂皇斧光芒暴涨，带着狰狞冷笑便是朝唐嘉敏几人虎视眈眈而来，他有信心，解决五人，总过程不会超过二十招。

　　“快逃。”

　　二品魂尊杀伐而来，但他并没有看到他的头顶后方一道道碎裂的能量正在悄无声息，以极快的速度凝聚，慢慢幻化出一道人影，却是落在对面唐嘉敏五人眼中。

　　虽然五人无法解释眼前这诡异得匪夷所思的一幕，但有着同样的默契，周身光芒闪烁，同时朝五个方向同时窜逃，毕竟在法器没有任何可比性的优势下，就算五人合力，同样是死路一条。

　　“想跑？罡魂第四式，魂皇极。”

　　面对这一幕，二品魂尊也是微愣，但他依仗手中罡魂皇斧，有着同时斩杀五人的强烈信心，长啸一声，轰杀而起。

　　“九龙魂诀！”

　　“古谛陀印！”

　　“焚炼诀！”

　　正在此时，骤然生变。

　　施展神邪天魔功的叶寒自然不会那般容易死，神邪韬光更是传说中的不死之身，叶寒知道要以寻常手段很难近得了二品魂尊肉身攻击范围，在罡魂皇斧锋芒下他也奈何不了，便是毅然决定豪赌一次，果断采取了先前那肉身被轰得破碎的一幕，却也担心二品魂尊在他肉身重凝的时候出手，他也只有死路一条，所以并未急着动手。

　　如他所料，二品魂尊的谨慎程度超过他的想象，还好唐嘉敏五人误打误撞与他的想法不谋而合，吸引了此人注意力，便是在二品魂尊完全放松对他警惕的时候凛然出手。

　　造血金丹虽然是圣者下品丹药，但所需材料的要求异常苛刻，便是叶寒炼了半个月的丹药，也只炼制出四颗，用一颗就相当于少了一次保命的机会，不过，这样的效果却也惊人。

　　此时叶寒修为达至圣者巅峰8级层次，不可谓不强悍，而早已凝结而成的秘法，在二品魂尊猝不及防根本来不及反应过来的时候，终于是完全轰向二品魂尊防御力量最为薄弱的头顶。

　　九大魂印同时轰杀而出，直是将二品魂尊头部轰得血肉横飞，六大古印尾随而至，强势摧毁其体内机能，旋即焚炼诀所凝成的五大异火轰杀开始形成可怖焚化，整个动作一气呵成。

　　“叶寒……你……你没死……”

　　轰杀，来得实在太快。

　　二品魂尊口中鲜血狂喷，肉身筋脉不断涌动，生命力疯狂锐减，连同能量云都是被炼化殆尽，他从来没想过，在占据绝对优势的情况下，突然被乾坤逆转，死亡，来得如此的快。

　　“叶寒，你不得好死……洞天王会为本尊报仇的……”

　　叶寒冷笑：“你的废话有点多。”

　　“轰隆隆……”

　　旋即，强烈的轰炸声响起，神魂摧毁，肉身炸为灰烬，二品魂尊，死！

　　“走！”

　　叶寒心中一震，眼疾手快将坠入地面的六丁神甲和罡魂皇斧同时收括囊中，手指间爆喝出一道强烈光芒，迅速凝结成灵魂空间，包裹着五人肉身，一个闪身便是没入通往回魂曲的空间虫洞当中。


第1048章 菊花三弄

　　“簌簌簌！”

　　叶寒等人方才伫足的虚空处，近百道身影闪烁。

　　“还是来迟了么？”一个阴戾地声音道。

　　另外一个声音：“二品魂尊大人，竟然死了。”

　　这二人，赫然便是四品、五品魂尊。

　　四品魂尊冷冽道：“叶寒已经逃往回魂曲，要想抓住他，更显困难，我们还是小瞧了这异端的可怖手段啊。五品，你率领你和我的人，先行追击，锁定位置，但不要轻易动手。本尊便是迅速通知洞天王和三品、六品。在叶寒达到仙踪结界之前，一定要擒下。否则浮屠巨头怪罪下来，我等皆要人头落地。”

　　“好。”五品魂尊凝重地点了点头，喝道：“所有人跟本尊走。”

　　“是！”

　　随后，一大批天罚强者身形闪烁，齐齐没入空间虫洞当中。

　　四品魂尊冷叹一声，直朝虚空远方遁去，眨眼间便是消失了踪影。

　　往生回廊，第九曲，回魂曲。

　　一处异常的隐秘的丛林沼泽处。

　　“这次死定了。”一个颤巍巍地声音道：“惹谁不好？居然把嘉敏嫂子给得罪了，妈妈咪啊，看来胖子我这身肥肉又要脱层皮了。要是瘦下个二三十斤，不知道我家星儿会不会不要我。”

　　“你家林星儿是瞎了眼，找了头公猪，真的是白菜给猪拱啊。”另一个声音道：“呜呜，此时此刻，好想我家馨雨啊！也不知道被嘉敏嫂子折磨得面目全非，会不会直接把我赶出家门。”

　　这二人不是别人，前者是胖子涛，后者自然就是叶卿宇。

　　这几个家伙心中相当忧郁，也是相当紧张。

　　叶寒以摧枯拉朽手段强势灭杀二品魂尊后，便带着几人同时进入回魂曲中，连续疾驰了数个时辰才在这相当隐秘的地方暂时安顿下来。本来找了个山洞，正兴高采烈的想要进入其中休息一下，哪知道前脚还没迈出，却被唐嘉敏咬牙牙的直接轰了出来，下了禁足令，那不善的神色使得两个家伙提心吊胆到了极点。

　　“有什么？反正你们两个都不是什么好东西，早点离婚，童馨雨和林星儿也算解脱了，谁要成天对着你们两个家伙的猥琐脸颊，影响食欲啊。”孙倾风轻云淡地说道。

　　“丫的，你还好意思说。”叶卿宇和胖子涛对视一眼，随即面露毫不掩饰的猥亵笑容，说道：“蓝宇，不要忘记，你也诋毁过嘉敏嫂子，要是她施展手段的话，咱们可是一条船上的难民啊。如果不是孙倾这家伙没义气临时叛变，嘉敏嫂子也不会发这么大的火，啧啧，你说，这家伙该怎么收拾？”

　　孙倾看着叶卿宇二人的神色就知道事情不妙，打着哈哈道：“咱们是兄弟，有话好好说就是了嘛。蓝宇，你不要忘记，你的老婆蓝甜甜，还是哥哥给你整的介绍，否则就凭你这木头脑袋，怎么可能追得到她？看在咱这媒人的份上，不要太暴力，意思意思就行了，怎么样？”

　　蓝宇挑眉：“你不说这话还好，你一说这个我就来气。甜甜天天给我说你太不要脸，上了我这贼船。卿宇，胖子，你们两个还冷着干什么，给我揍啊。”

　　“好嘞。”叶卿宇和胖子涛相视一笑，摩拳擦掌朝孙倾围了上去。

　　孙倾神色惨变，蹬蹬蹬地不断后退：“别过来，我我……我是会叫的……”

　　随后，迅速传出惨不忍睹的声音。

　　“叫啊，你叫啊，让你尝尝叫天天不灵，叫地地不应的滋味。”

　　“临阵脱逃的叛徒，本大侠今天就要惩善扬恶，剥你的皮，抽你的筋，弹你的小弟弟。”

　　“干脆给这家伙来个菊花三弄吧？”

　　“菊花还三弄？我说你们，太过分了，最多一弄就行了，否则爷要翻脸了……”

　　“哎哟！一人弄一次，不就三弄了么？孙小倾同学，没想到你丫这么奔放，别废话，给我弄他。”

　　“……”

　　“咯咯！”山洞中，唐嘉敏听得声音，嫣然笑了起来。

　　叶寒摇了摇头道：“不生这几个家伙的气了？”

　　唐嘉敏扑扇扑扇的眨巴着眼眸，噘着红唇道：“谁说我生气啦。只不过这几个家伙实在太可恶了，居然想败坏姑奶奶忠贞的爱情名节，不让他们吃吃苦头，还真以为我好算计呢。你看看，这就是你的心腹小弟，连蓝宇都被带坏了。”

　　“哈哈！”叶寒笑道：“这叫个性。”

　　唐嘉敏抿嘴一笑，拥在叶寒怀中，凝视着那双深邃的眸子，柔声道：“答应我，不要再那么冒险了。你知不知道，当你的身体被罡魂皇斧击碎的瞬间，我的心里有多难受，仿若天塌地陷那般，那一刻，我想到了自杀。”

　　叶寒一叹，爱怜地抚摸着那让人迷恋的脸颊，凝重地点了点头：“从七年多前，进入地魂界的那一刻，我就知道这是一条不归路。天罚和我，最终只有一个存在。在地魂界中，每时每刻都可能有类似那样的危险存在，所以，我无法给你，给所有人任何承诺。不过我可以保证，哪怕是必死之境，纵然是遭遇到灭顶之灾，我也不会放弃任何活下去的希望。”

　　“嗯！”唐嘉敏微叹，她何尝不明白地魂界的凶险？

　　“好了！”叶寒收敛神情，笑道：“日子再难，终究还是要过活。不管怎么说，解决了二品魂尊，也算是一个不错的成绩。”

　　话音落下，只见叶寒单手一拂，光芒闪烁，两件法宝便是浮现在手中，赫然正是六丁神甲、罡魂皇斧。

　　“嘻嘻。”唐嘉敏笑道：“胖子只怕是对罡魂皇斧垂涎三尺呢，至于六丁神甲怎么办？先讲好哦，我不喜欢黑漆漆的袍子，才不要呢。”

　　“真不要？”叶寒道：“这件法宝的防御力量，非常强大啊。”

　　“真不要！”唐嘉敏抿嘴笑道。

　　“你是想要我穿吧？”叶寒叹道：“我怎么会不知道你的想法？还是听听他们的意见吧。”

　　“嗯！”唐嘉敏娇声道：“你们四个家伙，可以进来了。”

　　“嘭嘭嘭！”

　　紧接着，拳脚声音顿消，四道贼眉鼠眼的身影划破空间停滞在叶寒二人眼前，怯怯道：“老大，嘉敏嫂子！”

　　“哼哼哼！”唐嘉敏咳嗽了一声，声音寒冽。

　　叶卿宇和胖子涛最是机警，顿时带着哭腔道：“嘉敏嫂子，我们错了，裤子都错掉了。您大人不计小人过，就把咱们当成个屁放了吧。再说了，当时也是情况需要，我们是被逼的，我们是被迫的，我们是逼于无奈的。”

　　“得了！”唐嘉敏翻着白眼说道：“和你们老大一个德行。”

　　叶寒是笑非笑，说道：“六丁神甲的防御能力，以及罡魂皇斧的破坏力，想必你们都很清楚。此次天罚派来的强者众多，一个二品魂尊就险些将我们置于死地，只怕那洞天王和两个万古巨头的修为更加强悍。现在二品、七品、八品、九品魂尊皆是死在我的手行，依照天罚睚眦必报的高傲性格，只怕是会穷凶极恶追击，所以我们接下来这段路程会更加凶险。所以，这两件法器的归属权，考虑好。”

　　“不用考虑了。”胖子涛看着巨斧道：“虽然我很想这柄罡魂皇斧，但是我的修为太低，拿在我手中根本发挥不出什么作用，但是老大，在你手中，即便是那二品魂尊还活着，也能直接活劈了他。至于六丁神甲，嘉敏嫂子比我们重要多了，当然当仁不让的应该让她拥有。”

　　叶卿宇点了点头：“我们都知道，诸位嫂子乃是老大的逆鳞，嘉敏嫂子自是不能出现任何意外。难得胖子脑壳开窍，哈哈，就这么定了吧。”

　　孙倾和蓝宇亦是没有意见，同时点头赞同。

　　“多么可爱的几个家伙啊。”叶寒看着唐嘉敏会心地笑了笑。

　　别人在这往生回廊里面为了一件法宝，甚至是一颗丹药都会大打出手，自己一行人倒好，为了两件圣者上品品次极品法宝，居然互相推脱，当真是人比人气死人啊。

　　唐嘉敏道：“叶寒，胖子说得不是没有道理。你的修为最强，六丁神甲穿在你身上才能够起到很大的防御作用，至于罡魂皇斧，胖子战斧被毁，正好没有趁手的武器，就交给他好么？”

　　“你们没有意见么？”叶寒看着叶卿宇三人道。

　　蓝宇冷不丁说道：“胖子死了，没人当沙包。”

　　“哈哈……”

　　众人皆是大笑，而法器也就这般分配了下来。

　　自然，这两件法器中皆是有着二品魂尊的神念在其中，接下来的时间，唐嘉敏五人护法，叶寒施展神通便是强行将其中的精神烙印彻底抹去，然后和胖子同时进行淬炼，将其祭恋成自身法宝。

　　在这个过程中，叶寒在运转灵魂力量的时候无意间发现碎魂术中，魂皇天魂所残留的烙印，自是将其一柄抹去后，当即就展开对这等强悍秘法的修炼，至少在叶寒看来，技多不压身，多一点能力就多了一分自保的能力。

　　最激动的则是胖子涛，不但得到罡魂皇斧这等趁手的强悍法器，更是在斧中发现二品魂尊所施展的罡魂皇极九式，其强大不言而喻，自是乐得也进入了修炼状态。

　　与此同时，往生回廊某一角。

　　“叶寒，你能跑得出本座手掌心么？”

　　“……”


第1049章 琉璃界

　　星夜浩瀚，圆月当头。

　　“簌簌簌！”

　　六道身形飞身极掠，快如闪电，所奔驰方向正是回魂曲最深处，通往仙踪结界的地步。

　　“停！”一道低微声音响起：“休息片刻，恢复一下损耗的能量再赶路。”

　　“是！”

　　这行人，正是叶寒等六人。

　　叶寒伫足在星空下，眼眸格外深邃，深深地凝视着长空，眉头微皱。

　　以叶寒的警惕程度，何尝没有想过这样在虚空山川树野间疾驰，暴露身形的可能性非常大，但让他很无奈的是，这回魂曲与锁魂、归魂二曲都不相同，有个渺幻的名字——琉璃界。

　　琉璃：其色彩流云漓彩，美轮美奂；其品质晶莹剔透、光彩夺目。

　　在琉璃界中也是如此，所有事物皆是光彩交汇，无论山川、树木、空间、卵石，甚至是河水都是这般，而这里所充斥的天地灵气更为充沛，令得每时每刻都在自主吸收灵气的桎梏玄境扩张了不少，这样一来，玄境中所能装载的天地灵气将更多，而叶寒补充能量的速度也将更快。叶寒估计了一下，就算他一口气将目前所有修炼的秘法施展个遍，只怕也不会出现任何脱力的现象。

　　最让叶寒郁闷的是，幻虚梭的作用在琉璃界中荡然无存，就像在碧波当中隐形潜水会激荡起水纹是一个道理，不但无法完美隐藏气息，要是一行六人都钻在梭中，非得成移动靶子不可，一块儿就被人干掉了。所以叶寒果断放弃了这种想法，只能御空飞行。

　　“叶寒，怎么了？”唐嘉敏见叶寒愁眉不展，关切地问道。

　　叶寒将唐嘉敏揽在怀中，沉声说道：“嘉敏，难道你没有感觉到有什么古怪么？我们从山洞中出来，疾驰的这三天中，未曾遭遇到天罚或者地魂界其他任何一个势力的攻击，甚至连半个人影都没有看到，这是不是很诡异？只怕这琉璃界不平静啊。”

　　“嗯，我也有这种感觉。”唐嘉敏黛眉微皱：“但是，仙踪结界就在眼前，还有两天我们就能赶到，而我听晴歌姐姐说，仙踪结界中有着对潇家很重要的秘密，必须以你的精血才能开启。事情已经到这种地步了，若是中途放弃的话……”

　　“我不会放弃的。”不待唐嘉敏将话说完，叶寒已是紧握着她的手，目光灼灼，凝声道：“若是我无法进入仙踪结界，得到我应该知道的东西，潇家，很有可能被灭族。”

　　“啊？灭……”

　　“嘘！”叶寒做了个噤声地动作，看着远处正在恢复损耗能量的叶卿宇四人，说道：“这个责任实在太沉重，再难我也只能硬着头皮顶上。虽然我的小妈很多，但是不知道为什么开花结果的就只有我这么一个男丁，只怕和大圆满劫难也有关系。现在还不是告诉他们的时候，不要增加负担，先把往生回廊这一劫平安度过了再说，否则的话，一切都是空谈。”

　　“嗯！”唐嘉敏仰着脸蛋，说道：“无论如何，我和所有姐妹都会站在你的身前。”

　　“站我身前抢风头啊？”叶寒邪笑道：“这可不行，你知道我这个人最爱出风头，只要是拉轰的事情向来都要独占鳌头。一个美女杀伤力有限，两个美女秒杀一大片，三个美女如同世界末日现。要是你们一起站出来，我的个乖乖，这不是成心让更多的绝色mm无视我么？所以，咳咳，能不能打个商量，站我后面？”

　　“放心，咱有的是温柔的胸膛和坚强的臂弯，当然，还有挺拔的后背。”

　　“叶寒，算算年纪，你也是二十八、九岁的人了吧？”唐嘉敏眨巴眼眸问道。

　　“啊？”叶寒一愣，笑着说道：“好像差不多。”

　　“那你还以为自己是二十岁出头的毛头小子吗？还是那副德行。我已经有了那么多姐妹，你还想泡，我……我……我要死你……”

　　话音还未落下，叶寒便是一把将唐嘉敏揽在怀中，准确吻上那娇艳欲滴的红唇，左手在纤腰间磨蹭，右手则是早已攀上胸前那对圆润，捏了捏，嗯，手感依旧哇！

　　“嗯……”唐嘉敏先是一愣，旋即便是莫名的亲吻起来，七年了，依旧如此笨拙。

　　“定不负！”

　　唇分，叶寒目光奕奕坚定道。

　　定不负，三个字的承诺。

　　“继续赶路！”

　　旋即，叶寒和唐嘉敏相视一笑，回头说道。

　　“嗖嗖嗖！”

　　叶寒等人再度施展身法，消失在远处。

　　在这三天之前，叶寒等人在丛林沼泽那处山洞中，叶寒等人待了整整五天。

　　那五天中，叶寒和胖子分别将碎魂术和罡魂皇极九式修炼到初窥门径的地步。叶寒更是趁着这段时间将所唐嘉敏四人的法器重新用异火淬炼，进行完整修复。魂凰甲因为乃是和魂灵弑配套，若是分开力量就会大减，叶寒本来打算将这件宝甲当作礼物送给唐嘉敏，当这妮子知道这点后当即拒绝。

　　于是，叶寒便同时穿了两件防御宝甲，不过好在魂凰甲可以隐藏在肌肤当中，倒也不会不伦不类，而穿着六丁神甲的叶寒，如同披着黑色铠甲的骑士，将一身邪气衬托得淋漓紧致，更是让人无法忽视，使得这家伙乐得合不拢嘴，当时没来由得感叹了一句：“低调？那玩意儿和我无缘啊。”

　　至于胖子涛，罡魂皇极九式的确霸道，加上这家伙福泽亦是不差，得到一套战斧诀，配合罡魂皇斧，越级斩杀圣者5级层次强者都有可能，总的说来，消耗了一颗造血金丹所换来的同等收获也算值得。

　　一晃，一天半时间过去。

　　此时，叶寒等一行六人距离仙踪结界已经不足半日的路程，愈是距离拉近，便能感觉到往生回廊第三界中所释放而出的能量威压愈发强烈，一般的强者根本无法进入其中。

　　叶寒估计了一下，要想在这里面生存，至尊层次哪怕是至尊巅峰9级层的强者，也会被这种威压压制得直接爆体而亡，换句话说，能够进入到这种程度的存在，最少也要有着圣者层次的修为才行。

　　这厮心中也乐，至少这样的情况看来，天罚那数百人中，大部分强者都是无用，只有魂使和魂使以上级别的强者才能进入其中，人数大概在百人左右，少了一些不必要的麻烦。

　　不过叶寒也有担心，如果天罚上层采取策略，将这批强者集中在一起的话……将是何等可怕？

　　“吼！”

　　叶寒纷乱的思绪未来得及调整，一道咆哮声陡然打破平静，六人身形猛地戛然而止。

　　只见一头雄狮盘踞于空，目光冷冽地凝视着数人，狮眸寒冽泛着血红之光，而更为诡异的是，这头狮子身长三丈，狮身闪烁着可怖的琉璃光芒，狮头之下嘴中延伸出四颗血淋淋的獠牙，凶煞无比，而从这头狮子身上所散发而出的气息上来看，叶寒等人便是知道事情有点棘手，因为这头狮子的修为，居然与叶寒一样，同样达到圣者巅峰6级的层次。

　　人体是非常奇妙的存在，可谓潜力无限，一般真正突破到极高境界的都是人类，而异能兽中，像天儿这等王座的存在那已经是站在金字塔巅峰的硕果，实在不多，而异能兽因为体质的原因，突破非常困难，要想达到圣者巅峰6级的层次，只怕最少要上千年。

　　可不要忘记，天儿乃是太古时期异能兽族中五大神兽王座之一，距今已经经历了无数漫长的岁月，即便是她曾经有着神级修为，现在重新修炼突破的速度也不算太快，更为棘手的是，一旦突破却是有着比同阶的人类更强的能力，这也是异能兽族从古至今屹立不倒的原因所在。

　　很显然，这头狮子不简单。

　　“血獠琉狮？而且这还是一头血獠琉狮皇。”蓦地，许久未曾开口幽绮罗突然说道，口吻中充满了迷惑和震惊。

　　“血獠琉狮？这是什么种族？”叶寒皱眉，在天儿的详细描述中，根本就未曾听说过这等存在。

　　只听得幽绮罗说道：“如果我，譬如我们寒玉蟒一族，乃是潇帝大人当年以一己之力开辟出如此波澜壮阔往生回廊，让我们作为这里守卫的话，那么血獠琉狮一族便是他制造出来的守护神。”

　　“制造？”叶寒完全震惊：“异能兽族，还能制造？”

　　“一般的神级强者不能，但是潇帝大人可以。”幽绮罗说：“我从我母后的典籍中获知，潇帝大人当年修为通天，神级强者见到他也要毕恭毕敬，尊称潇帝神座。而血獠琉狮一族便是他所制造出来的一个异能兽种族，我寒玉蟒一族要进化成蟒域古蛇才能和这个种族的血脉媲美。”

　　“在血獠琉狮一族中，皇级并不是最高的，尊级才是巅峰。一般皇级都有着圣者巅峰5级层次以上的修为，而尊级的话便是绝对的王者，至少要达到突破造物主层次境界才行。不过血獠琉狮一族应该在仙踪结界中守护，怎么会出现在九曲回廊当中，难道，往生回廊真地出现了什么变故吗？”

　　“区区一条未成年的寒玉蟒，你知道得太多了。”

　　却是听得那血獠琉狮皇突然说话，语气狰狞，带着万分可怖的杀气便是有意识的直朝叶寒击杀而来……


第1050章 血獠琉狮皇

　　叶寒等六人已经无暇去顾及，镇守仙踪结界的血獠琉狮一族为什么会出现在九曲回廊当中，他们的眼中皆是看见，这血獠琉狮皇长啸一声，庞大的身形猛地在虚空中一跃，便是朝叶寒直直杀来。

　　“戒备！”叶寒嘴角勾勒着一丝冷笑，神色冷冽，事出反常必有妖孽，他已经嗅到空气中一丝诡异的狡诈味道，只不过未曾道明：“我倒是想看看，潇帝先祖以通天手段制造出来的血獠琉狮，到底有何厉害之处。”

　　话音落下，只见叶寒身形猛地朝前一跃，波澜不惊的拍出一掌。

　　“嘭！”

　　转瞬间两相交接，一掌一爪极速轰撞在一起，清晰的可以看见，那血獠琉狮皇的狮爪在与叶寒掌劲碰撞的瞬间，突然释放出一股螺旋的琉璃彩光形成强烈扭力，对其力量进行分解，撞击后身形一动未动。

　　反观叶寒，则是“蹬蹬蹬”地暴退数丈才稳住。

　　“嗯？”叶寒轻咦一声，他当初自创出聚灵拳，便是有着阴阳转换化解力量的能力，却是未曾料到，血獠琉狮皇也拥有这种类似的力量，暗道有意思，足底猛地一蹬，在神邪天魔功运转的同时，单掌成拳，再度轰击而出。

　　“轰！”

　　血獠琉狮皇作为仙踪结界内镇界神兽，其力量自然不容小觑，哪会惧怕叶寒，低吼一声便是强势轰杀出。

　　旋即，一人一兽的力量凛然撞击在一起，如同第一次交手一样，力量相撞的同时，血獠琉狮皇体内再度涌出那股转换之力，试图如出一辙再次将叶寒所有力量化解。

　　却是见得叶寒冷笑一声，体内能量骤然狂暴，两股能量光芒同时迸射，一白一黑彼此交汇缠绕，在延着筋脉涌入拳劲中的时候，陡然炸开，运转速度比血獠琉狮皇快了数分，硬生生将那转换之力化解，单臂猛地一震，震耳欲聋的轰鸣声响起的时候，血獠琉狮皇在猝不及防的情况下，庞大身形陡然震开。

　　如同叶寒一样，暴退了数丈。

　　血獠琉狮皇眼眸中带着诧异目光，冷冷凝视着叶寒，喝道：“你怎么会界量手？”

　　“界量手？”叶寒眉头先是一皱，随后就明白，原来血獠琉狮一族将力量转换之法，称之为界量手之名，然后道：“我乃潇家族人，此次往生回廊开启，正是为了进入仙踪结界。你亦是血獠琉狮一族中的皇级强者，本该镇守仙踪结界，为什么会出现在回魂曲内？”

　　“什么？你是潇家族人？”血獠琉狮皇眼眸中带着惊异目光道。

　　“凝！”

　　叶寒见血獠琉狮皇的反应就知道幽绮罗所言非虚，很显然这已经不是一件普通的遭遇凶兽袭击的事情，只怕仙踪结界真的有所变故，当即也不废话，奥义翔龙诀极速运转，眉心处一道九彩光芒熠熠生辉，强烈运转之下溅射在叶寒摊开的手掌当中，缕缕寸芒不断汇聚，仿若巧夺天工的雕刻一样，骤然形成一个图腾。

　　只见这道图腾下方凶猛戾禽秃鹫目光残冽，海东青神鹰展翅，栩栩如生仿佛睥睨天下一般，傲视长空。

　　“潇……潇族图腾，你真是潇帝神座的后人？”血獠琉狮皇声音颤栗，不难看出对潇帝充满了无上的敬畏。

　　虽是带着惊疑的口吻在问，但是叶寒何等聪明，自然知道血獠琉狮皇已经肯定了他的身份，笑着说道：“好了，你现在可以告诉我，仙踪结界到底发生了什么事吧？”

　　“既然你是潇家后裔，便是告诉你吧。”血獠琉狮皇声音中带着一股人类才有的苍凉，正待梳理情绪描述事情的真相，那沉淀眼眸中突然爆射出一道血红光芒，带着无限暴戾气息，陡然惊变，喝道：“潇家族人？哈哈……本皇杀的就是潇家族人。”

　　“界量之手，摄！”

　　不好！

　　“灵魂空间！”

　　叶寒见得血獠琉狮皇双眸突然升起血红光芒，心中暗叫糟糕，身形更是极速暴退，在其施展出强悍秘法的同时，单手猛地朝前一拖，澎湃的灵魂力量发出连续不断的脆响凝结在虚空当中，空间顿成。

　　与此同时，血獠琉狮皇的界量之手在其浩荡的能量催动下，同样凝结出一个数十丈的空间结界，试图将叶寒等六人同时控制在结界之内。

　　“破！”

　　叶寒哪肯善罢甘休的，单臂一凝，势大力沉的灵魂力量形成疯狂绞杀，直朝那空间结界轰击而去。

　　“嗤嗤嗤！”

　　焦灼的两种完全不同属性的力量形成剧烈摩擦，火花溅射，皆是摇摇欲坠，最后，同时炸开。

　　“叶寒，怎么会这样？”

　　此时唐嘉敏等五人才有时间反应过来，身形一跃便是到了叶寒身边，神色戒备地凝视着虚空对面杀伐滔天的血獠琉狮皇，因为他们之前都的看到，当叶寒凝结出潇族图腾的时候，这头庞大大物已经选择了臣服，但是就在同一时间再度横生枝节，突然向叶寒出手，这样的事情实在太过诡异。

　　“不知道到底为什么，不过我大概能够肯定，这头血獠琉狮皇被人用某种手段控制了。”叶寒神色阴晴不定，声音异常冷冽，如果他的猜测是对的，只怕仙踪结界的情况，真的很不妙啊。

　　“是天罚的人么？”叶卿宇冷声道。

　　“不知道！”叶寒舔舐着嘴角说道：“我总感觉琉璃界中不太平，仿若有什么惊天大阴谋正在暗潮汹涌。现在不是考虑这等事情的时候，先干掉这头血獠琉狮皇，然后迅速向入口处挺近，怕就怕迟则生变。”

　　“是！”

　　话音落下，六人齐动。

　　唐嘉敏手持冰魄剑，宛若冰霜女神倾国倾城，叶卿宇四人则是同时唤出各自法器，足下猛地一顿，同时朝血獠琉狮皇轰杀而出，叶寒则是唯一一个没有催动法器之人，双手极速一翻，金色火焰燎原烁烁，躘灭异火顿成，双手猛地朝前一推，并非轰杀招式，而是在控火诀无比精湛的操控中，形成一个围困之势。

　　当做完这一切后，叶寒身形后发先至抢在众人之前，十指迅速凝结，正是强悍如斯的九龙魂诀。

　　“吼！”

　　血獠琉狮皇异变的血红狮眸中凶光暴涨，庞大的身形猛地一动，试图要突破叶寒所凝成的异火结界，单爪极速探出，旋即便以肉眼可以清晰看见，躘灭异火异常强烈焚烧能力下，狮爪顿时烧焦，狮掌在极为短暂的瞬间被焚烧出一个血窟窿。

　　这血獠琉狮皇智慧不差，一接触就知道躘灭异火不是它凶兽之身可以抗衡，单爪来得快收回更快，但是它怎会束手就擒，双掌齐拍，数不清的风系掌影幻化万千，直朝叶寒肉身轰杀而去。

　　“去！”

　　同一时间，叶寒带着冷冽笑容出手，一次便是施展出魂血、魂灵、魂虚、魂龙四大魂印，其威力足足翻了四倍。

　　“轰轰轰！”

　　可怖的能量轰击声陡然激荡而起，四大魂印摧枯拉朽形成强势摧毁，在足足消耗了两大结印后才将其风系掌劲完全破碎，魂虚印和魂龙印则是在空间中划出两道完美弧线，精准无比的轰入血獠琉狮皇的双眼中。

　　血獠琉狮皇也未曾想到，在同等境界修为的情况下，按常理来说它的力量足以胜过叶寒三成，却不曾想叶寒本身就是怪胎中的怪胎，所爆发出来的力量绝非一般圣者巅峰6级层次强者可以抵挡，猝不及防下，右眼顿时被炸毁，而左眼闭得及时，眼皮承受了魂龙印大部分力量，如此一来视力也是极速下降。

　　但叶寒六人何等默契。

　　叶寒轰杀才至，唐嘉敏的冰系轰杀尾随而至，这妮子知道以他们的修为很难对其造成伤害，极为短暂的时间中已是凝结成一道冰域封印，正在凝结秘法的血獠琉狮皇身形猛地一颤，被迫放弃，体内能量狂涌，发出“嘭”地一声强烈轰鸣，硬生生将覆盖在周身的冰雪震碎。

　　“罡魂第一式，道皇极！”

　　“罡魂第二式，太皇极！”

　　“罡魂第三式，阳皇极！”

　　胖子涛的下流程度素来是他自豪的本钱，对阵杀敌也未曾例外，这家伙抓住机会，在血獠琉狮皇还未反应过来的情况下，手持罡魂皇斧这等神兵利器连续劈下强悍三斧。

　　“喀喀喀！”

　　罡魂皇斧何等强悍，连圣者中品法器都能强势摧毁，虽然胖子涛的修为不如二品魂尊，却也是实实在在的圣者巅峰3级层次高手，连续三斧之下，硬是将血獠琉狮皇腹部破开一道鲜血狂飙的巨大伤口。

　　“宰了它。”

　　叶卿宇、孙倾和蓝宇见状，心中大喜，早已蓄势待发的轰杀同时向伤口之处击下，饶是血獠琉狮皇再厉害也无法抵挡，毕竟，两个圣者巅峰3级，三个圣者巅峰4级，一个圣者巅峰6级层次强者的联手轰杀，若是没有绝对压轴底牌，要想活命的几率只能是零。

　　“加快速度。”

　　叶寒见状心中也是松了一口气，血獠琉狮皇虽然强悍，却也架不住人多，充分的诠释了‘双拳难敌四手’的真谛，却也知道回魂曲平静的实在太诡异，长久待在一个地方暴露的可能实在太大，下手哪会留情，单手一唤，魂灵弑便是浮现在了眼前。

　　“桀桀，这里好生热闹，看来我们没有来晚啊。”

　　正在此时，一道诡异之声划破长空，叶寒身形猛地一滞，唐嘉敏五人神色陡然剧变。


第1051章 三仙

　　来者何人？

　　这是叶寒等六人心中同样地想法。

　　现在情况得到控制，一头血獠琉狮皇泛不起任何滔天巨浪，有信心在联手百招之内将其斩杀，但是如果来者是控制血獠琉狮皇之人，事情就凶险了。因为同位圣者层面的强者，谁都知道，要控制住这等凶悍的存在，叶寒都不可能，只有选择强杀。换句话说，要想控制住血獠琉狮皇，没有圣者8级层次的修为想都不要想。

　　“不要停下来，你们先宰了血獠琉狮皇再说。”

　　“是！”

　　听见叶寒的命令，唐嘉敏五人身形同时一颤，犹如醍醐灌顶一般，终于是反应过来，有着胖子涛手中罡魂皇斧强势破体，轰杀节奏在短暂的凌乱中稳定了下来，知道有强者介入，现在的情况变得微妙起来，如果对方是己方还好，若是敌方的话，此事万分难了。

　　叶寒右手手持魂灵弑，周身气势暴涨，一动不动，神色亦是异常冷冽，大有一夫当关万夫莫开之势。

　　“簌簌簌！”

　　在叶寒目光注视当中，话音传出位置的虚空处终于是缓缓破裂，一道身影率先显现出身形，紧接着第二道，第三道……只有三道身影，并列的站成一排。

　　叶寒眉角一挑，眼神中最先显现出身形，也是居中之人，袒胸露腹，身上紧披着一件类似麻布口袋的衣衫，个头倒也无奇，在两米五左右，不修边幅的左手抠着鼻子，右手则是塞着一条硕大烤熟的兽腿，油水随着嘴角流溢，胸前皆是油脂而不自知。

　　为左之人身形消瘦，身体微躬，眼眸格外的小，仿若眯成一条线一般，而为右之人赫然乃是一个妖艳美妇，手中诡异的抱着一个哭哭啼啼的婴儿，穿着一声红素之衣，手足皆是带着铃铛饰物，虽然琉璃界中哀风怒嚎，但那四个铃铛古怪的并未发出任何叮当之声。

　　叶寒心细如发，虽然这三人举止都是离奇古怪，但能够在这等圣者层次凶兽横行的地方出现，这些人的修为自然不可能太低，反而是这等癫疯的举止让叶寒的警惕性攀升到了巅峰。

　　“你们是什么人？”叶寒冷冽问道，至少他所接触的强者当中，对这三人没有丝毫影响。

　　“嚯嚯，你就是叶寒？”抱着婴儿的妖艳美妇未曾抬头，仿佛在哄着怀中小娃娃一般，声音已是传出。

　　“没错。”叶寒心中一沉，既然对方叫得出来自己名字，多半有备而来，只怕是来者不善啊。

　　“桀桀，老二，去会会他。”居中之人道。

　　“好嘞。”

　　只听得为左那眼眸细小之人应了一声，足下一跨，身形飞掠，一道长索脱手而出，快如闪电。

　　叶寒看得清楚，那长索法器顶部，赫然镶嵌着形似鹰爪的长钩，见这人不由分说便是杀来，他也不是那种随便出来一个人就能随便当成软柿子捏的货色，周身能量在眨眼间已经催发到极致，魂灵弑枪身剧烈颤栗，随着那‘老二’的鹰爪轰杀到了眼前，看似轻描淡写的抬手一击，却是暗含着可以抹杀任何一个半圣层次强者的威力，最终两种凛然撞击在一起。

　　“轰隆隆！”

　　强烈的能量轰击声激荡而开，叶寒身形未动，神色却是一沉，因为在两股力量接触的瞬间他便是感受到，那‘老二’拥有着圣者巅峰5级层次的修为，长索鹰爪更是不凡之物，以魂灵弑的强悍摧毁能力也未曾造成任何破碎。这一击叶寒便是能够判断出，这三人的修为只怕都在圣者巅峰5级层次左右，这样的压力，绝对不会比二品魂尊带来的压力小，甚至因为诡异的举动，行事上更加叵测。

　　什么样的人最可怕？隐藏至深之人。

　　“好霸道的力量。”

　　那‘老二’伸手一抓，便将法器收回，“蹬蹬蹬”地狂退数步才稳住身形，恰巧再度回到原来伫足的地方，神色略微苍白，显然是被叶寒劲力所震，片刻后才恢复红润。

　　“啧啧，有点意思，有点意思。”那居中之人嘴中嚼着兽肉，点了点头，便不再有任何动作。

　　叶寒皱眉，心中直骂娘，你大爷的，既然现身了，要打就打吧，废个屁的话，但是这举止古怪的三人丝毫未动，一个眯着眼睛一副猥琐相，一个抠中鼻子吃着烤肉一副妙不可言的样子，另外一个哄着怀中婴儿，周身气息妖艳妩媚，怎么看怎么都是三个欠修理的货。这厮就不明白了，大姐，大妈，你要扮良家妇女贤惠女人，回家扮成不成？这他娘的是九曲回廊啊，不带这么玩人的。

　　但是叶寒也知道，如果单挑的话，对付这三人其中一个他是胜券在握，但此时血獠琉狮皇未死，如果三人突然发动轰杀对他形成围攻，只有让风羁和幽绮罗联手对付一个，野皇缠住一个，但是这样一来他的底牌将会全部曝光，若是还有强者在暗中等待，远远起不到出奇制胜的效果，所以他立即做出判断：等！

　　等对方先出手，也等唐嘉敏五人彻底将血獠琉狮皇搞定，只要五人空出手来，压力将会大减不少。

　　诡异的对峙，在时间的缓慢流逝下，紧张的消耗起着。

　　“轰轰轰！”

　　蓦地，强烈的轰杀声凛然打破这等对峙死寂。

　　叶寒心中一喜：血獠琉狮皇，解决了！

　　“嗖嗖嗖！”

　　旋即，唐嘉敏五人身形闪烁，伫足叶寒身边，神色刚毅。

　　唐嘉敏颦眉紧锁：“叶寒，这三个怪人到底什么来路，若是对手的话，为何不出手，难道是想牵制我们，等待强者增援么？”

　　“不知道。”叶寒坦白道，他现在心中也是迷惑，这样的状态，实在让人无语。

　　“老大，直接将这三人干掉不就行了？”叶卿宇道：“嘉敏嫂子，我加上胖子联手对付一个，孙倾和蓝宇联手对付一个，足以将这三人宰了。”

　　“不要轻举妄动。”叶寒果断道：“无论这三人出于什么目的，以他们的修为想要拿下我们绝非易事，还是少做纠缠为妙。蓝宇，将血獠琉狮皇肉身收起来，我们走。”

　　蓝宇不答话，点了点头，单手一招便是将其肉身收走，六人身形同时闪烁，颇有默契的绕道直奔回魂曲深处而去。

　　“啧啧，这就要走了么？”

　　正在这个时候，那古怪的三人同时一动，带着是笑非笑的神情，突然将叶寒六人去路拦截。

　　“嗡！”

　　法器铮鸣之声顿起，叶寒神色更是闪现出一抹一闪而逝的杀机，冷道：“你三人到底什么来路？要做什么？”

　　只见那三人对视一眼，在叶寒等人目瞪口呆的眼神下，居中之人和那‘老二’，突然做狗爬姿态，毫无常理的突然就空趴下，而抱着婴儿的美艳少妇则是抛出一个妩媚笑容，同时阴阳怪气道：“见过叶盟主。”

　　叶盟主？！

　　这是怎么回事？

　　叶寒等人懵了，大爷的，这又是唱的哪出？

　　“靠，什么盟主不盟主的，我们没听说过，再不滚开的话，小心爷爷皮鞭伺候。”叶卿宇和胖子涛盯着那美艳少妇，流着口水说道，这话说得那叫一个没气势，猥亵的成分实在太多，人妻啊人妻，多大的吸引力。

　　叶寒却是眉头一皱，脑海中突然灵光一闪，将信将疑道：“你们的身份是？”

　　那为首之人道：“我们乃是恶人谷三仙。”

　　“恶人谷？”

　　这一次，即便是叶寒心头也是猛地一震。

　　恶人谷乃是和鬼天宗、梦云宗、天台宗、冰雪谷、恶魔府齐名的宗门，在地魂界的势力不可谓不大，在这三宗二古一府中势力也是顶尖的存在，谁能想到，这三人居然是恶人谷的强者？

　　“轰轰轰！”

　　正在叶寒六人惊愕的同时，琉璃界虚空远处陡然传出毫无掩饰的滔滔之声。

　　只听得那三仙异口同声道：“啧啧，终于等来了。”

　　“看来这下想走都走不了了，小心一点，看看到底是何方神圣。”叶寒心中警惕，也是极为蛋疼。

　　如果这三人真是恶人谷的强者，而且要对他们六人出手的话，这仇铁定是结下了，这样屈指一算，地魂界最为庞大的势力当中，无疑是得罪了一大半，要想将天罚彻底连根拔起，难度又增加了不少啊。

　　“簌簌簌！”

　　眨眼的功夫，虚空空间缝隙骤然撕裂，在叶寒六人以及那三仙，加起来九人的注视下，来人终于是浮现在眼帘当中，叶寒当即一看，不由得露出震惊之色：“怎么是你们？”

　　“老大！”

　　“哈哈，叶小友。”

　　来人，不是别人，居然是风云阁的人。

　　风逸为首，风天并肩而行，后面跟着风清云、风清城以及风雷三人，随后还有三个长老阁的强者。

　　“老大。”

　　风逸那原本焦灼的神色在见到叶寒的瞬间，顿时如释重负，一个闪身便是到了叶寒身边。

　　“丫的，你叫什么老大啊？”叶卿宇四人不同意了，带着强烈敌意直视着风逸，拔剑张弩。

　　叶寒罢了罢手，说道：“放下武器，风云阁乃是我皇旗门最忠实的盟友，况且风逸和你们一样，都是我的小弟，别给我捣乱。”

　　听得叶寒如此说道，四人才悻悻然的罢了手，眼眸对视，一个个狡黠目光闪烁，仿若在盘算着什么。

　　叶寒凝视了一下恶人谷三仙，然后拱手道：“见过风家各位前辈，不知为什么你们会出现在这里？”


第1052章 梦魇仙铃

　　风云阁以风逸为首的一批强者突然现身让叶寒感到非常吃惊，随后在风逸的解释下才明白到底是怎么回事。

　　原来，当时毒败门副门主毒鏊所留下的信号，风逸等人皆是收到，但是却因为中途禁神变典籍异变，诱发九转圣丹主动对叶寒‘投怀送抱’，便是引出后来一系列变故，当追击到古殍原的时候，却是发现四万多死灵凶兽军团太恐怖，根本无法闯入。

　　在途中偶遇擎神佣兵团、寒影堂、鬼天宗、冰雪谷等强者，然后有个所谓的‘神秘人’，告知他们叶寒已经前往九曲回廊，然后果断决定同时开拔，深入九曲回廊当中，一路上披荆斩棘，却是连闯八曲都未曾与其碰头，无奈之下便同时进入第九曲回魂曲内，势力之间分散，开始找寻叶寒等人的踪迹，接下来的一幕便是风逸一行人现身。

　　至于自称恶人谷三仙也是事实，以风云阁的实力，恶人谷自然没有那么轻易拉拢，后来还是鬼天宗洛袈一师尊临仙圣者和虚灵圣者同时去恶人谷拜访，过程自是不得而知，后来便传出恶人谷答应加入风盟的消息。

　　说到这恶人谷三仙，却也有着极大来头，乃是恶人谷资格最老的几人之一，外送人称：梦魇三仙尊。

　　梦魇三仙之首，笑笑仙尊，喜欢抠着鼻子吃兽肉，圣者巅峰6级层次，法器乃是一柄双钩，圣者上品法器。

　　老二，哭哭仙尊，神色冷酷，圣者巅峰5级层次修为，法器：引魂索，圣者中品法器。

　　老三，萌萌仙尊，圣者6级层次修为，法器：梦魇仙铃，无品阶，作用未知。

　　叶寒心中也是激动，虽然笑笑、哭哭、萌萌这仨名字实在让人有点受不了，但哭哭仙尊的手段他也领教过，实在不差，这些在地魂界成名已久之辈自有过人之处，如今成功拉拢恶人谷，实是大喜事一件。

　　“晚辈见过三位仙尊，方才有所得罪，还望见谅。”叶寒性情豁达，御人手段更是精妙，知道若是在三人心中形成芥蒂，日后只怕并不见得是好事，顿时自降身份，拱手说道。

　　那笑笑仙尊一边嚼着兽肉，一边咧嘴憨笑道：“叶盟主不必多礼不必多礼，见谅得很。哈哈，盟主大人年纪轻轻，天赋惊为天人。笑笑仙尊以后还要在你手底下过，不要为难我哟，我怕死的很。”

　　“笑笑仙尊过誉了。你晋升圣者巅峰6级层次比我早，只怕踏破圣者7级也是指日可待的事情，以后仰仗三位仙尊的地方还很多啊。”叶寒笑着说道，心中升起一股怪异感觉，这哪是得道高手的风范啊，简直一老流氓来着，就这猥琐模样，猥琐气质，不修边幅的举止，简直和叶卿宇和胖子涛两个家伙没太大差别。

　　哭哭仙尊此人面目没什么表情，就跟天天家里死了亲人一样哭丧着脸，声音有些尖锐道：“啧啧，咱们三兄妹里面，最为厉害的却是萌萌。嘿嘿，萌萌最喜欢年轻才俊，要是叶盟主喜欢的话，收了她吧，省得这娘们儿成天母爱泛滥，我还不敢得罪她。”

　　“是么？”叶寒神色惊异，心中奇怪，看着一直哄着怀中婴儿的萌萌仙尊便是头皮发麻，虽然他也知道修为境界并不能代表一切，就像他一样，在一定条件下要越级杀敌也不是难事，但是他就不明白，一个抱着婴儿的美艳少妇怎么杀敌，难道是用双腿将对手夹死？男的还好说，女的怎么办？这个想法太邪恶了。

　　“咯咯！”萌萌仙尊格格一笑，并不答话，妩媚的看了叶寒一眼，随后又低下头继续念念有词的哄着怀中婴儿。

　　笑笑仙尊憨憨一笑：“看来叶盟主还有些不相信，啧啧，萌萌，到时候遭遇到天罚那批蠢货，便是你大展拳脚的时候，可不要让盟主大人笑看了才是。”

　　“萌萌尽力而为咯！”萌萌仙尊吐着舌头，含笑说道。

　　“咕咚！”

　　少妇的杀伤力是巨大的，越是漂亮的少妇杀伤力更是惊人，下至未经人事的初哥，再到码力十足的青年，再到性格沉稳的成熟中年男人，皆有能力秒杀，譬如叶卿宇和胖子涛两个怂货，看见萌萌仙尊吐了吐舌头的嘴唇，便是发出不和谐的声音，无论孙倾和蓝宇怎么踹怎么揍，就是没有一点反应，口水哗啦啦的流。

　　“丢人啊！”唐嘉敏捂脸，彻底崩溃了，以前一个死皮赖脸的叶寒，她已经受够了，现在还多出两个紧跟叶寒节奏脚步的没脸小弟，她表示这个嫂嫂很难做。

　　“够了！”叶寒一人赏了一个暴栗才将两个走神的猪哥从神游当中拉回来，将唐嘉敏拥在怀里，笑着说道：“给大家介绍一下，这位便是我的糟糠之一，初恋梦中情人，唐嘉敏！”

　　“去！”唐嘉敏狠狠在叶寒腰间‘抚摸’了一把，然后落落大方道：“风云城风家，家主风逸，前任老家主风天，三大长老清云、清城、风雷以及其他三位前辈，嘉敏有礼了。”

　　“哦？”风清云神色惊异道：“嘉敏姑娘知道我等？”

　　唐嘉敏嫣然抿嘴一笑，看着叶寒说道：“虽然这几年来，我们未曾与叶寒相见，但是小觑女孩儿可是很不妙的事情哦，晴歌姐姐妙算遮天，巾帼不让须眉，这坏蛋接触过什么人，我们几个姐妹都是了如指掌。”

　　“好一个巾帼不让须眉。”风清城赞叹道：“早就听闻，叶小友红颜知己一个比一个漂亮，如今见得嘉敏姑娘，便是知道此言非虚啊。”

　　风雷一副‘我很了解’的目光，笑着说道：“没想到连嘉敏姑娘也是如此出色，和天儿姑娘相比，无论哪方面皆是不相上下，老夫等人倒是想知道，你们都对晴歌姑娘那般推崇，当真是难以想象何等惊为天人啊！”

　　唐嘉敏毫不掩饰道：“几年未见天儿，倒是好生想念。而晴歌姐姐的完美，岂是嘉敏可以媲美！”

　　风天则是感叹道：“叶寒啊，老夫亦是不得不佩服你，就你这等追女孩子的手段，风逸这小子实在差的太远。老夫等人皆是等着抱孙子，可这臭小子倒好，怎么逼都打不出个屁来，总是哪什么大事未成，绝不娶妻的借口当作搪塞，气煞老夫啊。”

　　“哈哈，要泡妞？”叶卿宇四人眼神一对，带着让人毛骨悚然的目光看着风逸道：“找我们啊。”

　　“你们是？”风逸皱眉道。

　　“我靠，连我们赫赫有名的四你大爷都不知道？”叶卿宇四个家伙来劲了。

　　叶卿宇率先站出身来，昂首挺胸道：“在下乃是皇旗门门主头号小弟，人称玉面小白龙，风流倜傥，举止风度‘扁扁’，说完斯斯文文，口头禅卧拷的二王之一，叶卿宇。”

　　胖子涛抖擞着周身肥肉道：“我乃是皇旗门门主二号小弟，虽然这个排位本胖爷有点不服气。人称一枝梨花压海棠，行为大胆，思维奔放，周身散发着王八之气的二王之一，胖子涛，胖爷。”

　　孙倾看着风云阁以及恶人谷三仙尊，就知道两个无敌的家伙把人恶心的不成，笑道：“皇旗门，不败修罗——孙倾。”

　　蓝宇则道：“皇旗门，不灭君主——蓝宇。”

　　“啊？”风逸一愣，旋即便道：“你们四人就是老大口中所说那四人？”

　　“你听说过我们？”叶卿宇四人一对眼，然后一个趴着右臂，一个扒着左边，孙倾和蓝宇则是默契的直接抬着风逸双足，直径朝十多丈之外而去。

　　“你们想要干什么？”

　　“哎呀，就是干一些男人都会干的事情嘛。”

　　“可恶，我乃堂堂风云阁阁主，怎会做出那等媾合之事？”

　　“媾合个屁啊。我们只是想说，大家都是老大小弟，这辈分是不是应该排一下？”

　　“什么辈分？怎么排？”

　　“你进门最晚，当然是最小了。按照咱们皇旗门的习俗，自然要拜下码头才行。”

　　“怎么拜码头？”

　　“废话，当然是送美女了。风逸，你小子好歹也是风云城的城主，难道就没认识百八十个漂亮的姑娘？我们的要求也不高，一人分十个八个就行了，这要求不难吧？”

　　“……”

　　风天等风家五人皆是目瞪口呆，眼神一瞬不瞬地盯着正在‘拜码头’的风逸，心脏实在承受不了，好歹风逸也是号称地魂界天机神算的存在啊，面对这‘四大郎’，居然落得个无从招架的份，实在太……

　　“叶寒，你看……”风天脸部肌肉抽搐道，欲言又止。

　　叶寒笑了笑：“无妨，这只是一种特殊，嗯，特色的交流方式。咱们人界的人类都是以这种方式交流感情的。”

　　“……”

　　叶寒神情收敛，挑眉道：“各位前辈，你等皆是在此现身，只怕不单单是汇合的原因吧？到底发生了什么事？”

　　听到叶寒如此一说，风家一行六个强者与恶人谷三仙尊顿时一眼，风清云点了点头，神色凝重道：“这次事情异常凶险。天罚这批人不知道发什么疯，突然将分散的阵势收缩，齐齐凝聚到通往仙踪结界的入口处，还有一些依附天罚的宗门势力也是如此，我等逼于无奈，只有现身告诉你，怕你自投罗网，到时候一切都来不及了。”

　　“哈哈哈，不用到时候，现在你等便是来不及了。叶寒，你等还不束手就擒？”

　　正在此时，虚空幽远之处，骤然响起一声怒吼，疯闹的叶卿宇等几人神色一变，顿时闪身到了叶寒身边围成一团，目光凌厉地凝视着虚空之处。

　　只见虚空远方，上百道身影接二连三浮现在视线当中……


第1053章 萌萌仙尊

　　“唰唰唰！”

　　急骤的虚空空间撕裂声此起彼伏，在叶寒等一行人拥簇成团的时候，天际远方的身形已是完全站定。

　　这一看，叶寒等人皆是神色剧变，面若寒霜。

　　按道理来说，叶寒、唐嘉敏加上叶卿宇四人，以及风云阁风家七人和恶人谷三大仙尊，这十六个人中，除了风云阁三个长老乃是半圣以外，其他的皆是圣者层次强者，其中叶寒、笑笑仙尊、萌萌仙尊都是圣者6级层次的强者，哭哭仙尊圣者巅峰5级修为，其他人的修为也在圣者巅峰1级至巅峰4级层次之间，这等可怖的凝聚力足以血洗地魂界大部分势力，但面对这现身的一群人，依旧没有太多底气。

　　只见，这群人为首四人，叶寒从衣服穿着上便是能够判断的出，这几人赫然乃是天罚魂尊级别身份的三品、四品、五品、六品四大魂尊。

　　八派：星月派、天魂派、万花派、邪天派、道屠派、血弑派、御兽派、飞鹰派。

　　四门：九剑门、傲天门、毒败门、魂炼门。

　　二阁：风云阁、聚丹阁。

　　一行：盛世拍卖行。

　　四大超级城：天魂城、天魄城、青鸾城、魂龙城。

　　三宗：鬼天宗、天台宗、梦云宗。

　　二谷：冰雪谷、恶人谷。

　　一府：恶魔府。

　　虽然地魂界中隐藏势力非常多，但这年头盛名之下才具有强大的号召能力，这二十四个庞大的势力中，叶寒迄今为止未曾接触的已经很少，而在四大品阶魂尊之后，除开被这厮抹杀的天台宗一行，被殍灵殿殿主潇心制服的星月派、九剑门以外，便是伫足着天魂派、万花派、御兽派、飞鹰派、魂炼门、盛世拍卖行、恶魔府七个宗门。

　　叶寒也不得不感叹，天罚在地魂界果然权势滔天，从天罚开始大动作开始，这短短的两年时间中，已经收服了接近一半的势力，而其中暗桩到底有多少谁都不知道。

　　从这一天也可以看出，天罚对他的忍耐程度已经达到极限，在这回魂曲中现身如此众多的强者，意图非常明显，不是想把他抓回天罚就是直接抹杀，这包括着一部分至尊、半圣层次强者以外，真正的圣者层次强者就达到三十多人，而叶寒不会忘记，到现在位置，天罚九九八十一魂使，六六三十六个魂皇，洞天王以及那两个修为更为恐怖的两大万古巨头皆是未曾现身。

　　一个魂使便是一个半圣，而魂皇级别的强者至少也有着圣者巅峰2级到圣者巅峰4级层次左右的修为，如此恐怖的底蕴，可怕！可怕！可怕！

　　“怕吗？”叶寒神色冷冽地舔舐着唇角说道，嘴角勾勒着如沐春风的笑容，识得叶寒性格的人都知道，这是他大开杀戒的预兆，愈是笑得盎然，就证明着他的杀伐越发的恐怖。

　　“怕？怕个鸟，咱们皇旗门出来混的人，就不知道怕字是什么写的。”叶卿宇哈哈大笑道。

　　胖子涛吐中唾沫道：“一群狗崽子，看胖爷怎么一个一个直接活活劈死。”

　　风逸笑容：“哈哈，没错。我风逸为自己是皇旗门的一员而感到自豪。原本我还打算将底牌留着，看来这场必死之战已经无法保留了。”

　　孙倾和蓝宇对视一眼，笑道：“风小逸同学，你还藏着底牌不成？这倒是和老大的猥琐个性差不多啊。”

　　风逸摇了摇头，正色道：“重剑无锋，出鞘者必杀戮，近卫军，出来吧，该是你等亮剑的时候了。”

　　“簌簌簌！”

　　随着风逸话音落下，虚空中毫无波澜，只见一道道身影犹若魑魅一般齐齐浮现，伫足叶寒等人之前，同时半膝跪地：“神。”

　　叶寒眉角一挑，目光放眼看去，便是看得风逸所足见的近卫军只有五十人，从表面容貌上来看，这批中年纪最大的不超过四十岁，而最小的赫然只有十六、七岁，修为最弱在至尊巅峰8级层次，最高达到圣者巅峰4级。

　　最让叶寒惊讶的不是这批近卫军的修为，而是那股摄人心魂的滔天杀气，一道道寒冽的目光直视之处，便如狼似蝎一般让人感到不寒而栗，死士，这就是真正的死士。

　　“皇旗近卫军统领，海宁，见过神。”

　　旋即，那年纪最长的壮年大汉上前一步，声音无比凌厉，犹若出鞘无坚不摧的利剑一般吗，让人惊叹。

　　“海宁统帅，愿意与我一同破敌么？”叶寒很快收敛心神说道，即便是他也被近卫军这五十人所震慑，显然风逸的手段还是超过了他的想象，单单从那份气质，叶寒就能肯定，这五十人的恐怖凝聚力，只怕是连一支数百人的修炼者队伍也不见得是对手。

　　“属下愿往，肝脑涂地。”海宁道。

　　“好！你等起身吧。”叶寒目光烁烁，看着风逸笑道：“这是份好礼物。”

　　风逸含笑，此时他不再是风云阁阁主，风家家主，更不是风云城城主，他只是地魂界人人畏惧的天机神算，举手投足之间散发着经天纬地的智慧韬光，沉声说道：“老大，看来我们今天是走不了了。目前只有采取守势，待到我们风盟的人赶来支援。”

　　“还有皇旗门的人才对。”唐嘉敏看着叶寒温柔笑道：“晴歌姐姐不会让叶寒陷入绝境当中的。”

　　“现在不是想这个的时候。”叶寒邪笑道：“风逸，交给你指挥。”

　　“是！”

　　风逸仿若早就料到叶寒会有此一招，笃定道：“近卫军听我号令，做第一道防线，恶人谷三仙尊前辈以及风云阁三位半圣防御左翼，父亲大人你等与卿宇四人防御右翼，一切听我调度，不得擅自行动。”

　　“是！”

　　旋即，人影快速闪动，眨眼间便是形成缺月之势，人数虽少，却是仿若神兵天降，威武不凡。

　　“想要负隅顽抗么？”

　　面对叶寒一方的动作，天罚并未有任何反应，待到一切完毕后，那将头部笼罩在黑袍当中的三品魂尊才缓缓抬起头来，带着所有人都能听得见的威严之声道：“叶寒，你杀我天罚二品、七品、八品、九品，四大魂尊，犯我天罚天威，其罪当诛。但天罚之主早有谕令，要将你生擒回去，还不束手就擒？若是识相的话，可以少受一些皮肉之苦，否则的话，斩尽杀绝。”

　　“这话听着太耳熟了，好像每次天罚的人出场说的都是如出一辙的话，不过结局都挺悲哀，我依旧活着，而且活得越来越好。”叶寒冷笑道：“有什么招尽管使，少他妈的那么多废话，你不嫌烦我都觉得没趣。”

　　“好好好！”三品魂尊喝道：“所有人听令，活捉叶寒，其他贼人全部诛杀。”

　　“是！”

　　天罚声威浩荡绝非偶然，便是连恶魔府造恶王、炼魔王都不敢造次，同时爆喝一声，身形夺飞而出。

　　“萌萌仙尊前辈，这次要麻烦你了，出手吧！”风逸眼眸神光烁烁，面对冲杀而来的百余强者，大喝道。

　　叶寒眼眉微动，与唐嘉敏对视一眼拍了拍她的手让她安心，他知道风逸运筹帷幄的水平达到哪种地步，绝非鲁莽行事之人，否则但是天罚向风云城进攻，以绝对悬殊的力量，在他的指挥下也坚持不了那么久。

　　“所有人听我命令，自我封印神识，雪藏能量，摒弃灵魂力量。”随后，风逸镇定自若极速说道。

　　包裹叶寒在内，所有人皆是同时将神识、能量和灵魂力量同时封印。

　　“唰！”

　　紧接着，抱着哭啼婴儿的萌萌仙尊身形闪烁，随后便浮现在皇旗近卫军之前，回头朝众人微微欠身，面对那犹若洪荒猛兽一般俯冲而来的上百强者，神色中毫无惧意，反而媚笑得颠倒众生，魅惑气息浑然天成自娇躯中爆发而出，叶寒等人只能眼看鼻嗅，却是没了听觉。

　　只见萌萌仙尊的红唇微动，突然将手中婴儿放在香肩上，双手缓缓摇动起来，叶寒等人皆是看得清楚，随着萌萌仙尊秘法施展，催动得梦魇仙铃激荡出无比绚烂的七彩光芒，化为千丝万缕迅速挥散在虚空空间当中，秘法一出，大部分修炼强者身形猛地嘎然而止，原本凶戾异常的脸上出现出迷醉而又痛楚的神色。

　　但天罚此次所联合强者都不是弱手，包括四大品阶魂尊在内的二十多个圣者身形微怔之下便是完全抗拒这等奇异攻击方式，带着强烈的气息直取萌萌仙尊首级。

　　萌萌仙尊见得这一幕，神色也是微微一滞，瞬即颠倒众生的媚笑更加强烈，金莲玉足一蹬，便如九天玄女飞天一般，在虚空之上妙曼起舞，随着妖艳之姿婉转流畅的舞动，双足的一对仙铃同时强烈的激荡而起，梦寐般的璀璨光芒与琉璃界独特的景色交相呼应，唯美到了极点。

　　好生厉害！

　　叶寒心中无比震惊，因为当萌萌仙尊将梦魇仙铃完全催动后，只有那三品魂尊的身形还在以其缓慢的速度前行，而其他强者则是不堪，一个个跟发情的猫差不多，无论男女皆是如此，更为恐怖的是，一些修为低微的至尊层次强者承受不了这种欲仙欲死的感觉，终于，一个至尊8级层次强者猛地朝自己天灵盖拍去……

　　“嘭！”

　　当场毙命。


第1054章 审判之手

　　这完全就是一副一边倒的自杀屠戮的场面。

　　“嘭嘭嘭……”

　　第一个至尊8级层次强者自杀陨落后，仿若催发剂一般，不断有修炼强者在这种极乐的状态中选择死亡，就像人界酒吧里k药过头的红男绿女一样，在情绪极度亢奋中走向了生命的总结。

　　这极为短暂的时间内，天罚所联合的一方强者中，所有至尊层次强者和一部分没有保命底牌的半圣层次强者，皆是自杀陨落，百数十人赫然只剩下五十多人，足足去了一半。

　　叶寒本来打算血拼一场，却是未曾想到萌萌仙尊一个人出手，便是造成如此惊世骇俗的战果，终于明白为什么哭哭仙尊当时那般斩钉截铁地说，萌萌仙尊才是梦魇三仙尊中最强之人，的确，实在太强了，纵然叶寒有着千般手段，也没有信心在如此凶险的情况下这般破敌。

　　不能小觑天下人啊！

　　“噗哧！”

　　人力终有穷尽时，修炼者也不例外，施展出玄妙秘法的萌萌仙尊，终于是因为灵魂力量消耗过度无法再支撑，口中喷出一口鲜血，神采萎靡的从虚空中坠落下来。

　　“喝！”

　　叶寒知道功法到头，反应亦是异常快速，身形猛地一蹿便是将萌萌仙尊下坠的身躯接住，单手手指一弹，一颗丹药便是弹入其红唇内，手臂放在香肩之处，能量运转，帮助其快速化解药力。

　　“盟主小弟弟？咯咯咯……想要英雄救美么？”萌萌仙尊脸颊苍白，却是舒软的躺在叶寒怀中，万种风情。

　　叶寒笑道：“萌萌大姐姐，你这么调戏小弟弟是不对滴。这颗圣者下品聚魂灵丹，可以帮助你恢复损耗的灵魂力量，你先行退到后方吧。”

　　“好！”

　　萌萌仙尊也不矫情，随着叶寒手臂传递能量形成的助力，身形稳稳落于大后方，顿时盘坐在地恢复起来。

　　“混账，杀！”

　　天罚有身份有地位的强者哪一个不是心高气傲，三品魂尊乃是这批人中地位最高之人，却是未曾料到，这还没真正交上手，己方已经陨落一半的前者，脸上自是无光，骤然爆喝，便是一掌拍来。

　　“笑笑仙尊、哭哭仙尊，声波压制。”

　　“左右两翼回收阵形向中间靠拢！”

　　“海宁统帅，整理阵形化身锋锐利刃，将天罚阵势给我撕开。”

　　风逸指挥若定，有条不紊的命令下，阵形再变，眨眼间便是形成一条灵巧长蛇，随着海宁手中寒光长刀挥军直指，皇旗近卫军包裹海宁在内的五十人，周身骇人的杀戮气息凛然勃发，如同残狼雄狮一般迅速朝天罚所凝聚的强者中冲杀而去。

　　“悾悾倥！”

　　“悾悾倥！”

　　“悾悾倥！”

　　“……”

　　这五十人的轰杀方式极为犀利，从为首的海宁开始，轰杀一个强者每人每次只轰杀一次，若是在一次轰杀中就将对手斩杀，直接换一个目标，如果没有杀死，第二个人便迅速补上，如果还没有杀死，第三个便是再度轰杀而出，如此重复的情况下保持着异常恐怖的攻击频率，加之每次轰杀都是全力斩下，一时之间风头两无，杀得这数个宗门所凝结的强者心惊胆战。

　　笑笑仙尊：“梦魇笑仙声！”

　　哭哭仙尊：“梦魇哭仙音！”

　　与此同时，两大仙尊同时出手，人如其名，笑笑仙尊的笑功之下，让人心中舒畅愉悦，甚至让血战的强者呈现出梦寐的神情，犹若飘荡在云端一般；而哭哭仙尊的音波攻击截然相反，犹若万千鬼厉同时哀嚎一样，尖锐刺耳让人心境异常烦躁，好似只有杀戮饮血才能消磨。

　　如此两种声波的同时交汇下，竟是可怕的将这两种魔音转化为直接的强势轰击，不断有强者在这种刺激下能量云破碎，筋脉血爆，神魂受损甚至毁灭，手段异常恐怖。

　　即便是叶寒面对这样诡异的轰杀也是手足冰凉，心中暗暗感叹，幸好恶人谷加入风盟，没有投降于天罚，否则以这等方式的灭杀，连他暂时都找不到有效的抵御方式。

　　叶寒也大抵是明白过来，萌萌仙尊那两对梦魇仙铃应该是一种声波辅助法器，在攻击的时候如同天儿的吞天王座封印一样属于无差别方式，而风逸显然是知道这一点，所以提前才让叶寒等人对自身形成自我封印，而笑笑、哭哭两大仙尊的轰杀威力要小得多，但好处在于能够依仗自身修为形成精妙控制。

　　“梦魇三仙尊，这笔帐本尊记下了，天罚迟早要向恶人谷讨回。”

　　那三品魂尊神色异常冷冽，显然是未曾吃过这么大的亏，厉声喝道：“叶寒此子交给本尊，四品魂尊主持大局，五品、六品魂尊，出手将笑笑仙尊和哭哭仙尊这两个逆贼诛杀。”

　　“是！”

　　情势再变。

　　天罚能够在地魂界屹立五百年绝非偶然，那四品魂尊也是过人之辈，授命后迅速控制七大宗门强者组成阵势，极短的时间内终于遏制住皇旗近卫军的势头，五品魂尊对上笑笑仙尊，六品魂尊对上哭哭仙尊，而三品魂尊则是怒喝一声，拍身便向叶寒抓来。

　　“来得好。”

　　叶寒一直认为自己是个坏蛋，除了偷鸡摸狗的事情不屑做以外，只要是自己能想到的下三滥手段都玩过，这厮也一直认为自己的人品非常好，至少泡妞这方面从来不输任何人，他最讨厌的一件事情就是被人算计踩在头上，这样的感觉让他寝食难安，就像要推倒一个女人，推到一半中途被人打断一样，总是需要情绪发泄的，所以，叶寒此时心情很不爽。

　　杀戮，也是情绪发泄的方式之一。

　　见得三品魂尊单手抓来，叶寒身形猛地一转，左手猛地掀起六丁神甲一角，“嗖嗖嗖”地急骤声音传来，便是形成一道漩涡将三品魂尊抓来的单爪牢牢克制住，早已蓄势待发的右手突然出手，一拳轰向三品魂尊臂肩。

　　“悾！”

　　沉闷的声响传出，三品魂尊黑袍笼罩的头部被叶寒所催动的劲风掀开，赫然露出一张粉瓷玉颊，年纪不过二十上下，正带着惊异之色凝视着叶寒。

　　“没想到天罚三品魂尊，居然是个女人，还是个漂亮的女人，声音伪装的不错啊。”叶寒见得这一幕，神情也是微微错愕，旋即嘴角勾勒着一丝坏笑，打定了一个主意，冷笑道：“那就将你抓起来吧！”

　　“是么？本尊承认你的成长超出天罚之主的想象，但是要抓住你，并不是什么难事。”

　　三品魂尊翻手一揭，便是再次将头部笼罩在黑袍当中，身形一退，便是退出数十丈，双手手指快速凝结。

　　又是湮罚诀的起手势？！

　　叶寒心中感到有些奇怪，天罚之主你大爷的，好歹也是一方枭雄，怎么你的手下全都只会这几种秘法啊？

　　心中虽然有些郁结，但叶寒和天罚这等强者交手数次，早就摸清规律，这样的机会却是不多正是下手的好机会，哪会让三品魂尊如此轻松凝结秘法，身形猛地一动快如疾风，躘灭异火暗含在双拳当中，飞身便是直朝三品魂尊天灵盖拍去。

　　“拈星魂指！”

　　蓦地。

　　当叶寒肉身距离三品魂尊半丈，手掌距其天灵盖不足数十公分的时候，三品魂尊眼眸中突然爆射出一道寒光，招式陡然一变，侧身直向叶寒胸口连续点出上百指。

　　被这娘们儿骗了？！

　　叶寒心中相当愤怒，他没想到这三品魂尊狡猾到这种地步，不要命到这种程度，此时他的轰杀已经无法收回，而对于三品魂尊的轰杀又是避无可避，如是击实的话，结局不难想象，肯定是两败俱伤。

　　“以为这样就能伤得了我么？”

　　叶寒长啸一声，招式依旧未曾改变，见三品魂尊头部已经脱离他的轰杀范围，手臂猛地一沉，势大力沉的一击便是硬生生朝其肩头劈下。

　　“嘭嘭嘭！”

　　电光火石之间，两人的轰杀各自击中对方，三品魂尊被叶寒暗含异火的一掌拍下，身形猛地一顿便喷出一口鲜血来，身形止不住的暴退，反观叶寒，却是稳稳悬浮于空，足下一蹬，手指间灵魂力量如烟花般连续不断炸开，形成一道灵魂空间。

　　“渊皇空间！”

　　随后，叶寒猛地一喝，虚空中骤然闪烁着一道强烈光芒，如此快速的情况下，三品魂尊竟是未曾反应过来，与叶寒同时被收入渊皇戒所形成的空间当中。

　　“你没事？”三品魂尊声音冷冽，眼神死死地凝视着叶寒。

　　“要是这么轻松就死掉，天罚还用这么大费周章的抓我么？”叶寒心中冷笑：笑话，你当大爷是开玩笑的？六丁神甲就能防御住大部分强度的轰杀，咱搞的还是双保险，里面套了一件魂凰甲，要是那什么鸟的菊花指一指就捅破，还混个屁啊。

　　“你以为六丁神甲就能护你不伤么？你太小瞧天罚魂尊层次的强者了。”三品魂尊冷冽道：“下面，就让你见识一下，审判之手是如此将六丁神甲，以及你这空间破碎的吧。”

　　“审判之手？”叶寒冷声大喝：“野皇、风羁、幽绮罗，全部给我出来，我今天打定了主意要人多欺负人少，给我将这三品魂尊揍个半死不活再说。”

　　“……”


第1055章 洞天造化舟

　　“轰隆隆……”

　　剧烈的能量轰撞声在激战上空陡然炸开，澎湃的能量光芒撕裂成一条可怖的空间平行线，骤然向虚空四处溅射而出，一直延伸到方圆数百丈的范围内，惊得激战的所有人神色微变。

　　“这娘们儿的审判之手，果然霸道！”

　　虚空光芒收敛的尽头，一道声音传来，叶寒身形顿然乍现。

　　此时的叶寒，六丁神甲的前面部分匪夷所思的残留着三道手印，手印之处的防御结甲完全破碎成碎片，就连里面的魂凰甲也呈现出龟裂状，古铜色的脸颊仿若被熏过一样黑漆漆的一片，只剩一双明晃晃的眼眸不断眨巴，嘴角带着一丝血液，不由分说的便是塞了三颗丹药在嘴里进行愈合。

　　反观百丈外的三品魂尊，鲜血更是流溢，周身闪烁着妖异魂力黑气，胸前跌宕起伏，血液从手指间“啪嗒啪嗒”跌落，沉寂得让人感到畏惧。

　　对峙，死寂的对持。

　　“喝！”

　　蓦地，就在这一瞬间，一声冷喝陡然打破虚空的诡异平静，两股强烈劲风自叶寒身后一左一右传来，速度异常快速，眨眼间已经相当接近，明确的能够感受到，一人直取后脑勺，一人则是朝脊椎上轰击。

　　“找死！”

　　叶寒神色中闪现一丝狰狞，以闪电般的速度极速转身，双掌成爪猛地一抖间便是朝前一探，准确的将那偷袭而来的二人一掌一拳紧握在手中，眼眸投射而去，顿时勃然大怒：“是你们？”

　　“怎么会这样？”

　　莫长笑和莫不笑神色剧变，同时惊呼出声。

　　这二人如意算盘打得叮当响，他们自然知道天罚魂尊级别强者有多厉害，三品魂尊的修为铁定不会低，叶寒修为天赋就算再怎么逆天，也无法与之形成抗衡。

　　而两人大战之后，叶寒的外表看起来实在狼狈到了极点，二人认为，在这样的情况下出手，叶寒就算修为再强，在元气大伤的情况下，一定没有反手之力，而且三人之间结怨颇深，若是无法将叶寒杀死，终有一天死的是他们，所以出手之时毫不留情，但是这一击下就发现大错特错，叶寒的实力根本没有受到什么损耗。

　　但莫长笑和莫不笑，好歹也是御兽派中为数不多的高手，驰骋地魂界也有不少岁月，发现不妙后，单手齐凝，一寸寸光芒不断激荡开来，想是要唤出坐骑。

　　“没机会了。”

　　叶寒对于这二人早在血阴山脉便是生出杀心，但现在修为差距实在太大，他都懒得对这两个老匹夫多费手段，免得脏了自己的双手，在二人诧异的眼眸下手掌突然一撒，便是主动放弃对二人的钳制。

　　“死！”

　　莫长笑和莫不笑还未来得及庆幸，只见叶寒身形猛地一跃，周身能量恐怖的全部凝结在右腿当中，疾风速度之下身形飞旋，甚至还未看清楚到底是怎么出脚，两人身形猛地踢飞数十丈，然后头部相互撞击在一起，发出“悾”地一声沉闷声响，头颅破碎，同时气绝。

　　再度稳稳伫足虚空中，叶寒再次侧头向三品魂尊方才停顿的地方看去，却是发现早已没了踪影，嘴角露出一丝阴谋诡诈的冷笑，一闪而逝。

　　在叶寒和三品魂尊的交手过程中，混战的厮杀场面也是瞬息万变。

　　此时在叶寒眼帘快速的扫视下，除了四品、五品、六品魂尊以及极少数强者还在继续鏖战以外，天罚此次所纠集的七大宗门强者，在风逸过人的指挥下，付出极少的代价，便是摧毁殆尽，局面一片大好。

　　在正对面，唐嘉敏和叶卿宇四人正在围攻四品魂尊和一个名不见经传，但修为颇高的鹰钩鼻老者，斗得难分难下，擒贼先擒王的道理这厮玩得炉火纯青，足下一蹬便是直朝那四品魂尊方向飞掠，魂灵弑被叶寒紧握在手中，滔天血红光芒陡然暴涨，激荡出可怖的铮鸣之声便是直杀四品魂尊头部。

　　“吼！”

　　那四品魂尊正将唐嘉敏宛若灵蛇的冰魄剑挡开，以一身玄功化解冰霜冻结效果，突然感受到一股可怕的杀戮气息从左边轰杀而来，当即心中便是一沉，知道来人乃是高手，右手拍出一掌形成一道妖异黑气对唐嘉敏形成阻挡，然后足下一蹬，连拍数掌，已是动了杀机。

　　“咔嚓！”

　　只是，四品魂尊根本未曾料到向他发动偷袭的乃是叶寒，还是低估了他的轰杀能力。

　　只见魂灵弑枪头猛地连续三次颤抖，便将四品魂尊所拍出的掌劲强行撕裂成灵魂碎片，枪身长驱直入，在那刺耳的诡异声中赫然穿透其手掌掌心，硬生生捅进手臂当中，直径穿透左边肉身，魂灵弑猛地一挑。

　　“噗噗噗！”

　　连续不断的声音下，四品魂尊惨叫一声，血肉横飞，左臂完全炸成碎片，纵然魂愈术再厉害也没有大造化的能力，这只手臂是废定了。

　　很显然，四品魂尊也知道这个事实，心中惊骇万分，哪顾得疼痛，身形猛地闪烁便是拉开数十丈距离，带着莫名恐惧的眼眸抬头一看方才看清毁他左臂之人：“孽障，是你？”

　　“叶寒！”

　　唐嘉敏见到揽住她纤腰的人影，先是一愣，然后看到那道熟悉的脸颊，万般欣喜，随后见到叶寒狼狈的一幕又是紧张地担忧道：“叶寒，没事吧？”

　　“死不了！”叶寒笑道：“幸亏将二品魂尊抹杀，夺来六丁神甲，否则今天就栽在三品魂尊手上了。不过现在三品魂尊受到重创，只要再将四品魂尊宰了，天罚纠集的这群草包必定人心大乱，将这些人全部留在这里也不是什么难事，随我一起杀吧。哈哈，这叫夫妻搭配，杀人不累。”

　　“好！”唐嘉敏也是一笑，叶寒未曾受伤，她的心也安了。

　　“叶寒，本王座倒是小觑了你。”

　　正在此时，一道幽幽之声划破长空而来，犹若五雷轰顶一般，震慑得包括叶寒在内的所有人都是头部发出嗡嗡之声，短暂的失去行动能力，心中大骇。

　　天罚又有强者现身了。

　　“是洞天王。”

　　不知道是谁惊呼出声，原本血拼的厮杀场面，突然静谧了下来，趁着这个机会，已经处于绝对劣势的天罚一方迅速汇聚在一起，来时浩浩荡荡的百余强者，此时已经只剩下不到二十人，损失异常惨重。

　　“洞天王？！”

　　叶寒心中咯噔一响，与二品魂尊一战后他便意识到天罚魂尊级别的强者并非他想象那般赢弱，而这洞天王更是九大品阶魂尊之首，有着洞天造化舟这等无限接近于造物主下品层次的法器，力量将更加恐怖，也不托大，牵制唐嘉敏身形一闪，便是与风逸等人汇聚。

　　这场短暂的激战，天罚一方虽然损失惨重，但是己方中，风云阁三个半圣层次长老全部牺牲，皇旗近卫军的五十人，如今不多不少正好剩下三十八人，梦魇三仙尊中哭哭仙尊受伤有些严重，其他人能量消耗皆是过盛，这样的情况下，整体实力同时大打折扣。

　　“轰隆隆！”

　　琉璃界虚空中骤然云舒，如同一轮红日普照大地光芒万丈，而后，七彩光芒熠熠生辉突然合并在一起，云卷之时滔天黑气铺天盖地形成卷席，仿若陷入世界末日一般，将琉璃界中的琉璃光芒也是完全屏蔽，震耳欲聋的轰鸣声下，一艘法器巨船自云层中滚滚而来。

　　洞天造化舟！

　　虽然从来没有见到过，但是第一眼叶寒便断定，这艘巨船就是洞天王的看家法器，洞天造化舟。只见此舟宽度达到五十多丈，长度一百六十多丈，让叶寒不由自主想到在人家之时电影所见到的泰坦尼克号，足足是那皇家油轮体积的两倍。其舟身光彩琉璃，光芒无比耀眼，雕刻着栩栩如生的龙形图腾，而释放的气息更是极为恐怖，压抑得人喘不过气来。

　　身穿黄金龙袍，腰挂龙魂配剑，足踏金边丝靴的洞天王伫足洞天造化舟之上，仿若睥睨苍生万物一般傲视天地，不但是叶寒等人，就连天罚一干所有强者都是蝼蚁。

　　最是让人心惊胆战的是，洞天王之后，赫然伫足着二十四个魂皇级别强者，以及六十五个魂使，毫无掩饰地释放着所有气息，九十个圣者层次强者，何等惊世骇俗？

　　“参见洞天王！”

　　三品魂尊不知道从什么地方显现出身形，而四品、五品、六品魂尊，以及七个宗门强者皆是恭恭敬敬，大气都不敢出。

　　洞天王并未答话，甚至未曾正视地看过一眼，目光直视叶寒：“你还能逃到哪里去？”

　　轰！

　　仅仅是看了一眼。

　　叶寒灵魂深处陡然炸开，周身能量云竟是畏惧的颤栗着，震骇得叶寒周身毛细血孔疯狂喷张，战意大盛，嘴角极速抽搐，但是他很明白，这洞天王的力量超过他的想象，只怕已经迈入圣者9级层次，若是贸然动手，只会死得更快，还会连累其他人，急忙调动桎梏玄境中的天地灵气形成强势镇压，才缓缓稳住身形，咧嘴冷笑道：“至少，我现在还活着。”

　　“是么？”洞天王神色不悲不喜，淡淡道：“你这么有信心？”

　　“哈哈哈……一个区区洞天王，又算得了什么？”

　　不待叶寒答话，一道声音赫然划破长空，以其浩荡的声音滚滚而来。

　　叶寒眉头微皱，喃喃道：“他怎么来了？”


第1056章 蛮横

　　洞天造化舟所带来的威压强悍得超乎叶寒的想象，他终究还是低估了这件法器的厉害。

　　虽然他身怀无限成长的帝狩剑，但唯一的条件便是修为境界，要想施展出更为强悍的力量，只有修为不断的提升，以他目前圣者巅峰6级层次的水平，操纵帝狩剑所发挥出来的威力，未必就比使用魂灵弑来得惊人，而且魂灵弑和魂凰甲乃是配套，破坏力和防御能力同时提升，更没有换下来的道理，除非他的修为境界达到圣者巅峰8级层次以上。

　　至于渊皇戒这件金乌一族的神器叶寒更是无奈，如同一个连路都不会走的婴儿，怎么能够提得起一把数丈长的巨剑，以他目前的修为，最多也就只能打开渊皇戒中的大门，连万分之一的防御能力都无法发挥出来。

　　威严、霸道、飘渺，这就是洞天造化舟带给叶寒最实质的感受。

　　一个洞天王已经让人感到莫大的危机，而二十四个魂皇，六十六个魂使，便是相当于二十四个圣者六十六个半圣层次强者，这等强悍的实力，足以傲视一方，至少在叶寒所认知的地魂界宗门当中，也只有天罚才能做到这种地步。

　　很显然，随着洞天王的到来，叶寒一方已是身处水深火热的绝境当中。但更让人震惊的是，在这样恶劣的环境下，居然还有强者敢现身而出，这是一种极端的自信还是自负？

　　“轰轰轰！”

　　在叶寒的喃喃之音中，琉璃界两方人马对峙的右侧，璀璨的能量光芒彼此激荡而开，凛然卷席了足足数百丈，犹若乾坤颠倒一般，强烈的声势如同万马奔腾，单单是这等气势，隐隐还在洞天王之上。

　　目睹这一幕，洞天王风轻云淡的脸上眉头也是微皱，旋即便是露出是笑非笑的表情，神秘叵测。

　　“簌！”

　　紧接着，一道草莽身影划破虚空而来，傲然立于两方中间。

　　只听得那人哈哈大笑道：“九霄大爷，数个月不见，没想到修为提升如此恐怖，赫然从半圣层次提升到圣者巅峰6级层次，当真是有点意思。不过要和本大少比，还是差的太远了。”

　　九霄大少？来人赫然正是九霄大少。

　　叶寒凝视着那身影，发现自己依旧看不透烛浮的修为境界，心中也是震撼，但现在的情况万分微妙，一言不合便会大打出手，而九霄大少的到来却是形成一种诡异的制衡，暂时不会被打破，收敛纷乱的心情，看着洞天王，嘴角勾勒着一抹纨绔邪笑道：“难道你想现在和我过招不成？”

　　“当然不是。”九霄大少非常坦诚道：“本来本大少亦是愿意藏身在暗处，等着你被洞天王这小子给宰了的，也省下了一番手脚功夫。不过本大少受人所托，要护你周全，所以就逼不得已现身了。”

　　“受人所托？”叶寒虽然和烛浮接触的次数不多，却也知道，这个至霸的男人不屑使用任何阴谋诡诈的手段，挑眉问道：“我老姐叫你来的？这个事情不对啊，你怎么会认识她？”

　　九霄大少脸色顿时一苦：“本大少打遍地魂界旱逢敌手，只要是个天才便要好生的揍上一顿。你那姐姐本大少倒是有幸过招过一次，至于结果嘛……反正本大少不说。我倒是对她仰慕得紧，可惜本大少如此威武不凡的男人，亦是入不得她的法眼，连正眼都未曾瞧过，怎会是所托之人？”

　　叶寒微微一怔，心中暗忖：不是老姐所托，还有什么人能够请得动这尊大神？

　　“好了好了，不与你瞎扯了。”九霄大少转头，看向高高在上的洞天王，默而不语。

　　洞天王含笑道：“九霄大少，这是什么意思？”

　　“什么什么意思？”九霄大少罢了罢手道：“本大少当初念你修炼天赋不差，所以只揍了个半死不活，如今你的修为境界虽然有所提升，但是要靠着洞天造化这破舟想要战胜本大少，依旧没有可能，还是老老实实地站着吧，省得三堂的老怪说本大少欺负晚辈。如果你不服气，那就来过过招，正好本大少手痒。若是胆怯的话也不怪你，毕竟这是修炼境界上的差距，穷其一生你也是不及于我，让你身后的老怪站出来吧，或许什么轮回啊，黄泉啊，浮屠啊，这三个万古小乌龟，倒是可以和本大少斗上一斗。”

　　哗！

　　什么叫语出惊人誓不休，这就是。

　　九霄大少的一句话，便是令得天罚纠集的所有强者神色剧变，叶寒这方也是如此。

　　叶寒心中震撼无匹，他怎么都没想到，这九霄大少张狂的程度这么牛叉，当初他以为这家伙能够随随便便修理魂皇天魂这样的强者，便是达到一定的可怖境界，却也未曾料到，拥有无限接近造物主下品层次法器，修为只怕是已经突破到圣者9级层次的洞天王在他眼中依旧是根菜，听那口气，似乎连天罚三大万古巨头也是未曾放在眼里。

　　九霄大少烛浮的修为境界到底有多高？难道早已突破造物主层次？

　　“九霄大少，你敢欺我天罚无人？”

　　在这种惊骇的震撼当中，终于是有人忍不住怒斥道，而出声之人，赫然正是位高权重的六品魂尊。

　　“犯本大少威严，你作死。”

　　闻声，九霄大少神色陡然一变，身形猛地，双眸便是直视着六品魂尊，突然爆射出一道凌厉寒光，那寒光一闪而逝，仿若未曾在虚空中出现过一般，诡异的隐没。

　　“嘭嘭嘭！”

　　几乎是在九霄大少眼眸中寒光消失的同时，那六品魂尊肉身便是猝不及防的骤然轰炸，甚至未曾来得及发出任何求救之声便是炸成粉末，死于非命。

　　所有人同时鼻息，谁能料到，天罚一代魂尊级强者，竟是如此死法？

　　“我的个乖乖。”

　　叶寒半晌才收回震荡不已的心情，现在他才明白为什么地魂界所有大小宗门对这家伙寒颤若噤，就这等杀人于无形的犀利手段，又有几个门派能够与之匹敌？

　　“九霄大少，你真的要和我天罚做对？”

　　洞天王神色也是一变，或许也没想到九霄大少如此蛮不讲理，说出手便出手，没有任何商量的余地，强势的可以让人窒息，这种绝对力量所带来的压迫感，使得他也不敢大意。但是，洞天王何尝不知道九霄大少这灾星的手段，表情亦是阴晴不定，显然是在计较其中的得失。

　　“敢对本大少出言不逊者，素来都是死。”九霄大少哈哈大笑道：“若是不敢出手的话，就带着天罚这群狗滚吧，离开本大少的视线，若是心中不服，战过便是。”

　　挑衅，这就是赤裸裸的挑衅。

　　叶寒眼眸微眯，嘴角邪意愈发浓烈。

　　唐嘉敏见得叶寒这般模样，轻声道：“坏蛋，又在琢磨什么馊主意？”

　　叶寒看着九霄大少的背影，低声笑道：“知道咱们人界钓凯子的玩法么？既然烛浮这家伙愿意出头，这个情我自然是要承。洞天造化舟对他来说没什么用，但若是我得到这件法宝，至少要提升一倍的实力。我在想，是不是在一旁扇阴风点鬼火，让这两个家伙揍个你死我活，然后我再下手？”

　　“不好吧？”唐嘉敏道：“九霄大少可是在帮我们呢，我们这么做，是不是不太好？”

　　“帮我们？”叶寒翻着白眼说道：“这家伙狂妄的没边也没谱，成天便是琢磨着等我修为境界提高了，然后一巴掌把我搞定，不让他吃点苦头，难消心头之恨啊。”

　　对于叶寒心思琢磨的东西，洞天王自是不知道，他的目光死死地凝视着谈笑风生的叶寒，心中就是一团滔天怒火，转眼间他的属下便只剩下三品、四品、五品魂尊，而且四品魂尊还被叶寒废了一只手臂，三品魂尊元气大伤，活脱脱的成了光杆司令，更为愤恼的乃是六品魂尊在他面前被杀，这和打他的脸没什么区别。

　　叶寒不知道九霄大少到底有多强，但是他知道，尽管他表面上平静如水，但心中却是对这个天生狂傲的男人打心底里畏惧，如果出手便被修理，如何在天罚数百万修炼者中树立威信？所以，洞天王犹豫了。

　　“我说你们到底打不打，不打的话我先走了，磨磨唧唧，是大老爷们儿么？”

　　死寂的对峙被叶寒的话音打破，但这家伙却是没有丝毫要走的意思。

　　“叶寒，你该死。”

　　洞天王听得叶寒的声音，仿若受到巨大刺激一般，厉声爆喝之间，单手猛地一翻，洞天造化舟周身之前便是激起可怖的千层浪，单手猛地一拂之间，化为一道道水印利剑，直朝叶寒凛然杀去。

　　“喝！”

　　情势陡然剧变，叶寒心思何等细腻，早就防到这一手，身形一跃入空，电光火石间便是在数十丈之快，六丁神甲和魂凰甲同时催动，形成强烈的防御之势。

　　“洞天王，看来你是皮痒了，当着本大少的面还敢向九霄大爷出手，那本大少就给你松松筋骨。”

　　九霄大少冷喝一声，单手手指一动，便将千层水刃抓在手中，叶寒危机顿消之时，转身便向洞天王轰杀而去。

　　“你敢。”

　　就在此时，虚空中传出一道凛然浩荡之声……


第1057章 悸动

　　“你敢……”

　　琉璃界虚空中，骤然响起一股浩荡之声，连同抓住时机，与唐嘉敏等人重新伫足一起的叶寒，在听到那个声音后脑海中也是犹如暮鼓晨钟一般疯狂激荡，气血不断翻涌，根本无法压制。

　　随后，在那话音落下之时，一道虚幻人影便是从雷云滚滚的长空中突然显现出身形，快得让人心惊胆战，已经挡在洞天王之前，轮手之间连续拍出数掌，掌风凌厉得方圆数百丈内皆是风声鹤唳，强烈的能量风暴陡然卷席，仿若整个结界都是摇摇欲坠的碎裂一般。

　　情势骤然剧变，来人修为通天造化。

　　“哈哈哈……你倒是看看本大少敢是不敢。胆敢向本大少出手，你真是作死。”

　　九霄大少不怒反喜，长啸之声更盛，硬生生将来人所引发的滔滔声势压制下去，破除对叶寒等人影响之时，猛地欺身而上，十根手指间连续不断点出数道玄妙光华，直向那人轰杀而出。

　　“嘭嘭嘭……”

　　转瞬间，两道凌厉轰杀撞击而上，可怖的能量轰炸荡射四方，九霄大少身形顺势一顿，并未有任何影响，而来人身形则是在其强烈的轰炸下，堪堪暴退数丈才稳住身形。

　　“万古巨头焱凉？”

　　九霄大少皱眉，很是不爽道：“怎么不是巨头浮屠？以你的修为，根本不是本大少的对手。”

　　“参见焱凉巨头。”

　　见得来人，天罚包括洞天王在内的所有强者同时恭敬道。

　　万古巨头，地位只在天罚亡魂、死魂、战魂三堂堂主以及天罚之主之下，可谓站在数百万天罚教徒金字塔顶端的绝对存在，最差也要圣者巅峰9级层次才有资格，除了轮回、黄泉、浮屠三大万古巨头最是厉害之外，还有不少修为略低的存在，而这焱凉巨头，便是仅次于三大巨头的佼佼者。

　　两人分开之时，叶寒等人同时放眼看去。

　　只见这巨头焱凉，一头罕见的火红长发，穿着同样也是火焰长袍，而火系能量气息中夹杂着冰系能量属性，两种光芒形成彼此缠绕，竟是释放出可怕的能量威压，仿佛与天地间形成玄妙共鸣，举手投足便是有着浑然天成的可怖声威。

　　造物主，这便是造物主境界的显著标志。

　　巨头焱凉对天罚一干强者的恭敬态度熟视无睹，修炼到他这种境界，区区圣者层次强者已经入不得他的法眼，眼眸死死凝视着九霄大少如临大敌，冷冽道：“是不是对手，战过便知道。”

　　“莫不是认为，以你这刚刚晋升初级造物主层次的修为，就能撼动本大少分毫？”九霄大少罢了罢手，说道：“叫巨头浮屠出来吧，以你的修为终究还是死路一条。”

　　“灵虚魂诀！”

　　那巨头焱凉不答，身如饿狼猛地一扑，便是不由分说地向九霄大少轰杀而去。

　　“简直是找死，看来本大少也不用忍耐了。”九霄大少身形闪烁，直朝虚空深处而去，而那浩荡之声还在虚空中回旋：“万古巨头焱凉交给本大少应付，洞天王这等阿猫阿狗，交给你们……”

　　随后，九霄大少和巨头焱凉身形化为两道光点，彻底隐没在虚空深处，紧接着强烈的轰鸣声震耳欲聋传出，想必是两人已经激斗在一起。

　　于此，这琉璃界的一角，再度恢复死寂。

　　叶寒心中直骂娘，原本以为九霄大少的出现，能够化解这等绝境，这样倒好，干保镖干到九霄大少这等程度也算前所未有，主动放弃保护对象，眨眼间就跑了个没影。

　　目前的状况来看，别说七大宗门和天罚现身的九十个圣者层次强者，单单是一个洞天王都难以对付。

　　“看来，只有靠自己了。”

　　叶寒舔舐着嘴角，第二颗造血金丹已经紧捏在左手手掌当中，目光烁烁地凝视着虚空之上。

　　洞天王冷道：“九霄大少深不可测，只怕巨头焱凉也只能暂时缠住。现在听本王座谕令，捉拿叶寒，若有人反抗，一律抹杀，绝不留情，犯我天罚天威者，死无葬身之……”

　　“死无葬身之地么？”

　　正在此时，一道绵长之声响起，再度打破这等平静。

　　“簌簌簌！”

　　齐刷刷的身影撕裂虚空，凛然乍现，人数足足在百人之上。

　　“天儿、仙坞、挽雪……毒鏊副门主、潇子爵、潇庆峰……寒、燕嫣尊老，我靠，血厉宗主、冰躘禹、冰骨圣者……你们怎么都来了？”

　　叶寒神色剧变间便是猛地一喜，那一个个映入眼帘的面孔皆是如此熟悉，最是让人惊喜的是，叶寒在拥簇的上百人群中，发现了一道极为熟悉的身影，身形猛地一蹿，便是激动的直朝那人影扑去：“来，抱一个。”

　　“滚！”

　　旋即，只见那道身影突然抬脚，叶寒猝不及防之间便是被踹在地上。

　　“我说一一妞啊，大爷我可是想死你了，几年不见难道抱一下也有罪么？”

　　叶寒悻悻然站起身来，露出毫不掩饰的贪婪笑容，啧啧道：“几年不见，好像两团粉肉大了点嘛。以前没胸没屁股，我还真不打算要你，现在也算勉强合格了，那我就勉为其难的收了吧。”

　　“狗嘴吐不出象牙。”洛袈一哼哼道。

　　叶寒听着洛袈一的声音不像是发怒，心情大爽，咧嘴笑道：“要是狗嘴能吐出象牙，只怕那条狗已经修炼到造物主层次，岂不是逆天了？妞儿，难道你不想我么？”

　　不想么？

　　洛袈一娇躯微微一颤栗，那每一个日日夜夜的碾转反侧，不是为了眼前这个上蹿下跳跟只猴子差不多的家伙，又是为了谁？当从师尊临仙圣者听到叶寒极有可能进入往生回廊，遭受天罚强者围杀，心中担忧的直接从雷奔山脉冲着狩魔城而来，不是为了他么？

　　“想。”

　　半晌，洛袈一颤栗着贝齿道，一个字，用尽了一生的勇气。

　　“真想？”叶寒一愣，心中暗忖：不妙啊不妙，这妮子几年不见怎么这么温柔，完全没了虎妞的气势，难道是想给我下套，然后坑我一把？稳住啊哥们儿，咱泡的妞也不少了，犯不着往火坑里跳，和自己过不去。

　　洛袈一的打扮和几年前依旧没有什么改变，依然是轻纱遮掩玉容，依然是穿着仙彩袈衣，曼妙如斯，唯独改变的就是散发的气息，多了一些仙缈，少了一分浮躁，这便是修为晋级的原因。

　　事实上，洛袈一经过力量传承后，修为已是达到圣者巅峰7级层次，作为鬼天宗独一无二的天才，有着这等可怖的实力并不是偶然。

　　“你过来！”

　　洛袈一单手一捏，一道空间领域便是将她和叶寒同时笼罩，金莲玉足微微一蹬已经伫足叶寒身前，两人的身体几乎紧贴在一起，暖昧气息缓缓流淌。

　　近距离算什么？零距离都有过，叶寒这厮第一次就将洛袈一娇躯看了个遍，搂搂抱抱的事情从来没少做，如今距离如此的近，呼吸间就能嗅到那芬芳的处子体香，让叶寒心中咯噔一怔的是，这种不似对峙的碰触，洛袈一的呼吸愈发的急促，他的心中已经预料到将会有什么事情发生，不由得羞涩了起来。

　　天地良心，叶大虾此刻真的非常羞涩，若不是洞天王等天罚强者虎视眈眈，他已经准备将这种羞涩进行到底。

　　“你看着我的脸。”沉默半晌，洛袈一突然说道。

　　“看着脸干嘛？”叶寒瘪嘴道：“你这轻纱也不知道是什么玩意儿制成的，当初我绞尽脑汁向要偷看也没得手，当然，现在依旧看不清楚……”

　　虽是如此说着，但叶寒的目光早已焦距在洛袈一轻纱遮掩的脸上。

　　“唰！”

　　话音还未说完，只见洛袈一柔荑突然一动将轻纱解开。

　　轰！

　　叶寒脑海轰然炸开，凝视着轻纱遮掩下的容颜，目瞪口呆，一动未动。

　　死寂，绝对的死寂。

　　“嘭嗵……嘭嗵……嘭嗵……”

　　心跳声，此起彼伏。

　　“难道……我不好看么？”洛袈一声音微微颤栗道。

　　“好……好看……”叶寒浑身打了一个激灵，回过神来，当即就抱着洛袈一的娇躯，对着红唇吧唧了一个，哈哈大笑道：“如果我没记错的话，当初某人说过，第一个看见她容貌的男性，就是她一辈子的男人对吧？大爷这次发达了，没想到这年头还有投怀送抱这等好事。从今天开始，洛袈一就是我叶寒的女人了。”

　　“……”

　　片刻后，叶寒与洛袈一再度现身，只不过此时叶寒正牵着后者的柔荑，嘴角还带着未擦拭掉的口水，洛袈一则是有些拘谨的跟在他后头，轻纱依旧遮掩容颜，却是有着道不出的娇羞。

　　在场哪一个不是人精，怎会不明白其中的道道？

　　血厉感叹道：“女大不中留啊，小心提防的这么多年，还是被一个混蛋小子拐走咯。”

　　“好说好说。”叶寒厚脸皮：“以后咱们就是一家人了，多多关照，多多关照。”

　　“哥哥！”

　　“这个坏蛋！”

　　“混蛋！”

　　天儿嫣然一笑，仙坞口吻无奈，唐嘉敏气恼不已，这下好了，转眼间又多了一个姐妹，真是作孽啊。

　　“叙旧够了么？”正在此时，洞天王的冷喝声传来：“杀！”

　　“我靠，谁怕谁，杀就杀，上！”

　　叶寒心中较之洞天王更为愤怒，洛袈一的心思他怎么会不明白，按照情节发展，正是推倒的大好时机，可惜天罚这群臭虫怎么甩都甩不掉，这样的机会眼巴巴在身前却是无法把握，亲个小嘴还要防备着偷袭，越想越是气恼，同样爆喝一声，杀将而出。


第1058章 浮屠龙塔

　　叶寒绝非鲁莽之辈，反而愈是复杂危险的事情愈是冷静，他知道，这场混战实在在所难免。

　　让他始料未及的是，失散的天儿等人及时现身也就罢了，却是连擎神佣兵团、寒影堂、鬼天宗、冰雪谷、道屠派、血弑派的强者亦是同时现身，所集结的圣者、半圣层次强者也达到恐怖的百余人，加上原有的叶卿宇四人，风云阁一行、恶人谷梦魇三仙尊，从人数到修为境界上来说相差无几，并不是没有取胜的把握。

　　并且，让叶寒欣喜的是，天儿、仙坞和风挽雪两大一小三个女孩子，不知在失散的这段时间经历了何等奇遇，后者二人皆是踏破至尊层次成功臻至圣者层次，天儿则是更为恐怖，短短十数天的时间中，已是圣者巅峰8级的修为，坐火箭的速度都没她快。

　　从目前琉璃界双方所展现出来是实力看来，天罚已经将天魂派、万花派、御兽派、飞鹰派、魂炼门、盛世拍卖行、恶魔府收服，而皇旗门这方组成的同盟对立宗门也是丝毫不差。

　　如果说，这是一场混战厮杀，还不如说这是天罚最为强悍的宗门势力间的圣战。

　　厮杀展开，原本就压抑到极点的凝固气氛骤然打破，人影乱窜，三品魂尊率领的七大宗门强者咆哮一声飞身杀来，而洞天造化舟上，那二十四个魂皇和六十六个魂使的速度同样不慢，如同出笼猛兽一般，与风盟的强者形成彼此交叉。

　　当然，能够闯入琉璃界的人都不是笨蛋，谁都不会主动去招惹超过自己修为太多的强者，如果说一个圣者1级修为的强者，在这种混杀当中与一个圣者巅峰5级层次强者肉搏，这不是勇气，而是彻头彻尾的白痴。所以，这混战的近三百个强者皆是选择各自对手，一时间杀伐之声滔天，震慑四野。

　　“叶寒小贼，哪里跑？”

　　叶寒与洛袈一等女飞窜而起，还未找到各自下手目光，只听得一道声音传来，便如万千毒狼虎视眈眈，凛然侧头一看，只见无人可挡的洞天王怒发冲冠，已是将他锁定。

　　“这家伙厉害的很，你们不要过来。”

　　叶寒神色一变，果断吞服造血金丹，修为极速疯涨，短暂时间内提升到圣者巅峰8级层次，一股柔和之力将天儿、仙坞、唐嘉敏、洛袈一和风挽雪五女同时推开，身形闪烁，周身能量便是催发到巅峰状态，右臂高举，出手便是摧枯拉朽的天魔寂灭拳。

　　“嘿嘿！叶寒，洞天王修为叵测，洞天造化舟更是威力无比，纵然吞服丹药你依然不是他的对手，让我来吧。”叶寒的拳头还未砸下去，便是惊诧的感觉到，自己的力量完全施展不出。

　　带着震惊的目光侧头看去，叶寒震惊道：“临仙前辈，怎么连你也出山了？”

　　鬼天宗第一高手，临仙圣者。

　　叶寒怎么都没有想到，一直闭关不出的临仙圣者居然也在琉璃界中。

　　此时，临仙圣者穿着一身青色长袍，虎背蜂腰，鹤势螂形，英气内敛，气势沉淀得非常恐怖，在临仙圣者之后，柯义等天魄城柯家强者犹若神兵天降，人数也有十余人。

　　“事情紧急！你那姐姐潇晴歌会给你做最好的解释。”临仙圣者含笑，旋即便是将叶寒与柯家一干强者推出数十丈，回头饶有兴致地凝视着洞天王。

　　“临仙老匹夫，你想找死？”洞天王身形猛地一滞，冷声喝道：“若是你弃暗投明，率领鬼天宗所有人投降天罚，本王座会在天罚之主面前为你等求情。”

　　“洞天王，好大的名头啊！”临仙圣者淡淡地摇了摇头，笑道：“看来你断然是将当年的恩情忘得一干二净了，是么？师弟，临天？哈哈，老夫今日现身，便是为了清理门户而来。”

　　“凭什么？”洞天王傲视道：“莫不是你以为，仅凭这些在本王座眼中如蝼蚁之人，便能伤得了我？”

　　临仙圣者大笑道：“凭着老夫在三年前便踏破圣者层次，成就1级造物主，点石成金，开天造化。”

　　“什么？造物主……”

　　洞天王神色终于是惨变，见临仙圣者，嗯，造物主临仙向他杀来，身形骤然急退，洞天造化舟光芒暴涨，舟身雕刻的龙纹图腾受到催发好似活灵活现一般，带着强烈龙吟之声便是轰杀而出。

　　洞天造化舟虽是无限接近于造物主下品层次，但差之毫厘谬以千里，对于突破到造物主层次的临仙老宗主来说，影响并不大，拳脚相接之间便是占据绝对优势，逼迫得洞天王极为狼狈。

　　“临天？”

　　叶寒神色中闪现一丝惊异神色，虽然没太弄清楚这其中的来龙去脉，大概也能猜到，这洞天王应该是鬼天宗叛逃天罚的强者，而突破到造物主层次的修炼强者，本身就具备着圣者层次强者未曾拥有的玄妙能力，揣测到洞天王会在琉璃界现身也不是什么难事，故而由此一遭。

　　叶寒有着自知之明，知道以自己现在的修为要想和洞天王形成抗衡，几乎是不可能的事情，既然有人帮忙抗衡，自是再好不过，也犯不着和自己小命过不去，直往枪口上撞。

　　“呼！”

　　此时诡异的夜色星空中耀光此起彼伏，洞天王被临仙造物主拦截，自身难保，叶寒一时间倒是失去了对手，正在寻找目标的时候，一道寒光带着轻微破风声响在眼前一闪而逝，短暂的间隙当中，一柄长剑剑端已是到了身前，直朝左胸口极速刺来。

　　“找死！”

　　叶寒面色寒冽，单手一拂，便是将其剑抓在手中。叶寒吞服造血金丹后修为达到圣者巅峰8级层次，力量还等强悍，手臂猛地一用力，“嘣”地一声剑端便是碎断，足下看似微微一跨，却是跨出足足数丈，转眼间已如鬼魅出现在偷袭那人眼前，赫然乃是五品魂尊。

　　“湮罚诀！”

　　或许那五品魂尊也未曾料到，叶寒速度如此敏捷，但此人显然工于心计，微微错愕间突然诡异一笑，早已蓄势待发的轰杀虽然慢了半拍，但此人不认为会影响到对叶寒的攻击，十指间魂印迸射数百道，直轰叶寒肉身。

　　“够了没有？”

　　强烈的能量轰鸣声频频暴涨而开，空间能量尽皆破碎，在那灿烂的光华尽去，五品魂尊露出一个阴谋得逞笑容的时候，突然听到身前冷冽声音响起，笑容凝固，旋即便是感受到肉身被一拳轰碎，而一柄长剑穿透太阳穴，一柄长剑则是交叉地从后脑勺刺入眉心中，甚至还未反应过来，便是“轰”地一声炸开，肉身尽毁。

　　叶寒也是一愣，这五品魂尊好歹也有圣者6级层次的修为，他有几斤几两还是知道，如此近距离的一拳能够轰碎其肉身已经实属难得，不可能瞬杀，心中还在暗忖：奶奶的，什么时候我这么强了？

　　待到血雾消散，才看到天儿和洛袈一俏生生的伫足对面，唐嘉敏、仙坞和风挽雪占据另外三个位置，待到五品魂尊彻底泯灭才收回轰杀招式。

　　叶寒旋即苦笑，六大圣者合力轰杀，其中两个圣者巅峰8级，一个巅峰7级，四个不弱的圣者强者，别说区区一个五品魂尊，就算再来两个都是死路一条。

　　“三品魂尊在那里。”蓦地，唐嘉敏美眸一转，便是朝叶寒后方看去。

　　叶寒等人齐齐回头，只见那三品魂尊正飞掠而过，恰好于叶寒六人目光形成对视，身形一纵便隐去身形。

　　唐嘉敏道：“还愣着干嘛，杀啊。”

　　叶寒嘴角勾勒着一丝若有似无的邪笑，将情绪激动的唐嘉敏阻止下来，说道：“算了，不要追。这场混战异常凶险，我们还是不要分开的好。将挽雪护在中间，万万不要失散，一起杀。”

　　“嗯！”

　　唐嘉敏等女听闻叶寒说得合情合理，也未曾多想，不约而同点了点头，直向人群中杀去。

　　“哎呀……挽雪，你戳师傅屁股干嘛……”

　　“一一，下手慢点，不要那么快就结束战斗……”

　　“仙坞姐姐，你干嘛挤我啊……”

　　“天啊，天儿，控制一下能量轰杀范围，不要波及无辜……”

　　“……”

　　叶寒六人的凝聚力是万分可怖的，所到之处鲜有一击之将，没有洞天王那等存在，加上混乱的厮杀中视线混淆，所有人都杀红了眼，根本没有人组成联手抗敌，一来二去，杀得如鱼得水，毫无威胁。

　　“浮屠龙塔，收！”

　　纵然叶寒等人危机意识很强，在绝对力量面前，却也是防不胜防，根本无法防备潜在威胁，距离激战圈万丈之上，伫足着一道飘渺身影，妖异腾升，一道塔形法器浮现在手掌当中，随着能量的疯狂催动，那所谓的浮屠龙塔光芒暴涨之后迅速收敛，化为万千零星空气消失在手掌当中，直朝叶寒卷席而去。

　　浮屠龙塔穿过云层，在叶寒上方不足百丈高的时候突然凝聚，琉璃光芒冲天，竟是比洞天造化舟所覆盖的面积还要宽上一倍，形成磅礴吸力，想要强行将叶寒抓住。

　　“哥哥，小心……”

　　“叶寒，头顶上方……”

　　“坏蛋，快逃……”

　　“师傅……”

　　情况剧变，叶寒的心猛地坠入冰窟，他不是没有反应过来，而是因为头顶上方的浮屠龙塔拥有一股万分强烈的力量，强横的将他的所有能力形成短暂封印，肉身根本不受控制的直朝那塔内卷席而去。

　　叶寒知道，天罚这批强者中，能够做到这点的，唯有还未现身的三大万古巨头之一，浮屠！


第1059章 青师道

　　浮屠龙塔：造物主下品法器，具体作用不详。

　　琉璃界这短短数个时辰发生的事情，已经完全超乎了叶寒的想象。

　　作为潇家第一代先祖的潇帝创造出来的血獠琉狮一族，本来应该镇守在仙踪结界内的血獠琉狮一族出现在九曲回廊当中，就是一件极为惊人的事情，随之而来的天罚强者出手，九霄大少凌空乍现，再到风盟所联合的宗门势力出场，这一切来得太过突兀，也来得过于眼花缭乱，让人目不暇接，就好像背后有双无形的大手在推波助澜一样，一切都不在控制范围之内。

　　叶寒知道，能够操纵和左右局势的存在，第一个就是天罚之主，第二个就是潇晴歌。

　　天罚近年来加速扩张实力，目的本就不明确，而天罚之主的所颁下的谕令只是抓他，并非直接抹杀，这就不得不让叶寒揣测其中的用意，若是背后的大手是潇晴歌，叶寒很有信心，这个完美到让他疯狂着迷的女人，不会让他陷入任何危险当中，相信她，犹如相信自己一样，生命都能同体。

　　“轰轰轰……”

　　叶寒的身形以无可停滞的方式被突然乍现的浮屠龙塔朝塔中吸收，见到如此状况，天儿五女心中大急，身形眨眼间飞掠数百丈高，手中法器同时爆射出剧烈嗡鸣之声，对着龙塔塔身发动着强势轰击。

　　但结果出乎所有人的预料，以天儿盘皇剑之威也无法形成任何痕迹，更不要说其他四女的法器。

　　事情，愈发的严峻起来，浮屠龙塔的强悍防御能力超乎所有人的预料。

　　难道，真的就这么结束了么？

　　叶寒心中也是一沉，这种待宰羔羊的感觉让他异常烦躁，极其不甘心，他已经能够充分断定，出手之人一定是天罚三大万古巨头之一，浮屠。这个人的强悍，毋庸置疑。

　　“师阳神针！”

　　在这千钧一发的关键时候，只听得一声长啸声响起。

　　“这个声音……怎么那般熟悉？”叶寒神色惊变，朝着声音发出的地方猛然看去。

　　“唰！”

　　却是见得虚空深处突然涌现出一道消瘦身影，速度快得以叶寒在吞服造血金丹后，圣者巅峰8级层次的修为都是看不清楚，只是看见随着那人影的蹿动，他的身前骤然爆射出一道极为强烈范围却只有米粒般大小的青红光芒，随着那人身形的极速移动而极速的无限放大，眨眼间便是暴涨到数百丈。

　　当青红光芒达到数百丈后，所有目瞪口呆的修炼强者才行看清楚，光芒当中所包裹的，赫然乃是一根放大的不知道多少万倍的绣花针形状的法器，正是那人口中所说的师阳神针，其针之上雕刻着叶寒极为熟悉的图腾，一头凶残秃鹫被一头傲视方物的海东青踩在爪下，同时振翅高飞，竟然潇族图腾。

　　在潇族图腾外，却是有着成千上万头青鸾彼此交相辉映的形成盘旋守护之状。

　　这一刻，让叶寒心中极度狂震，潇家？青鸾城，青家。

　　“青鸾破苍，给我破！”

　　蓦地，随着来人一声凌厉爆喝，那师阳神针爆射出滔天青光，成千万头依附雕刻在针上的青鸾受到强烈催发，仿若活了一样，带着凶猛凌厉姿态直轰浮屠龙塔。

　　“师阳神针？青师道？”虚空深处，传来一道震惊之声。

　　“哈哈，我隐世不出数十载，没想到天罚的人还记得我。浮屠巨头，别来无恙，有没有把妹妹啊？”神秘来者肆意大笑，言语之间更是不修边幅。

　　叶寒心中更是震惊，‘把妹妹’这种语调的话音，只有人界现代都市的人才会说，而这是地魂界，这是在琉璃界中，那万古巨头口中所说的青师道，到底是谁？

　　“青师道，当年本巨头败在你手中，闭关数十载潜心修炼，终于是在造物主层次上再近一步，现在乃是堂堂造物主2级层次强者，你认为可以救得了叶寒么？”巨头浮屠冷冽道。

　　“造物主2级层次么？是有点麻烦，不过小老儿必救这小子，有什么本事尽管招呼着来吧。”

　　“好。”巨头浮屠冷声道：“本巨头倒是要看看，到底是你的师阳神针厉害，还是我的浮屠龙塔更胜一筹。”

　　“浮屠龙吟。”

　　旋即，随着巨头浮屠话音落下，那浮屠龙塔塔身周身飞旋旋转，滔天能量风暴直是将方圆数百丈内的强者同时震开，但诡异的是，身处最中心的叶寒，以及靠近的唐嘉敏五女却是未曾受到任何影响。

　　叶寒心中怒火滔天，马勒戈壁的，自己这是造了哪门子的孽，居然沦为做小白鼠，他已经能够断定，那浮屠龙塔和师阳神针都是造物主品次的法器，两相能量的强势轰击下，身处最中心的他，岂不是瞬间就要神魂俱灭？这个时候叶寒有点怀疑了，那声音异常熟悉，却是一时半会儿想不起到底是谁的青师道，真的是来救自己的？

　　按照目前这情况发展，叶寒觉得更像是折磨他啊。

　　“吼吼吼！”

　　在叶寒极度愤怒的心情当中，事情的发展依旧朝最坏的方向发展，极速飞旋的浮屠龙塔中迅速衍化出成千上万头魂力凝结而成的龙形异能兽来，这些异能兽并非正宗的龙族，更像是血脉颇高的蛟龙，同时发出震天龙吟之声，除了突破到造物主层次的临仙老宗主，激战圈的所有强者哪还有能力对手攻击，纷纷艰难的守住神识。

　　青鸾vs魂力蛟龙，还是在两大造物主层次强者催动各自法器的情况下，圣者修为的强者焉能抵挡？

　　“悾悾倥……”

　　终于是，两股异常可怖的能量相互撞击在一起。

　　叶寒便是在那一刻欲哭无泪的感觉到，万千青鸾和数不清的魂力凝结而成的蛟龙，以他肉身为激战场，频频发生强悍轰击，当撞击在一起的瞬间便是毫无抵抗能力的昏死过去，只有唐嘉敏五女那受创声响深深烙印在灵魂深处，无法自拔。

　　世界，仿若在那瞬间彻底死寂了下来。

　　“……”

　　“小叶子，醒醒……”

　　“叶寒，你个小王八蛋，要撞死到什么时候……”

　　“我靠，还不醒？信不信我找人爆你菊花……”

　　不知道过了多久，叶寒的脑海中便是传递着异常熟悉的声音，眉头微微皱了皱，然后那声音不再响起，心中莫名其妙的长吁了一口气，再度陷入了昏睡当中。

　　“臭小子，混账小子啊，哎呀呀，你的小老婆被人把了……”

　　“谁敢把我女人，活得不耐烦了？”

　　受到那声音的刺激，叶寒身形猛地一怔，不但从昏睡当中彻底清醒过来，更是睁开双眸。或许是昏睡的时间过长的原因，视线恢复极慢，连续睁了三次眼睛，眼帘下的事物才渐渐清晰，然后，一张猥琐的脸颊浮现在他眼前，当即一愣，然后苦笑着说道：“包租公？开什么国际玩笑，你死老头早就不知道和包租婆消失到哪去了。说来奇怪，人家说日有所思夜才会有所想，我压根儿打心底里就没想过，梦个蛋啊。”

　　想了想，叶寒摇头，然后叹道：“看来受到的刺激太多了，还是先养养神吧。”

　　“你爷爷的，居然没想我？”那说话之人揪住叶寒的耳朵，突然大声喝道：“臭小子，你忘记咱们在摇月之家偷看mm洗澡么？难道你忘记咱们在一起探讨鸟国女人的不同姿势和风情了么？快给我起来，别装死。”

　　“摇月……之家是个什么东西，从来没听说过。等一等，摇月之家，那不正是包租婆和包租公的地盘么？”叶寒蹭地一下便是从地上坐了起来。

　　眼眸迅速急转，才瞧见自己早已脱离了激战圈的范围，此时仍然身处琉璃界某个未知的角落当中，而唐嘉敏、仙坞、天儿、洛袈一和风挽雪，神色皆是恬静的躺在琉璃光泽是沙地上，后方就是一条流淌着清澈见底的河流。

　　视线再转，那说话之人的猥琐脸颊再次出现在眼中，瞳孔骤然紧缩：“包租公，真的是你？你怎么会在这里？”

　　叶寒脑海轰然一下炸开，彻底空白一片，消失了整整八年多的包租公，真地出现在了他的视线当中。

　　只不过，此时的包租公并不是在摇月之家那般邋遢的打扮，而是穿着一身青色长袍，足踏青色长靴，带着记忆犹新的猥亵笑容，露出发黄的牙齿看着他，更为夸张的是，嘴里还叼了一根香烟，两撇山羊胡须一翘一动，头顶马桶盖式的头型依旧不减当年的特色，怎么看都是一受欺负的窝囊货。

　　“是我！”包租公哈哈大笑，坐在叶寒身边道：“算你小子有点良心，还记得我。怎么样，要不要来根儿烟？”

　　说话之间，包租公从青色长袍中一掏，与当年无异，依旧是皱巴巴的劣质香烟，仿若，这已经成为了一种特色。

　　叶寒心中异常跌宕起伏，确实需要一根香烟压压惊，不客气的拿了一根，然后手指一搓，便是来了手异火点香烟，这玩意儿高科技都学不来，长长地吐出寥寥烟云才定了定神，说道：“包租公你怎么会在这里？”

　　“当然在这里了，不在这里你小子已经被浮屠抓到天罚去了。”包租公不以为然地道。

　　叶寒仿佛意识到一个忽略的问题，身体猛地一震，看着包租公惊呼道：“不要告诉我，你就是青师道？”

　　怎么可能，包租公怎么可能是青师道？


第1060章 如神、似佛、若仙！

　　包租公vs青师道，叶寒难以置信，怎么也不敢想象这样截然反差的两个人物重叠在一起，谁能想象，当年那个无良大叔，居然会是一个堂堂造物主层次的存在，那么，包租婆呢？

　　“我怎么就不是青师道了？”包租公戏笑道：“师阳神针，出来吧！”

　　只见，随着包租公，嗯，青师道单手一拂，一道青红光芒闪烁，神针便是出现在他手掌当中。

　　叶寒目光投射而去，见得那根银针虽然现在细小得如同绣花针一样，但是针上栩栩如生的图腾却也能够用目力看清，知道这的确是事实，而非胡编乱造。

　　“她们，什么时候醒来？”叶寒侧头，看着唐嘉敏五女道。

　　青师道道：“小半柱香后。”

　　叶寒点了点头，深吸了一口香烟道：“让我静一静。”

　　沉默。

　　叶寒心中思绪翻飞，他将当初包租公和包租婆两夫妻，从失踪后开始一点一点的回味，所有事情窜连在一起后便发现，这一切，仿佛都是一个早就布好的局。

　　无论是被天罚形势所逼进入地魂界，还是风云阁火凰七彩凤一族的封印诅咒，皆是一个诱因，推动着他不得不去做一些事情，然后再到中途天狐法老和仙坞被抓，被逼跳入绝魂潭，这些都是操纵着他提升修为。

　　叶寒甚至怀疑，那残破皮卷也是有意而为之，丰臣子更是家族里安排的人，否则又怎么会引来九转圣丹异变，跳入水中，寻到古殍原，然后进入殍灵殿，与殍灵殿殿主潇家先祖潇心相遇，才知道大圆满两重劫难的事情，只怕是，进入太虚虫洞太虚舟爆炸都是人为操纵。

　　“好深的算计啊。”事情终于理顺，叶寒长叹一声，半晌才道：“看来还是老头子技高一筹，居然被他牵着鼻子走了这么多年，还容不得我反抗。不过从现在开始，一切都掌握在我手中。尽管是亲生父亲，这种被人操纵的滋味让我很不爽，总有一天得让他给我唱次《征服》，超越他所创造的辉煌。”

　　“嘿嘿，想通了？”青师道笑着说：“就知道你小子聪明。”

　　叶寒挑眉道：“包租公，没想到你隐藏够深的嘛，堂堂造物主层次强者，居然专干下三滥的事情。不过我有个困惑，你和包租婆真的是夫妻？若是我猜得没错的话，你应该是青鸾城青家的重要成员吧？”

　　青师道猥琐一笑：“不瞒你说，我也得叫你一声公子咧。没错，我的确是青鸾城青家的重要成员，而且还是青家家主的弟弟。至于包租婆那娘们儿嘛，的确是我婆娘，真名叫林师妖，林家家主的妹妹。”

　　“原来如此。”叶寒皱眉道：“青鸾城我没去过，却也知道乃是地魂界四大超级主城之一。但是林家素来神秘，我也就只遇到林馨琦一人，我想知道，林家到底藏身在地魂界什么地方？”

　　“嘿嘿，待会儿你就知道了。”青师道神秘说：“有个人会详细地告诉你。”

　　叶寒心中一动，喜道：“我老姐？”

　　“……”

　　小半柱香的时间擦指而过，率先苏醒过来的便是天儿，然后是洛袈一、风挽雪、唐嘉敏和仙坞，对于青师道这等强者都是极为忌惮，一个个如同小老虎一样，神情万分戒备。叶寒则是费了一番唇舌，然后打消了诸女的紧张念头，气氛才算缓解过来。

　　青师道见众人清醒，调息到巅峰状态，点了点头，说道：“叶寒，上路吧，估计那边的人已经等不及了！”

　　“好！”

　　叶寒虽然不知道风盟那边战局到底如何，青师道没有讲，他也没有问，这厮知道，自己那完美老姐运筹帷幄，每一个细节精妙算计的程度与他相比有过之而无不及，几大宗门都是一大助力，不会不管不顾，相信还有后招也不一定，放下心来，与众女对视了一眼。

　　随后，只见青师道单手微微一弹，一件空间法器便出现在眼前。

　　这件空间法器名叫宰道舟，乃是一件圣者上品顶级法器，虽然无法与洞天王的洞天造化舟相提并论，却也是不可多得的宝物，不过悲催的是，居然被青师道当作代步工具，叶寒想了想自己天阶品次的幻虚梭，顿时内牛满面。

　　这年头，果真是人比人气死人，叶寒唯一两件超过圣者品次的法器，帝狩剑和渊皇戒，品阶虽高，但是发挥不出应该有的威力，青师道倒好，圣者上品法器这般使用，叶寒就差暴走，直接对这无良大叔暴揍一顿。

　　宰道舟的速度很快，瞬移一次便是在数千里以上，叶寒估计了一下，按照他们的脚程，达到琉璃界最深处大概还需要十二个时辰，但是在宰道舟内，只需要最多两个时辰，甚至更短。

　　“叶寒！”舟内，仙坞等四大一小五个女孩子将叶寒拉到另一边，目光烁烁。

　　“怎么了？”叶寒看着五女贼兮兮的模样哭笑不得地问道。

　　“嘘！”风挽雪做了一个嘘声的动作，眨眼着水汪汪地大眼眸道：“师傅，那个老爷爷真的是个好人么？挽雪觉得，他好像很坏很坏的样子。”

　　叶寒瞟了一眼远处的青师道，只见他趴在舟内，目光便是在五个女孩子身上瞟来瞟去，还非常让人崩溃的流着口水，心中也是气不打一处来，对于这个丝毫没有高手风范的无良大叔他自是了解，说道：“我说，青师道同学，再看我女人和我徒弟，小心我挖了你的眼睛。我看你丫是欠包租婆修理。包租婆叫什么名字来着？林……林师妖是吧？不要怪小哥心狠手辣手段卑鄙，当头告你一状。”

　　“别……别啊。”青师道神色中闪现一丝惊悸目光道：“叶寒，你是不知道啊，那恶婆娘这几年来了大姨妈，管我管的更严了，就算是头母猪都不让我正眼瞧。恰好你的几个女娃娃长相巴实，让我过过眼瘾又不会少一块肉。好吧好吧……知道你小子见女忘义，想当初在摇月之家，我还邀请你偷看学生妹妹洗澡咧。”

　　青师道抹了一把口水，眼神微眯凝视着风挽雪，就像一无良大叔用糖哄骗小女孩一样，使得小丫头对青师道更是恐惧，仿若这人就是一坏得头顶的人样，小娇躯不由得向叶寒靠了靠，带着求助的眼神道：“师傅！”

　　“喂，我说你，别太过分哦，不要以为你的修为比我高，我就怕了你。”叶寒彻底无语了，真的是死性不改啊，难道非得逼着自己用重刑不可？

　　“嘿嘿嘿！”青师道咧嘴笑了笑：“没那个意思，没那个意思。这小娃娃应该是风家的掌上明珠吧，不错不错，区区十二、三岁便是突破到圣者层次，即便是九霄大少那眼高于顶的小子也不曾具备。叶寒，要不咱们打个商量，把你这宝贝徒儿让给我，我来调教，保准儿在二十岁达到造物主层次。”

　　“呸。”叶寒非常直率地说道：“别以为我不知道你心底那点花花肠子，想玩萝莉养成计划？我告诉你，没门儿，思想有多远去多远。我这宝贝徒弟这是块绝品好玉，要打磨也是我打磨，迟早培养出来抽你耳光玩。我告诉你，唯女子和小人难养也，不要让她代入感太强，否则以后见你一次揍你一次，让我多为难不是？虽然说我这人喜欢把自己的快乐建立在你挨揍的痛苦之上。”

　　“你你你……你小子没义气，不理你们了。”青师道一个侧身，便是杂耍般的掏出一本不良书刊，看得津津有味。

　　“高手？这他娘的是哪门子的高手啊？”

　　叶寒看着脸颊羞红的唐嘉敏四女，以及茫然无知手足无措纯洁的风挽雪，捂着眼睛道：“不要看，这小老头儿坏的很，你们看多了不好。要是想看，没人的时候我愿意献身，脱光了给你们看都行。”

　　唐嘉敏四眼一翻，白了叶寒一眼：“你和他一样坏，坏蛋。”

　　“……”

　　两个时辰，很快便是过去。

　　“要到了！”

　　入定中的叶寒六人相继睁开眼眸，缓缓站起身来，而青师道原本大大咧咧的神色在这一刻也是收敛，目光烁烁地凝视着虚空远处。

　　叶寒等六人顺着青师道的目光方向看去，只见映入眼帘的赫然乃是一片璀璨的星河。

　　这片星河浩荡威严，犹若长空悬挂在地面一般一望无垠，整个空间呈峡谷状，群山峻岭此起彼伏，凶兽横行，却是在一股极为强横的威压下并未做出任何攻击姿态。

　　在这片峡谷的尽头，整个森严的人影伫立着，这些人任何穿着同样的服饰，黑漆漆的一片，为首的正是叶寒当初钦点的皇旗十三少，如今皆是有着圣者层次的修为，而在更远处，一大批强烈密密麻麻却又尽然有序的聚集，一个青袍老者卑躬屈膝，神态慎重。

　　叶寒还看到两个熟悉的身影，赫然乃是青家公主，冷漠如霜的青雪瑶，以及玄鸾军三都统青古。

　　这几人所拥簇的一道身影形成背对，一片寂静无音。

　　蓦地，那背对的身影猛地一颤，仿佛是察觉到了什么，举止优雅的转过头看，正好与叶寒的目光形成对视。

　　“哇，那个姐姐好美好美。”童言无忌，风挽雪忍不住惊呼出声。

　　在叶寒眼中，那道身影便是——如神、似佛、若仙，潇晴歌！


第1061章 情话

　　如神、似佛、若仙——潇晴歌！

　　当凝视着这道身影的时候，唐嘉敏、仙坞和天儿皆是会心一笑，风挽雪这小妮子则是眨巴着水汪汪的大眼睛，一副迷恋的神情，而洛袈一娇躯则是猛地一颤，目光再也无法移开。

　　是的，潇晴歌，这个女人的美已经凌驾于一切，她的美，不会让人嫉妒，不会让人心惊胆寒，甚至不会有任何惊艳的感觉，她的美，仿若浑天天成得早就与天地一体，单单是看上一眼便是能够让人忘却烦忧，忘却浮躁，回归到一种返璞归真的美，但是，她并不完美。

　　太过完美的女人本就不应该存在这个世界上，会少了一种心灵间的心动，会少了一种灵魂间的悸动，她的完美已经留给了爱情，一个拥有爱情的女神不是完美的，因为没有了飘渺的感觉，却让人更加着迷。

　　很显然，浩瀚星河峡谷的最深处，那个青袍老者、青雪瑶和青古都发现了潇晴歌的异样，同时抬头，带着惊讶的目光凝视着这个光环普照的女人，原本他们都以为，三界六道中找不到任何一个撬开她心扉的人，现在才发现，她的心早就被一个偷心小贼捕获，做了爱情的俘虏。

　　“哗！”

　　星河内，寂静无声。

　　那轻微的破风声响打破了这种平静，叶寒的身形已是从宰道舟中闪身而出，静静的伫足在虚空之上，凝视着那道魂牵梦萦的身影，嘴角勾勒着完美的邪气弧线。

　　“簌！”

　　潇晴歌的身形动了，在叶寒三丈的距离处停顿了下来。

　　叶寒缓缓张开双臂，静静地等待着。

　　潇晴歌玉足轻动，每走一步，仿若都是心和灵魂间的碰撞，一步……两步……三步……

　　走到了叶寒身前，肆无忌惮的像个做了坏事的孩子，轻轻拥入那个八年未曾感受到温柔的怀抱中，绽放出只有一个人能够看见的笑容，宁静而致远，缓缓地闭上了双眸。

　　这个世界，只有他的呼吸才是氧气。

　　这个世界，只有他的体内才有温暖。

　　这个世界，只有他的心跳才是生命。

　　这个世界，只有他的拥抱才是港湾。

　　三千世界众生芸芸，菩提树下，百世叩首，低吟浅唱佛法，三尺神灵，独一世蝶舞！

　　万丈红尘炊烟袅袅，轮回之轮，浮华流年，铿声锵读六道，望夫石前，念执子偕老！

　　这是什么？这是爱情。

　　这一刻，世界是安宁的，空气是凝固的，时间是停滞的，爱情渲染的色彩格外璀璨夺目。

　　叶寒：“初吻还在么？”

　　潇晴歌：“在！”

　　叶寒：“谁吻谁？”

　　潇晴歌：“我吻你。”

　　叶寒：“好！”

　　肆无忌惮的像个孩子，稀里糊涂像个傻子，歇斯底里的像个疯子，飘渺寥寥的像个呆子——这就是，爱情。

　　潇晴歌的吻很笨拙，很用心，叶寒的吻很卖力很投入，涟漪，激荡！

　　半晌，唇分，潇晴歌气喘吁吁。

　　叶寒笑道：“老姐，看来要多练习才行啊，堂堂潇家大小姐居然不会接吻，以后要是让老妈知道了，一定会责怪，说我没把你调教好，那我可冤枉死了。”

　　“是吗？”潇晴歌仰头，抚摸着那张熟悉的脸颊，狡黠地笑着说道：“其实，这不是我的初吻。”

　　叶寒声音顿时拉高：“什么？哪个王八蛋敢挖我的墙角，找出来，单挑。”

　　“咯咯咯！”潇晴歌抿嘴笑道：“某年某月某一天某时某分某秒，有个小坏蛋偷偷爬到我的床上，偷偷地把它盗窃了，然后还说，我们来生小孩子吧。”

　　叶寒呵呵地傻笑，无比羞涩道：“是吗？我怎么不记得有这样一个小坏蛋，太无良了吧？估计那小子鸟都没长大，怎么能够憋得出来小孩子。”

　　“是啊！”潇晴歌道：“所以我告诉他，等他长大了，我就为他生孩子，相夫教子一辈子。”

　　“这个诺言的期限是多久？”叶寒邪笑道。

　　“无限期。”潇晴歌说道。

　　“是吗？那个坏家伙岂不是赚翻了？奶奶个熊啊，我怎么感觉那个坏家伙说的就是我？”叶寒是笑非笑道。

　　“万一是别人呢？”潇晴歌抿嘴笑道。

　　叶寒道：“靠，谁敢跟我抢晴歌，这不是找死么？拖出来，先扒了衣服弹弟弟，暴打三天三夜游街示众，然后浸猪笼，下油锅，皮鞭伺候，满清十大酷刑一起上，反正能把人折磨得半死不活的办法全都用上，让他丫的羞愧而死，总之，谁抢咱大老婆就是不行。”

　　“胡搅蛮缠。”潇晴歌嫣然一笑，美得不可方物，胸前圆润都在为之颤栗。

　　“咕咚！”叶寒看得口水直流，乐呵呵道：“晴歌大老婆，给摸摸行不行？”

　　“不行。”潇晴歌咬着耳根道：“人太多，没人的时候……”

　　“我懂，没人的时候随便摸嘛。”叶寒哈哈大笑地说道，潇晴歌在，他的世界才是完整的。

　　“没人也不许摸，姐姐很生气，后果可是很严重的哦！”潇晴歌笑道：“好了，我们耽误的时间已经太久了，不要让人看了笑话。”

　　“等一等，再亲一口。”话罢，潇晴歌还未反应过来，便是沾了一脸的口水。

　　看着潇晴歌难得有些失去方寸的目光，叶寒更是心动，心情大爽，长啸道：“皇旗门，我回来了，所有人都给我现身，我要看看，这八年来你们到底有没有让我失望。”

　　“神！”

　　“神！”

　　“神！”

　　“神！”

　　“……”

　　这是一个没有信仰的世界，因为有人缔造了一个梦之诺亚方舟，所以让人有了信仰；这是一个没有神的世界，因为有人超越了无限信仰的天堂，所以有了至高无上的神。皇旗门就是梦之诺亚方舟，所以皇旗门就成了信仰；因为有了信仰，所以它的缔造者，叶寒就是无可取代的神。

　　浩瀚星河的峡谷四处，骤然涌现出一道一道又一道的身影，连续不断的出现着，整整近万道挺拔的身影，井然有序地站在一起，气势如虹。

　　叶寒心中感动，这就是自己的门徒，看到那一张张神色刚毅、狂妄、嚣张、广目无双的脸颊，豪情勃发。

　　“我皇旗门门徒，被人踩了应该怎么做？”

　　“踩回来。”

　　“我皇旗门门徒，被人砍了怎么做？”

　　“砍回来。”

　　“我皇旗门门徒，谁欺辱了怎么做？”

　　“刨他祖坟掘他坟墓！”

　　“我皇旗门门徒，谁对你张狂了怎么做？”

　　“踩他头颅踹他老二。”

　　“总之一句话，人不犯我我不犯人，人犯我我必欺人！”

　　叶寒凛然大喝。

　　“我非英雄……”

　　“广目无双！”

　　“我本坏蛋……”

　　“无限嚣张！”

　　“我非英雄，广目无双；我本坏蛋，无限嚣张……”

　　激昂的声音此起彼伏，回荡在琉璃界内久久无法平息，近万皇旗门门徒，无论是建门最早的阿瑞斯武力排行榜上的成员，还是新加入的门徒，都是歇斯底里的咆哮着，仿若想要以那凌云壮志破碎长空，成王为霸。

　　“这……就是西南潇家公子存在的意义么？”青家玄鸾军三都统青古深吸一口气，声音颤栗道。

　　青古不是第一次皇旗门的强者接触，在三年前潇晴歌找上青鸾城的时候他就知道，这是一群霸道嚣张的凶残饿狼，任何一个强者或是一个势力被它盯上都会如坐针扎，心中有些踌躇，但却并不足以带来敬畏。

　　但是今时今日不同，叶寒现身的那一刻，整个皇旗门仿若被点燃的火炬一样，燃烧着汹汹火焰，每一个人都是一头残忍而凶猛的狼，一头被激发出滔天气焰的雄狮，无以匹敌的神话。

　　纵然是玄鸾军，林家的湮麟军整合在一起的威势，也无法与之媲美。

　　在这一刻，一切都是黯然失色的，只有皇旗门才如此璀璨夺目。

　　青雪瑶心中也是震撼不已，当初，第一次见到叶寒的时候，心高气傲的她只以为这是一个含着金钥匙长大的纨绔二世祖，对于他所创造的奇迹不屑一顾。

　　而第一次见到潇晴歌的时候，那股来源于女人天性的挫败感让她意识到，这样一个女人哪怕是鬼斧神工也无法雕刻出来，她甚至以为，像这样的一个女人，这辈子都无法找到一个相得益彰的男人。

　　但是现在，被叶寒拥在怀中的潇晴歌是幸福的，她不再觉得荒诞，反而觉得应该如此，这本来就是天造的一对地设的一双，不由自主地喃喃道：“或许，是我小看了这个男人吧。他拥有着一般男人不曾拥有的特殊魔力，让人不自觉的会受到情绪和灵魂上的渲染。”

　　那个一直未开口的青袍老者淡淡道：“雪瑶啊，小看潇家族人的人，全部都死的很惨。”

　　青雪瑶一愣，然后道：“爷爷，所以，这就是青家臣服潇家的原因么？”

　　青阳真摇了摇头，笑道：“不是臣服。是潇家创造了青家，我们存在的意义，便是守护这个拥有三界六道最尊贵血脉的家族。如今公子奥义翔龙诀封印挟制，帝道九彩血脉未曾苏醒，便是拥有圣者巅峰6级层次的修为，而且只修炼了短短八年时间，若是不算这些禁止，早已凌驾在造物主层次之上，你应该知道有多么可怕。虚神层次，在潇家主的眼中都是不屑的存在，至于真神……嘿嘿嘿……”


第1062章 冰霜寒域

　　激昂的咆哮回荡在浩瀚星河当中。

　　半晌，叶寒右臂高举，手掌成拳，那喧嚣近万人保持着惊人的慎密同时噤声，目光烁烁地凝视着这个男人。

　　“很好！”

　　叶寒满意地点了点头，嘴角勾勒一如既往的招牌邪笑道：“隐蔽！”

　　“簌簌簌！”

　　皇旗门近万人没有丝毫犹豫，身法同时施展，如此庞大的数量，赫然在短短的一息内消失得无影无踪，仿若从来未曾出现过一样。

　　“不得不说，我们潇家的男人最迷人。”潇晴歌淡淡笑道：“没有任何一个人可以做到这种程度，在短短的数秒内，将一个离开八年的宗门凝聚力瞬间点燃。”

　　“是吗？”叶寒是笑非笑的看着潇晴歌说道：“老姐不用说话，就这样站在这里，那都是会引来万千膜拜的。谁叫咱大老婆如此完美，你说是不是？”

　　“好了，你的那点心思我会不知道么？”潇晴歌道：“嘉敏丫头，你们还不出来么？”

　　“晴歌姐姐！”

　　唐嘉敏等女身形闪烁，便是亲昵地牵着潇晴歌的手臂，而洛袈一的脚步有些迟疑，风挽雪则是怯怯的目光，很显然，面对这样一个光环万千的存在，任何一个人都会感到巨大的压力，无论是男人亦或者是女人。

　　潇晴歌何等智慧，拍了拍唐嘉敏、天儿和仙坞的手，缓缓走到洛袈一面前，一笑醉清风，笑道：“洛袈一，地魂界四大美女之一，鬼天宗少宗主，圣者巅峰7级层次修为。若是不嫌弃的话，姐姐托大叫一声妹妹好么？”

　　“可……可以吗？”洛袈一的声音有些颤栗。

　　叶寒站在一旁心中暗乐：哈哈，一一这悍妞也有这个时候，还是咱老姐厉害啊，就算是个神站在她面前也是一个人，丫的，看你敢得瑟，闹啊闹啊闹啊。

　　“当然可以了。”潇晴歌亲热的拉着洛袈一的手，抿嘴笑道：“以后我们就是一家人了。”

　　“嗯！”洛袈一重重地点了点头，仿若长吁了一口气一般，或许也没想到潇晴歌如此亲近。

　　“孩子，你就是挽雪吧？”潇晴歌看着风挽雪道。

　　“嗯！”风挽雪眼神眨巴眨巴，好似有些畏惧的向叶寒身后躲了躲。

　　叶寒哑然失笑，对于自己这宝贝小徒弟那是相当的宠溺，说道：“挽雪不要怕。”

　　风挽雪弱弱道：“师傅，挽雪不怕。只不过，我应该怎么叫呢？为什么师傅的姐姐，又是师傅的夫人呢？我……我……挽雪笨笨的，不知道应该怎么叫。爷爷说了，要尊敬长辈，我怕我做不好。”

　　“这个……”叶寒也是一愣，奶奶的，这好像是个问题啊。

　　潇晴歌含笑，蹲着身子看向风挽雪，笑道：“挽雪叫嘉敏她们都叫师娘，当然不能厚此薄彼，也叫师娘就好了。挽雪天资卓绝，小小年纪便是突破圣者层次，他日成就必然不在羽儿那孩子之下。不知道挽雪愿不愿意跟在师娘身边，修炼我潇家无上奥义，待到你长大以后，做师傅的左膀右臂呢？”

　　“嗯！”风挽雪见一旁的叶寒点头，也毫不犹豫地点头说道。

　　叶寒心中委实高兴，他自是知道自己这完美老姐有多么强大，从她手中出来的人哪一个不是登峰造极的强者，叶寒虽然传授了不少秘法，却是一直未曾告诉她真正如何去修炼，心中就是打着这样的主意，而自己未曾开口潇晴歌便是先说了出来，只能说智商这玩意儿，真是好东西。

　　“大小姐！”

　　随后，青师道的声音传来，举止难得的端端正正。

　　潇晴歌点了点头：“青前辈，麻烦了。”

　　“簌簌簌！”

　　紧跟着，破空声响再度传出，数道身影凌空乍现。

　　见道来人，潇晴歌神色波澜不惊，仿若早已在预料之内，看着那青袍老者道：“小弟，这位乃是青家当代家主，青阳真前辈。另外两位想必你应该记忆犹新才对。”

　　叶寒笑道：“当然，雪瑶公主可是我的好朋友。青古，近来可好？”

　　“拜见公子。”青古也是从震撼中回过神来，笑着说道：“还好。”

　　青雪瑶饶有兴致地凝视着叶寒，那冷漠的神色中也是多了一些别样的心思，带着感叹道：“不得不承认，你是个怪胎。”

　　“怪胎？”叶寒罢了罢手，说道：“你见过什么怪胎长的像我这么帅，一般来说，怪胎都是比较丑的。我这叫天才懂不懂？”

　　“还是和以前那般无赖。”青雪瑶声音冷冽，显然是不畏惧叶寒的身份。

　　青阳真却是身体一颤，说道：“公子莫要怪罪。雪瑶这孩子被老夫宠坏了，性格素来冷漠，但是毫无恶意，若是有任何做错的地方，老夫愿代受责罚。”

　　“前辈无需这般紧张。”叶寒笑说：“忠言逆耳利于行。青小姐的性格我也是知晓。青鸾城乃是地魂界一方诸侯，皇旗门仰仗的地方还有很多，希望彼此通力合作才是。”

　　“青家自当竭尽全力。”青阳真道。

　　叶寒眉头微皱，仿佛想到什么似的，问道：“老姐，怎么不见香怡、如烟和思诗？”

　　潇晴歌说道：“如今地魂界局势混乱，往生回廊中更是异常凶险，香怡的身子弱，不适宜这等长途跋涉，所以我就让如烟和思诗带人保护她。香怡这丫头外柔内刚，性格执拗得紧，便是带着玄儿，想要早日与你相见。”

　　“玄儿？”叶寒眉宇更是紧锁，脑海中猛地一震：“我靠，不会吧？难道我……”

　　叶寒心中猛怔：难道我做爸爸了？当初就整了一炮，正中靶心了？

　　潇晴歌咯咯直笑，模棱两可道：“玄儿，既是潇玄，又是叶玄。名字乃是母亲亲自取的，你应该没意见吧？”

　　“这个……意见倒是没有。”叶寒咧嘴，看着潇晴歌有些憨痴：“我真的做爸了？”

　　“这个事情，你自己去想吧！”潇晴歌凝视着叶寒慎重道：“此地不便久留，迟则生变。这里距离仙踪结界还有一段路程，还是先行上路的好，时间，真的不多了。”

　　“好。”

　　叶寒麻木地点了点头，在潇晴歌颁下命令全速开拔朝星河峡谷最深处进发的时候，尾随在其后，有些惊喜又有些紧张地拽着青师道说道：“包租公，你说我有当爹的气势么？”

　　“当爹？”青师道恍然大悟，含笑道：“当爹要个屁的气势，别人说有奶就是娘，有爱不就是爹了。”

　　“你这逻辑比我思想还强大。”叶寒道：“来根烟！”

　　青师道也不迟疑，掏出香烟递给叶寒，颇有深意，难得正经道：“你是幸福的。”

　　叶寒挑眉：“嗯，我也这么认为。”

　　“……”

　　叶寒的脑海中便是浮现着潇玄、叶玄两个重叠的名字，久久挥之不去，当感受到所处环境气温极速下降，才行幡然醒悟，从凌乱的情绪当中转醒过来。

　　此时，一行人已经走到星河峡谷尽头，两旁都是重峦叠嶂的群山峻岭，在峡谷出口之处赫然一片开朗，映入眼帘的乃是一片银装素裹的世界，白雪皑皑连绵上万里，极远的地方时隐时现的呈现出海潮冲撞的声音。

　　“老姐，这是……”叶寒皱眉道。

　　潇晴歌仰头，凝视着远方道：“这片区域叫做冰霜寒域，其温度在零下数万度，一把的圣者层次强者也是无法通行。从冰霜寒域一直向正北方向而行，大概小半柱香的时间便能看到一片浩瀚汪洋，叫做往生海，彼岸之桥横海悬挂，那里才是通往仙踪结界的地方。即便是我，也只能送你到冰霜寒域，后面的一切都只能靠你了。”

　　“原来如此。”叶寒收敛心神，知道此事关系甚大，若是一招输，便会落得个满盘皆输的下场，将脑海里的杂念全部驱除，深吸一口气，说道：“我已经做好准备了。”

　　“好！”潇晴歌转头说道：“请青阳真家主，青师道前辈与我二人随行，其他人在星河峡谷此处原地待命，以防天罚或是其他势力偷袭，若是没有我的命令，不得擅自行动，否则格杀勿论。”

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　“叶寒，小心！”

　　“哥哥，你一定可以的。”

　　“师傅，加油！”

　　“……”

　　此时，在场的人都知道，一个人的一生，跨出一步或是后退一步都需要莫大的决心，而叶寒的一步，只能向前不能后退，进则犹如洪荒猛兽危险重重，退则万劫不复，无论是潇家或是和潇家所有相关的势力都将遭受灭顶之灾，成功或是失败，都系在他一人的身上。

　　在近万道烁烁目光的注视下，叶寒四人同时一跃而起，直朝冰霜寒域深处而去。

　　旋即，星河峡谷陷入一片死寂。

　　“呼呼呼！”

　　冷冽的寒风咆哮，冰霜肆掠，行径的途中叶寒便是震惊的发现，不但青师道是造物主层次强者，青阳真亦是，其修为只怕还在前者之上，至于潇晴歌，她的修为隐藏的更是身后，以叶寒目前的修为根本看不透。

　　“小弟，需要帮忙吗？”

　　此时已经深处冰霜寒域极深的位置，温度下降的非常厉害，一般的强者根本抵御不了，纵然是叶寒过人的身体强度也被冻得如同冰块一样，举步艰难。

　　“不需要。”叶寒笑了笑，双手猛地一凝，躘灭异火闪烁着璀璨金色火焰形成加持，负面效果顿消。

　　“躘灭异火果然非同凡响。”潇晴歌放心一笑，说道：“那就加快脚程吧。”

　　“好！”

　　随后，四道身影极速闪烁，在虚空中留下四大残影，人影已是到了千里之外，直奔往生海而去。


第1063章 道祖分身

　　冰霜寒域深处。

　　“吼吼吼！”

　　漫天覆盖的冰雪空间中，一道暴戾滔天的兽啸打破平静，四道冰晶利剑凛然迸射于空，不但形成强烈的撕裂，更是将漫天冰雪卷席起近百丈高，覆盖面积达到五百丈的范围，轰杀之势又快又极，让人避无可避。

　　冰魔剑兽：初级造物主层次，擅以冰剑发动轰杀，冰系操控登峰造极。

　　这一路行下来，叶寒心中有了一些明悟，大概能够猜出为什么当时在琉璃界中那般混乱，潇晴歌也没有现身的原因。因为这冰霜寒域实在太过危险，在边缘地带的凶兽的修为都达到圣者巅峰8级层次，愈是深入，譬如圣者9级的霜魔狼，圣者巅峰9级层次的寒血冰熊，再到冰魔剑兽这等造物主层次的存在层出不穷。

　　“碎魂术！”

　　叶寒反应极为快速，磅礴的灵魂力量迅速凝结，便是在凝结到手指之间，手臂猛地一震，强烈的魂力便是强行穿透冰晶利剑，诡异的轰入冰层，准确无误的摄入冰魔剑兽的兽身当中。

　　“嘣！”

　　碎魂术乃是一种无孔不入的灵魂轰杀秘法，对于灵魂力量的要求极为苛刻。当灵魂力量摄入攻击对象的身体当中后，需要快速将血液、能量和对方灵魂力量同时形成短暂封印，近乎于野蛮的凝结成球形状，然后形成破碎，这种轰杀方式直接而霸道，叶寒喜爱异常。

　　这碎魂术分为上中下三阶，当初魂皇天魂也不过修炼到下阶，而叶寒修炼时间更短，勉强达到这种程度，但是他的灵魂力量比之魂皇天魂不知道强大了多少倍，所以，虽然修炼的境界上有所差距，却也能够以力量形成弥补，反而威力还要强上几成。

　　当碎魂术摄入冰魔剑兽体内的时候，在电光火石间，叶寒将其形成控制的时候，冰魔剑兽似是感受到巨大威胁，秘法运转，竟是开辟出另一道承载肉身的空间，以力化力，澎湃的能量形成万千触须，仿若利爪一般，带着一声咆哮便是将叶寒的轰杀强行破碎。

　　“蹬蹬蹬！”

　　叶寒猝不及防，神色一度苍白的暴退十数丈，幸得潇晴歌反应极快，单手一拂便是稳住身形。

　　“还好么？”潇晴歌关切道。

　　“不好！”叶寒长吁一口气道：“这就是圣者和造物主之间的绝对差距么？看来要挑战天罚，我必须具备造物主层次的修为才行，否则一切都是空谈，没想到造物主如此厉害。”

　　“待到从仙踪结界出来后，一定可以。现在，姐姐保护你好么？”潇晴歌笑道。

　　“好吧！”

　　叶寒心中也是无语，这种感觉甚是怪异，他就觉得吧，叶寒你个王八蛋，还真的要做小白脸不成？都说了英明神武的自己保护女人嘛，结果现在倒好，苦修八年还是需要女人保护，而且这个女人还是老姐，你有点出息好不好，就算是死，也要牛叉的说，不好，大爷跟这玩意儿拼了。

　　不过转念一想，要是把命给拼没了，咱老婆姐姐岂不是更伤心，罢了罢了，咱是大老爷们儿，能屈能伸，迟早有一点得让她说一句“小弟，保护我好吗？”，把丢失的感动抢回来。

　　“青阳真、青师道两位前辈，请你们保护好公子。”潇晴歌回头，淡淡道。

　　青阳真二人恭敬道：“谨遵大小姐谕令。”

　　“吼吼吼！”

　　旋地，地动山摇，只见犹若冰堡的冰层骤然震动，发出“喀喀喀”地声音形成断裂，随后爆射出强烈轰鸣声，冰屑漫天翻飞，一道十余丈高的庞大兽影浮现于空，虎视眈眈地凝视着叶寒四人。

　　叶寒等人眼帘中，这冰魔剑兽犹如狮子和狗熊的综合体一般，周身皮毛呈现出水蓝之色，头顶两根触角犹若两把锋锐利剑一般释放出可怖气势，却是没有尾巴，四肢格外健壮。

　　“吼！”

　　冰魔剑兽突然动了，庞大的身形却是丝毫不曾影响移动速度，眨眼间便是到了潇晴歌身前，巨爪高举，暗含强烈冰霜的轰杀撕裂虚空拍击下来。

　　“区区造物主1级层次修为就敢猖狂，三招内，必死无疑。”

　　潇晴歌黛眉颦皱，单手一拂，一柄法器出现在手中，赫然是一只玉笛。

　　“佛魔谛仙！第一式，封魔！”

　　旋即，潇晴歌柔荑抚笛，破杀之音自笛孔中频频传出，每一道声音当中，赫然都像是拥有千军万马之数的天魔一样，在虚空中掀起灵魂力量和能量融汇的狂澜，猛地将身形不止的冰魔剑兽包裹在其中，使其高举的利爪根本没有时间拍击下来。

　　“佛魔谛仙！第二式，相佛！”

　　陡然间，杀伐滔滔的澎湃气势空灵无比，潇晴歌那飘逸的三千青丝随着普照的佛光而飘洒，紫仙长袍飞扬，神色恬静得拨人心弦，一股股佛音自冰魔剑兽天灵盖灌入，使其呈现出痴迷安详状态，戾气顿消。

　　“佛魔谛仙！第三式，葬仙！”

　　笛音再变，那如仙的飘渺之音令得人心旷神怡，脑海中不由自主地浮现出仙缈景象，如痴如醉，却是在蹿入冰魔剑兽的身体后，将封魔和相佛两种力量形成撕扯，就像一正一邪，一阴一阳两种对立力量存在一样，不断的凶横摩擦，随着潇晴歌笛音频率不断加快，这种感觉愈是明显。

　　“神魂俱灭！”

　　猛然间，潇晴歌手中玉笛一收，仙缈乐音嘎然而止。

　　“轰轰轰……”

　　冰魔剑兽肉身骤然爆裂而开，造物主1级层次的肉身，竟是承受不住这种能量撞击，凛然爆炸成粉末，鲜血狂飙，近二十丈范围内的一切都被轰得化为虚无，缓缓地涌消天地之间。

　　“咕咚。”叶寒看得目瞪口呆，半晌才回过神来：“我的个乖乖，就这么搞定了？”

　　造物主层次，在地魂界所有势力当中便是登峰造极的存在，就连临仙那等天资卓绝的强者也修炼了百年才堪堪突破到这等境界，在叶寒的预料中，遭遇到冰魔剑兽这样异常凶悍的凶兽，只怕激战必然会惊天动地，哪知潇晴歌已经强到三招就能干掉一个造物主的层次？

　　恐怖！恐怖！！恐怖！！！

　　“冰魔剑兽，看似造物主，其实不然，也仅仅比圣者巅峰9级层次强上一线。”潇晴歌抿嘴笑道：“这样的存在已是无法对我构成威胁。不过我相信，终有一天小弟会超越我的，因为你的修炼天赋，便是连父亲大人也无法匹敌，你说是不是？”

　　“这安慰不靠谱。”叶寒何尝不知道潇晴歌在顾及他的感受，笑道：“放心，我可没有那么容易气馁，再说了，人比人气死人，若是我和每个人都比的话，遭遇到神级强者，还不得去撞墙？”

　　“是么？你过来。”潇晴歌神秘一笑。

　　“干嘛？”叶寒神色起疑，他知道自己这完美老婆姐姐，生平最不会的事情就是开玩笑，那神秘一笑的风情当中还带了点坏坏的感觉，心中大感不对劲。

　　女神坏笑，这是件让人心动又蛋痛的事情。

　　潇晴歌淡淡一笑，然后附耳在叶寒耳边轻声一句话，话罢，脸颊硬是羞红一片。

　　叶寒更是夸张，先是“啊”了一声，然后苦着一张脸，带着哭腔道：“有没有搞错啊？”

　　“我意已决，就这么定了。”潇晴歌含笑道。

　　“天啊，简直是要我命。”

　　叶寒心都在滴血，潇晴歌说了啥？

　　她说：“要想让姐姐给你生宝宝，前提便是修为凌驾在我之上，否则的话，一根手指头都别想许。”

　　叶寒就很无语了，潇晴歌目前的修为境界，冰魔剑兽这等存在都是能够轻易抹杀，而叶寒却是只能乖乖逃命的份，要想修为超过她，实在不知道何年何月。这个世界其他女人他都可以采取一哄而骗三用强的方式直接推倒，唯独潇晴歌例外。这个集美貌、智慧和实力于一身的女人，他的任何计较在她面前都是无效，本来压力就大，还来这么一茬，这要到啥时候才是个头？

　　其实叶寒很想问一问，能不能先用胸部作为补偿，后来一想还是算了，省得女神发威挨顿痛揍。我忍，我忍，我忍忍忍。

　　“那继续上路吧。”叶寒托着下颚邪笑道：“反正来日方长，有的时候做这件事。”

　　“等一等，情况有变。”潇晴歌笑脸猛地收敛，朝着冰魔剑兽爆体的地方看去，目光格外犀利，如临大敌。

　　叶寒眉头一皱，却是知道潇晴歌从来不会空穴来风做出无厘头的举动，但是在他眼中，冰魔剑兽爆体之处能量正在稀释，并没有任何危险，就连青阳真和青师道也道：“大小姐，没有任何危险啊！”

　　“有危险，很大的危险。”潇晴歌摇头道：“我乃佛魔仙道四体同修，掌握天机命算，任何危险都无法逃过我的眼睛。天罚道祖，难道需要潇晴歌请你，你才肯显出身形么？我小弟要做的事，哪怕是神级强者也无法阻止，你也不能，也没有这个资格。”

　　“嗡嗡嗡。”

　　只见那未曾消退的能量团骤然震动，迅速凝结，声音旋即传出：“潇家，出了一个好女孩，亦出了一个好男人，不得不让人另眼看待。”

　　潇晴歌神色微凛：“竟是以分身相见，莫不是以为你的分身，能够胜得过我三大造物主？”

　　“轰！”

　　随后，一道强悍的轰鸣声响起，能量凝结顿成，一道虚幻人影乍现。


第1064章 彼岸之桥

　　道祖分身，天罚道祖！

　　叶寒、青阳真和青师道神色同时一变，瞳孔紧缩，不约而同放眼看去，便是见到虚空中那道虚幻人影没有任何强劲气息可言，身着一身黑色长袍，面若老叟，神情淡然，大有返璞归真之势。

　　“天罚之主？”

　　叶寒神色沉凝，面对这跺一跺脚，地魂界就能哀鸿遍野的绝世强者，心中自是警惕，他不会愚昧到认为察觉不出天罚道祖这道分身没有任何气势就没有危险，反而正是因为这样才说明，他的修为已经达到一个非常恐怖的状态，气息收放自做到登峰造极，这才是极度的危险。

　　“叶寒？”天罚道祖眉角微微上扬，点了点头，说道：“果然比我天罚一帮庸碌之辈强上太多太多，难怪西南潇家百世不衰，帝道九彩血脉确实不凡。”

　　潇晴歌冷道：“你真身远在万万里之遥，特意凝化分身，就是为了夸奖我潇家不成？你到底想做什么？”

　　“素闻潇家这代一男一女冠绝天下，本座今日倒是想目睹真容，这是其一。”天罚道祖看着叶寒道：“第二，麻烦叶小友有时间告诉我师兄一句话，天道渺渺，地道昭昭，人道迢迢，天机运转，命运乍现，一切皆是定数，躲也躲不了，无论他藏得有多深，我都会将他找出来，这是其二。”

　　“其三，皇旗门的发展超乎本座想象，没想到浮屠亲自出手也未曾将你拿下，帝道九彩神血只怕是要与本座失之交臂了，不过在地魂界，四处皆是危机四伏，还望珍重。若是现在退出地魂界，本座可以既往不咎，否则到时候发生什么事，本座纵然通晓天机，有些事情亦是演算不出。”

　　“是么？”叶寒不怒反笑：“那倒是要多谢道祖提醒了。不过贲临地魂界，若是无法在泱泱天罚中喝上一顿逍遥美酒，岂不是让我这做晚辈的失礼了？放心，最多两年我就会来。”

　　“哦？”天罚道祖眼眸中凶光一闪而逝，淡淡道：“那本座便是等着你的到来。”

　　“还有其他事么？”潇晴歌柔荑翻飞，佛魔谛仙笛已经浮现在手掌当中，战意大发。

　　见得潇晴歌如此，青阳真和青师道同时上前一步，周身战意迸发，吹慑得虚空的冰雪都陷入凝固当中。

　　“既然来了，那本座就试试你等的修为吧。”天罚道祖声若魔音般传来。

　　潇晴歌：“封魔！”

　　叶寒：“惊神变！”

　　青阳真：“鸾星剑！”

　　青师道：“师阳神针！”

　　四大强者轰杀齐出，各施绝学，叶寒并非不自量力，面对地魂界这绝对枭雄，若说没有战意那是骗人，他倒是想知道天罚道祖到底有多强，所谓知己知彼百战不殆，交手便是最好的方式。

　　“天机术！”

　　天罚道祖身形未动，手中却是出现一柄算盘，“嘚嘚嘚”的万千脆响声中，猛地迸射出一道道诡异字符，形成强势的轰杀之力，划破虚空直射而来。

　　在叶寒等四人紧张的神色当中，便是见得潇晴歌的轰杀率先形成，导致那万千字符呈现出极为短暂的停顿时间，旋即叶寒所施展的惊神变猛地在字符中一弹，形成强力的疯狂撕裂，却是收效甚微，仅仅撕裂数百字符，随后青家两大造物主层次强者同时形成轰击，两相抵消之下，震耳欲聋的轰鸣声传出。

　　“轰轰轰……”

　　可怖的声音传出，潇晴歌四人身形一动未动，叶寒却是大退三步，而天罚道祖的分身光芒也是黯淡下来，显然皆是受伤不小。

　　“好强！”

　　叶寒心惊胆战，当轰杀碰触在一起的瞬间，他便恐怖的发现，天罚道祖的轰杀中竟是暗含着天地玄妙，乃是一种消耗对方寿命的可怖秘法，霸道至极，这也就罢了，却是连潇晴歌三大造物主联手都未曾将其分身轰碎，实在难以想象，若是天罚道祖显现出真身，该强到何种地步？

　　“还不错。”天罚道祖神色微变，淡淡道：“能够将我三成力道轰杀至如此程度，你们也该骄傲了。”

　　“有意思，很有意思。”正在此时，一道气势狂邪之声赫然传来。

　　“什么人？”

　　这道声音一出，不单是潇晴歌等人，便是天罚道祖分身亦是神色一变，朝着声音发出的地方看去。

　　“本尊就在这里，你们看不到么？”

　　却是见得，叶寒等人和天罚道祖对峙的空间间隙处，妖异的邪性黑气不断汇聚，眨眼间便是形成一道人影。

　　“邪神大哥，你怎么在这里？”

　　只见虚浮中这道人影高达两米，周身闪烁着妖异邪气黑光，身披黑黝铠甲，头部带着一顶璀璨光芒冠羽，中年年纪，眼眸深邃得犹若岁月苍穹，邪气张狂纵横毫无遮掩之势，能够帅得让叶寒嫉妒之人，除了至尊邪神殇，还能有谁？

　　“你就是邪神前辈吗？”

　　潇晴歌微微错愕之后，便是回过神来，显然她对叶寒在地魂界所发生的任何事都是了如指掌，从这一点不难看出她对叶寒的爱达到何种地步，浅笑说来，落落大方，尽显完美女神气度。

　　“女娃娃不错，很是不错！”邪神殇眼神中露出赞许目光，显得有些狂妄，转头凝视着叶寒，哈哈大笑道：“你小子的艳福委实不浅啊。看来这段时间你另有奇遇，修为境界提升如此之快。”

　　叶寒撇嘴，不屑道：“再快也没用，还是赶不行你和咱老婆姐姐的速度。其实我一直有个疑问。”

　　“你问吧。”邪神殇邪笑道。

　　“为什么往生回廊没有开启，你就能够进入仙踪结界？”叶寒目光锐利道。

　　当初邪神殇告知他在往生回廊中闭关修炼还不奇怪，至从紫星雨出世，得知往生回廊的始末后就起疑，连自己这潇家正统血脉的传承者都无法轻易进入，为什么邪神殇就可以。

　　“什么？”

　　“什么？”

　　“什么？”

　　听到叶寒的询问，潇晴歌淡宁的神色剧变，青阳真和青师道眼眸中皆是带着畏惧，而天罚道祖则是带着深深的忌惮神色凝视着邪神殇，目光闪烁不定。

　　“哈哈，你说这个事？现在不想告诉你。”邪神殇非常坦白，然后转过身凝视着天罚道祖，狂傲道：“小辈，你可敢与本尊一战否？”

　　小辈？！

　　叶寒心中一哆嗦，就没差一巴掌将邪神殇直接拍死。邪神殇的肉身乃是他亲手炼制而成，虽然知道万分强大，更知道邪神殇修为天赋肯定乃是逆天的存在，但是这么短的时间，邪神殇纵然再厉害也就是造物主的某个层次。反观天罚道祖，此人在五百年前便是地魂界与天机教教主天星道祖齐名的绝世强者，修为深不可测的程度可见一般。

　　这厮就想说：“大哥，装逼也要分个时候啊，要是真惹恼了天罚道祖，逼他显出真身，你抢了风头，拉轰了不打紧，你挂了也不要紧，让大家和你陪葬那就是罪过啊，罪过你明白不？”

　　“你是谁？”天罚道祖冷眸道。

　　“三界六道之主，殇。”邪神殇傲然道。

　　天罚道祖：“没听说过。”

　　“噗通……”

　　叶寒、青阳真、青师道三人齐倒，就连心境止如水的潇晴歌也是不知道该笑还是该怎样，这两人的对发话，干脆利落的让人抑郁。

　　邪神殇也是自感脸上无光，看着叶寒捂着肚子憋着笑就是一阵不痛快，喝道：“胆敢犯本尊神威，你简直是找死。打也要打，不打亦是要打，出招吧。”

　　“邪神殇么？本座记住了。”天罚道祖道：“虽然本座想与你一战，但今日不是好时机，总是有机会的。到时候希望你还能保持这份狂傲。”

　　话罢，只见天罚道祖分身爆射成零星碎片，眨眼便是消失在虚空中，毫无踪迹。

　　“气煞我也。”邪神殇破口大骂。

　　叶寒眼眸中却是闪烁一道精光，拍着邪神殇肩头，低声道：“别装了。”

　　邪神殇一怔：“装什么？”

　　叶寒道：“丫的，你还想骗我不成？以你傲视苍生万物的性格，要是真能打得过天罚道祖，还用磨嘴皮子么？装腔作势这套把戏，我不知道用过多少次，你想瞒过我的眼睛？做梦。”

　　邪神殇虎腰一震，咬牙切齿道：“打不过又怎么样？本尊恢复修为时间尚短。虽然能够进入仙踪结界，但是最宝贝的那个地方进不去，否则区区天罚狗主会是本尊对手？”

　　“得瑟。”叶寒白眼一番，他自是相信邪神殇的能力，这厮这么做，无非是扇阴风点鬼火，让邪神殇将天罚道祖当成不可不除的眼中钉，这就是叶寒所谓的“废物利用，不用白无用。”

　　“邪神前辈，你要与我等同路么？”潇晴歌道。

　　邪神殇正值盛怒当中，摇了摇头：“不同路。本尊即可便继续闭关，迟早要将那天罚道祖打得满地爪牙不可。”

　　“簌！”

　　话音落下，人影早已消失得无影无踪。

　　叶寒长吁一口气，如释重负道：“继续上路！”

　　天罚道祖分身遁去，邪神殇再度消失，前往往生海的这一路上，再无任何波澜。

　　小半柱香后。

　　“到了！”潇晴歌淡淡道。

　　叶寒身形猛地一震：“这就是彼岸之桥？”


第1065章 雷霆狼皇

　　往生海，是海也并不是海。

　　因为这片海域，没有浩气长存的碧波汹涌，只有触耳可闻的震骇激荡之声，但是映入叶寒眼帘的乃是极为平静的海面，一望无垠的视线内皆是数不清的死灵，上亿或者上十亿、百亿……哪怕是九龙冰棺里所封印的万万之数上古大能，与往生海中死灵数量相比，也不过是沧海一粟。

　　人类，在这里是渺小的。

　　因为往生海中势力分布极为严谨，从海域的边缘地带开始以此类推，便是半圣、圣者、圣者巅峰9级层次，再里面则是叶寒修为所不能看透的造物主层次死灵，至于虚神和真神这等神级死灵，在叶寒眼眸中全是灰蒙蒙的一片，根本就无法看透。

　　叶寒终于明白，为什么除了潇家的人，地魂界中没有任何一个强者能够进入仙踪结界，哪怕是强如天罚道祖这样的存在也不行，至于邪神殇，完全是个异类，至于到底是什么原因让他打破这个规则，暂时还不得而知。

　　在往生海之上，一道霓虹之桥横跨海域长空，连同冰霜寒域直达仙踪结界，便是彼岸之桥。

　　这道彼岸之桥释放着浩荡磅礴的九彩霞光，桥的长度并不为人所知，整座桥身以z国源远流长的龙纹图腾为主，凤凰图腾为辅，两种图腾相得益彰，融汇着八大能量属性，亦或者说，这种玄妙的气息已经凌驾在能量属性之上，乃是一种叶寒从未遭遇过的新能量。

　　“老姐，彼岸之桥有多长？”叶寒皱眉问道，心中也是豪情顿生，这就是潇家第一代先祖所创造的世界啊，辉煌、磅礴、大气，这是属于潇帝先祖的世界，属于潇家自己人的世界。

　　潇晴歌抿嘴浅笑道：“佛家以有生有死的境界为‘此岸’；超脱生死，即涅盘的境界为‘彼岸’。更为通俗一点来说，这是一种所向往追求的世界，理想到了，彼岸自然就到了。要想通过彼岸之桥，靠的便是你的本心，若是你的心中没有彼岸，则会被永远围困在彼岸之桥内，若你的心中有彼岸，很快就能通过。”

　　“永远被围困在彼岸之桥里？”叶寒看着往生海悬浮的长虹，嘴角抽了抽，说道：“我怎么有种不妙的预感？要是我通不过彼岸之桥，岂不是说你要守活寡？还是说，你对我实在太过有信心？”

　　“我相信你，正如相信我。”潇晴歌目光坚定道，那是一种不可置疑的爱。

　　“我懂了。”叶寒上前一步，将潇晴歌轻柔地抱在怀中，狂傲道：“放心，我的心中早有彼岸，等我回来。要是让你守候到人老珠黄，那便是贫僧的罪过了。”

　　“滑头！”潇晴歌微叹道：“小心一点。”

　　“好！”叶寒在潇晴歌黛眉间轻轻一吻，缓缓放开，然后对青阳真、青师道说：“两位前辈，我姐修为虽强，但总是有一些事情力所不及，若是遇到任何危险，还望保我一家大小数口人安全，叶寒感激不尽。”

　　“臭小子，还会煽情了。”青师道乐呵呵地笑道：“放心地去吧。仙踪结界内，会有你意料不到的惊喜。”

　　青阳真的态度则要严谨地多，回礼说道：“公子放心，青家乃是潇家的仆人，仆人可以死绝，主人定然无恙，我等定会竭力守护。”

　　“多谢！”叶寒毅然转身，足下猛地一顿，身影闪烁间已是直朝彼岸之桥俯冲而去，声音还在虚空中回旋：“回去吧！天罚道祖今日试探，只怕很快就会有新的举措，不要为我担心。上善伐谋，以守代攻，横纵之策，南北界分，分庭抗衡，步步为营……”

　　“轰轰轰！”

　　或许是感受到有特殊气息的靠近，那横跨往生海之上的彼岸之桥毫无预兆的疯狂转动，龙腾图案的桥头之上骤然爆射出一道强烈九彩光芒漩涡，还未等叶寒反应过来便是卷席着肉身，化为一道强烈光芒消失不见。

　　“大小姐，公子真的没有问题吗？”见到叶寒身影已经进入彼岸之桥当中，青阳真半晌才收回神情问道。

　　“这就是一个潇家男人应该背负的责任。”潇晴歌淡淡道：“没有谁比我更了解小弟，他的心智极为强横，哪怕是我也无法媲美，父亲大人乃是潇族第三百六十四代，帝道九彩神血虽然苏醒，但是被一种力量压制，无法渡过大圆满浩劫，但是小弟不一样，作为第三百六十五代子孙，他的血脉中神血和第一代先祖潇帝一样精纯，可胜天，为何不能逆天？”

　　“上善伐谋，以守代攻，横纵之策，南北界分，分庭抗衡，步步为营？敢问大小姐，公子卖的到底是什么关子？怎么在临别之时，说出如此无厘头的话？”青师道疑惑道。

　　“真的是无厘头么？”潇晴歌摇头叹道：“他是在告诉我们，对付天罚应该采取的策略。他的意思是说，最好的进攻并非强势的抹杀，而是聚集人心，以弱示强，联合地魂界受到打压的所有势力，以南北为界与天罚形成相互抗衡，层层推进，不可急功近利。”

　　话锋一转，潇晴歌道：“看来小弟也察觉到，除了天罚之外，还有一股极为强大的力量在地魂界中蛰伏，否则以他的性格，不会提出步步为营这等谨慎做法啊。”

　　“是啊！”青师道苦笑着说道：“这小子，厉害得紧啊。”

　　潇晴歌神色微寒道：“方才天罚道祖分身现身之时危险至极，除了邪神前辈，还有一个绝世强者身处暗中，而天罚道祖只怕对那人万分忌惮，说到底我等都是在试探对方。能够在地魂界呼风唤雨的人，果然不是庸碌之辈，这场游戏越来越有意思了，在小弟未出关之前，便是让我将这盘死棋为他玩活吧。”

　　“青家听令。”

　　“属下等人等令。”青阳真和青师道神色肃然，恭敬道。

　　潇晴歌运筹帷幄：“通知皇旗门、青家所有人撤出往生回廊，联系风逸、柯义、以及相关所有宗门，以青鸾城、天魄城为组织防御力量，皇旗八部中地狱、饿鬼、妖魔、修罗四部也是时候绽放光华了，让他们活动活动吧，至于暗中盯防的毒瘤，暂时留着形成制衡，以防天罚海数之师大举来犯。”

　　“是！”

　　“是！”

　　旋即，往生海边缘地带，潇晴歌三人身影消散，寂静无声，而虚空深处，则是发出一声诡异的轻叹，显现出一道身影来，带着让人捉摸不透的笑容，随后隐没消失不见。

　　“……”

　　彼岸之桥内。

　　“唰！”

　　强烈破空声响升起，叶寒身形顿现。

　　刚刚进入这彼岸空间之内，叶寒便是心中猛地一震，一股极度的危机感不断在脑海中形成冲击，猛地抬头一看，这一看不打紧，险些吓得一屁股摔在地上。

　　只见他的身前乃是一片极为宽阔的空旷之地，水纹波动能量频频激撞，在数十丈之外，一头雷光闪烁的巨狼映入他的眼中，身长两丈有余，周身狼毛坚硬如针刺，雷系属性能量形成环绕，狼牙锋锐不断流溢着唾液，黯淡的双眸在叶寒现身的那一刻突然泛红，闪烁着滔天凶光，这种凶兽，便是镇守彼岸之桥的雷霆狼皇族。

　　仅仅是一头雷霆狼皇自是引不起叶寒如此忌惮，但是在它身后，还有至少上万头凶狼，修为皆是半圣层次，在最后方，一头身长六丈六尺的巨浪虎视眈眈，赫然正是雷霆狼皇之王，以叶寒的修为根本就看不透，只怕乃是造物主层次的存在。

　　凶险，凶险！

　　叶寒心中咯噔一响，便是知道，以他的修为，上万头半圣层次雷霆狼皇都是对付不了，更别说狼皇之王，只怕才一解除便会被吞得渣都不剩，如此恶劣的环境下，他的第一个意识就是——我的妈啊！

　　第二个意识则是——跑！

　　当即身形才站稳，这电光火石的瞬间，叶寒足下生风，猛地一蹿之间已是在千里之外。

　　“嗷呜……嗷呜……”

　　雷霆狼皇一族，随着狼皇之王的滔滔狼嚎，整个族群狼眼中血红之光格外暴涨，直朝叶寒围追堵截而来。

　　“好生敏捷的速度。”

　　叶寒修为达到圣者巅峰6级层次，因为特质的关系，速度比一般同阶同级强者至少要快上三成，这些半圣层次的雷霆狼皇自是不惧，但这个种族传承了太高的智慧，知道速度没有叶寒快，便是依仗着对地形的熟悉，在不到十分钟内已经悲哀的发现自己被包了饺子，而那狼皇之王速度更是快速，包夹之势方才形成，已是向他扑来，纵然叶寒施展气旋斗，速度提升了足足三倍，胸前依旧被击中一爪。

　　可怕的是，坚固如六丁神甲、魂凰甲以及肉身所形成的三重防御能力，依旧无法抵挡狼皇之王的轰杀，六丁神甲呈现出龟裂痕迹。

　　“嗷！”

　　见一击之下并未将叶寒这个入侵者拍死，狼皇之王暴怒，身形再度一闪，又是一爪拍下。

　　“喝！”

　　叶寒知道和这种造物主层次的存在搏杀，简直就是死路一条，魂灵弑乍然出现于手，身形朝右边一滑，枪身形成一道挑战，一击之下便是抹杀了数十头雷霆狼皇，空出一片区域，身形才至，变招的狼皇之王已是张开血盆大口，直朝叶寒头部吞噬而来，这一击，避无可避。

　　“妈的，难道才踏进彼岸之桥就要挂了么？”

　　叶寒怒意暴涨，魂灵弑枪身嗡鸣大作，闭着眼眸就是拼死一击。

　　“轰！”

　　怎么回事？

　　强悍的轰击声中，叶寒赫然发现自己轰杀打空，而狼皇之王则是哀嚎一声硬生生被轰飞，猛地睁开眼眸，只见一道俏生生的娇影正伫足在他身前，脸蛋上带着甜蜜笑容……


第1066章 古菩丹

　　来人柔条纷冉冉，落叶何翩翩，攘袖见素手，皎腕约金环。头上金爵钗，腰佩翠琅玕。明珠交玉体，珊瑚间木难。罗衣何飘飘，轻裾随风远。顾盼遗光彩，长啸气若兰，怎得一个乖张？

　　“羽……羽儿，你怎么会在这里？”叶寒目瞪口呆，却是未曾想到，叶恬羽怎么会出现在彼岸之桥当中。

　　“爸爸，羽儿好想你耶！”娇小的人影动了，竟是不惧上万雷霆狼皇，在叶寒还未反应过来的时候，已是欣喜的搂住叶寒的脖子，小娇躯悬挂在叶寒身上，吧唧吧唧的便的亲了好几口。

　　“这个……那个……”叶寒现在有些崩溃了，心中极度泪奔：潇帝先祖，羽儿和邪神大哥开外挂，我心中那个愤愤不平啊，不是说潇家男丁血脉传承者才能进入彼岸之桥吗？为什么他们可以？为什么？为什么？

　　“呜呜，难道爸爸不愿意见到羽儿吗？”宝贝羽儿见得叶寒呆若‘田鸡’地目光，水汪汪的眼眸跃跃欲泣，可怜兮兮的模样让人很是心疼。

　　“怎么会不愿意？爸爸都快想死你了。”叶寒嘴角抽搐道：“可是，彼岸之桥按道理来说，只有潇家每代传承者才可以进入，譬如老祖宗潇定天，爷爷潇燃，父亲潇洒。羽儿，你告诉我，这到底是怎么回事？”

　　“羽儿也不知道呢。”叶恬羽眨巴着眼眸，托着下巴思索了好半晌，然后摇头说道：“我也不知道为什么，好像有个声音告诉我，应该在这里等待爸爸，所以我就直接破开空间进来啦。”

　　“直……直接破开空间？”叶寒差点没把自己舌头咬掉。

　　他万分清楚，彼岸之桥坚固程度地魂界修炼者人尽皆知，神级强者要想强行破开都要花费数翻手脚，而自家这宝贝羽儿和第一次洪荒血脉变异一样，如今身上依旧察觉不出任何属性能量，但是那婴儿般的小拳头却能一击将狼皇之王轰飞，这等实力亦不可谓不强，但绝对无法逆天到撕开神级强者所开辟的世界领域的程度，难道，这和羽儿神秘至极的洪荒血脉有关么？

　　事情太过匪夷所思，也只有这样找个借口，叶寒的心中才好受一点。

　　“嗯呐！”叶恬羽点了点头，仿若这并不是多么了不起的事情一般。

　　“嗷呜……嗷呜……”

　　狼皇之王乃是雷霆狼皇一族之首，作为守护兽族，信念便是将闯入这片领域的一切异类生物撕裂成碎片，无一活口。但是它或许没有想到，自己造物主层次的修为，居然被一个看上去只有六岁的小娃娃一拳轰飞数十丈，这是在挑战它的威严。

　　随着狼嚎之声不断加剧，整个雷霆狼皇一族形成狼声浪潮，所有雷霆狼在咆哮声中身形不断暴涨，而修为境界和气势同时不断疯狂攀升。

　　狼皇之王的修为本就高深叵测到叶寒看不透的程度，修为境界提升到何等程度他不知道，但是作为普通的半圣层次狼族，却是在他和羽儿短暂的对话当中，恐怖的突破圣者，直接迈入圣者巅峰5级层次。

　　可以想象，上万头半圣层次狼族，便是能够抹杀圣者层次任意一个修为境界的强者，而如今面对上万头圣者巅峰5级层次，以及一头修为恐怖到造物主某个匪夷所思境界的狼皇之王所形成的威压是何等的霸道？

　　叶寒此时很清楚地感受到，虽然他的修为放眼地魂界中，虽然无法与万古巨头浮屠那种存在相比，哪怕是比之洞天王也是不如，但是至少开宗立派绝对不是问题，也算有数的强者，而在这狼群之中，他大爷的就感觉自己是一头赤裸裸的无辜羔羊，焉能抵挡得了？

　　“吼！”

　　猛然间，一头雷霆狼突然动了，庞大的狼身在虚空中留下一道残影，猛地朝叶寒拍下一爪。

　　叶寒心中非常清楚，雷霆狼皇之所以让他如此忌惮，是因为他感觉到这个凶兽种族仿若会一种极为霸道的雷系攻击秘法，当轰杀与外力形成轰撞的时候就会发生强烈暴涨。

　　但是，一头圣者巅峰5级层次的雷霆狼还不是叶寒的对手。

　　“转化！”

　　叶寒绝非善茬，更不是一个甘愿被欺负的主，这厮从踏入彼岸之桥被雷霆狼皇一族围追堵截就憋了一肚子的火，此时更是泻火的时候，强悍的能量顿时转化为金系属性，乃是抱着他强我更强的狠辣态度，手中魂灵弑爆射出万千枪花，直朝那头发动偷袭的雷霆狼头部刺去。

　　“簌！”

　　雷霆狼的速度很快，而且在这等修为境界暴增的情况下更快，魂灵弑枪头才刚刚送出，雷霆狼已经脱离他的攻击范围，硕大的狼爪正好浮现在叶寒头顶上方，雷系能量发出“嗤嗤嗤”地焦灼之声，凛然炸开。

　　“喝！”

　　叶寒处变不惊，足下猛地一蹬，腰身扭动，双腿成盘，一击回马枪浑然天成，硬生生捅入雷霆狼的腹部，只听得那头雷霆狼惨叫一声，狼腹骤然炸裂开，鲜血狂喷，肉身被轰击得暴退数十丈才重重砸入地下。

　　紧接着，不可思议的一幕发生了。

　　只见那头受到重创的雷霆狼浑然没有再度起身攻击的预兆，身形一动未动，庞大的狼身周身妖异的雷系能量掺杂着血红光芒不断汇聚，“轰隆隆”地可怖声音形成，赫然自爆。

　　一个圣者巅峰5级层次的存在自爆何等可怕？

　　强烈的轰击下，以那头雷霆狼为中心的二十丈范围内，所有雷霆狼皇皆是被炸得血肉翻飞死于非命。

　　“遭了！”

　　叶寒心中大骇，他意识到自己做了一件错得非常离谱的事情。那就是，无论是什么狼，但凡是狼族，群体意识都非常强烈，而且对血腥味道有着极为敏锐的嗅觉，受到刺激后发狂也不是什么不敢想象的事情。现在的情况关键在于，那雷霆狼的自爆，所引来的结果必然是雷霆狼皇一族对他发动的毁灭性的轰杀，下场必然是不死不休，不是他死，便是雷霆狼皇一族彻底灭族。

　　“羽儿，快跑！”

　　叶寒自认为自己没有那么强大的心理素质，敢去挑战上万头圣者巅峰5级修为的雷霆狼皇一族，抱住宝贝羽儿的小娇躯便要开溜，按照他的预计，只要一直朝着北方走，就能够找到帝师领域的入口处，那时候必然会惊动仙踪结界的守护者，也才有着保命的希望。

　　“爸爸，不用。”

　　叶恬羽却是纹丝未动，甜腻得毫无危险意识的平静声音传来。

　　在这样可怖的绝境当中，叶寒充分的发挥出了当年逃命开溜的优良传统，本是全力催发，力量异常刚猛，但是他哪会想到，宝贝羽儿的身体当中蕴藏的力量实在澎湃的可怕，自己的手拉拽她的力量不但石沉大海一般，更是因为突如其来的变故导致力量呈现闪电般的空隙，“噗通”一声‘菊部’着地。

　　“我……大爷……”

　　叶寒脸上一阵青一阵白，差点没直接泪奔。他就感觉自己的臀部仿若承受了百万万斤的力量一样，本来是两瓣，这华丽的一坐，直接坐成了八块，那地方何其薄弱，就算他修炼到圣者巅峰6级层次也不例外，痛啊，那是一种钻心的痛疼。关键还在于，他得维持自己纯洁爸爸的形象，总不能捂着那里对宝贝羽儿唱一首“菊花残”吧？虽然他一直对自己的磁性歌声很有信心。

　　这厮的脆弱心灵很受伤，乖乖宝贝女儿，有点危机意识好不好？雷霆狼皇一族，不弱啊，能把你爹爹撕成十万八千块，虽然那个状态下的俺，还是你老子，天啊，要疯了。

　　“嘻嘻，爸爸痛痛哦！”

　　啥叫没心没肺，说的就是这小丫头，看见叶寒如此痛楚，宝贝羽儿笑颜开怀，就差没直接鼓掌，叶寒心中拔凉拔凉的，完了完了，这小屁孩什么没学会，倒是学会了她老子把自己的快乐建立在别人痛苦上那套。

　　“凰龙降，臣！”

　　蓦地，当狼皇之王率领雷霆狼皇一族同时轰杀而来的瞬间，叶恬羽身形突然飞旋，强烈气息以她小娇躯为中心，构成一道“s”形光柱，粉嘟嘟的小手指看似缓慢地朝虚空中轻点，却是在不到一息的时间中连续不断点出了上万次的可怖频率，而每道指影当中都形成一道极为玄异的凰龙图腾，仿若一道道结印一般，打入所有雷霆狼皇的脑部中，即便是彪悍如斯的狼皇之王也是突然停滞了轰杀动作。

　　叶寒心中猛地一震，脑海中仿若抓住了什么似的，却是一闪而逝，再也找不回来，却是见得雷霆狼皇一族突然安抚下来，心中大为放心。

　　“爸爸，我们去找古菩丹！”眼花缭乱做完这一切后，叶恬羽仿佛什么事情也没有发生过一般，亲昵的蹭在叶寒怀中说道。

　　“古菩丹是什么东西？”叶寒皱眉道，他身为炼药师，自是熟知各种丹药，但却没有听说过古菩丹这种存在。

　　“我也不知道咧。”叶恬羽眨巴着眼眸说道：“脑子里的那个声音告诉我的，它说你吞服了古菩丹，就可以让帝道九彩血脉暂时苏醒，否则的话无法进入仙踪结界里面。”

　　“是么？”叶寒道：“但是，古菩丹在哪里我们都不知道啊。”

　　“可是狼神知道啊！”叶恬羽神采奕奕，看着狼皇之王道。

　　叶寒大吃一惊：“我的个乖乖，不会是让这玩意儿带我们去找吧？”


第1067章 风火炼狱

　　“簌簌簌！”

　　叶寒不得不感叹，有些时候人生的大起大落，就像一副茶具上摆满了杯具，突然又演变成让人疯狂的喜剧，这种滋味享受的太多要折寿。

　　就像现在一样。

　　前一刻还要死要活在这彼岸领域空间被追杀得满世界乱窜，现在他不但坐在狼皇之王，也就是狼神的狼背上，宝贝羽儿更是如同小猪一样拱在他怀中，甚至有点昏昏欲睡的姿态，还在梦呓着什么。

　　强烈飓风吹袭，叶寒以前只知道万马奔腾，也没想到居然还尝试了一次‘万狼奔腾’，宏伟壮观那是不假，他担心的原因在于，要是这些家伙突然失控，自己和宝贝丫头身处万狼中央，还不得被吞地渣都不剩，所以这厮一点都不敢大意，目光相当警惕。

　　雷霆狼皇一族的速度奇快无比，甚至比啸雷神虎的速度还要快，加之狼神的驱使，一路上浩浩荡荡，直朝北方尽头疾驰。

　　彼岸空间中的能量光彩与琉璃界的光泽差不多，但是最大的区别是，后者充满无尽的危机，而前者则是每一处都充斥着威严浩荡气息，琉璃的光彩共分彩虹七色，里面没有任何植物，只有重峦叠嶂的山脉和嶙峋的怪石，而且除了雷霆狼皇一族以外，并没有其他凶兽再次出现过。

　　叶寒知道，其实这已经够了，如果不是宝贝羽儿的出现，哪怕是他修炼到圣者巅峰9级层次也未必能够闯得过，至于为什么会出现这样的情况，他挤破了头都想不出来，因为连宝贝羽儿自己都不知道是为什么。将满心的疑惑收敛，叶寒很清楚，现在最重要的就是想方设法进入仙踪结界，只要达到哪里，或许一切都能解开，天下之大，玄之又玄的事情太多，犯不着和自己经历过不去。

　　如此行径，叶寒掐指一算，已是足足过去接近一天的时间。

　　随着距离的不断推进，彼岸空间也有所变化，愈是往里走，里面的山峦愈是雄伟险峻，原本宽敞的道路最后只有数丈宽，眼前乃是一条青石小径，极为蜿蜒崎岖。

　　“要到啦！”

　　刚刚进入青石小径，叶寒怀中的小宝贝便是自己苏醒过来，眨巴眨巴着眼眸，如同才苏醒一般。

　　“羽儿，你脑海中的那个声音，有没有提示你，下一步该怎么做？”叶寒问道。

　　“嗯。”叶恬羽说：“这个地方叫做风火炼狱，爸爸吞服古菩丹后，便要经历一个劫数，羽儿却帮不上忙，要到另外一个很美很美的地方去，那里好像可以解开我的血脉之谜。”

　　“风火大劫么？”

　　叶寒心中暗忖，幽绮罗告诫过的话他一句都没有忘记，却也没有说出来，听得叶恬羽说能够解开她洪荒血脉之谜，心中甚是高兴，却也有些不舍，苦笑道：“真是时势弄人啊，才相见一天又要分离。”

　　“爸爸，我们很快又能见面的。”叶恬羽神秘地笑了笑，突然站起身来：“停！”

　　群狼身形骤然一停，叶寒同样站起身，放眼看去，只见青石小径的不远处便是尽头，尽头处一道风火交织的空间结界形成阻碍，里面的情况却是看不清楚。

　　“爸爸，我要走了，等着你来找我哟！”

　　叶恬羽甜甜一笑，在叶寒脸上吧唧了一口，还未等叶寒作别，便是玄异的消失在了空间当中。

　　叶寒摸了摸鼻子，知道自己身边都是一群‘天才’，一个比一个神秘，很快就释然，心中对雷霆狼皇一族也是忌惮，身形一闪便出现在风火结界之处，而雷霆狼皇一族从始至终并没有再度攻击，在叶寒离身的同时，那威武不凡的狼神狼嚎一声，带着它的族群纵身一跃，已是再度朝来时的地方返回。

　　“呼！”

　　叶寒长吁了一口气，知道从现在开始一切都要靠自己，竭力的将心态调整到极为平静的状态，随后才上前几步，走到风火结界之前，琢磨着怎么进去。

　　“先试试有没有危险吧！”

　　往生回廊实在玄之又玄，每一个地方都隐藏着潜在的危机，迫使叶寒不得不谨慎对待，单手一拂，魂灵弑便浮现在手掌当中，手臂一送，长枪枪头便是没入风火结界当中。

　　“嗯？”叶寒轻咦一声，他看得真切，这风火结界看似诡异，却是毫无波澜，更没有任何威胁，心中反而更为警惕，单足一跨便没入结界当中。

　　“呼呼呼……”

　　“轰轰轰……”

　　身形刚动，叶寒耳畔快速传来强烈劲风和异常强烈的热能，放眼看去，只见这个空间当中四处皆是燃烧着火红色的熊熊火焰，风系能量并不是青色，而是森幽颜色，两股异常强大的力量彼此交汇，侵附叶寒肉身后，那股火辣辣的撕裂味道并不好受。

　　“异火躘灭！”

　　值得庆幸的是，叶寒乃是异火拥有者，而且还是威力与炼丹能力同样出类拔萃的存在，当躘灭祭出后，龙威释放，便逼迫得风火炼狱结界中的吞噬能量不敢靠拢。

　　这一风一火两种属性能量并非泛泛品种，火系能量乃是仅次于异火之下的九天怒火，据说此等火种得天独厚，能够常年累积，修炼到臻至巅峰状态后，可堪比异火榜上排位较低的一些异火火种，而且若是机缘巧合的话，火种的火灵能够形成自我突破，成为一种新的异火。说得更为直白一点，这九天怒火的形成方式，就是成为异火之前的雏形。

　　而那风系属性能量则是九冥地风，乃是三界六道包括三十三天、九重天在内极端低位的风穴中倒灌而来，这种冥风同样厉害无比，真要说到威力，不在九天怒火之下。

　　更为惊人的是，两种截然反差的属性力量，九天怒火来自天之涯，九冥地风来自于地之角，本是相互排挤的两种存在，却是经过潇家先祖潇帝以特殊手段后，如同催发剂一般，威力不但没有丝毫减弱，反而在不断增强，甚至隐约有种快要成长为异火的驱使，加上这等独特的条件，叶寒心中敢断定，经过上千上万年，威力超过躘灭异火都不是问题。

　　叶寒这厮就琢磨着，反正来都来了，是不是把这东西弄到手，让躘灭异火对其进行吞噬，从而融合成更为强悍的异火，如此一来，只怕可以媲美异火榜上第二名的神秘异火也不一定。

　　威胁消除，叶寒目光再度放远，见得风火炼狱结界最中央，赫然乃是一个八卦图形，不过与一般的八卦阵法不同，这个阵法中阳为九天怒火，阴为九冥地风，八个方位形成互补，而能量交汇的最重要则刚好是一道阵眼，阵眼不大不小，恰到好处的能够容纳一人盘坐在地。

　　在遮掩悬浮的三米处，则悬浮着一颗红幽之色交汇的丹药，释放出浓郁的药香也就罢了，最让人震惊的是，这丹药中还缓缓地流淌着一种无上的‘道’，正在不断吸纳风火炼狱结界内的能量，虽是缓慢，但是不难想象，随着时间的推移，定然能够成为绝世宝丹。

　　“古菩丹！”

　　叶寒心中震骇，身形闪烁，在八卦阵法之外停了下来，并未上前。

　　嘴角抽搐了一下，叶寒道：“幽绮罗，你说我到底要不要吞服古菩丹？”

　　“当然要啊！”幽绮罗有些恨铁不成钢地道：“古菩丹乃是洪荒神品丹药中最为极品的丹药，排在前三甲绝对没有任何问题。若不是我没有神品血脉，否则一定抢来吃了。这颗丹药，不但能够有助于每一个大阶的境界提升，更能提升血脉品质。只要你吞服了这颗丹药，就算是一头青花小蛇，也能点化成蛟龙。”

　　“更为重要的是，如果不吞服古菩丹，历炼天地法相，经历风火大劫，你体内的神品血脉是无法苏醒的，要想开启仙踪结界，根本不可能。但是有一点你要记住，古菩丹吞下后，容许你化解药力的时间非常少，这风火炼狱结界的一切力量就会强行灌入你的体内，启动风火大劫阵，若是控制不好的话，会炸体的。”

　　“是么？”

　　叶寒心动了，他答应过青燕嫣要帮青蛟一族改变血脉，而古菩丹正好有这个机会，而且这和潇族大圆满浩劫有些息息相关的联系，无论他想不想，都必须要去做。

　　“死就死吧，怕也要伸头挨一刀，不怕还是要挨一刀，反正生死皆是半数，还不置于立马翘辫子。”

　　叶寒一咬牙，顿时果决说道，身形一闪便是站在八卦阵之上。

　　“嗖！”

　　那古菩丹也甚是奇怪，仿若认识潇族血脉一般，叶寒双足才刚刚站在针眼当中就自动飞掠到叶寒手中。

　　叶寒当即盘坐在地，调息半晌后，古谛陀印心法极速运转，桎梏玄境全开，躘灭异火闪烁着强烈金色火焰，九龙魂诀也是毫无懈怠，形成三重防御以备不时之需，然后手指一弹，古菩丹便摄入嘴中。

　　古菩丹进入嘴里后，叶寒第一时间就感觉到一冷一热两种极端能量在喉咙中充斥，猛地咽入体内后，低吼一声，躘灭异火疯狂催动，开始极速催发药力。

　　“轰轰轰！”

　　尽管叶寒准备充分，却是在短短一分钟的时间后，八卦图形开始转动，风火大劫阵启动，风火炼狱结界内所有能量带着摧枯拉朽的可怖声势，直朝阵法中狂涌而来……


第1068章 神品血脉

　　叶寒心中惊骇，他没想到，风火大劫来得如此的快。

　　古菩丹的确强大，超过了叶寒以前所炼制、见过的所有丹药，这种神品丹的药性虽然极为霸道，但是阴阳转换之下拥有极为巧妙的分化力量，从而转化成极为柔和的力量，不断对身体每一寸地方都形成滋养，还能增强韧性强度，虽然只吸收了一小半的药力，但此时此刻他坚信，就算是浮屠巨头想要一拳将他轰碎都不可能，尽管他的修为依旧停滞在圣者巅峰6级层次。

　　叶寒也知道，此时并不是多想的时候。

　　风火大劫阵启动，风火炼狱结界中鲜明的九天怒火和九冥地风形成汇聚，古怪的并未第一时间蹿入叶寒体内形成摧毁，而是依照八卦阵法八个不同方位，形成譬如说南北、东西对立的方向交错灌入，就跟喷泉喷出水柱一样，形成四道怒火，四大道冥风，威力还在进一步增强。

　　“炼化！”

　　一声咆哮响起，叶寒知道时间紧迫，当八卦阵将风火炼狱结界空间当中所有力量凝固完毕，就是自己承受天地法相淬炼的时候，能不能够渡过此劫难，就看古菩丹的药力到底能够吸收到何种程度。

　　所以在那瞬间，叶寒以磅礴的能量组成第一道防线，灵魂力量组成第二道防线，以免天地法相发难之时无法应对，另一方面则是极速催动躘灭异火，金色火焰达到控火诀能够操控的最大极致，形成强势炼化。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　这就是一个争分夺秒的紧张时刻，古菩丹每炼化一点，风火大劫阵所吸收的能量就强大数倍，如此这般极速力量的攀升，让叶寒心中充斥着极为强烈的危机感，时间，他从来没有如此迫切过时间的重要性。

　　当然，在古菩丹如此强悍的炼化下，肉身已是愈发的坚固，而且叶寒发现，原本还未相连的二十五块能量云在药力的作用下已经逐渐缩短到二十四块，其强烈的药力渗入身体血肉每一处，血液沸腾的同时迅速凝固，凝固过后又被灼热的能量分化，达到每秒钟上千次的可怖频率，将血液介乎于冷热解化当中，不断清除血液内的渣滓，除了鲜红血液，赫然夹杂着极为黯淡的紫色光芒。

　　叶寒知道，这就是沉睡在他体内的帝道九彩神品血脉苏醒的过程，当达到九彩后便是巅峰，至于到底有多么强大，叶寒自是体会不出。

　　想象一下，一个正常的成年人，脉搏每分钟跳动的速度在正常情况下，大抵是七十次至八十次之前，每小时也不过四千二百次到四千八百次之前，心脏跳动频率每分钟六十次至一百次上下，每小时达到三千六百次至六千次左右。

　　而叶寒现在的状态，无论是心脏和脉搏的跳动，正常人需要用一个小时完成的身体机能，他只需要四秒钟就能完成，身体所需要承受的强度有多大，而且，这种频率还在不断朝上攀升，隐隐是要突破结界。

　　“悾悾倥……”

　　终于是，当叶寒将古菩丹的药力炼化到一半的时候，强烈的震动声凛然响起，八卦阵八个方位两种不同的能量突然形成贯通，可怖的声势下，仿若太虚虫洞打开的那瞬间一样，在风火炼狱结界中形成一股强悍的扭力，九天怒火和九冥地风两股摧毁力量相辅相成，突然爆射开来，使得叶寒肉身猛地被阵眼中的力量冲向虚空中，悬浮在三丈之间，不能上一分毫，也不够降低分毫。

　　风火大劫来势汹汹，甚至连躘灭异火也是措手不及的强行被打断，古菩丹也像是受到召唤一般，骤然间变得凶横起来，当风火之力从腿部开始疯狂吞噬的时候，对五脏六腑形成强势轰撞，似乎想要破体而出。

　　“休想！”

　　叶寒紧闭的眼眸猛地睁开，浩荡的灵魂能量在精妙的操控下对古菩丹形成包裹。他的心中非常清楚，古菩丹实在太重要，就算肉身尽毁也要保证它不脱离本心，否则不但一切都将前功尽弃，无法暂时恢复神品血脉，开启神秘的仙踪结界，甚至因为无法承受药力而神魂俱灭。

　　将古菩丹形成缠绕后，紧接着叶寒便是操控着澎湃的能量形成对无孔不入的风火力量形成阻挡。再接着，神色沉凝，朝虚空头顶看去。

　　在这个瞬间当中，只见八个方位的四道九天怒火和四道九冥地风横跃在叶寒头顶，彼此形成缠绕，最终缓缓凝结。

　　“嘭！”

　　爆炸声传来，那八道能量凝结顿成，一道身影浮现在虚空之上。

　　“天——地——法——相！”

　　只见这道身影高达九丈九尺九，佛魔仙道四种气息同时释放而出，宛若一顿成圣得道大佛，分九手九足，火光不断缭绕，风系能量形成辅助，催发得格外厉害。

　　“天地法相？”

　　叶寒心中猛地一沉，他原本以为天地法相应该也是类似于风火大劫这种对肉身的考验，但是当这尊法相凝结而后看到本尊后便是知道自己的想法有多么幼稚，若是如此简单，岂不是每一个拥有沉睡神品血脉的修炼者都能开启，这是一场信念的考验，更是一场生与死的考验。

　　“混沌之始，天之为炉，地之为鼎，造化万物，法之道载，相由吾生——风火大劫，转！”

　　只见天地法相中突然传来幽远浩荡的暮鼓晨钟之声，情绪紧张戒备的叶寒，听到那一个个字眼后，仿若受到极大的安抚一般，心性舒展，警惕突然放松，眼眸低垂昏昏欲睡，当躘灭异火、九龙魂诀和能量云同时收敛后，双眸已是紧闭，盘坐于空彻底陷入了沉睡当中。

　　“睡吧……睡吧……醒来后又是一个轮回……”

　　“无淤无垢，无尘则净；放下执着，皈依吾相……”

　　“生之为极乐，死亦为极乐，得极乐者，永生之者……”

　　“有物混成，先天地生。寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母……”

　　“吾不知其名，强字之曰道，强为之名曰大……”

　　“……”

　　叶寒陷入了深层次的昏睡当中，那天地法相犹若催眠精神师一般，每一个字符都代表着一种‘道’，这种‘道’，即是生也是死，得到升天绝非虚言，失道则自是瞬间泯灭。

　　现在便是如此，随着沉睡的时间愈久，天地法相的声音愈是威严，叶寒肉身摧毁成灰烬的速度愈是快速，短短数分钟内，双足已是失去，正在强势的吞噬腰臀部位。很明显，若是叶寒无法在这风火大劫中悟出自己执着的‘道’，从‘道’中清醒过来，将会在这种后果沉睡中彻底泯灭在天地之间，再也不复存在。

　　“乘天地之正，而御六气之辩，以游无穷……”

　　“法于阴阳，以朴应冗，以简应繁……”

　　“常无欲，以观其妙；常有欲，以观其徼……”

　　“小乘破吾执，证吾空。大乘破法执，证法空……”

　　“诸行无常、诸法无我、涅盘寂静……”

　　“……”

　　人界，z国。

　　西岭潇洒，冰雪银城之上。

　　刘阿八、许玉涛等潇家诸强者前辈静谧而立，人数数十之众，在最前头之妙影，若神女下凡一般，气息凝人，她便是这天，她便是这地，浑然与天地相成。

　　女人偎依在男人怀中，这个男人身形健硕，嘴角带着若有似无的凛然邪笑，双眸神光烁烁，举手投足之间皆是散发着傲视苍生的邪狂大霸道。

　　这二人，赫然正是叶寒生父生母，一代绝品流氓头子潇洒，世界音乐女神柳晴儿。

　　在潇洒夫妇以及众人之前，便是出现了一副水纹波，恐怖得匪夷所思的是，远在地魂界往生回廊的情形皆是看得清清楚楚，而对于自己宝贝儿子因为天地法相无边相法之威，陷入沉睡而肉身已经摧毁到胸膛的一幕，已是不忍再看下去。

　　“潇洒，寒……寒儿真的可以吗？”柳晴儿紧咬贝齿道。

　　“行，也得行；不行，也要行。”潇洒霸气道：“想当初他老子我接受传承的时候，脑子里面突然就钻出来个你，便是轻松从天地法相的威压下清醒过来，那时候我已经摧毁得只剩下一颗脑袋。臭小子屁那么点大，打记事开始就说要超越，凌驾在他老子头顶上撒尿，哪有那么容易，不吃点苦头焉能知道要让别人臣服，靠吹永远是行不通的，只有自身的强大才能制定世界规则，掌握自己的命运，掌握三界六道的命运，掌握天的命运，掌握一切命运的生杀大权。”

　　“但愿吧。”柳晴儿轻叹一声，她何尝不知道自己心爱的男人如何疼爱宝贝儿子，但是雏鹰总有一天要在天地翱翔，小鸟总有一天要展翅高飞，要站在自己的世界上，生为男儿，就要做个铁血儿郎。

　　正如潇洒所言，潇家没有废物，也不需要废物。

　　在所有人屏息凝神的眼眸注视下。

　　叶寒的胸膛毁了……

　　脖颈毁了……

　　下颚毁了……

　　眼耳口鼻也毁了……

　　天灵盖也毁了……

　　最后，只剩下那唯一一根头发……

　　潇洒周身杀气骤然滔天，眼眸血红，这天这地这世界这三界六道，他就是王，他就是皇，他的儿子，不是个孬种。

　　就在那一刹那……

　　“什么是天？老子就是天。什么是地？老子就是地。什么是道？道不是老子，老子才是道。”

　　“帝道九彩，神品血脉，给我醒来……”


第1069章 法相灵身

　　“悾悾悾……”

　　蓦然间，叶寒的狂傲长啸声从唯一一根头发中迸射而出，打破了死一般的沉静，在人界潇家冰雪银城爆发出欢喜声中，虚空之上身形庞大的天地法相骤然轰炸成零星碎片，却是并未消散，而是化为一道道法相光芒，在九天怒火和九冥地风的双重作用下，将那根头发包裹在一起，极速转动间快速凝结。

　　率先生长而出的便是天灵盖，而后便是眼耳口鼻、胸膛、腹部、臀部、当然，还有一柄拉风的巨龙，当这一切凝化形成后，四肢同时生长而成。

　　肉身已成，但一切还未结束。

　　叶寒原本那副化为灰烬的肉身粉末，在八卦图阵八方方位以每秒上十万次的恐怖速度运转下，开始玄妙的重新灌入体内，与天地法相的肉身形成双重的有意识的自主融合，不可思议的是，融合肉身的赫然乃是躘灭异火，更为震惊的在于，躘灭异火在淬炼肉身的同时，还在不断吸收九天怒火和九冥地风之力。

　　此时，叶寒的意识依旧在沉睡，也幸得躘灭异火金色火焰光芒暴涨，将其肉身包裹得严严实实，否则必定是春光乍泄，以潇家那群老流氓的素质，指不定就搞出一个‘叶寒果照门’。

　　人界。

　　果不其然。

　　“娘的喂，太不给面子了。”刘阿八大腹便便，破口大骂道：“他爷爷的，好不容易等到这个机会，该死的异火居然全挡完了，八爷还准备了两千万像素的高清dv，结果什么露点的地方都没有拍到，浪费表情。”

　　许玉涛亦是恨铁不成钢地说道：“你那个算个屁，我连苹果机都搬来了，准备放到微博来个现场直播，忽悠忽悠纯情小妹妹，这下好了，微博上一个嫩妹妹都没了，也不关注我了，悲剧啊。俺的人生啊。”

　　“流氓做到你们这种程度，正是做贱。”天机诸葛冷冷道，显然对两人的行为非常不满。

　　“我骄傲！”

　　“我自豪！”

　　“好了好了，废话多的要死。都滚，该干嘛干嘛去。”

　　潇洒命令一出，即便是刘阿八、许玉涛亦是不敢怠慢，叮当哐啷一阵金属撞击声后，跑的一个不剩，硕大的主殿中只剩下潇洒、柳晴儿和天机诸葛三人。

　　潇洒在水纹波画面上再度凝视了一眼，单手手指一弹，画面便是化为水雾消失，转头道：“天机。”

　　“嗯？”天机诸葛点了点头。

　　潇洒道：“推衍出后面事情发展了么？”

　　“推算出来了。”天机诸葛沉声道：“会有一些麻烦。”

　　“有多麻烦？”

　　“九死一生也不为过，有其他势力插手。”

　　“九死一生？那就是还没有完全到绝境，不用管。”潇洒道。

　　“可是，这样真的好么？”柳晴儿道：“晴歌那丫头舍不得，当然，最重要的是我舍不得。”

　　“咳咳，老婆大人说的是。”潇洒顿时焉了，赔笑道：“要不，实在太难的话，我就出手？上一次打架还是灭掉杨家，他大爷的，一巴掌拍下去居然没一个活口，一点挑战性都没有。据说凌弥界的神级强者还有那么些，要不要全部抓来给咱们家挑大粪？”

　　“恶俗。”柳晴儿白眼一翻，然后揉了揉眉头：“有些累了，我先就寝了。”

　　潇洒顿时一激动，对天机诸葛摆了摆手，后者会意离开，随后便听见潇洒道：“老婆，用不用俺侍寝？”

　　“边边待着去，都是做爷爷的人了，还是这般毛毛躁躁。”

　　“哪能啊？咱这叫情之深，爱之切，将爱情的精神彻底发扬光大。”

　　“上梁不正下梁歪。我告诉你，玄儿回来以后，不许你靠近他，否则这辈子被想再摸我。”

　　“娘的，豁出去了，现在摸个遍再说。反正，说到底就是不能吃亏。”

　　“你敢？”

　　“不信试试，大不了就是跪搓衣板嘛，只要不被阿八那群混蛋看见，怎么着都行。”

　　“搓衣板？我换新招了，跪麻将。”

　　“……”

　　往生回廊，某一处。

　　兰薄有茝，玉泉产玫，亹亹含风，灼灼猗人，如金之映，如琼之津，擢翘秋阳。凌波暴鳞，擢翘伊何，妙灵奇挺，暴鳞伊何。披彩迈景，清规外标，朗鉴内景，思乐云蔼，言采其颖，怎地一副仙境。

　　在一根苍天古树的藤蔓之上，一道俏皮身影荡漾着秋千，一动不动的眼眸眨巴眨巴，拍着心口如释重负地吐出一口浊气，心有余悸道：“好险呀！幸好爸爸没事。”

　　此女，正是与叶寒分别的叶恬羽。

　　随后，叶恬羽侧头，对着妙境的某一处说道：“老爷爷，你真的没有骗我，不会伤害爸爸吗？”

　　“自然！”那人道：“我怎可说假话？”

　　“但是……”叶恬羽侧头道：“你真的知道我的洪荒血脉是什么吗？到时候会不会和爸爸分开？要是会分开的话，羽儿还是不知道的好，不然的话，我的心会很痛痛的。”

　　“哈哈！”那飘渺之声道：“放心吧！你的命运乃是和他相互牵连，你命即他命，即潇族之命。我推算天机数百万万年，等的便是这一天。”

　　“哦！”叶恬羽似懂非懂的点了点头，然后问道：“爸爸问我，为什么我可以进入仙踪结界呢？还有那个邪神爷爷，他讲，这里不是潇族血脉男丁的人，都进不来耶？”

　　“嗯。”飘渺之声道：“事实本是如此，但凡事终究也有例外，你与邪神殇，乃是渡大圆满最重要的两人，缺一不可。便是让他在此修炼，至于你，继续吞服穹灵皇果吧，待到你的力量蓄积到一定层次，便帮你恢复你那一族应该具备的千分之三的力量。”

　　“才千分之三呀？一点点都不厉害。”叶恬羽有些不满的嘟嘟嘴，作为当初华海大学瞩目的天才高材生，她对数字方面极为敏感，否则怎么可能在当初牙牙学语之时便能将财经频道股市所公布的数据分析得通天透彻，至少在她看来，千分之三，实在太少。

　　“千分之三还少吗？”那人哈哈大笑道：“千分之三，便能助你瞬杀任何一个造物主1级层次强者。谛灭诀万分强大，你还有一变未曾完成，现在的力量顶多只有千分之一，是体会不到何等惊世骇俗的。这世间，也只有潇族的帝师，你族的谛灭诀，以及古灵族的灵鹫诀、蟒域的太阴术，东皇一族的命运术才能堪称三界六道五大绝技，譬如圣魂龙族的昊天皇玄术，也只能称之为小绝技，其威力之大，你还体会不到。”

　　“那你告诉羽儿，是潇族的帝师厉害，还是谛灭诀厉害？”叶恬羽打算打破沙锅问到底。

　　那人也不恼怒，傲然道：“自然是帝师排在第一。”

　　“还真是个自恋的老伯伯，和爸爸差不多。不过看在你不是坏蛋，还夸奖我爸爸的份上，我就不生你的气啦。”叶恬羽罢了罢手，一副老气横秋的模样，若是一个老叟做出如此动作还好，却是从一个容貌只有六岁的天使娃娃做出来，就显得有些让人啼笑皆非了。

　　“哈哈。”那人畅怀一笑：“好了。去玩吧，老朽便是要沉睡，待到该出来的时候就会出来。”

　　“哦！”

　　叶恬羽点了点头，好似并没有什么惊讶，身形一闪，便是飞掠到一颗硕果累累的果树上，看着一颗颗穹灵皇果，樱桃小嘴咋吧咋吧，显然是喜爱至极，开始无忧无虑的吃起来。

　　穹灵皇果：虚神下品神果，具体作用不明，能力不明，每万年结果一次，一次三颗，弥足珍贵。

　　若是让叶寒知道，自家那小宝贝竟是如此糟蹋此等神果，只怕能够直接气死。不过诡异的是，每当宝贝羽儿吞下一口，周身便是闪烁着绚烂的九彩光芒，并不强烈，而且递增的力量并不多，似乎是在蓄积着什么。

　　“……”

　　风火炼狱结界。

　　“轰！”

　　死寂的结界沉静了七天之久，突然传来一声强烈的轰鸣之声，整个空间竟是有种摇摇欲坠的碎裂感觉。躘灭异火华光收敛，那交织的九天怒火和九冥地风与异火同时灌入叶寒体内，最终消失不见。

　　“喀喀喀！”

　　蓦地，沉睡中的叶寒终于是醒来，哪怕是抬一下眼角，都像是受伤的人敲碎石膏的感觉，动弹起来非常难，但是，这些天来所发生的一切他都知道。

　　叶寒很清楚，他的修为境界虽然在古菩丹的作用下未曾提高，但是细看的话，便能够发现其血脉中流潺着红、紫相见的血液，这正是潇家神品血脉的标志，或许是因为修为太低，古菩丹的作用不是太强，只多了一种彩血，而他的肉身却是因为融合了天地法相，从而转化为法相灵身。

　　法相灵身，乃是天地之身，虽然说法有些夸张，但是最为玄妙的是，这副肉身可以像修炼境界一样不断提升，本身就相当于一件坚固不催的法器，甚至修炼到巅峰状态，可以直接用来杀人。

　　桎梏玄境！

　　口不能言，耳不能听，对于这样的状体叶寒也是无奈，心中默念，桎梏玄境终于可以打开，天地灵气赫然灌入体内，而且叶寒发现，从现在开始，自己已经无法催动能量，而是只能使用更高层次的灵气，毫无疑问，若是修为境界达到圣者巅峰9级层次，对上天罚那造物主层次的巨头焱凉，他都有信心一战。

　　时间，一点一点的过去。

　　“吼！”

　　一炷香后，叶寒口中猛地发出一声龙吟，身形一弹而起，神色异常刚毅。

　　风火大劫，渡劫成功！

　　“现在，该是进入帝师领域的时候了！”


第1070章 峋灵王

　　“咔嚓！”

　　叶寒单手一握，只见拳头中赫然充斥着紫红相间的两种颜色，赫然便是帝道九彩神品血脉的标志。这厮很清楚神品血脉意味着什么。起死回生，造化筋骨，提升修炼者各方面能力亦无不可能，现在他的修为境界虽然已经停顿在圣者巅峰6级层次，但是拥有更为强大的法相灵身和神品血脉，已经让他的潜在实力膨胀到一个不可思议的地步。

　　长吁一口气，这种绝对力量所带来的感觉已经久违很久，缓缓落在地面，叶寒嘴角勾勒着迷人邪笑。

　　旋即，话音落下之时，目光已是朝远处看去。

　　风火炼狱结界面积并不大，加起来也只有一个足球场大小，在正北方向的位置，那是一道曲径通幽的青石小径，与炼狱结界不同，用肉眼便是能够清晰可见，那小径重峦叠嶂的两侧怪石嶙峋，树木郁郁葱葱，蜿蜒崎岖的看不到尽头。在入口处的右侧石碑上，雕刻着‘峋灵路’，三个气势恢宏的大字。

　　“峋灵路？”叶寒眉头微皱。

　　“峋灵路长九万九千九百九十九丈九尺，可没有想象那么简单哦。”幽绮罗道。

　　叶寒错愕，然后道：“你怎么知道的？”

　　幽绮罗傲娇道：“往生回廊内高贵血脉一族都知道，我们寒玉蟒一族乃是美杜莎的前身，修炼到臻至境界后，还有可能尽皆更高血脉的蟒域古蛇一族，成就万千蛇类极位至尊，当然也有资格知道啦。”

　　“不要以为这条路不长，却是异常艰难，因为无法御空飞行，哪怕是你的神品血脉完全苏醒，修为境界无法超过潇帝神座大人也是不行。在这种克制下，总共也有九万九千九百九十九头各式各样的凶兽，必须一一诛灭才能通往最后的帝师领域。风火大劫乃是考验心智和潜力，而峋灵路乃是考验本身各项实力。”

　　“真是麻烦。”叶寒有些不耐烦，好说歹说也是一家人不是，往生回廊也是潇家的不是？进入仙踪结界的考验如此繁琐，就算是个神也能憋出一肚子的火，况且这厮还是一个人，一个自认为不好不坏的人。

　　“你也可以选择放弃啊。”幽绮罗蛊惑道：“只要你从进来的风火结界迈出一步，就会回到冰雪寒域。”

　　“就你这未成年的小屁孩子也想来刺激我？”叶寒被激将，心中的烦闷反而一去而空，笑着说道：“我倒是想要知道，这峋灵路到底有什么可怖的地方。”

　　“也没有多么可怖啦，最高阶的凶兽，也不过伪造物主层次。”幽绮罗咯咯地笑道。

　　“当我没说过。”叶寒白眼一翻，身形便是猛地一闪，下一刻出现的时候已经稳稳伫足在峋灵路入口处。

　　“魂灵弑！”

　　叶寒倒也相信幽绮罗的话，无论是饿殍领域还是九曲回廊，皆是四处暗藏杀机，即便是冰霜寒域也是如此，他可不认为自己那位先祖，设下这等苛刻到极致的考验仅仅是为了好玩，心中一点都不敢松懈。

　　妖异的血红光芒闪烁，魂灵弑已是浮现在叶寒手中，深吸一口气便是笃步朝峋灵路踏入。

　　“悾！”

　　肉身才完全进入峋灵路中，一阵妖异的震动声响起，仿若什么东西被封印了一般。叶寒的感知能力何等敏锐，猛地转过身一看，就看见入口处的山石形成封堵，将风火炼狱结界彻底阻隔在了外面。

　　“看来果然是条绝路啊！”

　　叶寒心中一紧，知道自己想要再回到风火炼狱结界已经不可能，只有朝前走，否则只怕是在这最后的十多天的时间，都要被围困在峋灵路里，待到三个月之期一到，然后无奈的被逼出去。

　　这样一来，反而是激起了叶寒的好胜心，长枪一抖，惊愕的目光变得凌厉，抬头朝远处看去。

　　这一看，叶寒笑了！

　　只见目光所触及之下，数十丈开外的地方赫然盘踞着一个种族，叫做尾疾蜂。

　　尾疾蜂：黄阶层次修为，速度快速，个头细小，蜂刺含有麻痹能力。

　　叶寒也没有想到，峋灵路入口处的凶兽这般弱小，虽然数量达到五百多，但是与他目前的修为相比，实在不堪入眼，虽然无法在这个空间中御空飞行，但是也能在瞬间瞬移百丈范围，速度也不会太慢。

　　“嗡嗡嗡！”

　　尾疾蜂群很快便发现了叶寒这个入侵者，在那个头稍大一些的蜂王的率领下，气势汹汹杀来。

　　“灭！”

　　叶寒大笑三声，手臂一震，魂灵弑便是波澜不惊的横向劈斩，强烈的轰鸣声中，全部化为虚无。

　　“看来比我想象中还要容易一点。”叶寒单手一凝，两道光芒闪烁。盛气凌人的野跑跑率先划破虚空居叶寒左边，天域巅峰傀儡风羁便是化为一道黑红光芒浮现在叶寒右侧。

　　“幽绮罗，开道！”叶寒目光烁烁道：“想必峋灵路前面的凶兽并不强大，正是节约时间的机会，四大圣者层次强者合力，一般的凶兽也是抵御不了，走！”

　　“好！”

　　让叶寒惊诧的是，幽绮罗这次并没有和叶寒拌嘴，应声之后没有幻化成人形，而是依旧保持着寒玉蟒真身，蛇身猛地一纵，便是朝深处进发。

　　“我们也上，不要遗漏任何一头凶兽！”

　　叶寒命令下达，身形同时一掠，便展开了新的一轮厮杀。

　　峋灵路异常狭长，宽度只有十多丈，除了这条小径没有隐藏的异次元空间，叶寒、野跑跑和风羁并驾齐驱，刚好形成横扫的架势，而幽绮罗则是如鱼得水，杀伐异常犀利。

　　在推动进程的途中，叶寒才发现，幽绮罗也有一种大范围的吞噬秘法，像黄、玄、天、至尊这四个层次的凶兽鲜有幸免，大多都是大面积的强行吞噬。寒玉蟒一族就是这般恐骇，只要血脉没有它们高，无论是多么强大的存在，只要在安全的情况下都能吞噬灵魂力量和能量云，达到两种力量的叠加，修炼速度自然很是惊人。

　　风羁手持血卫刀，覆盖面积也是不差，至于野跑跑，这家伙素来好战，车头一撞便能灭掉一大片。

　　叶寒见得合力之下速度如此之快，更是不愿意在中途有任何停顿，速度骤然加快的同时，突然响起一直不曾修炼过的御兽术，知道这样的处境下暂时没有什么危险，便是开始逐渐形成空间。

　　御兽术本就是一种灵魂力量的共振，与异能兽形成神识联系从而形成操控，叶寒早非吴下阿蒙，灵魂力量更是异常磅礴，除了刚开始有些生疏失败了一次以外，面对这些低阶凶兽再无失败，在数个时辰的路程当中，已经纠结了近前头凶兽，浩浩荡荡，极为拉风。

　　叶寒爽了，幽绮罗却不满意。

　　这丫头凝成粉嘟嘟的萝莉人身，气呼呼地说道：“你到底想要干嘛？”

　　叶寒有些困惑道：“这有什么不好？”

　　“哼。”幽绮罗幽怨道：“天下间所有修炼之道的万物都是我们寒玉蟒一族的供养群，你不知道我最快的修炼速度就是吞噬吗？呜呜呜，你说话不算话。”

　　叶寒翻着白眼道：“我还以为什么事。小笨蛋，你的修为已经晋级到圣者巅峰2级层次，这些凶兽的修为最高也才刚刚踏破至尊层次，对于你的修为蓄积能有什么作用。若是我没有记错的话，要吞噬超过你修为境界的强者才能起到作用吧？反正，若是遇到圣者3级层次以上的凶兽，揍个半死不活以后随意让你吞。”

　　“真的呀？”幽绮罗问道。

　　“真的。”叶寒邪笑道，就跟怪叔叔骗小女孩吃糖一样，猥琐啊猥琐。

　　“好耶！”幽绮罗得到叶寒肯定地回答，顿时欢天喜地，身形一闪便是再度加入杀伐当中，格外卖力。

　　叶寒心中直感叹：现在的小姑娘，多好骗啊，两三句话就搞定了。

　　当然，这话他也就在心里说说，要是幽绮罗知道叶寒心中是这般想法，估摸着拼了命也要咬上几口。

　　“……”

　　时间一点点推移，转眼间已是过了两天，距离往生回廊三月之期也只有是一天。

　　在路程当中，叶寒亦是说话算话，将圣者层次凶兽揍得死去活来后便让幽绮罗吞噬，一天时间下来，这小妮子终于是让叶寒体会到了寒玉蟒的强大，已是以坐火箭般的速度，晋级踏破圣者5级层次境界，实在不容小觑。

　　“幽绮罗，还差多久你才能够成年？”清洗掉新的一轮凶兽，叶寒抬头问道。

　　在叶寒的帮助下，这丫头修为提升得到不少好处，对叶寒也不再那么冷漠，回答道：“时间最少缩短了一半，估计还有半年我就能够成年了。”

　　“那就好。”叶寒环视了一圈，身形猛地一顿，说道：“停！”

　　“怎么了？”幽绮罗问道。

　　“看来我们已经达到峋灵路尽头了。”叶寒沉声说道，看着远处说道。

　　在眼帘下，只见数百丈之外浮现出一大片开阔空地，最深处便是闪烁着一道空间虫洞，不过却是被一个不断涌动的斑斓山包所覆盖着。

　　叶寒修为在幽绮罗之上，敏锐的感知下赫然发现，这并不是一座山，而是一头镇守峋灵路的强悍凶兽。

　　“是峋灵王！”幽绮罗惊喜道：“叶寒，好哥哥，你一定要帮我。若是我能吞服这头峋灵王的话，突破到成年期进化成美杜莎的几率，足足能够提升三成。”


第1071章 接引使

　　“好哥哥？”

　　叶寒嘴角带着邪恶笑容，这厮听说每一个美杜莎皆是妖艳妩媚没得不可方物，幽绮罗还未成年便有着极品容貌，要是她这一突破，啧啧！

　　“我求你了好不好？”幽绮罗看着叶寒无动于衷的样子反而急了，说道：“峋灵王乃是峋灵路所汇聚的天地灵气汇聚而成，深诣土系攻击，但是它的修为达到圣者巅峰9级层次，拥有造物主1级层次强者一半的力量，身体内部的存在对于我寒玉蟒一族乃是十全大补的珍品。”

　　“这个……”叶寒看着幽绮罗一脸着急的样子，苦笑着说道：“小笨蛋，你也知道这玩意儿修为这般强横，我也不过区区圣者巅峰6级修为，咱们能不能打的过还是个问题，考虑那个是不是太早了一点。”

　　“说的也是哦。”幽绮罗犹豫了一下，然后眼眸中爆射出一道精光，说道：“但是你可以。虽然神品血脉你只苏醒了九分之一，不过这种血脉的强大它一定抵挡不了的。”

　　叶寒笑意更盛，心中怎么会不知道她的想法，心中暗道：蛇类天性狡猾，果然不假。帝道九彩神品血脉有多么强大，我作为潇族后人怎么可能会不知道，只怕是这妮子不但觊觎峋灵王，最主要的还是企图这神血吧？只要两者吞噬，再进行短期修炼，不但进化成美杜莎的几率能够达到百分之九十以上，连同修为和肉身体质都会全面提升，为晋升蟒域古蛇打下磐石的基础。

　　幽绮罗啊幽绮罗，要掌握一个你，比掌握一个皇旗门还要困难，若是他日修为能够与我形成抗衡，你能保证不反骨么？我这人可是很怕有人在背后捅刀子的。不过，这样的机会永远不会出现。若是有必要的话，便是满足你这企图心又有何妨。

　　“我尽力而为。”

　　心中打定主意，叶寒深邃的眼眸顿时变得清晰起来，慎重说道：“我先去探下虚实。”

　　话音落下，只见叶寒足下生风，三个起落后已是到了‘山包’之上。

　　“嗷嗷嗷！”

　　不曾想，那峋灵王的反应异常敏感，叶寒身形还没来得及挺稳，只见峋灵路这片开阔地数百丈范围内的徒土地强烈震动，一道不似野兽的咆哮声传出，尘埃喧嚣弥漫中，一道拳影划破虚空，率先朝叶寒轰杀而来。

　　这一拳来势凶猛，强劲的拳力竟是将漫天尘沙暗含在其中，形成可怖撕裂的沙尘暴，仿佛是要一拳将叶寒完全撕裂一般，可谓蛮横至极。

　　叶寒神色沉凝，单凭这一手他便是知道峋灵王的力量更在洞天王之上，不过这种凶兽一般是不会具备洞天造化舟那等强大法器，要想取胜也并非不可能。

　　“吼！”

　　瞬息万变间，叶寒长啸一声，魂灵弑枪身猛地一颤，灵气灌入，瞬即便催发到巅峰状态，捍然不惧的持枪朝那拳头当中凶横砸下。

　　灵气乃是完全凌驾于能量之上的存在，纵然是叶寒修为未曾递增分毫，但同样的一招下，始终两种不同力量所产生的威力，前者比后者足足提高了四成，加上法相灵身这等特殊体质，威力更是大增不少。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一击击实，强烈的力量轰撞迅速噼哩啪啦连续不断爆裂开，峋灵王所凝结的土系拳头弱化了数分，而叶寒的身形更是被那股奇大无比的力量，硬生生震得暴退数十丈。

　　“主人，你没事吧？”野跑跑勃然大怒。

　　叶寒神色凝重，说道：“无法。这峋灵王的力量顶多只有圣者巅峰8级层次左右，但是防御能力已经达到造物主层次，一般的手段对付不了。”

　　“那怎么办？”幽绮罗道。

　　叶寒定定地凝视着气焰狂涨，已是凝结成足足百丈高的峋灵王，周身被炫彩的土石所包裹，没有眼耳口鼻，整个头部不断蠕动，沙石不断掉落，又不断凝固，激荡着层层沙石。

　　“以力破力！”叶寒正色道：“土系强者不是没有遇到过，但是这么强的土系凶兽还是第一次遇见，不知道它的中枢意识操控地方在什么位置，只要能够用绝对力量形成摧毁，显出它的真正肉身，凝聚我们四人之力，要想诛灭不是不可能。”

　　当机力判，叶寒沉声道：“跑跑，做我坐骑。幽绮罗，你乃寒玉蟒王族后裔，应该有法器吧？与风羁站在后面，同时出手，峋灵王的力量你还抵御不了。”

　　“有！”幽绮罗难得认真，幻化成人形，单手一凝，赫然乃是一副少见的长弓。

　　只见这副长弓雕刻着栩栩如生的蛇纹图腾，周身释放着极为强烈的阴气，气势异常寒冽。

　　看着叶寒神情微怔的模样，幽绮罗傲娇道：“寒灵弓，圣者上品法器，我寒玉蟒族的镇族之宝，以能量、灵魂力量凝结成箭，穿透力极强，还看得过去吧？”

　　“看得过去。”

　　叶寒心中蛋疼，他也没想到这小丫头还有这等宝物，要不是站在统一战线上，以他的性格早就出手给抢了下来，大爷的，一件上品法攻击法器，谁不眼馋？何况叶寒亦只是使用圣者中品的魂灵弑。

　　“既然如此，那就动手吧！”

　　叶寒伫足在前一夫当关，幽绮罗和风羁在后，手中各自持着法器飞掠到野皇之上，气势催发到极致状态。

　　“跑跑，给我撞。”

　　“好的主人！”

　　叶寒之所以让野跑跑做主力，正是因为这家伙乃是金系属性中的佼佼者，拥有者最强大的破坏力量，而峋灵王则是拥有最强大防御力量，两者之间天生属性相克，自是最好破局的存在。

　　只听得野跑跑一声暴喝下，夏利轿车车身陡然衍化，犹如火箭头一般修长，达到百余丈，猛地催动坚硬无比的身体，宛若离弦长箭一般猛地猛射而出，在无法御空飞行的恶劣条件下，它的速度尤在叶寒之上，眨眼间便到了峋灵王之前。

　　“出手！”

　　先发制人，随着叶寒一声大喝，野皇锋芒锐不可当，速度再度暴增，魂灵弑、寒灵弓和血卫刀同时爆射出可怖光芒，眨眼间便汇聚在一起，形成摧枯拉朽的力量，直朝峋灵王头部轰杀而去。

　　“吼吼吼！”

　　峋灵王感受到危机，咆哮声传出之时，土系能量骤然朝头部累积，形成一座坚固堡垒，更多的土系能量则是铺天盖地朝虚空中卷席而起，迅速凝结成万千拳头，朝叶寒等人轰击而来。

　　“跑跑，下方！”

　　叶寒大喝之间，与幽绮罗和风羁第二道轰杀已经形成，野跑跑庞大的身形迅速下压，直朝峋灵王腹部俯冲而去。

　　“轰轰轰……”

　　此时，第一道能量才行爆炸而起，漫天弥漫的沙尘中已是失去叶寒等人身形，当意识到更危险的后招还在后头时已是来不及，突然发出一声哀嚎，想要藏匿在土层当中。

　　“悾悾倥……”

　　峋灵王的速度不慢，但是野皇的速度更快，四个高手的强势轰击下，硬生生将腹部直接轰穿，身形乍现之时已经到了峋灵王庞大肉身之后。这次不用叶寒再提醒，野皇的身形再度反转，对着防御力量骤然薄弱的头部再度形成轰撞。

　　天下武功唯快不破，对于修炼者而言亦是如此。

　　在两大强力轰击下，峋灵王庞大土系身形猛然爆裂，终于是显现出血迹斑斑的兽人。

　　此时才看清楚，这峋灵王赫然乃是人头熊身，手持权杖的怪物，但没有了土系能量的防御力量，便如被毁了龟壳的海龟，只有沦为挨打的份，加之没有任何秘法作为辅助，焉是叶寒等人的对手。

　　“……”

　　时间一点点过去，半个时辰一晃而过。

　　“悾悾倥！”

　　可怖的能力轰炸声腾升，在叶寒等人眼前，峋灵王那庞然大物彻底破碎，已是彻底抹杀。

　　“幽绮罗，去！”

　　叶寒大喜，只见峋灵王时候灵魂力量未曾消散，兽身中残留着一颗鹅黄颜色的内丹，这种圣者巅峰9级层次的存在，虽是轰杀能力不见得有多高，但蕴藏的力量绝对充足，对于寒玉蟒一族来说，比丹药还要好，况且在最后的刹那，他的确催动了一滴紫色神血，自然就更加珍贵。

　　“寒哥哥，谢谢你。”

　　幽绮罗更是喜形于色，身形一纵便是张开口将峋灵王内丹和灵魂力量强势吞进腹部，转身盘踞在叶寒腰间，说道：“寒哥哥，我要进行沉睡，将峋灵王的力量彻底炼化，不用太想我哦！”

　　话罢，便是再无任何声息。

　　叶寒苦笑：“难道我真的坏的够彻底么？这小丫头，一没胸脯二没屁股，咱还不是很感兴趣啊。”

　　话音落下，旋即便是将野跑跑和风羁收回七色炫彩玉当中，身形一掠，便是直接没入峋灵路末端的太虚虫洞内，直奔帝师领域而起。

　　帝师领域。

　　“唰！”

　　轻微的破空声响起，叶寒身影乍现。

　　轰！

　　身形还未站稳，一股霸道绝伦的强势威压便强势朝灵魂深处逼迫而来，惊得叶寒身形猛地一沉，连忙运转九彩神血中的紫色血液，释放出更为强烈的血脉威压，这才缓解了这种痛楚。

　　随后，叶寒身形急转，触目惊心，上千头血獠琉狮闪烁着腥红眼眸直视着他，其中伫足着十头血獠琉狮皇，还有一头至高无上的血獠琉狮尊。

　　“公子，不可妄动。”一道幽远之声传来：“这些血獠琉狮已经逐渐迷失本性，若是你乱动，便会对你发动轰杀，到时候应付起来颇为麻烦。”

　　叶寒闻声一愣，问道：“你们便是仙踪结界的接引使？”


第1072章 仙林族

　　“簌簌簌！”

　　虚空中，传来一阵阵却强烈的能量波动，赫然近百道人影乍现。

　　叶寒凝眸一看，顿时震惊道：“林小姐，林将军，你们怎么会在这里？”

　　没错，在这近百人中，鹤立鸡群的正是有过两面之缘的林家掌上明珠林馨琦，以及林家湮麟军四皇将林卫。

　　在林馨琦身后，两个老态龙钟的老者神色惺忪，仿若才从熟睡中清醒过来一般，皆是穿着青色长袍，而叶寒却是有些忌惮，因为这两个老者虽看似漫不经心，但是修为都在他之上，赫然达到圣者巅峰9级，只差一步之遥便是造物主层次的强者。

　　叶寒知道，能够在极短的时间内斩杀峋灵王，并非峋灵王不够强大，而是因为野皇的体质特殊，其轰杀能力的上限连他都不知道，金克土，属性压制下钻了个空子，否则以他的修为，根本就摧毁不了。

　　让叶寒不明白的是，林家素来神秘，即便是天罚也不知道他们的存在，可见隐藏能力到底有多强，但是现在却现身在彼岸之桥与仙踪结界之间，这就不得不让人震惊了。

　　“难道？”叶寒眼眸猛地一睁，震骇道：“难道你们就是接引使？”

　　“见过公子！”以林馨琦为首的一干强者皆是同时说道。

　　“什么公子不公子的，这不是重点。”叶寒看着林馨琦笑道：“馨琦，好久不见。我们已是熟知，你就叫我叶寒吧。”

　　“好的！”林馨琦笑了笑说道：“我们便是来接你的人。不过我们不是地魂界以讹传讹的接引使，准确一点来说，应该是仙林守护一族，也可以叫做仙林族。”

　　“仙林族？”叶寒想了想，没印象，索性不想了，苦笑着说道：“你们还没有解释我的困惑。”

　　“叶寒，你等一等。”林馨琦道：“麻烦林轩、林丁两位长老安排人手，将这批血獠琉狮处理一下，稍后带回仙踪结界，林卫负责清点一下数目，不得有误。”

　　“是！”

　　“是！”

　　林家一干强者皆是恭敬地对叶寒施了一下礼，随后在两大长老有条不紊的操控下快速安排人手，站定方位后，齐齐施展秘法，一道道玄妙的金刚字符自口中传入，汇聚在虚空当中融汇，然后摄入每一头血獠琉狮皇的灵魂深处，仿若有着特殊的安抚作用，血红的狮眸逐渐平静下来，暴戾气息缓缓顿消。

　　“叶寒！”

　　见得林家诸强已经开始动手，林馨琦才长吁一口气，朝叶寒走来。

　　林馨琦和青雪瑶性格截然不同，强者待人热情，处事方式柔和，后者则是冷漠如霜态度强硬，不过要说到姿色，二女却也是相仿，皆是花容月貌倾国倾城。

　　看极品美女，负面效果全消，叶寒一直是这么认为的，事实也是如此。

　　见得林馨琦走来，叶寒迎了上去，笑道：“好久不见。”

　　“是哦，好久不见。”林馨琦是笑非笑道：“我和雪瑶姐姐在七彩仙缈湖等了数个月也未见你上来，还以为你要在下面待一辈子呢。”

　　“你们这么想我？”叶寒邪笑道。

　　“……”

　　“当我没说过。”叶寒自讨了个没趣，也不在这个问题上纠结，看着有条不紊的林家强者正在降服血獠琉狮，说道：“难道我现在已经在仙踪结界内了么？否则的话，血獠琉狮族怎么会在这里。”

　　“想要进入仙踪结界，只有你这潇家公子才行呢。”林馨琦一叹，神色凝重道：“你现在所处的位置叫做仙踪林，乃是林家栖身之地，旷阔无比。而我们仙林一族的起源，便是因为潇帝神座的神仆，仙林始祖。当年潇帝神座羽化前夕，便是以一己神力开辟出往生回廊，而仙林始祖为了守护，就一直待在他神冢之外，繁衍后代。”

　　“这么说来，我先祖所羽化之地才是仙踪结界？”叶寒何等聪明，一点即透。

　　“没错。”林馨琦道：“所以，我们拥有地魂界强者所不具备的特殊能力，那就是可以随意穿梭于饿殍领域、九曲回廊、仙踪林和地魂界之间。而血獠琉狮则是仙林始祖驯养的守护兽。原本代代相传皆是相安无事，我们之间一直保持着主仆关系，但是到我们这一代，在最近近三十年中，不知道出了什么事，大部分血獠琉狮戾性爆发，不再受到控制，每天都有死亡和流失。”

　　难道是因为大圆满么？

　　叶寒心中一震，觉得这样的情况非常有可能，大圆满浩劫便是泯灭整个潇族，而潇帝又是潇族第一代先祖，自是摧枯拉朽的要连根拔起，也理所当然的从潇帝最直接的利害关系处开始摧毁。

　　按照这样的情况发展，别说血獠琉狮族会直接被抹去，第二个一定会是仙林族，然后一层一层的劫难开始推衍，最终直至拥有潇家血脉，甚至是与潇家有关联的所有存在泯灭在三界六道，这个浩劫才会结束。

　　“看来，事情比想象中还要严峻得多啊。”叶寒长叹一声。

　　“现在还好。”林馨琦苦笑道：“至少以仙踪术，我们还能暂时对其形成控制，就是不知道以后……”

　　“放心吧。”叶寒神色坚定道：“我一定会想办法遏制这样的情况。”

　　“你？”林馨琦惊异道。

　　叶寒抖擞道：“怎么？不相信我么？你别忘记了，我可是拥有潇家正统神品血脉的人，独一无二的。”

　　“或许吧。”林馨琦点了点头，长叹一声。

　　叶寒自然不会皆是这一切，大圆满浩劫对于潇家命运实在太重要，以潇家几代家主的行事风格，三界六道中的敌人实在太多太多了，若是知道潇家正在不断衰落，那些不甘屈辱的势力怎么可能不反弹，到时候被围而攻之，怎么死的都不知道，这件事情，知道的人越少越好。

　　“见过公子。”正在说话间，林卫闪身而来，对叶寒施礼后，正色道：“小姐，清点完毕，共计九百七十三头。其他血獠琉狮还好处理，但是血獠琉狮尊的力量实在太大，以三长老和四长老的修为也是无法彻底抹去戾性，只能暂时形成压制。”

　　林馨琦道：“那这样吧，你率人带着血獠琉狮群先行一步，我和公子还有两位长老随后跟来。”

　　林卫点头，看着叶寒笑道：“公子，林卫先行一步，随后再叙！”

　　“好。”叶寒知道事关重大，也不加阻拦。

　　随后，三长老林轩和四长老林丁也走来。

　　林轩长老道：“公子，不妨到仙悬城一聚？”

　　叶寒虽是不曾听说过仙悬城之名，却也知道是林家所在，眉头微皱道：“虽然我也想一叙。但是距离三月之期已经只有十一天，往生回廊就会关闭，时间上只怕是不够。我看我还是先到仙踪结界里面一探究竟再说，若是有时间，再聚过可好？”

　　“嘿嘿，不急不急。”林丁长老和善笑道：“难道没有人告诉公子，往生回廊就是潇家所有，随时都可以进出的么？当然，这是要渡过风火大劫之后，譬如潇洒家主就可以。现在公子既然通过风火炼狱结界的考验，自然也没有任何问题。”

　　“还有这么一说？”叶寒恍然大悟，心中甚是激动，要是能够随意进出往生回廊，这不是多了一张保命符吗？纵然天罚道祖再厉害，就算打不过，往仙踪林里一躲，万事大吉啊。

　　林馨琦神秘一笑：“而且，还有个人很想见你一面哦！”

　　听到林馨琦的话，叶寒脑海中顿时闪烁着一个叼着香烟，穿着拖鞋的彪悍身影，浑身一颤，咧嘴道：“包租婆？”

　　“包租婆？”林馨琦眼神中闪现一丝疑惑，然后笑道：“我记起来了，数年前姑姑去过人界一次，你说的应该是我姑姑林师妖吧？没错，就是她想见你。”

　　叶寒嘴角抽了抽：“可不可以不见她？”

　　“不可以。”林馨琦带着狡黠笑容道：“姑姑说过，要是你不去见她，她便每天都对姑父暴揍一顿。”

　　叶寒心中很是不屑：靠，我是谁？居然能用包租公那老不羞的来威胁我，有没有搞错，揍死了活该。

　　却是听得林馨琦继续说道：“姑姑还说，如果你不讲哥们儿义气，这个办法对你无效的话，那就用第二个办法。这个办法就是，见你一次用那个什么拖鞋抽你一次。”

　　“我去！”

　　叶寒屈服了，包租婆是谁？那可是在他稚嫩的青少年时期，留下暴力阴影的存在，一想到她的威武形象顿时就焉了。最重要的原因在于，包租公青师道都拥有造物主2级层次的修为，他就不信包租婆的修为会比包租公差。在修为境界优劣顿判的情况下，他屈辱的毫不犹豫的干脆的投降了。

　　骨气？这玩意儿值几个钱？

　　“咯咯！那我们上路吧！”林馨琦心中畅快，虽然她性格温和，却是知道她的好姐姐青雪瑶好几次都在叶寒手中吃过亏，难得见到叶寒吃瘪，难道不是人生一大快事，所以她没心没肺的笑了起来。

　　叶寒脸色发苦：你大爷的，宁愿得罪小人，莫要得罪女人，这话真是没错啊！

　　“簌簌簌！”

　　随后，四人身法同时施展，直奔仙悬城而去……

第1073章 林师妖

　　仙踪林，飘渺若旅，云烟袅绕，澎湃的气息压得极低，郁郁葱葱的原始风貌植被未曾受到任何破坏，哪怕是以叶寒目前的修为，也无法感知到百里之外的事物。

　　但是对于生活在这里岁月绵长的仙林族来说，却是如鱼得水般的畅快，甚至不用特意释放出精神力，仅仅是凭着天性使然便能够找到地方，看似随意，但是如果细心就会发现，他们每一次选择都恰到好处，精妙得让人叹服，叶寒终于相信为什么地魂界的巅峰强者也无法闯入，因为这样特定的环境下，就像一个迷路的孩子，怎么可能跟一个拥有先进设备的特种兵斗是一个道理。

　　是虎，在这里要给我卧着；是龙，在这里要给我盘着。这就是叶寒最直观的感受。

　　“呼呼呼！”

　　仙风咆哮，声势虽大，却让人感觉不出生疼，叶寒四人都不是弱手，其速度丝毫不慢。

　　疾驰地途中，叶寒好奇地问道：“馨琦，仙林族总共有多少人？”

　　林馨琦想也没想就笑着说道：“三千三百三十三人。”

　　“嗯？”叶寒心中微愣。

　　看着叶寒错愕的神情，林馨琦笑着说道：“你是在奇怪，为什么我会如此快速答出吧？其实你从我们仙林族对血獠琉狮族的约束就不难看出，我们对每一个生命都非常珍惜。至于仙林族为什么只有三千多人，却是从洪荒时期开始便是如此，从来未曾多一个，也未曾少一个。”

　　叶寒释然，说道：“人数虽少，但是高手一定不少吧？”

　　“这算是探听我们仙林族的底细吗？”林馨琦咯咯直笑道：“我们的天职和青家一样，乃是潇族的守护家族，亦可以说是潇族创造了我们，告诉你也是应该的。仙林族从出生就有着得天独厚的条件，修为在地阶层次。判断一个族人的天赋，以地阶9个级为基础，地阶1级到3级算一般，4级到6级算出众，7级到9级算极品，还有一类天才，出生之时就会打破这个规则，拥有天阶1级层次的修为。”

　　“而整个仙林族中，像这样的天才，如今尚存的人也只有三人。两位前辈乃是太上长老，已经闭关百年，修为深不可测，其下还有四大长老，林轩和林丁长老就是其中之二，大长老和二长老修为也是颇高，已经晋阶造物主层次。然后就是军师，也是我姑姑林师妖，她乃是我族的中枢大脑，运筹帷幄。当然啦，还有我父亲，叫做林几道，乃是仙林族族长。也可以叫做林家家主。”

　　“除此之外，圣者层次强者九十九人，至尊层次强者一千八百二十人，其他的皆是天、地阶层次的修为。”

　　随着林馨琦一点一点的介绍，叶寒的神色愈发的吃惊，最后更是震惊的张着嘴成‘o’形，眼神凝固。

　　“怎么了？有什么好奇怪的吗？”林馨琦黛眉微皱。

　　“我的个乖乖，仙林族全民修炼啊？”

　　没错，叶寒的确被震撼了，他也未曾想到，仙林族只有三千多人，但可以毫不客气地说，全部都是精英中的精英，两个太上长老，四大长老前二，家主林几道以及军师林师妖，只怕这六人都是造物主层次的存在，而圣者层次强者更是达到九十九人，这是何等恐骇？

　　只怕地魂界各大势力中，也只有天罚才有可能调动如此众多的绝世强者吧？而且这样的情况下，还没有把血獠琉狮族算在其中，要是加上这个守护种族，想要大开杀戒的话，对于任何一个势力只怕都是噩梦。

　　叶寒深吸一口气，问道：“你们认为，仙林族与天罚相比，如何？”

　　“天罚么？”林丁长老笑容收敛，沉思半晌道：“万分凶险。”

　　林轩长老亦道：“仙林族虽是不差，但天罚真正的底蕴有多么雄厚，我等皆不知道。天罚道祖修为更是强横，曾经几次想要硬闯仙踪林，虽然最后我等将其拦截下来，但是却没有人可以奈何得了他。”

　　“看来天罚比想象中还要复杂啊！”

　　叶寒低吟一声，也不再言。

　　毫无疑问，连仙林族如此强大的底蕴都是不敢与其争锋，其中的利害关系叶寒怎能不清楚。

　　林馨琦三人都知道叶寒在沉思着什么，并未打扰，所以这一路下来，格外寂静。

　　“叶寒，仙悬城到了！”

　　“哦？仙悬城到了吗？”叶寒神色波澜不惊，抬头看去。

　　只见云梦缭绕的烟云中，整座硕大的城池犹如天空之城一般，完全悬浮在虚空之上，与天魄城有着异曲同工之妙，但是无论规模还是建造的精美程度都要远远高于天魄城的构造，犹若仙境中的浮华宫殿一般，井然有序，辉煌大气，每一座宫殿皆是分离，而一汪瀑布更是玄妙的自虚空中爆击而下，形成一条长空中盘踞的河流，直是让人感叹。

　　此时，两派分裂的黑鳞盔甲强者分列左右，纪律严明，气势不凡。

　　叶寒熟知的四皇将林卫便傲然伫立在其中，赫然还有其他三个同样打扮的存在，想必应该是其他三个皇将，以及两个地位更高的存在，应该是神将，而最为神秘的大神将并未在其中。

　　“这就是湮麟军？果然不凡啊。”叶寒大赞道。

　　“嗯！”林馨琦笑道：“湮麟军乃是仙林族的骄傲和守护神，每一次潇家族人的到来都会出动。不过大神将林清天资卓绝，正在冲击造物主层次，所以无法前来。”

　　“大神将林清？”叶寒点了点头，心中暗忖：不简单的人物啊，能够成为湮麟军最高首领，确实有过人之处。

　　“我们到浮仙宫去吧！”林馨琦说道：“父亲和姑姑一定在那里等着。”

　　“好！”叶寒深吸一口气，心中暗自腹议：但愿包租婆能够给咱点面子，不要一上来就又打有踹的吧，好歹咱现在也是圣者强者不是。要是她存心揍我，我……我就屈服了。男子汉，能屈能伸，咱不跟一内分泌失调的恶魔女人计较，这个时候，才是彰显我七尺男儿风度的时候。

　　浮仙宫位于仙悬城最后方，西南一角，并没有想象中那般辉煌，相对于其他宫殿而言，面积上要小很多，但是叶寒敏锐的感知下，便是发现，这里的防御力量空前强大，如果他是外人轻易闯入这里，只怕才刚刚现身便会立即被抹为碎片，因为他发现这里造物主层次强者居然达到三个，圣者层次强者更是有三十多个。

　　“叶寒，你个小王八蛋，终于来了！”

　　只听得一个喧嚣之声传来，叶寒还没搞清楚状况，便是感觉到一股异常强大的力量形成逼迫，而在那股力量当中，一只拖鞋划破虚空，直奔脸颊而来。

　　这个时候，叶寒的第一个反应就是——跑。

　　但是下一刻叶寒就发现，周身灵力根本无法催动，身体也是动弹不得。

　　“啪！”

　　电光火石间，脆响升起，叶寒并未感觉到脸颊上疼痛，而是屁股上结结实实的挨了一拖鞋，他能够感觉到，饶是自己现在的法相灵身也无法承受住这等拍击，火辣辣的感觉入侵，只怕是残留了一个脱鞋印。

　　叶寒怒了。

　　“包租婆，你不知道男人的脸和男人的屁股一样重要么？”

　　“是吗？”

　　随后，叶寒只觉眼前一花已经身处浮仙宫内，伫足在他面前的，不是叼着香烟，与当年打扮如出一辙的包租婆还能有谁？

　　“不是。”

　　叶寒看着林师妖眼眸中寒冽的光芒，心中咯噔一响顿时矢口否认，这厮心中很清楚，包租婆这人完全不能以常理来推断，交情和人情这玩意儿在她眼中狗屁不值。

　　何为妖，这就是妖！

　　“这还差不多。”林师妖双手环胸，大笑道：“臭小子，和当年的脾性没有什么改变嘛，亲切。”

　　“是啊，亲切。”叶寒心都在滴血：包租婆，林师妖，你个疯婆娘，谁愿意跟你亲切啊？这不是欠抽么？我发誓，迟早让包租公那猥琐的死老头儿爆你菊花，可恶啊可恶。

　　“哈哈！”中间为首那人含笑道：“仙林族族长，林几道，拜见公子。舍妹生性不羁大小，还望勿怪。”

　　叶寒抬头，便是见得林馨琦父亲林几道，乃是中年模样，绝佳的美男子，气度卓尔不凡，笑道：“叶寒见过前辈。我怎么会和包租……嗯，和林师妖前辈计较呢，我尊敬还来不及。”

　　叶寒心中咬牙牙：大爷的，这不是暂时打不过么？否则一定跟她翻脸。

　　林几道笑了笑，缓缓说道：“我知道公子急于进入仙踪结界，便不再耽搁，待到你出来之时再行畅叙吧。请公子随我来。”

　　“嗯？”叶寒微愕：“仙踪结界的入口，难道在仙悬城内？”

　　林几道说：“准确来讲，应该是在浮仙宫中。”

　　“那就恭敬不如从命了！”叶寒对林师妖有种莫名的恐惧，要不是走不了，他也不愿意待在这鬼地方，见林几道率先朝殿后而去，便是对林家诸强者施礼，急匆匆的跟了上去。

　　林馨琦见叶寒走远，才憋着笑道：“姑姑，还是你厉害呢，这次雪瑶姐姐的气，应该可以出了吧。”

　　林师妖说：“这次可是帮雪瑶那妮子出气，待到他从仙踪结界出来后，老娘就要倒大霉了。现在他见我如瘟神，往后只怕是我见他如瘟神。”

　　“姑姑，怎么意思啊？”林馨琦错愕道。

　　林师妖冷笑道：“什么时候见叶寒这小子吃过亏？待到他修为在我之上，老娘挨揍的时候就来了。”

　　林馨琦惊呼道：“叶寒会打女人？”

　　“是啊。”林师妖道：“美女他是不打的，可惜你姑姑我是个黄脸婆，长了一张欠揍的脸。”


第1074章 鬼渊

　　浮仙宫后殿。

　　叶寒在林家家主林几道等人的带领下，已经静谧的伫足在殿内。

　　林师妖和林馨琦也在其中，此时神色亦是相当安份，一派肃穆。每一次的仙踪结界开启，都是林家的头等大事，没有任何一个人敢有任何怠慢。

　　叶寒放眼望去，只见这后殿非常玄妙，殿上无顶，白皙的光芒直射进来，下方则是一个七星阵法，在未曾催动的情况下并没是暗淡无光，而是凝聚着极为磅礴的天地灵气，也只有真正解除到灵力这个层面的强者才能感觉到其中的强大，可以毫不夸张的任意撕碎一个强者。

　　笑了笑，叶寒并未轻举妄动，说道：“几道前辈，这个七星阵法中所蕴含的天地灵气，到底有多强？”

　　林几道神色微微错愕，或许也没想到叶寒的眼光如此毒辣，然后赞服地点了点头，答非所问道：“公子，你知道么，这样的问题已经是第三百六十五次询问了。”

　　“哦？”叶寒挑眉。

　　林几道说：“在潇家包括你父亲、爷爷等祖辈的每一任潇家传承者口中，都有此一问。根据我仙林族所记载的信息，第二代先祖的回答是：可以任意撕裂一个黄阶强者。到第十代后，回答是：可以任意撕碎一个地阶强者。繁衍至今，上一代，也就是你父亲，当代潇族族长潇洒的时候，我父亲，也是如今的太上长老之一回答他，可以撕碎任何一个造物主层次强者。”

　　话锋一转，林几道慎重道：“现在我要回答你，如今的七星归仙阵，能够撕碎任何一个步入虚神层次的强者。所以，你要在进入阵法之前便凝成帝道神品血脉，否则的话瞬间便会神魂俱灭。”

　　林师妖上前一步，单手便是浮现出一柄法器，说道：“九灵剑，圣者下品法器。”

　　随后，在叶寒的注视下，那柄九灵剑化为一道青红光芒直朝七星归仙阵中急射而出，甚至未曾听见任何声响，一息不到的时间便恐怖的分解成粉末，彻底消失在众人眼前。

　　败家老娘们儿啊！

　　叶寒一直以为宝灵犬小宝宝那家伙已经够败家，哪曾想到林师妖更败家，那可是每一个修炼强者都要争相争夺的圣者下品攻击法器，居然就这么毁了，两者一比较，简直是……泪奔算了。

　　死寂，彻底的死寂。

　　叶寒目光烁烁，半晌才抬眼偏头说道：“意思就是说，我进入七星归仙阵，代表着我比我老头子更牛？”

　　“啊？”这次，倒是轮到林几道没有反应过来了：“敢问公子，这两者有什么关系么？”

　　“当然有了！”叶寒邪狂傲视道：“老头子成天和我作对，无论做什么事，即便是我做的再好，所有人想到的便是潇洒的儿子叶寒，而是不是叶寒的老子的潇洒。这种感觉让我很不爽。所以呢，我的目标就是超越他，凌驾在他之上，叶寒，是独一无二的存在，不是附属品，三界六道也不会存在另外一个。”

　　林几道苦笑道：“潇族的人，思维方式真是怪异，我或许是懂了。”

　　“懂不懂无所谓，我知道我自己在做什么就好。”叶寒神情凛然，沉声说道：“那就开始吧。”

　　话罢，叶寒身影一掠，已是浮现在七星归仙阵之外。

　　“帝道——九彩——神品，紫红神血，放！”

　　只见叶寒双臂猛地一拧，周身血脉瞬间暴涨，血脉流动加速，如万千奔腾河流齐齐凝结到丹田之处，血脉分化紫红血光缠绕，最后自眉心处迸射而出，带起一声龙凤长鸣。

　　“神仆仙林后人，仙林一族，拜见公子！”

　　神品血脉举世之强，所形成的神威威慑与修为境界无关，那只是一种来源于血脉的绝对威压，当帝道九彩神品血脉释放而出后，整个仙悬城内，无论是闭关的两大太上长老，还是修为强悍的血獠琉狮一族皆是匍匐在地，身体止不住的瑟瑟颤抖，万千膜拜。

　　叶寒神色波澜不惊，足下移动，每跨出一步便是激荡得整个仙悬城仿若遭受到可怖力量攻击一下颤栗一下，足足踏入五步走到七星归仙阵后，便是形成五次血脉威压，幸得叶寒不懂怎么用血脉之力形成杀招，否则的话绝大部分的仙林族、血獠琉狮族的强者都会直接死亡。

　　“天地法相，灵身归于往生之道，祭九霄九冥之曲，接引仙踪结界之口，助我神威天降，疾！”

　　这段口诀无端的浮现在叶寒脑海当中，仿若有人指引一般，不由自主地便是呼出口来。

　　随着口诀完毕，紫红神品鲜血开始不断交换，依次折射出红、紫、橙、黄、绿、青、蓝、白、黑九彩之光，幻化出龙凤图纹，乍然一变衍化为潇族图腾，在叶寒头顶形成螺旋状，与七星归仙阵形成天地灵气衔接，天地法相真身陡然与潇族图腾融合在一起。

　　“轰轰轰！”

　　可怖的天地灵气极速爆射而开，整个仙悬城强势震动，旋即便是见得叶寒肉身极速消散，在平行空间当中闪烁着一道九彩光芒，最终消失不见。

　　进入仙踪结界，成功！

　　浮仙宫内肃静一片。

　　半晌，林几道才颤巍巍地站起身来，长叹道：“帝道神血依旧威力不凡，比之潇家主当初进入仙踪结界的时候，力量还要强上数分，公子怕是真的有可能超越潇家主啊！”

　　林师妖波澜不惊，仿若什么事都没发生过一样，说道：“家主，这里已经没什么事了。青师道最近又不老实，我得去收拾一番，如果没有什么事的话，不用找我了。”

　　“妹妹啊……”林家几道一叹，苦笑着说道：“好吧好吧。哪有你们这样的夫妻，三天两头便要暴揍一顿。”

　　“不打不成材。”林师妖冷道：“居然敢背着老娘找妹妹，活得不耐烦了，这次不把他阉了心愤难平。”

　　“……”

　　仙踪结界。

　　“簌！”

　　光芒闪烁，静谧的虚空中陡然显现出一道身影，正是成功进入仙踪结界内的叶寒。

　　“咚！”

　　双足着地，叶寒保持着警惕放眼一探，只见这仙踪结界与他想象中差的太多。

　　原本在他的想象当中，根据饿殍领域和九曲回廊的哀鸿遍野来推断，仙踪结界将更为恐怖。

　　事实上，这里鸟兽环行，各式鲜花争奇斗艳。此时叶寒伫足的地方乃是一块没足草地，在草地右侧是一片碧波湖泊，与湛蓝虚空交相呼应美轮美奂，在湖面的对岸，一片仙林草木中央建有着一个石坛，石坛上正盘坐着一道身影。

　　叶寒凝眸一看，旋即便是大吃一惊：“邪神大哥？他怎么会在仙踪结界里面？”

　　对于叶寒来说，这无疑是个晴天霹雳般的震撼消息，他怎么也没想明白其中的关键，但是他也知道，邪神殇好像在修炼某种无上秘法，周身邪气滔天，若是中途惊醒必然会走火入魔，不得不将这种震骇藏在心中。

　　半晌才收敛心神，然后踏足上路，朝着南辕北辙的西南方向而去。

　　不是叶寒不想去找邪神殇，而是有一种莫名的力量在驱使着他不得不往西南方向走。

　　如此行径，走了大概一炷香的时间。

　　随即眼前豁然开朗，在叶寒眼帘当中，他已经身处在一道重峦叠嶂的山脉之上，鸟瞰而下，苍天树木上果实累累，皆是散发着浓郁的芬芳香气，宛若一望无垠的大果园。

　　更让叶寒惊讶的是，在最后方一棵大树的藤蔓上，一个天使般的可爱娃娃正坐在枝头唱着动听的儿歌歌谣，手中拿着一颗果实正在不断的咬嚼，小脸蛋万分惬意，不是叶恬羽又是谁？

　　“羽儿？！”

　　叶寒心中更加吃惊，却是怎么都没想到，不但邪神殇在仙踪结界当中，自己这个掌上明珠同样在其中，而且这小日子好像过得还挺滋润，但是所发生的这一切实在太过玄妙，不得不让叶寒更加警惕，周能灵力运转，便是直奔叶恬羽所在方向而去。

　　“吼！”

　　让叶寒震惊的是，他的身形才刚刚飞掠二十丈，体内灵力骤然与之中断，身体便是向下坠落，仿若要跌入万丈深渊一般，竟是感受到极为澎湃的死亡危机。

　　“嘁嘁嘁！”

　　却就在这个时候，一声长鸣升起，叶寒便是感觉自己的身形稳住，足下已经踏实，猛然低头一看，却是见得一头地狱鲲鹏正载着他的身体，有意识的直奔叶恬羽方向行驶，速度快如闪电。

　　“咦？”正在吞服穹灵皇果的叶恬羽一愣，小黛眉微微皱起，若有所思道：“好像听见爸爸的声音咧，难道爸爸已经到了鬼渊吗？速度好像很快的样子。”

　　说话间，叶恬羽便是站了起来，眺目远望，立即就看见身形出奇庞大的地狱鲲鹏之上的叶寒，当即大喜道：“爸爸，你真的到鬼渊来啦？快来快来，这个穹灵皇果好好吃的，老爷爷说，吃一颗就能增加一年的寿命，爸爸要多吃一点，就能活千百岁了。”

　　“鬼渊？穹灵皇果？老爷爷？这都什么乱七八糟的。等等……”叶寒好像想到什么：“老爷爷？莫非是第一代先祖潇帝？”

　　“哈哈哈……”叶寒话音落下，一声开怀长啸便是震慑四野，直让叶寒凌乱的心境诡异的平复下来，格外安宁。


第1075章 先祖潇帝

　　这个笑声狂野、浩荡、威严，却又有着一股极为柔和之力形成安抚，令得叶寒格外混乱的心境突然异常的平静起来，恍然间居然跨入修炼者弥足珍贵的空灵境界，虽然仅仅是一闪而逝，却也能够判断出来者的强大。

　　“爸爸！”

　　显然叶恬羽对那老者并不忌惮，身形一跃便扑入叶寒的怀中，带着穹灵皇果汁液的小嘴儿努力地在叶寒脸颊上吧唧了几口，小脸蛋红扑扑的格外幸福。

　　叶寒心中猛地一震，溺爱地轻抚着叶恬羽，旋即神色一凛，自地狱鲲鹏兽背上掠于地面，半膝跪地，恭敬道：“潇族第三百六十五代子孙，拜见第一代潇帝先祖。”

　　“哈哈哈……”那声音再是一阵狂笑后才行消顿下来，威严道：“子孙，老夫终于等待你来了。没错，我便是潇族第一代先祖潇帝。我来问你，你为何单膝跪地，并不是双膝？难道这就是你对先祖的尊重么？”

　　叶寒柔和一笑，声音却是铿锵不倒，说道：“潇族后裔生来上不跪天，下不跪地，中间只跪生父生母。血亲浓于水，亲于天，密于地。张狂并非天性，乃是实力使然。我若懦弱，我前面三百六十三代先辈若是懦弱，我潇族以何称勇，以何立威，以何信仰于三界六道？”

　　“正是因为子孙尊重你，便是单膝跪地，如果我双膝跪地，那就是对你的侮辱。因为这代表着我潇族传承的脾性——来源于对本身实力的高傲。”

　　“你的修为不过区区圣者巅峰6级层次，纵然法相灵身加身，躘灭异火加持，我要杀你，举手投足之间便能灭杀数千百万，你本身的修为不过尔尔，怎入老祖法眼？”

　　第一代先祖就是第一代先祖，果然不是那么好对付的，好像这次把马屁拍到了马腿上。老祖宗哇，你传我点修为，让我直接蹦跶到虚神啊真神层次，然后赠我点神器，我他大爷的出去看谁不爽就把谁灭掉，直接让天罚道祖跪下来给我唱《征服》，然后杀上凌弥界，找出泯灭咱们潇族帝王灵脉的祸根，大圆满浩劫尽除，咱也要落个清闲，专门造孩子。

　　这年头，不孝有三无后为大，虽然说好像咱已经是做爹的人了，但是也只有一个，要对每个女人公平是不是？憋也要每个女人憋出来一个，况且咱老婆姐姐潇晴歌，梦中情人唐嘉敏，小老虎一一妞还是雏儿，等着我去开荒呢，这样磨蹭下去，以后白花花的胡子一大把了，想躁动都没那体力了，先祖，你不着急我着急！

　　“居然在先祖面前玩心思？不错，有些胆量。”沉顿当中，只听的潇帝淡淡道。

　　叶寒如遭电击，有些无语道：“你能够知道我心里想什么？”

　　“这有何难？纵然你修炼到一般真神的修为境界，我亦照样能够知道你心里在动什么心思。”潇帝笑道：“所以，就不要在我面前动什么心思了，否则……”

　　“怎么会，嘿嘿，怎么可能的事嘛。”叶寒擦拭着额角的冷汗，心中暗道好险，幸好没有整出什么粗俗的字眼，不然的话就踹到钢门了，一切都将成为泡影啊。

　　“那个。”叶寒道：“子孙有个请求，先祖可否答应我？”

　　潇帝道：“你说。”

　　叶寒说：“素闻先祖修为通天，哪怕是在洪荒时期的神级强者都要尊称一声潇帝神座，想必对待子孙后代不会太小气吧？就我刚才心里想那事，赐我十件八件法器，提升下我的修为境界，我也就不虚此行了。你想想，你老人家的名头多么响亮，一说出去神级强者都会掩面抹泪自爆，是吧？”

　　“……”

　　“咳咳。”叶寒心中暗道先祖小气，也觉得自己提的请求好像有点过分，立马降低要求说道：“看来这个要求是没法满足我了。不过先祖你不要生气，因为我都没生气。嗯，我的意思是说，要是你绝对不合理，咱们可以磋商一下，事情总会有办法解决的，你说是吧？我也不难为你，给点甜头就是了。”

　　“……”

　　“先祖，先祖……”

　　“……”

　　“你老人家说说话吧，憋着让人难受啊。”

　　“……”

　　“答不答应就一句话，我是个非常优秀的生意人，一定不会生气的。”

　　“……”

　　“你不说话我就当你答应了。君子一言，什么马都难追……”

　　“停。”

　　蓦地，叶寒的声音嘎然而止。

　　随后他便是见得，不知道什么时候一道人影已经浮现在他之前，身形颇为高大，相貌俊逸异常，身着一身龙袍，头戴凤饰龙腾金冠，双手背负，中年容貌，正是潇帝身前真身。

　　只见潇帝嘴角微微抽搐，旋即一闪而逝，沉声道：“你和你父亲，一个比一个过分！”

　　“啊？”叶寒有些傻眼了，有些为难道：“是么？”

　　潇帝凝眸，说道：“潇洒那小子当初进入鬼渊，也提出了一个要求。”

　　他说：“先祖，你赐我十件八件超越神器的存在吧，我以后见谁灭谁。再赐予我一身超越真神层次的修为吧，那我就是三界六道独一无二的第一，谁敢动我潇家？”

　　叶寒：“那你怎么回答他的？”

　　“省得搭理他。”潇帝道。然后，那小子说：“我知道这个要求有点过份，那不然你赐予我三界六道第一极品美女吧，反正不让我占个第一，我心里不痛快，做噩梦都会梦见你。老祖就不明白，为何我潇族传承到你们这两代，竟是如此贪得无厌。”

　　“贪得无厌？”叶寒心中暗道不妙：完了完了，看来这次的丰收计划要泡脚了。不过老头子有点意思嘛，居然还有这么糗的事情。俗话说得好啊，有其父必有其子，还真是没错，不过他的心貌似比我还黑一些，鄙视，狠狠的鄙视。对于这种贪得无厌的家伙，就该拖出来人肉搜索。

　　“不过，”潇帝笑道：“贪得很可爱，哈哈。”

　　“贪得很可爱？”叶寒有些崩溃，这是什么逻辑，难道是神马逻辑？太扯了吧。

　　“没错。”潇帝睁开双眸，傲视道：“一个连贪念都没有的人，如何独领风骚千秋万代？我潇家根基雄厚，一手便可遮天。虽然每一代潇族子孙都是惊艳绝才之辈，思想却有所差异，有的抱残守缺，有的太过古板，有的缺乏企图心，有的过于清心寡欲，以至于从太古时期之后，潇族声威逐渐消失在岁月长河中，闻者愈来愈少，引得一些鼠辈宵小跳出来，意图灭我潇族。你父亲不错，血脉传承也极为精纯，但却只能恢复到帝道八彩巅峰血脉，并未完全苏醒，所以他只能算最强，却不能算至强。”

　　“嗯？”叶寒眉头一皱，外人不知道潇洒的修为到底有多么强悍，作为他的儿子，叶寒却也清清楚楚，连他的修为在潇帝眼中也是不够看，这还要人活吗？

　　“你怀疑？”潇帝点了点头，笑道：“怀疑也是正确的，毕竟就算在圣魂龙族，凰始的眼中，你父亲也是一个神圣得不可战胜的存在。不过，我潇家帝道九彩神品血脉之威，他还是稍显不足。风火大劫，便是天资的考验。”

　　“你爷爷潇燃，也就是老夫第三百六十三代子孙，当初度过风火大劫，齐腰便是苏醒过来，而你父亲则是只剩下一颗头颅。算上我，你是整个潇族第二个只剩一丝青丝才悟道的存在，所以，从这一点看，你的极限天资属于绝品，你父亲乃是极品，至于你爷爷，便是寻常。”

　　潇帝一顿，然后再道：“至于你所要的法器，老夫倒是有那么两三件，不过现在给你，便如渊皇戒在你身上一样，乃是一堆破铜烂铁的累赘。再则修为，尚需你自己提升。纵然我逆转乾坤将你修为境界提升到真神层次又如何？那始终是我的，迟早要还回来。只有你自己努力拥有得来的，别人想抢也抢不走。”

　　“子孙受教了。”无论如何，叶寒心中是狂喜的，他倒是听出了些眉目，那就是他的天赋比潇洒那无敌老爹要高，神品血脉可能苏醒到极限的巅峰状态，而且潇帝先祖要赠的法宝会差到哪里去吗？

　　“孺子可教也！”潇帝淡淡道：“你是否对邪神殇和羽儿这娃娃出现在鬼渊而感到迷惑？”

　　叶寒就觉得，自己虽然自诩聪明，但是在潇帝面前就跟赤裸裸的受伤小羔羊差不多，什么心思都无法隐瞒，无可奈何地苦笑着说道：“没错。”

　　“现在不是解释这个的时候，待你修为有成，出关之时我再告诉你。”潇帝道：“跟我来。”

　　叶寒差点急得跳脚：先祖啊先祖，不带这么玩人的，你这胃口吊的怨声载道啊。您老行行好，就告诉我，为什么羽儿和邪神大哥能够轻松进入仙踪结界吧！不是说这里只有潇家血脉的男丁才能进入么？难道他们都是潇族的人？也不对啊，羽儿明明是女孩子。到底是为什么？为什么？为什么？

　　无奈，无论叶寒表情如何无辜，潇帝皆是熟视无睹，直朝后方行径。

　　叶寒和羽儿跟在后头，问道：“先祖，我们这是去哪里？”

　　“仙佛池！”

第1076章 仙佛池

　　横看成林侧成峰，远近高低各不同，沟壑跌宕起伏，入眼皆是莺莺翠翠。

　　鬼渊，叶寒不知道为什么仙踪结界有着如此让人毛骨悚然的名字，因为这里的景色皆如仙境一般梦幻，除了承载他的那头地狱鲲鹏，嗜血睚眦、玄钢灵鸟、云龙蛇王、烈云神蛟、仙霞魔虎、黄宙麒麟、洪荒象神、雷霆狼皇、极冰巨龙……等等，早已在今古时期绝迹的洪荒凶兽这里都存在，却是保持着异样的温和，大抵是明白，对于潇族的人来说，这里就是仙境，而对于入侵者来说，的确比炼狱更加可怕吧。

　　三道人影穿梭在烟云当中，小半柱香后，潇帝身形骤然一顿，叶寒和叶恬羽身形才停滞了下来。

　　此时叶寒才发现，映入眼帘的乃是一个浩气长存的广场，广场中没有任何植被，只有一根根并排林立的玉龙石柱，仔细一算，总共九百九十九根，一根不多一根也不少。在广场中央鬼斧神工的开凿着一个祭坛，祭坛内则是一汪乳白色的泉池之水，在阳光的照射下折射出斑斓璀璨的琉璃光芒。

　　“先祖，这就是仙佛池么？”叶寒道。

　　潇帝点了点头，含笑道：“这个地方乃是当年老祖修炼的一方净土，叫做仙佛台，这九百九十九根玉龙石柱当中皆是真神巅峰9级层次的洪荒巨龙，它们并未死，而是以老祖特殊手段从洪荒时期封印至今，接引天地灵气，保持仙佛池长盛不衰，这点手段，还能入得了你的法眼吧？”

　　“老祖宗，你老人家这不是打我脸么？”叶寒心中震撼，乖乖的，九百九十九头的真神巅峰9级层次的洪荒巨龙啊，哪怕是复活一头在地魂界横行，都可以把所有修炼者杀得一干二净，他已经很难想象，自家这老祖宗当年的修为达到可怕到了何种地步。

　　“娃娃，你待在仙佛台之外，老夫随你爹爹进去可好？”潇帝侧目，看着叶恬羽说道。

　　“嗯！”叶恬羽眨巴着眼眸，未曾拒绝。

　　“来吧！”

　　旋即，叶寒便是感受到一股异常柔和的力量对肉身形成包裹，眼前一花已是到了仙佛池边，一股异常磅礴的力量充斥着体内，即便是伫足在当前并未催动任何灵力，叶寒惊喜的发现，桎梏玄境竟是增大了数分。

　　“仙佛池，好生厉害！”

　　叶寒大赞道。

　　潇帝点了点头，含笑说道：“要成为一代大能，天赋虽然重要，却也需要有着极为强大的韧性。能够完美渡过风火大劫，便是说明你的心志极为坚定，而你的修炼天赋和福泽皆是不浅。一个人的强大，天赋和运气同样重要，你两样都具备了，差的只有一点契机，这个契机就是仙佛池。”

　　“先祖，此话怎讲？”叶寒道。

　　潇帝说：“你的法相灵身，因为之前有异火进行几度淬炼，所以比之历代潇家后人都要更为强大。破苍古境机缘难得，桎梏玄境亦是破而后立的好东西，可以你只知用来补充能量，却不知道如何转化为更为强大的功力能力，倒是有些荒废。”

　　“等下你便进入仙佛池中修炼，不过修炼之前你要记住几点。”潇帝道。

　　叶寒神色凛然，说道：“愿闻其详。”

　　潇帝说道：“仙佛池乃夺天地造化的存在，在里面度过一天，就是外界的一年。以你如今的体质，极限天数只有一百天，意思就是说，只能在其中修炼一百年，至于到底能够修炼到何种程度，就要看你自身领悟能力。当你进入仙佛池后，老祖会将《帝师》传给你，个中玄妙修炼便知。”

　　“所以，你要完成的第一件事就是，将桎梏玄境修炼到法相灵身当中，将其合二为一。”

　　“第二，古谛陀印、九龙魂诀、神邪天魔功、焚炼诀要修炼到与你的修为相匹配的程度。注意，在这个过程当中，四大法则要同时提升，与帝师形成完美的融合，行金木水火土五行之道，威力当倍增。”

　　“第三，将躘灭异火和九天怒火、九冥地风融合，形成新的可成长的躘灭异火。”

　　“另则，将太灵古玉和那副天域巅峰傀儡交给老祖，让老祖助你傀儡突破尊域傀儡，至于到底有多强，便是看太灵古玉当中金甲神馗灵这些年在殍灵殿到底吸收了多少力量。”

　　说到此处，潇帝也是苦笑道：“老实说，你乃是我后人子孙当中最狡猾的一个，底牌多不胜数。野皇锋芒虽盛，但它终究是修炼界的异类，也交给老祖，为你炼制成比傀儡更加厉害的左膀右臂吧。至于帝兽空，此乃太古时期最强异能兽，取它血脉就行，我会在它体内注入更为强大的神品血脉，凝化真身，做你守护坐骑，随你征战八荒六合！”

　　“多谢先祖大恩！”

　　叶寒心中激荡，虽然从潇帝嘴中说来，这些事情皆是平淡无奇，但是叶寒智慧过人，如何不能体会到潇帝有多么强大，经过他手，别说是本身就无比强大的存在，就算是一块石头都能点化成绝世强者。可以想象，待到出关之日，一切累赘都将成为叶寒的强势攻击能力，这些年来所收集的底牌，才算是真正大放异彩。

　　“不必说谢。”潇帝叹声道：“你乃我潇族后裔中最为出色之才，只有你才有资格去摧毁大圆满浩劫。若是一着不慎满盘皆输，我潇族便会从三界消失，任重而道远，切记，不可有丝毫大意。”

　　“是！”

　　叶寒慎重点头，心若磐石。

　　“好了，将你的底牌都亮出来吧。”潇帝目光凛然道，赫然呈现出当年洪荒时期第一人的锋芒。

　　“野皇，风羁，出来吧！”

　　叶寒双臂猛地一震，只见两道血红光芒闪烁，两道身影便是显现出身形来。

　　面对潇帝，无论是毫无感知能力的风羁，还是素来心性狂傲不羁的野皇，气势皆是直接威压，犹如沧海一粟般黯然失色，不敢有丝毫动弹。

　　“散！”

　　随后，只见潇帝并未有任何动作，叶寒身上的六丁神甲、魂凰甲以及魂灵弑，甚至连同遮羞的裤头也是被脱下，赤果果地暴露在空气当中。

　　纵然叶寒再牛叉，在这种情况下也是张大着嘴半晌没反应过来，若不是看见潇帝的神色波澜不惊，他还以为自家这先祖对男人有着什么特殊的癖好，再说了，宝贝羽儿那好奇宝宝就在不远处，看见自己被迫脱了个精光，实在尴尬得不行，脸颊“唰”地一下就红了，害羞啊，这次是真的羞涩了。

　　“嘿嘿嘿……”叶寒捂着大鸟，傻笑三声，扯着嘴角艰难道：“先祖，你……你想干嘛？”

　　叶寒心中欲哭无泪：苍天啊大地啊，这叫个什么事？呜呜，还是第一次被一老男人剥个精光，咱还有脸见人么？

　　“瞎想什么？滚进去吧。”

　　潇帝也是哭笑不得，他就觉得自己这子孙完全就是个活宝似的混蛋，脑子里总装着不正经的东西，脸上也是无光，单手长袍一拂，一道光芒闪烁，叶寒便是“噗通”一声，毫不客气的栽入仙佛池中。

　　“咕噜……咕噜……”

　　叶寒自是不会想到潇帝连招呼也不打一个就下‘黑手’，一个没注意，仙佛池的池水便在嘴中灌了好大几口才反应过来。

　　当接触到池水后，叶寒第一个感觉就是冷，这种冷深入骨髓，冷彻心肺，让人忍不住寒颤若噤，随后，一股炙热热流形成侵袭，令得意志逐渐迷失的叶寒身体猛地一怔才从那种寒窟的感觉中清醒过来，心有余悸的吐出一口浊气，声音有些敬畏道：“先祖，这仙佛池的池水……”

　　“这个滋味不好受吧？”潇帝笑道：“天一神水和地一阴泉乃是天地间极尊之水，两者合二为一无比强大，若非你的血脉当中紫血苏醒，身体才接触到水池就会炼化为虚无，你现在还认为，你的这三件法器能够抵挡得住么？”

　　“原来是这样。”叶寒苦涩地笑着说道：“不过，下次你可不可以提前给我打个招呼，或者通知我一声。好歹你子孙也是万千粉丝集于一身的存在，蓝天白日之下被脱成瘦猴子，日后我怎么树立威信？”

　　“看来你还没有试过老祖的其他手段啊。”潇帝似笑非笑地说道。

　　“别！当我错了还不行么？”叶寒心中猛地一怔，在潇帝的神情当中，他总有一种不妙的感觉，所谓人在屋檐下不得不低头，他很识趣的甘愿服输，谁叫这世界强者为尊，在绝对实力的面前，一切都是悲剧。

　　“放心，你的这三件法器，待到你出关之后亦是用不上，老祖便是帮你三合为一，炼制成一件新的法器吧。”潇帝道：“现在你抱守元神灵识，化信念为空灵，感悟仙佛池之力，我来传你帝师。”

　　“好！”

　　叶寒闻言大喜，帝师乃是超越奥义翔龙诀，潇家一族最强秘法，只有传承者才能修炼，其强大之处不言而喻，这等好处以叶寒有便宜不占是傻蛋的个性，怎么可能放弃，当即便盘坐在仙佛池中，心神快速收敛！

　　“……”


第1077章 帝道三书

　　“啵啵！啵啵……”

　　叶寒心神收敛之间，仙佛池中白皙琼浆开始冒着水泡，声势并不强烈。

　　潇帝或许是因为叶寒能够在如此短暂的时间中进入状态，眼神中闪现一丝难以掩饰的赞许目光，单手一拂顺势将野皇、风羁以及六丁神甲、魂灵弑、魂凰甲三件法宝收敛，身形飘飞于仙佛台虚空上方，单手手指猛地一指，九彩神品血脉之光同时暴涨，急射在九个固定方位之上。

　　“轰轰轰……”

　　随后，仙佛台传出强烈的震感，九百九十九根洪荒巨龙柱仿佛瞬间被激活一样，同时发出惊涛龙吟声，形成九百九十九道神圣光泽，汇聚到仙佛池中，刺激得天一神水和地一阴泉同时炸开水雾，两股完全不同属性的灵力之水催动，开始缓慢的呈现出太极之势转动起来。

　　叶寒英俊的眉宇间骤然浮现一丝痛楚之色，随着仙佛池的运转，他明确的感觉到两股力量正在对法相灵身肉身形成渗透，一热一冷两种极致温度所形成的侵蚀犹如水深火热的煎熬一般，竟然有着不可思议的力量，使得九转圣丹最后五转力量以及虚龙帝浆两种并未来得及炼化之力，想要破体而出。

　　虽然叶寒也想抓住这个机遇将这两种力量炼化，最少也能达到圣者9级层次的修为，但是从见到先祖潇帝的那一刻他就知道，这样的修为境界实在太低，若是连造物主层次都无法突破的话，不但潇帝会失望，整个潇洒历代传承者都会失望，他不允许这样的事情出现，也不允许自己接受这样的诱引，硬生生将这种念头在脑海中切断，置之周身痛楚不理，他现在要的，乃是极度的平和。

　　“不错，不错！”潇帝的声音传入叶寒脑海中：“小不忍则乱大谋，举世之雄皆有一个最显著的特征，你便是极为庞大的野心，诱惑可大可小，没有足够的胃口就吃不下足够的馅饼，修行之路也是如此，看来你的道，坚韧的连老祖也是佩服。告诉老祖，你果真准备好了么？”

　　“准备好了！”

　　叶寒声音铿锵不倒，异常坚定。

　　“那好，开始吧。”潇帝声音徐徐传来。

　　“以前、现在、未来，相对应天阳、地阴、人皇三书，传承星空、大地、永恒，轮回之道便是帝道，帝就是我潇家之人所有之道，故而，又是轮回道。掌握天地生命，主宰万物永恒，即成帝师。”

　　“天阳、地阴、人皇，即轮回之道。”叶寒灵魂深处猛如受到电击，心境豁然开朗。

　　“天阳书，掌握星空，地阴书掌控大地，人皇书传承永恒，帝道三书，去！”

　　潇帝声音威严而绵长，叶寒却是未曾见得，在他声音落下的瞬间，整个仙佛台仙佛光芒普照，犹若波涛汹涌的海潮一般强势宣泄而起，九百九十九头真神巅峰9级层次的洪荒巨龙所凝成的石柱韬光遮天，汇聚到仙佛池，直刺激得两大极尊之水运转速度疯狂加快，而潇帝那金身龙袍之上潇族图腾激空，手掌擎天，三道晴天霹雳之声划破虚空而来，赫然乃是三部秘法，直朝叶寒头部轰击而出。

　　“悾悾倥！”

　　沉闷之声陡转急下，当帝道三术与叶寒头部撞击在一起后，便是消散成一丝丝神念毫无阻挡的灌入叶寒脑海当中，旋即光芒极速收敛，消失不见。

　　潇帝道：“仙佛池已经启动，你只有一百天的时间，亦就是说，只有一百年的时间给你修炼。大圆满浩劫命中注定，能否破局，就要看你自身领悟能力到底有多厉害。百日后，我们再见。”

　　话音落下，只见潇帝虚幻飘渺的身影一闪，已是到了叶恬羽身边。

　　叶恬羽眨巴着眼眸，看着仙佛池中进入归寂当中的叶寒，嘟着小嘴说道：“老爷爷，爸爸还好吗？”

　　“好，好得很。”潇帝神色有些萎靡，说道：“岁月太长了啊，老夫即便是如此施展神通也有些不济。这随后的一百天就看他自己的了，我们走吧，百日后再来！”

　　“嗯！”叶恬羽点了点头，与潇帝身形一闪，同时消失在仙佛台前，寂寥无声。

　　仙佛池中。

　　“轰轰轰！”

　　帝道三书传承轮回意志，其威压自是强悍无匹，刚刚进入脑海中，叶寒便是觉得举步艰难，头昏眼花，一度失去知觉，神识仿佛堕入轮回深渊当中一般，游离在三界六道之外，怎么拉也拉不回来。

　　这样的感觉让人异常恐骇，就像是一个熟睡中的人，莫名的感觉身体不再受自己操控，而有着凶神恶煞的存在正在步步紧逼一般，若梦魇、如魑魅、似厉鬼。

　　道！我的道就是我，我就是道！

　　蓦然间，叶寒元神猛地开窍，暮鼓晨钟之声激荡与空，在游离的灵魂深处形成强势轰击，一道紫光冲天暴涨，如同枯木灌水一般，迅速让叶寒灵台清醒过来。

　　这样的情况实在太过凶险，使得人根本没有太多的时间反应过来，叶寒哪有时间去顾及那么多，连忙催动澎湃的灵魂力量将心神牢牢守护，大约半柱香后才将这种痛楚减缓。

　　“呼！”

　　心有余悸吐出一口浊气，叶寒才回过神来，心神沉凝。

　　叶寒心中非常清楚，无论是当初修炼焚炼诀、古谛陀印，还是随着修为愈来愈强大，修炼神邪天魔功、九龙魂诀，从来没有出现过吸收秘法导致的危机。他很明白，若是当时在游离的途中无法将神识拉回来，就会距离身体越来越远，最后脱离三界六道的束缚，神游在天之涯地之角，虽然人不会死，却和植物人没有多大区别，这种状态不死还要难受。

　　从另外一方面来说，帝师这帝道三书，比他以前所修炼的任何秘法都还要强大。

　　想到这里叶寒心中就是一阵激动，技多不压身，保命底牌愈是强大才越有把握克敌制胜，像对付天罚道祖那种地魂界的巅峰存在，若是没有强大的底牌，要想诛灭何其艰难？

　　旋即，叶寒屏息凝神，抬眼看去。

　　只见眼前帝道三书皆是浮现着密密麻麻的九彩光芒大字，这些字符当中都充斥着万分磅礴的威压，甚至可以直接转化为异常强悍的轰杀，其强大不言而喻。

　　“原来如此！”

　　时间快速流逝，叶寒这一看，足足看了可怖的三个时辰才将目光收回。

　　通过一字不漏的仔细浏览，叶寒心中大抵是明白了。

　　帝道三书，同时释放而出方能施展出轮回之术。

　　何为轮回？在佛家中即指六道轮回：他们认为一切有生命的东西，如不寻求“解脱”，就永远在“六道”，天、人、阿修罗、畜生、饿鬼、地狱中生死相续，无有止息，意思就是说，可以左右一个人的命运生死。

　　当然，以叶寒目前区区圣者巅峰6级的修为还不够，因为这是属于真神级神通。

　　天阳术，又叫无字天书，掌握星空浩瀚，日月阴晴圆缺，可颠倒乾坤，倒换阴阳，操控绝对空间。

　　地阴术，又名地冥阴经，操控九冥之地，弱可催发地面万物的生存死亡，强可填海移山，强势镇压。

　　人皇术，也叫人道皇经，逆天改名无所不能，说到底，这人皇术最为强大。

　　因为无论是人类、暴族、异能兽甚至是山石、树木，一旦修炼到一定境界都必须要衍化成人形，从这一点也说明人类乃是修炼最重要的根基，而达到这种程度后，若是在修为差距下，叶寒施展出这一招，即便是一块石头都可以顺着命运的操控成为一个国家的统治者，或是一方绝世枭雄。

　　这个世界最可怕的是什么？命运。这种东西虽然虚无缥缈，却并不能说明它不存在，而是冥冥中早有注定。叶寒也终于是知道，为什么他的命运总能按照潇洒的安排去走，因为他的父亲本就是上一代的传承者，自然会修炼帝道三术，更是修炼了人皇术，自然能够随心操控他的命运，按照他所书写的轮回去走。

　　譬如用一条狗来举例，原本它就是一条普通的狗，天职就是守门防贼，但是经过人皇术的逆天改运，就算它天天蹲在门口什么都不干，指不定都会有一块什么石头突然砸中脑袋，然后莫名其妙的有了修炼秘法，开始修炼，然后又是一连窜的奇遇，而后修炼到天阶层次，凝结人身，再经过数十年甚至上百年的修为，达到造物主层次，虚神层次也不是不可能。

　　这就是人皇术的强大，只要是命，便可更改。

　　“难怪潇族从洪荒时期至今依旧屹立不倒，有这帝道三书，想死都难啊。”叶寒神色凛然道：“不过也不难看出，帝道三书实在太强了，人皇术更是逆天，只怕早已遭来上天忌惮，便是有了大圆满浩劫。而且不难想象，无论怎么改变，三界六道都是需要平衡的，不可能让潇族一家独大，应该有着克制的秘法存在才是，估计这也是老爹以及潇家历代先祖忌惮的事情吧，否则不会赶鸭子上架把我拉出来遛。”

　　想到这里，叶寒嘴角勾勒着邪笑，道：“不管怎么说，只要我将人皇术修炼成功，便会对老爹的人皇术形成克制，到时候想在我背后使坏就不可能了。奶奶的，到时候谁怕谁啊。”

　　话罢，怀着激动的心情，叶寒便是快速入定，开始修炼起来。


第1078章 皇千尊

　　帝道三书，天阳术、地阴术、人皇术，要想修炼并不容易，叶寒目前所能领悟的只有总纲，以及修炼其中之一的天阳术。

　　天阳术乃是对日月星空的操控，说起来与桎梏玄境这个能够接引天地灵气的存在有着极大的渊源，操控星空之法倒也不算太难。

　　但是叶寒却有些犹豫。

　　因为先祖潇帝再三告诫过，桎梏玄境必须和法相灵身完美，而且焚炼诀、古谛陀印、神邪天魔功以及九龙魂诀，分别要占据金木水火土五个方位同时修为，更让叶寒头疼的是，此时天一神水和地一阴泉正在侵入法相灵身当中增强力量，隐隐中九转圣丹剩余五转的丹药药力，以及虚龙帝浆未曾凝炼的力量都是想要破体，他自认为没有恐怖到能够做到一心九用的地步。

　　问题的关键就在于，要是无法同步进行，最终将会功亏一篑，不但帝师的轮回奥义无法领悟，四大功法也不能全面提升威力，法相灵身也无法和桎梏玄境完美融合，至于天阳书，更是想都不要想，一定不能修炼成功。

　　怎么办？

　　面对修炼道路上有史以来的最大最棘手的难题，叶寒陷入了深思当中。

　　“金木水火土，乃是五行运转之法，日月星空中的星系也应该拥有不同的属性才对，若是不按照阴阳五行之理，这个世界早已崩溃，无法形成构架。又因为天阳、地阴、人皇三书，引证阴阳之道，看似毫无关系，其实深思熟虑后不难发现，其中都有着极为密切的关联才是。”

　　叶寒暗自嘀咕，脑海中陡然灵光一闪，惊呼出声：“有了。只要在我自己的道里，以桎梏玄境作为星空，法相灵身作为世界主宰，便能凝结成五大秘法所对应的不同属性，将各自秘法的心法以及运行路线打入星球当中，当我开始领悟轮回之道后，便能自主运转，如此一来就能降低风险。”

　　“然则，九转圣丹虽是天地灵气养成，但一般成丹都是经过炼药师之手，本性属火，而虚龙帝浆唤之为浆。浆，乃浆液，液体自然是水。水火两极不同属性，自可替换阴阳。而天一神水乃是天，自是阳；地一阴泉乃是地，自然为阴。只要将这四种力量形成属性互补，万事大休，通天修为如何能不成？”

　　“哈哈哈！我这天才的头脑，果然派上用场了！”想通其中的关键，叶寒心中无比畅快。

　　在鬼渊远处。

　　叶寒话音刚落下之时，潇帝笑道：“这么简单的道理，这孩子居然想了十分钟，还天才？狗屁啊！”

　　叶恬羽嘟着小嘴儿，气呼呼道：“不许说爸爸坏话。”

　　“好好好！”潇帝含笑道：“千百万年来，能够怒斥老夫的人，也只有你这小家伙。你要知道，即便是你的先祖在老祖面前，也要恭恭敬敬的叫一声神座大人。不过时过境迁，一切荣耀有我潇族子孙后代传承，也不在意了。娃娃，你愿意帮老夫将邪神殇找过来么？”

　　“老爷爷，你的修为那么厉害，为什么你不可以亲自去呢？”叶恬羽偏着小脑袋，眼眸中闪烁着智慧光芒道。

　　潇帝含笑道：“因为老祖只能在神帝冢与仙佛台之间徘徊，若是出了鬼渊这片范围，便会魂飞魄散。或许你不知道，一旦修炼帝道三书之肉难，主要肉身被破坏，哪怕是灵魂力量再强大，只要是断气了，就无法可救，不能够像你殇伯伯那样，让你父亲为他炼制肉身。能够保住最后这丝神念，乃是因为往生回廊的关系，否则在洪荒末期老祖早就彻底湮灭。去吧，将他找过来。”

　　“好可怜哦。”叶恬羽点了点头，说道：“好吧，我帮你一次。”

　　话语落下，只见叶恬羽身形闪烁，鬼渊中的威压竟是对她毫无影响，眨眼间便是消失在原地。

　　“簌簌簌！”

　　随后，叶恬羽再度返回，邪神殇已是浮现在远处。

　　邪神殇笑道：“潇帝前辈，找我来有什么事？”

　　若是让叶寒见到这一幕，心中一定会震惊，这还是那个牛逼轰轰，不把任何人放在眼里的邪神殇么？不难看出，即便是邪神殇这等恃才傲物的存在，在潇帝面前亦是保持着足够尊重，洪荒时期第一人，名不虚传。

　　“你的修为恢复得不错。”潇帝带着赞许目光笑道：“老祖做主，待到你修为恢复到巅峰时期，让你与潇洒公平一战。不过在这之前，我要告诉你一些事情。”

　　邪神殇道：“前辈请讲。”

　　“你记得你那逆徒么？”潇帝缓缓道。

　　邪神殇眼眸中闪烁着无法掩藏的无限杀机，然后迅速收敛，说道：“此等逆贼怎可忘记？当初晚辈按照前辈嘱咐，前往人界寻觅叶寒，不正是为了报仇雪恨么？我那逆徒，老实说，资质甚是卓绝，否则也入不得了我的法眼。此子命曰皇千尊，原本乃是凌弥界失落孤儿，晚辈念及天资无双，因为谨慎，便是放在身边观察了十年后，发现此子性格纯朴，所以才开始将一身玄功亲囊相授。”

　　“却是未曾想到，此子狼子野心，待到修为修炼到一定境界后，便是展现出残忍、暴戾、飞扬跋扈的一面。”邪神殇目光哀伤道：“原本我以为是受了我的影响，本来我便是张扬的脾气，谁曾想到后来与外贼勾结，置我于死地，若非我早有防范，只怕早已陨落。”

　　潇帝点了点头，说道：“凌弥界最为强大的势力呢？”

　　邪神殇说：“在我未等遭遇不测之前，自是邪天宫、东皇一族、古灵族、蟒域、临界，以及御兽门最为强大。但御兽门自从御兽王失踪后，便是五大势力并驾齐驱，邪天宫因为有我坐镇，自是强上一筹，当属凌弥界第一。只怕这些年过去，只剩下四大势力了吧。”

　　“不对。”潇帝摇了摇头，叹了一声。

　　“嗯？”邪神殇目光凛冽道：“难道凌弥界还有更强的势力么？”

　　“没错。”潇帝道：“若是老祖揣测没错的话，还有一个种族，才是凌弥界最强的存在，这个种族完全能够和鼎盛时期的潇族相互抗衡，叫做鬼渊。”

　　“鬼渊？我们现在所在的位置……”

　　邪神殇瞳孔紧缩，是啊，他现在足下所踏之地便是鬼渊，他在陨落之前便生活在凌弥界中，却是从来未曾听说过鬼渊这个名头的存在。但是他也知道，潇帝绝非无理取闹之人，如此说来必然会有道理。

　　“你很奇怪是么？”潇帝哈哈大笑道：“鬼渊，准确说来不是一个种族，而是一个门派，非常神秘的门派。当年老祖有幸踏入鬼渊杀戮过一次，仙佛台上那九百九十九头真神巅峰9级层次的洪荒巨龙便是从鬼渊抓来，并且不喜鬼渊的行事作风，便是仗剑灭血洗了一番。但是这个宗门的底蕴实在强得超乎我的想象，力竭之时也无法斩草除根，所以无奈退了出去。”

　　“后来，待到我恢复元气想要彻底泯灭，却是发现，无论掘地三尺，也无法将其找寻出来，隐藏得极深。千万年过去了，只怕这个势力已经恢复了一些元气。我怀疑，我潇族之灾便是鬼渊强者所为，可惜如今的我受到限制，无法查探个究竟。”

　　邪神殇若有所思道：“前辈的意思是说，我那逆徒皇千尊，极有可能是鬼渊的棋子，更有可能，本身就是鬼渊培养的嫡系甚至是血亲之人？”

　　“没错。”潇帝冷声道：“老祖忘记告诉你，鬼渊中的人，最为擅长的便是偷窃各大宗门的无上秘法。当年更是派人到老祖身边想要窃取帝道三书，并且盗走天阳术心法口诀，否则我又怎会直接杀上去想要灭族？可惜，当初那个盗窃之人，至今也未曾找到，只怕其子孙后裔也是修炼有成了吧。所以，以叶寒目前的修为来说，还需要你和娃娃的修为提高，以免他帝师之法未大成之前遭到鬼渊势力的毁灭。”

　　“晚辈定当竭尽全力。”邪神殇笑道：“叶寒那小子的脑子可比我的脑袋还要好用，想要在他身上占便宜也不是那么容易的事情。潇洒未动，只怕也是前辈授意，防备着这一手的吧？”

　　“没错！”潇帝叹道：“你去吧。我潇族一脉，素来重视承诺，你那逆徒皇千尊，迟早会泯陨。老祖还要为这子孙炼制法器，时间有限，就不多聊了。”

　　“好！”

　　邪神殇也不多言，身形一闪便是消失。

　　潇帝回过头来，看着叶恬羽道：“娃娃，再服用一百颗穹灵皇果，老祖也助你突破第三变，极皇变，到时候你的血脉便会彻底苏醒，恢复你的血脉真身。你也去吧。”

　　“嗯，老爷爷加油。”

　　叶恬羽点了点头，也是知道潇帝不便打扰，点了点头，下一刻再度浮现在穹灵皇树之上。

　　潇帝目光烁烁，意味深长道：“鬼渊鬼渊，鬼神之渊，神鬼莫惊，神鬼莫怖。纵然老祖当年无法斩尽杀绝，老祖这三百六十五子孙也会做到。当大圆满对上大圆满浩劫，还会是劫数么？很是让人期待啊。”

　　随后，潇帝不再言语，鬼渊之内一片肃静。

　　“……”


第1079章 大造化

　　仙佛台。

　　仙佛池。

　　“桎梏玄境。”

　　心中打定主意后，叶寒便开始施展秘法，只听得一声低声长啸，桎梏玄境迅速浮现在虚空当中，神识释放而出，只见如今的桎梏玄境已经有四个足球场大小，更为惊喜的是，那浩瀚的星空愈发深邃，其蕴含的天地灵气亦是更为庞大，但是，每一个星宿都是极为模糊，看不清楚实质。

　　叶寒现在要做的就是在桎梏玄境的星空当中，以自身的力量强行凝结成五颗不同属性的星宿，成为五大秘法的主宰，然后承载到法相灵身当中，提升秘法境界的同时，让桎梏玄境和法相灵身彻底融合。

　　也就是说，将不复存在的能量云以桎梏玄境形成替代，从而更完美的运用天地灵气。毕竟，能量对于现在的叶寒来说已经没有任何用处，他要操控的乃是更为精纯浩荡的灵力。

　　叶寒思索了一下，五大秘法当中，帝道三书可以定义为任何一种秘法，因为还未曾修炼自是靠后，而焚炼诀他已经修炼得炉火纯青，要运用起来最为得心应手，自然先选择的就是它。

　　“凝！”

　　焚炼诀乃是为异火量身打造的秘法，自是火系属性能量，所以在那瞬间叶寒便催动躘灭异火，将周身灵气转化为火系，双掌猛地朝胸前合十，而桎梏玄境中的灵气则是开始形成燃烧之势，整个玄境空间都在强烈扭动，不断朝中间聚拢，火系灵力便是一点一点凝结在一起，接引浩瀚星空。

　　“悾！”

　　强烈的灵力撞击陡然爆炸，一颗方圆二十丈大小的火系星宿迅速凝结成功，燃烧着炙热火焰。随后叶寒神魂猛地一顿，焚炼诀秘法和修炼心法烙印成一本灵魂之书，自叶寒灵魂深处迸射而出，恰到好处的烙印在火系星宿特意凝成的凹糟里面。


第一部分，成功。

　　万事开头难，有了第一次，后面的事情就简单多了。

　　古谛陀印对应金系星宿，神邪天魔功因为有神邪韬光这一招不死秘法，便是对应土系星宿，九龙魂诀力量对应土系星球，金木土火对应成功后，迅速将水系星宿凝结出来，此时，纵然叶寒体质果人也是有些吃力，又生怕九转圣丹和虚龙帝浆力量造成反噬，不敢轻易动弹。

　　更为悲剧的是，潇帝已经将他衣服扒光，七色炫彩玉也在里面，连吞服丹药恢复力量也不行，只能双眸瞪着五颗星宿，等待力量的缓慢积累。

　　三个时辰后。

　　当力量再次蓄满，叶寒便是按照帝道三书所记载的运行路线，分出四小股灵魂力量对四大星宿形成操控，更大一部分灵魂力量则是潜心下来开始默念口诀。

　　“帝者，天之一名，所以名帝……”

　　“帝者，谛也。言天荡然无心，忘于物我，公平通远，举事审谛，故谓之帝也……”

　　“五帝道同于此，亦能审谛，故取其名……”

　　每一个口诀字符从叶寒口中默念而出，仿若都充斥着‘道’的力量，击在水系星宿的凹槽中只有微弱的一点，却是闪烁着水系湛蓝光芒，连同周边四大星宿，金木水火土五行之力异常缓慢的开始运转，不但在领悟帝道三术中天阳术的奥义，更是在以极为缓慢的状态不断提升其他四大秘法的境界。

　　速度虽然缓慢，但是叶寒知道，这种巧夺天工的方式下，是以天阳术最为催动的主要阵眼，只要天阳术修炼到与四大秘法持平的境界，运转速度就将快速绝伦，甚至用肉眼可见的递增速度来形容也不为过。

　　“轰轰轰！”

　　当然，凡事有利自然有弊，当帝道三书运转不到一炷香的时候后，法相灵身猛地颤抖，这种势头纵然以叶寒如今的修为也是无法压制下来，五颗星宿同时爆射出强烈光芒，桎梏玄境阵阵长鸣。

　　旋即叶寒便是感受到，桎梏玄境仿佛在那瞬间化为一座气势澎湃的威严山脉，法相灵身则是一个蝼蚁凡人，步步紧逼，寸寸下压。

　　“嘭！”

　　叶寒终究还是未能阻止这等状况的发生，悬浮于空的桎梏玄境在五大星宿的操控下，凛然自天灵盖强势坠下，至头发开始以及到脚底，皆是被笼罩在其中，狂暴的强势力量震慑得肉身鲜血狂飙。

　　“吼！”

　　这等诡异的情势下，依旧在沉睡的帝兽空猛然被强行砸出叶寒身体，而一身帝王精血完全被抽空，全部残留在叶寒帝道九彩神品血脉当中，灵魂体极度萎靡，还未曾来得及搞清楚状况，便立即感觉到一只无形的大手陡然将庞大的帝兽之身包裹，下一刻出现的时候正看见一脸慈善笑容的潇帝，更为可悲的是，堂堂天空大帝从始至终都没有来得及询问到底发生了什么事，已是再度失去意识。

　　旋即，潇帝眼眸中爆射出一道光芒，右手手持空的灵魂体，左手则是浮现出一股沸腾的血液。

　　只听得潇帝含笑说道：“此神品血脉乃是凰龙始祖神血，三界六道也只有老祖手中才保留了三滴，念你对老祖子孙忠心耿耿，便是成就你无上大神通，随之纵横苍穹吧。”

　　“凰龙七彩神血，凝！”

　　“……”

　　另外一边，仙佛池中。

　　当桎梏玄境砸入肉体的瞬间，他只觉得身体当中似乎少了些什么，却又感觉得不太清楚。

　　况且，他也没有更多的时间去想。

　　因为在这瞬间中，九转圣丹之力和虚龙帝浆的力量终于无法受到制约，犹如决堤洪荒之水一般疯狂在体内乱窜，这两种力量对于如今的法相灵身自然可以抵挡，但问题在于，天一神水和地一阴泉不知道在仙佛池中蓄积了多少万年，加之还有九百九十九头真神巅峰9级层次的洪荒巨龙形成加持，虽然能够吸取的力量可能连亿分之一都不到，他那只苏醒了一彩的神品血脉要抵御起来也极为困难。

　　俗话说，两虎相争必有一伤，何况是一公一母。

　　现在摆在叶寒面前的两大难题就是这样。天阳术的催动无法中途，否则的话五大星宿将同时破碎，加之本身秘法修为就在星宿当中，若是摧毁的话，就连对秘法的修炼境界都要泯灭，这已经不是前功尽弃的问题，而是从一个天才变为废物的耻辱。另则，体内相互对冲的四大力量实在难以控制，这种疯狂的冲击，就算法相灵身再强，迟早也会将身体炸得粉碎。

　　叶寒从来不认为当时在风火炼狱结界中，渡过风火大劫肉身尽毁再到重塑的处境玩的是心跳，他已经过了那种寻超刺激的年纪，而且并不是每次都有那么好的运气，若是一个不慎，那就是死亡。

　　“转化！”

　　所以，叶寒当即按照预定方案，分化出一股灵魂力量，在不间断修炼帝道三书之一天阳术的同时，将其一分为二，形成对九转圣丹药力、虚龙帝浆的双重操控，前者寻找地一阴泉，后者对上天一神水，形成阴阳互补的玄妙融合，只有这样，才能缓解目光的危险处境。

　　但是，事实真的是这样吗？

　　“嗡嗡嗡……”

　　陡然间，当叶寒形成属性力量互补的瞬间，仙佛台之上九百九十九头洪荒巨龙，混沌的眼眸中陡然爆射出异常强烈的血红戾气光芒，完全投射到仙佛池两大极尊之水当中，消散无形。当然，就算叶寒智慧再高，在这样复杂的局面下也不可能发现这个小细节。

　　而小细节，往往决定成败关键！

　　“嘭！嘭！”

　　极为寻常的两次撞击声响起，叶寒强大的神识看得清清楚楚，九转圣丹药力与地一阴泉、虚龙帝浆之力与天一神水同时轰击在一起，波澜不惊。

　　“呼！”

　　叶寒长吁一口气，这个过程似乎比他想象中还要顺利，只要这两种状态彼此相互融合，不但能够将这些力量彻底炼化为修为基础，最少突破到圣者巅峰9级层次，甚至还能稳固根基，不用担心因为外力辅助提升而来的修为境界不牢靠，从而在以后的激战中稳若泰山。

　　“轰轰轰！”

　　但是，就在叶寒心神稍微放松的瞬间，天一神水和地一阴泉突然爆射出妖异而凶猛诡异的血红光芒，展开疯狂吞噬，九转圣丹和虚龙帝浆虽强，但怎么可能是这种极尊神水的对手，摧枯拉朽的在闪电速度下，虽然按照叶寒原本意图完全炼化，却是无法阻挡其强烈的进攻之势，强势撕裂叶寒的灵魂力量以及血脉禁锢。

　　“悾！”

　　沉闷之声震慑整个仙佛台，叶寒肉身猛地一顿，修为赫然狂降，硬生生打回圣者巅峰5级层次。

　　“怎么会这样？”

　　叶寒心中大骇，连忙组织力量形成反扑，但是这个时候已经迟了，他的那点力量犹若螳臂挡车一般，根本无法形成遏制，手足彻底冰凉，眼睁睁地看着修为境界暴降。

　　圣者巅峰4级层次……

　　圣者巅峰3级层次……

　　圣者巅峰2级层次……

　　“……”

　　至尊巅峰9级层次……

　　至尊巅峰8级层次……

　　“……”

　　天阶巅峰9级层次……

　　“……”

　　地阶巅峰9级层次……

　　“……”

　　黄阶巅峰9级层次……

　　“……”

　　无境界。

　　轰！

　　叶寒脑海一片空白。

　　“怎……怎么会这样？难道又要重头来过？”

第1080章 百世轮回

　　无境界。

　　对于一个修炼者来说，这是一种致命的打击，而对于本来就散功过的叶寒来说，更是一种意志力的摧残。

　　大圆满浩劫刻不容缓，天罚逼迫将近，地魂界敌人无数，他是皇旗门不败的旗帜，他是太多太多的人的精神领袖，不单是皇旗门和风盟的人在等待着他出关，更有数十亿人类等待着地魂界告捷。

　　叶寒不是英雄，也不是枭雄，他只是一个不好也不坏的人，一个高傲家族的七尺热血男儿。

　　当年西岭雪山豪情壮志，潇洒下手封印奥义翔龙诀之力，苦修异能术未果被迫散功，如草莽一样蛰伏在泱泱华夏，一次次的创造着属于他的辉煌和奇迹，终达圣者巅峰6级层次，傲视一方。

　　幻想是美好的，现实永远的残酷的，这是一个不争的事实。

　　在那某一刻间，叶寒绝望过，失落过，挣扎过，徘徊过，但是却坚定了下来。

　　“怎么回事？”

　　心底的一个声音在无尽的呐喊，叶寒周身猛地一颤，仿若灵感乍现一般幡然醒悟，因为他感觉到，虽然修为境界全失，身体内的力量正在不断流失，但是让他感到不可思议的是，桎梏玄境在法相灵身当中依旧保持着规律的运转，金木水火土五大星宿依旧在缓慢提升修为境界。

　　修为虽然全失，但是天阳术的参悟速度更快，所累积的等级境界更为敏锐，而九转圣丹对应地一阴泉，虚龙帝浆对应天一神水，神品血脉则是卷系着帝兽血脉诡异融合，正在以一种玄妙的状态不断挥发，形成气若游丝的律动，好似生命诞生和死亡一般，前一秒是天堂，后一秒是地狱，再后一秒又是天堂，如此周而复始的不断重复运转，似乎是想要透露着什么信息似的。

　　“轮回？轮回……轮回……”

　　蓦然间，叶寒困顿的眼眸中爆射出一道精光，骤然邪狂大笑：“轮回，轮转之回炉再造，当真堪称夺天地之大造化，没想到居然应祸得福，领域到帝道三书的真谛奥义。”

　　旋即，叶寒再度盘坐在地，并不理会仙佛池中异常激荡的池水，双手成掌合十，大声喝道：“帝道三术，轮回奥妙，天阳之书，斗转星移，星沧破碎，法相桎梏，灵身玄境，听我号令，遁入轮回，去！”

　　“轰轰轰！”

　　猛地，仙佛台上九百九十九根仙洪荒巨龙玉柱陡然爆射出强烈光芒，不断朝仙佛池中汇聚，天一神水和地一阴泉两大极尊之水凛然溅射开来，划破长空形成一道况若仙境的水幕，叶寒的肉身时隐时现，呈现出不可思议的波纹褶动，旋即便是整个仙佛台都凭空消失在鬼渊之内。

　　“悾！”

　　沉闷而异常强烈的震动声中，叶寒虽是再度进入千年难遇的空灵境界当中，却是对周遭发生的事情有着实质的直接感观，眼前猛地一花，一副场景便是浮现在眼前。

　　场景当中，乃是一处荒僻的小山村，那是一间破败的茅草小屋，炊烟袅袅，一个中年大汉面露焦急神色不断在门前踱步，距离房舍数里之外，一对飞掠如闪电般疾驰的骑兵手持长枪大刀正朝此处不断靠近。

　　中年大汉显然不是常人，敏锐程度也是相当可怖，焦急的神色当中顿然呈现出一片痛楚，对着房舍中的人说了几句什么，脸色顿显毅然神色，手臂一拂，便是祭出一柄长剑，犹若一夫当关万夫莫开守护在门口。

　　紧接着，那队骑兵已是到了近前，一个个在歇斯底里地狂笑着，犹若收割炼狱的恶魔，突然对中年大汉发动攻击，马蹄飞扬，尘土飞溅，端得是一片危机重重的绝杀。

　　中年大汉威猛无比，君子长剑旋起，手起剑落，当先一个骑兵便是连人带马同时硬生生劈成两瓣，但也遭受到骑兵冲锋所形成的强大力量冲击，转眼间胸前后背各中数次攻击，左臂已是被挑断。

　　不过这中年大汉态度异常坚决，饶是不屈，硬生生把持在茅舍房屋门口，再度斩杀一人。

　　突然，一道黑影乍现，还未来得及看清人影，只见中年大汉身体猛地一颤，高频率的动作嘎然而止。

　　世界，仿若在那一刻完全静谧了下来。

　　“哇哇哇！”

　　陡然间，房舍中传来婴儿出生之时的哭啼之声，“噗哧”，声起血溅头落，中年大汉气绝，嘴角却是带着欣慰的微笑，与世长辞。

　　“啊！”

　　蓦地，叶寒灵魂深处如受电击，场景骤然一变，再次拉回到现实，浑身却是惊出冷汗，神色惨白，因为那个场景实在太过诡异，电光火石交接的血腥一幕中，总共有只有两个声音，如同醍醐灌顶一般诠释着生命诞生和死亡瞬间的感动。

　　“这就是轮回么？”

　　叶寒神色震惊，心中仿若隔世，对于修炼者来说，杀戮和死亡就在一线之间，特别是在地魂界这种没有法律和道德约束的弱肉强食的世界当中，每天都不断有人在诞生和死亡，逐渐的让人迷失了本性，无法去体会和感悟生命存在的意义到底是什么？

　　让叶寒更惊骇的在于，这一个小小的轮回一幕，仙佛池中的时间竟然恐怖地过去了整整一年，修为失而复得，再度从无境界重新突破到黄阶巅峰1级层次修为。

　　仙佛池中的一年，就相当于地魂界的一天，也就算说，叶寒目前还剩下九十九年的时间去体会轮回奥义，而每一次体验轮回，修为境界就将飞速提升，达至破茧重生。

　　“再来！”

　　随后，叶寒将心性调整到平静状态，双掌猛地一翻，仙佛台再度风起云涌，骤然消失。

　　二世轮回，开启！

　　鬼渊，再度进入静谧。

　　随后的时间当中，叶寒便是一次一次的进入轮回，一次一次的感悟，一次又一次的体会。每一次轮回便是一年，而这一年中，叶寒惊喜的发现，随着对轮回的感悟愈来愈强烈，天阳术的修炼越发顺利，连通着其他四大秘法的境界晋级速度都在不断加快，与此同时，即便是九转圣丹、虚龙帝浆和地一阴泉、天一神水、帝道九彩神品血脉以及太古异能兽帝之血脉所融合，形成的新的力量都在不断形成链接，融汇到桎梏玄境中，与法相灵身彻底贯通，俨然有着形成自己一片天地的势头。

　　第九世轮回，踏破黄阶巅峰9级层次，成功突破地阶巅峰1级修为境界。

　　第二十九世轮回，踏破地阶巅峰9级层次，成功突破天阶巅峰1级修为境界。

　　第四十九世轮回，踏破天阶巅峰9级层次，成功突破至尊巅峰1级修为境界。

　　第七十九世轮回，踏破至尊巅峰9级层次，成功突破圣者巅峰1级修为境界。

　　从突破到圣者层次后，叶寒便是有种如鱼得水的快感，水系星宿中所修炼的天阳术已经接近大成境界，四大秘法运转速度翻倍，吸收力量的速度更是异常迅猛，但是圣者层次以后，每突破一个等级所需要的力量蓄积底蕴的要求也是越来越高，所以导致突破速度陡然变慢。

　　当然，这样的情况只是相对于仙佛池这种外界一天，内部一年的特定空间结界，至少叶寒可以断言，若是一个人苦修，哪怕是再逆天的天才，也不可能在短短的七十九天，从一个毫无修为境界的平庸之人，硬生生突破到圣者巅峰1级层次的可怖境界，而这种惊世骇俗，还在不断的呈现着，犹如璀璨星空一般，永恒。

　　第八十一世，突破圣者巅峰2级层次。

　　第八十三世，突破圣者巅峰3级层次。

　　第八十五世，突破圣者巅峰4级层次。

　　第八十七世，突破圣者巅峰5级层次。

　　第八十九世，突破圣者巅峰6级层次。

　　第九十一世，突破圣者巅峰7级层次。

　　“……”

　　地魂界，此时时间才过去整整九十一天。

　　随后在仙佛池中的九年，叶寒便是感觉时间异常缓慢，从第九十二世轮回开始，场景骤然拉大，小到一个家庭的破碎，一个家族的兴旺衰败，大到一场类似于逐鹿之战、长平之战、土木堡之役，一个朝代的建立更换，再则便是三界六道气若长河的神魔之战，每一次的轮回，无一不是杀伐滔天，天怒人怨。

　　这样的激战，便是真正明命如草芥的渺小，生命的脆弱，轮回的可怖。

　　轮回，便是生死之轮。

　　终于，在漫长的时间当中，百世轮回到来，人的一生，也不过如此。

　　这是一片辉煌的神魔之战，两方所投入的兵力皆是百万之上，纪律严明，杀伐滔滔，这是神与魔的较量，这是生与死的挣扎，叶寒目光一一掠过，这些人的神色皆是刚毅不屈。

　　叶寒不明白，难道这就是生命的意义？这就是轮回的真谛？有死，才有生吗？

　　“这百世轮回，不要也罢。”叶寒心中声音肆意咆哮：“生死有命，富贵在天。早已超脱轮回生死的神魔也要步入轮回的深渊，我又何必苦苦执着于轮回，我又何必再去感受生命的真谛，给我撤。”

　　“轰轰轰……”

　　百世轮回才行开启，叶寒便是强行将念头切断，但是让他意料不到的事情发生了，在那异常狂暴的轰鸣声当中，‘道’那暮鼓晨钟的绵长之声陡然响起。

　　“百世轮回，命运之轮，命之荣耀，帝道天法，天阳术，大成！”


第1081章 大阴谋

　　帝道三书之一，天阳术大成！

　　叶寒心中振奋，他大抵是明白了，所谓轮回，就是放弃轮回，这等机缘巧合之下，却是没有想到，居然将这无比强大的秘法直接修炼到大成境界，而距离出关之日还节省了整整一年的时间。

　　压制着内心的激动，叶寒神识迅速投射到身体当中，便是见得水系星宿中间部位的凹槽已经填满，闪烁着唯美的湛蓝水纹光芒，与其他四颗星宿所释放的力量同等强大。

　　叶寒深知，在仙佛池中的时间还有一年，足够他将桎梏玄境和法相灵身完美融合，并且将四大力量完全炼化，更能够将空的天空大帝精血融入神品血脉中，如此一来，不但修为能够暴涨到一个不可思议的地步，帮助青燕嫣为首的青蛟一族提升血脉，解开只有族长才能无限提升修为的禁制魔咒。

　　“五行运转，贯通！”

　　叶寒素来果断，一旦决定的事情便立即去做，丝毫不加到怠慢，随着口诀运转，金木水火土五大星宿，注入的焚炼诀、古谛陀印、神邪天魔功、九龙魂诀以及天阳术五大秘法同时运转，爆射出五道璀璨光华，按照五行八卦方位盘踞，彼此激荡开来凝成一团，气势万分浩荡。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　让叶寒惊喜的是，潇洒在身上所中下的奥义翔龙诀最终封印，在五行运转的瞬间便呈现出极为微弱的破碎裂痕，金光溅射不断形成缠绕，正在缓慢积累着力量。

　　“好。要是能够一举冲破终极封印，加上奥义翔龙诀，我就有六大秘法加身，修为境界还会提升。若是让这等好事从身边溜走，岂不是对不起这百年修行，战吧。”

　　话音落下，仙佛台九百九十九根洪荒巨龙玉柱光芒再度狂暴增长，带起林海听涛般滔滔不绝而又气势澎湃的龙吟之声，不断朝仙佛池中汇聚，形成力量加持。

　　“……”

　　鬼渊另一侧。

　　只见潇帝意念神通之下，天域巅峰傀儡风羁，狂妄不羁的夏利轿车野皇，注入凰龙族始祖三滴七彩神血的帝兽空，以及已经化为浆液的六丁神甲、魂凰甲、魂灵弑，甚至连渊皇戒和九龙冰棺，皆是漂浮在一汪碧潭当中。

　　这汪碧潭叫做鬼渊湖。

　　鬼渊湖与仙佛池不同，因为鬼渊湖中并没有水，凝聚的乃是一种灵力，这种灵力充斥着九彩光芒，正在不断对叶寒数大底牌进行强势的同时淬炼，形成一个环形阵法，在阵法正中央伫足着一道人影，赫然正是神色恬静的宝贝羽儿。

　　此时，叶恬羽那三千长发随着琉璃光彩缭绕着小娇躯，如同下凡小仙女一般，而吞服了数日之久，异常珍贵的穹灵皇果之力正在不断蓄积力量，居然是在突破那神秘洪荒血脉，第三变——极皇变。

　　至于宝贝羽儿到底是洪荒血脉当中的哪一种，只怕是这天地间也只有潇帝才知道吧！

　　鬼渊湖远处。

　　邪神殇同样在潜心修炼，邪气纵横，声势愈发强盛，他的功法在于刚猛至极，大开大合的狂傲，若是束手束脚收敛气息反而会降低秘法轰杀的威力，所以在邪神殇所修炼的这一片区域，气势异常恐骇，空间不断被撕碎，黑气滔天，仿若世界末日降临一般，让人倍感畏惧。

　　花开两朵，各表一枝。

　　鬼渊中叶寒等人皆是在如火如荼修炼，而在鬼渊空间结界之外，往生回廊早在两个多月之前已经关闭。

　　事情并不复杂，洞天王在生命垂危，天罚一行无功而返之际，皆是被天罚道祖分身所救，更是损兵折将，九大品阶魂尊中，只有洞天王、三品、四品魂尊活下来，魂皇、魂使、一大批喽啰以及收服的数个宗门势力强者更是损失惨重，落得个偷鸡不成蚀把米的悲剧下场。

　　皇旗门则是在潇晴歌的谕令之下有条不紊撤出，随后便和风逸所横纵所组成的风盟汇合，商讨进一步事宜，事情进展的极为迅速，此时天罚铩羽而归，气势滴落，却是让皇旗门这个终于撕开神秘面纱的门派，让地魂界各方势力纷纷侧目，风盟更是水涨船高，不断有一些保持中立或者举棋不定的宗门加入，势力逐渐庞大。

　　皇旗门的出现，风盟的撅起，天罚作为地魂界近五百年来独占鳌头的势力，自然不会坐视不管，便是在往生回廊关闭后的当天同时发动了数十次试探性的偷袭，却是被潇晴歌运筹帷幄一一化解。

　　天罚，神秘的三大堂之一，亡魂堂。

　　亡魂堂的所在位置极其神秘，即便是天罚诸多强者也不知道具体位置在哪里。

　　亡魂堂主殿，亡魂殿。

　　亡魂殿整体构架极其深幽可怖，殿后上方盘踞着一个栩栩如生的血淋淋鬼厉头颅，一把长剑至天灵盖插下，肃杀一片，让人忍不住不寒而栗。

　　在鬼厉头颅之下，乃是一座鬼殍座驾，此时正坐着一个人影。与其说是坐，不如说是半仰躺，此人手中提着一个酒壶，看不清楚容貌，嘴角微动，动作极为缓慢的灌下一口美酒，勾勒起一丝温和的弧线笑容。

　　就是这道看似温柔的笑容，却让主殿下方十数亡魂堂强者寒颤若噤，一个个神色露出恐惧神色，周身颤栗。

　　“怕了吗？”那人淡淡道，声音中充斥着极为动人的磁性。

　　下方强者不敢答话，身形匍匐得更低，神色惊恐。

　　“你们，很不错。”那人道：“亡魂、死魂、战魂三堂，号称天罚三大顶梁柱，而我们亡魂、死魂二堂两次出手，却是让叶寒这样一个异端逃走。往生回廊一役更是损失惨重，道祖非常不高兴，本座却是很开心。你们不相信吧？真的，本座真的很开心啊，一手培养的强者，死的死伤的伤，多么甜美的血腥味道，难道不是这样么？”

　　“请副堂主恕罪，属下等人下次必定将叶寒那厮擒来。”下方诸人敬畏道。

　　因为这十数人都知道，亡魂堂中，除了神秘如斯的堂主之外，便是这副堂主申屠笑最是厉害，而且极为残忍，就算是亡魂堂的精英也不敢与其交手，其修为深不可测，愈是笑得开怀愈是说明他的杀心强势，若是一个不对，下一刻就是一个字，死。

　　“下次？”申屠笑狂笑道：“哈哈哈……真是笑话。天邪惨死在叶寒手中，堂主大人震怒，你等就算死一百次一千次一万次，又怎么及得他的性命重要？如今皇旗门浮现出来，风盟羽翼逐渐丰满，隐隐要与我天罚形成南北抗衡之势，怎么抓？从什么地方下手？你们给本座道来。”

　　其中一个神色阴戾之人抬头道：“堂主，素闻叶寒这贼人红颜知己甚多，我们可以从这方面下手。”

　　“哦？”申屠笑含笑道：“有点意思。怎么下手呢？舍魂殿主，你细细道来。”

　　那舍魂殿主阿谀奉承一笑，说道：“启禀副堂主，我们可以进行偷袭，将叶寒数个女人中修为最弱最好对付的抓回来，随后便是设计连环陷阱，根据属下等人所收集的情报，此贼子最是重情重义，到时候命他独自前来，否则将他的女人杀掉，就算他知道是个陷阱，依旧会往下跳，到时候，啧啧……”

　　“不错的主意。”申屠笑笑道：“那此时就交给你殿来办，若是成功，本座自会重重有赏。”

　　“啊？”那舍魂殿主神色一变，心中暗道不好：如今皇旗门和风盟势大，我舍魂殿虽然不弱，但要在千军万马中抢人谈何容易，这不是要断我舍魂殿一脉么？

　　“怎么？舍魂殿主，你不愿意么？”申屠笑动作微微一凝，笑着说道。

　　这人给人的感觉实在太诡异，就像是和你拉家常一般谈笑风生，实在难以察觉其中的杀机，喜怒不形于色，这便是申屠笑最是让整个亡魂堂强者都忌惮和恐惧的地方。

　　“属下不敢。”舍魂殿主知道，若是他一迟疑，只怕死的更快，看着身旁几个幸灾乐祸的老家伙，心中气不打一处来，突然脑海中灵光一闪，妈的，就算是死也要拉上几个老怪物做垫背的，这样死的也痛快啊。

　　所以，舍魂殿主顿时改口说道：“属下乃是亡魂堂一手培养的人才，此生自当效忠天罚，效忠亡魂堂，效忠堂主和副堂主大人。不过副堂主大人也知道，我舍魂殿乃是新殿，建殿时间尚浅，底子薄弱。而七魂殿、灵魂殿以及失魂殿三殿，乃是我亡魂堂中根基最为扎实的三殿，其殿中强者如云。”

　　“为了确保任务万无一失，还望副堂主广开神威，请三殿殿主派一批强者与舍魂通行，若是能够让三大殿主亲自出手，舍魂自是感激不尽。如果顺利抓住叶寒，舍魂愿意将功劳全部让出，不沾分毫。”

　　“舍魂，你……”七魂、灵魂、失魂三大殿主同样狡猾如狐，原本以为躲过这一劫，却是没想到舍魂殿主如此来了一手，怎么会不知道是想拖三殿下水，心中甚是恼怒，却又不敢破口大骂。

　　“此事就这么决定了。”申屠笑含笑道：“想必舍魂、七魂、灵魂、失魂四殿联手，抓叶寒区区一个女人应该是手到擒来吧？”

　　话罢，只见一道黑气闪烁，申屠笑已是消失不见。

　　“舍魂殿主，好深的计谋啊。”三大殿主顿时厉声喝斥。

　　舍魂殿主不以为然：“准备动手吧，若是完不成任务，副堂主的惩罚，啧啧……”

　　亡魂堂四殿齐出，阴谋腾升。


第1082章 造物主

　　鬼渊。

　　仙佛池中，进入深度闭关修炼当中的叶寒身形一动未动，异常充沛的天地灵气在九百九十九根，曾经修为达到真神巅峰9级层次的洪荒巨龙所形成的玉龙石柱催动下，不断注入力量。

　　虽然叶寒的修为距离真神层次差着十万八千里，但在力量保持极为平衡的情况下，在法相灵身能够承受的最大限度当中，依旧在不断吸取其中的力量。

　　叶寒发现，这九百九十九头洪荒巨龙所凝固的力量并非修为境界之力，而是血脉力量，虽然这般磅礴的能力不能转化为修为境界，却是在不断冲击着帝道九彩血脉，形成血脉每一息上数十万次的滚动，不断分裂当中，用了足足三个月的时间，在紫红彩血脉当中，赫然浮现出极为弱小的橙色。

　　虽然光芒还很浅淡，但是叶寒知道，这便是帝道九彩苏醒的第三道血脉。帝道血脉共分红、紫、橙、黄、绿、青、蓝、白、黑九彩，而潇帝所言潇洒乃是修炼到八彩巅峰，便是黑脉未曾苏醒。

　　在叶寒的认知当中，除了先祖潇帝，哪怕是殍灵殿殿主潇心的修为，也不能够和自己那无敌老爹相互媲美，甚至可以说没有可比拟的资格，而每苏醒一道血脉，便是整体能力都要翻倍，苏醒红、紫、橙三彩血脉的叶寒，虽然算不上登峰造极，却也拥有了一定的神品血脉能力。

　　欣喜之下，叶寒细心查探了一番，此时九转圣丹最后五转药力与地一阴泉之力，已经完全吸收殆尽，而虚龙帝浆和天一神水力量还在吸收，桎梏玄境和法相灵身就差最后一个极其便能够完全融合，而修为境界也已经不知不觉蓄积到圣者巅峰9级层，仅差半步就能够突破到造物主层次。

　　造物主：点石成金，超脱万千生物法则，可造化万物。

　　造物主层次便是修炼境界中最大的分水岭，只有修炼到这个境界，才能证明是一个大修炼者，不但寿命会根据修炼者本身身体强度、血脉品次、对境界领悟的深厚程度增加最少一千年，更能强化肉身和灵魂力量，以天地为造化之炉，炼化天地灵气，追求与天地同寿的神级境界。

　　叶寒知道，若是在地魂界中苦修，就算有再多的奇遇，要想在短短一百天从一个没有修为境界的普通人，一跃突破到造物主层次根本就是不可能的事情，就算以现在圣者巅峰9级层次的修为出关，要一举突破也需要最少二十年的时间，这期间不断需要吞服大量圣者上品丹药，更需要领悟天机，机缘巧合才行。

　　现在，有着仙佛池这得天独厚的条件，更是领悟轮回法则，哪还有比这更好的机会？

　　“那就一举突破造物主层次吧！”

　　叶寒心中沉凝得异常冷静，左手捏指，指控天阳术奥义，周身灵力催动，右手手掌猛地朝虚空前方一探成爪，手指间便是极速爆射出五道不同属性的能量，以红、紫二彩血脉作为奠基，形成与五行星宿的连接，将五大大成秘法传递回本体。

　　这个办法的好处在于，在五大秘法保持同等状态修炼维持平衡的情况下，照样能够施展秘法，同时对橙彩血脉进行催动，不断增加神品血脉的威势，就像是在灌注一颗禾苗一样，以捷径的方式迅速催发，生根发芽最后长成一颗茁壮的参天大树，当橙彩血脉之威修炼到紫红两道血脉同等强大的时候，便是彻底苏醒。

　　“呼呼呼！”

　　随后，力量衔接成功，金木水火土五大星宿之力犹如洪荒猛兽，不断朝法相灵身当中灌注，强烈的力量导致身体不断震动，也是幸得法相灵身坚固无比，哪怕是叶寒经过三次艰难淬炼的肉身在这种轰击当中都会炸成粉碎，可想而知，五大星宿之力到底可怕到了何等程度。

　　“焚炼诀！”

　　一经掌握秘法力量，叶寒神色便是沉凝，手指间猛地移动，躘灭异火顺势从手掌中迸射而出，形成强烈的异火火焰。当躘灭异火祭出后叶寒才瞧得，在这长达九十九年的淬炼当中，躘灭异火火种，除了原本的金色火焰之外，九天怒火和九冥地风在这段时间中亦是形成独特火焰之色，与金色火焰融合在一起，交汇成金、红、湛蓝三色，交相呼应后犹若绚烂琉璃之光，熠熠生辉。

　　催发！

　　叶寒见状大喜，灵力灌入，强势催动躘灭异火，在控火诀精妙的操控下，力量攀升极快，速度比渡过风火大劫之前快了数倍，一息之内便是催发到以前的巅峰状态，却是发现远远未曾达到尽头，仿若这新的异火火种内部有个无底洞一般，怎么填也填不满。这厮甚至有种恐怖的预感，即使以自己目前圣者巅峰9级层次所能催动的所有灵力也无法将这个无底洞填补。

　　虽然未曾有过任何指引，但是修为修炼到这种地步，触摸到造物主屏障后，脑海中潜意识的便有个来自三十三天之上的暮鼓晨钟在耳畔回旋，知道突破造物主层次所需要灵力非常澎湃，若是中途脱离的话，不但会导致五大星宿强行中断，领悟秘法奥义陷入一个死角，更是会让突破造物主这个机缘延后。

　　目前天罚强者尽出，已经形成压制性的威势，突破造物主境界迫在眉睫，不容许有任何失误。所以叶寒当机立断，但躘灭异火达到一个可怖程度后，便是强行停滞。

　　“炼化！”

　　所谓光脚的不怕穿鞋的，无产阶级不怕资产阶级的，这话一点都不假。

　　当躘灭异火凝结到巅峰状态后，便是迅速操控着琉璃火焰，强势的将虚龙帝浆和天一神水凝结而成的力量团团包裹在其中，以阳系属性催动阳系属性，试图加快力量的吸收，从而转化为修为境界的蓄积，加速境界的提升，以蛮横的方式强势冲破造物主层次。

　　“悾悾倥！”

　　受到躘灭异火的催发，那强悍的力量果然形成强势冲击，如同排山倒海一般疯狂冲击在周身血脉当中。

　　叶寒甚是聪明，知道身体便是载体，修炼者的熔炉，总是有极限的。他知道法相灵身虽然强，却也强不过天一这等极尊神水，迟早会被冲破。不过，如果用橙彩神血形成一个过渡，将神水之力的威猛程度降低的话，不但能够淬炼血脉迅速成长，法相灵身也能够承受得住这等冲击。

　　突破在即。

　　“……”

　　时间缓缓流逝，仙佛池中又是过去一个月的时间。

　　这一个月对于叶寒来说，并不漫长，反而过的无比快速，这厮便是在提升五大功法境界、淬炼橙彩血脉以及蓄积修为力量，准备冲破造物主之间忙得不亦乐乎，而随着力量蓄积愈来愈丰盈，已是距离造物主屏障仅仅一层膜的距离，随时都有可能在瞬间踏入造物主层次。

　　这个时候已经万分紧要，叶寒也是不敢大意，分出一股神识控制五行星宿，缓慢将已经淬炼到巅峰状态的橙彩血脉收回。

　　曾经有个牛人说过，“时间有如女人的乳沟，挤一挤总是会有的”，叶寒此时想说，“造物主层次如同泡妞，有时候退一退总是会突破的”，事实证明，这句话随后就会成为至理名言。

　　“收！”

　　蓦地，一切准备妥当后，叶寒猛地爆喝一声，红、紫、橙，三彩神品血脉同时收敛，炼化殆尽的虚龙帝浆之力率先灌入，天一神水力量紧跟其后，猛然间自丹田处不断朝身体四处迸射而去，连通着桎梏玄境也是发出滔天震慑之声，五大星宿突然爆碎，一道道秘法境界修为化为斑斓金刚大字摄入叶寒脑海当中，桎梏玄境仿若猛然朝法相灵身中一坐，叶寒便是感觉周身传出可怖的撕裂感，痛楚加倍叠增。

　　“以道载物，以星空破体，以执念做轮回，造物主之境，此时不成更待何时？”

　　“嘭嘭嘭……”

　　随着叶寒咆哮声起，仙佛台之上九百九十九根洪荒巨龙玉柱龙眸同时破碎，仙佛池池水掀翻足足五百余丈，风起云涌，搅得鬼渊之内犹若降下晴天霹雳，炸裂开一道口子，强势普照叶寒肉身。

　　紧接着，震耳欲聋的雷劫之声传来，数十道雷劫犹若九天之上倒灌而下的陨石，朝仙佛台之上蜂拥而至，却是被那九百九十九头洪荒巨龙凝结而成的阵法完全阻挡在外。

　　恐怖的雷劫足足劈了两个时辰，终于是感觉到仙佛台所形成的力量实在太强，根本无法轰开，便是在虚空中弥留着一声长叹，最终是疯狂关系，彻底消失。

　　而从始至终，盘坐在仙佛池中的叶寒也未曾有任何动作，待到雷劫远去，叶寒虽是肉身血肉模糊，嘴角却是带着如释重负的邪笑：“造物主层次，终于是突破了。”

　　造物主，突破成功！

　　但叶寒并未出关，而是想在仙佛池这最后半年多的时间中，将新融合的力量加以稳固，试图进行造物主层次的突破，到时候能够达到何等境界，实在让人期待。

　　“……”


第1083章 尊域中阶

　　鬼渊，仙佛台中央寂静无声。

　　蓦地！

　　盘坐在仙佛池中的叶寒缓缓睁开眼眸，恍若隔世一般，嘴角勾勒着淡淡邪笑，身形缓慢站起，手指间一凝，仙佛池中的池水搅动起来，随后便是凝结成一件实质白色风衣，随着他足下跨出仙佛池，便是将赤裸裸的肉身包裹在其中。

　　百世轮回告捷！百年修炼成功！百日之后，终于出关。

　　“造物主？！”叶寒捏拽拳头，便是感受到一股异常强大的摧毁力量凝固在拳头当中，然后松开，舔舐着嘴角说道：“不知道天罚三大万古巨头之一的浮屠巨头，能不能在我如今的修为手中活下，嘿嘿，这还是在未曾操控任何法器法宝的情况下，真是让人期待啊。”

　　“也不知道羽儿他们如何了，去看看吧。”

　　话音落下，只见叶寒身形快到虚空中连残影都未曾留下，人影已是消失不见。

　　“唰！”

　　下一刻，便是见得叶寒浮现在鬼渊当初与先祖潇帝所遇见的地方，稳稳落于地面。

　　叶寒修为大成，达到一个异常可怖的境界，甚至已经不用主动释放出神识，周遭数百里之内的一切事物便会随着本能的反应映入脑海中。

　　由远及近，叶寒便是感知到，邪神殇在修炼中还是没有清醒过来，毕竟仙佛池实在有些变态，外界的一天也才相当于里面的一年，一百天时间要想将一种强大的秘法修炼到极高的境界根本不可能。

　　视线再转，正在进行极皇变的宝贝羽儿依旧神色恬静的盘坐在鬼渊湖中，而叶寒的数件法宝已经消失不见，潇帝所操控的唯一一件叶寒的底牌便是天域巅峰傀儡风羁，此时风羁在潇帝的操控下，周身正在不断分解，形成强势的淬炼，气势愈发地强者，仿若是已经突破到尊域境界，但他的动作并未停止。

　　“看来你对这次闭关很满意啊？”潇帝仿若算准叶寒此时此刻便会出关一样，微眯的眼眸缓缓睁开，说道。

　　叶寒笑道：“多谢先祖成全，相当满意。”

　　潇帝点了点头，哈哈大笑道：“我也相当满意，甚至比老祖当初想象中还要好得多。你要知道，当初你父亲进入仙佛池中闭关修炼了同样的时间，其修为境界要比你低两个等级，即便是血脉苏醒，也只是将橙彩血脉修炼到小成境界，而你能够修炼到巅峰状态，与其奇思妙想以及天赋都有一定的关系。看来，我潇族所面临的大圆满浩劫并非不可破。”

　　“不过，”潇帝话锋一转，说道：“你现在的修为虽然提高不少，但三界六道中从来不缺乏惊艳绝世之辈，修炼之路何其漫长，不可荒废怠慢。修炼如行舟不进则退，切记切记！”

　　“多谢先祖指点。”叶寒心情大好，盘坐于地，看着叶恬羽道：“看来羽儿正在突破第三变啊。那个，先祖修为通天惊神，在洪荒时期乃是赫赫有名的第一人，威名远播……”

　　“停！”潇帝非常坦白道：“你是想问娃娃到底是洪荒种族中哪一脉吧？问个问题还拍马屁，真是无用。”

　　“嘿嘿，没错，我就是问问。”叶寒有些难堪，心中相当郁闷，你都知道是马屁了还说出来，当真是想让热无地自容啊。

　　“老祖自是知道。”潇帝神色决绝道：“不过，娃娃的血脉异常神秘，若是老祖现在告诉你，他日你还未曾踏入凌弥界便会被群起而攻之，所以，在你没有达到足以自保的修为境界之时，还是不要知道的好，否则必然招来杀身之祸，对你不会有半点好处。”

　　叶寒身体一怔：“即便是以我现在的修为境界也不行么？”

　　“不行。”潇帝慎重告诫道：“子孙，你要记住，天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，大圆满浩劫说来乃是我潇族之祸，更确切一点乃是三界六道的浩劫。因为我潇族盘踞人界、地魂、凌弥三界，手眼通天，被强行打压的一切包藏祸心的势力并不弱，反而从上古时期末期以后快速发展，已经拥有非常强大的力量。若是潇族被灭，三界必将动乱。”

　　“娃娃的血脉神秘至极，还不是你应该知道的时候，最少也要拥有虚神巅峰9级层次的修为，你才足以自保。所以，万万不可打听。”

　　“虚……虚神巅峰9级？”叶寒心中打了一个哆嗦，内牛满面，先祖啊，咱从一个小小的黄阶菜鸟突破到如今这等层次，已经是欲仙欲死，待到达到那个层次，早已是死得不能再死，不知道是猴年马月了。到底是何种血脉，居然需要那般强大的修为才能自保，实在是让人难以想象啊。

　　叶寒知道自己至少在目前是别想知道宝贝羽儿的血脉到底是什么，无奈的断了这个念头，苦笑着说道：“先祖，这副傀儡你能够助它突破到尊域层次，应该也知道其炼制方法，这个总能告诉我吧？”

　　“嘿嘿，这是自然。”潇帝道：“至少目前来说，邪神殇乃是老祖见过最为聪慧的鬼才，虽然博览万千功法，却能够做到取其精髓去其糟粕，创造出如此精妙的炼傀之术。”

　　“他是你见过最聪慧的鬼才？”叶寒嘴角抽搐：您老人家不是说我们潇族最为厉害么？

　　“当然，他就是老祖所见最为出类拔萃的鬼才。”潇帝仿若知道叶寒心中在想什么，冷哼一声说道：“但我潇族历代子孙皆是万中无一的天才，没有任何可比性。”

　　我……

　　叶寒心中狂抽，莫不是看在潇帝乃是第一代先祖，而且打有打不过的份上，叶寒正想好好鄙视一番，真真是见过无耻的没见过这么无耻的：原本吧，我还以为就我和我无敌老头子才会如此自吹自擂，结果现在事实证明，这种自信到有些自大的气质，他大爷的就是遗传的嘛。见过给自己脸上抹黑的，还没见过这么给自己脸上贴金的。您老这话一说出口，不是不邪神大爷贬低的狗屁不是了么？好歹他还救了你子孙几次性命啊。

　　“知道你心里在想什么，要鄙视就鄙视吧。”潇帝含笑道：“老祖当年纵横三界六道，何等辱骂之语未曾听过？就你这点小心思，如何逃得过我的法眼？”

　　叶寒顿时噤声，彻底无语，真的是一点心思都动不得。

　　潇帝随后说道：“尊域层次乃是傀儡分水岭。无论是尊域还是神域傀儡，修为等阶划分便是下、中、上三阶。譬如尊域下阶，便是代表拥有圣者初级修为，尊域中阶巅峰的话，便是能够发挥出造物主1、2级左右的修为，尊域上阶巅峰，则是相对应的能够发挥出造物主巅峰8、9级修为。至于神域，同样也是如此划分，不过神域下阶只能发挥出虚神1、2级力量，神域中阶便是能够发挥出虚神3、4级修为，神域上阶巅峰傀儡，则能发挥出虚神巅峰5级层次的力量，再往上，便是无法提升。”

　　“毕竟，傀儡的存在便如同一件趁手的法器，始终是辅助型的攻击手段。莫要将念头放在这上面，待到你的修为达到真神层次后，除非是至强神器，否则一切法器、傀儡都是一种束缚，甚至可能会连累你在与高手决战中的成败关键。人，活着便是要靠自己。”

　　“子孙受教了！”叶寒皮笑肉不笑，厚颜无耻地盯着正在炼制的风羁，咧嘴憨笑：“它能达到哪个程度？”

　　叶寒自然知道潇帝的话不会错，但是首先有个前提，自家这先祖老爷子，乃是当年的洪荒时期第一人啊，乃是站在藐视天下苍生万物的角度去考虑事情。而他，不过是一个百天之前天罚道祖一个屁都能活活震死的修炼菜鸟，想的只是怎么不断增强力量，达到足以摧毁天罚道祖的程度，管他机枪冲锋枪还是打手枪，只要能搞死人的都是好枪，同理，不管是累赘还是负罪，只要干掉对手那就问心无愧。

　　潇帝苦笑，他怎么会不知道潇族族人历来执着，认定的事情就不会更改，心中也动了些小心思，若是全部危险告诉叶寒，自是会缺少磨练，百炼方可成钢，多吃点苦头也是好事，顿时打消了再次告诫的念头，笑着说道：“你这副傀儡的材料太差，纵然加入天材地宝也是浪费。”

　　叶寒这次险些哭出来：不带这么打击人的，这些材料可都是我九死一生收集起来的啊……

　　“不过嘛，”潇帝笑道：“老祖实在看不过去，便是以一己神念将其强行摧毁，重新注入了一颗造化石作为筋骨根基重新炼制。”

　　“造化石？”叶寒脑海中灵光一闪，心中一喜，他记得很清楚，风挽雪那孩子的凰璃剑不是正缺少三颗造化石，三颗幻神石，以及三颗铸天石么？却是未曾想到先祖潇帝手中居然存在，顿时惊喜道：“敢问先祖，可否送子孙三颗造化石，如果你有幻神石我也不勉强，你有铸天石的话，我也勉为其难的收下了。子孙也不贪心，嗯，一样只要三颗。”

　　“没有。”潇帝正色道：“以后自己寻找，凌弥界有三个地方可以找到。”

　　叶寒激情顿时被灭，心中拔凉拔凉的，这是哪门子祖先？心中无比怨念啊无比怨念。

　　“不过，”潇帝哈哈大笑道：“老祖可以将这副傀儡提升到尊域中阶。”

　　叶寒被雷得内焦外嫩，带着哭腔道：“先祖，不带这么玩人的，一边敲棒槌，一遍喂泡泡堂，迟早要把我给玩死。天啊，还让不让人活了……”


第1084章 超级武装

　　尊域中阶，那就是相当于造物主1、2级巅峰层次的实力，叶寒自然知道风羁达到这种程度将会多厉害，只怕是再次遭遇到耀武扬威的洞天王，就算那厮操纵着洞天造化舟，也能活生生揍成肉饼。

　　强大么？真的很强大。

　　“哈哈哈……”潇帝狂笑，双手成掌猛地朝身前合十，动静并不大，却是见得一道道强势神威力量极速蹿入风羁傀儡肉身内部，遍体流溢的一种琉璃光泽浆液便是快速吸收。

　　这浆液异常生猛，每一寸的吸收，傀儡肉身便是轰击出一道雷鸣般的可怖声响，不可思议的竟是在不断提升境界，第一道声音过后，便直接从至尊巅峰9级的力量层次，真正迈入圣者巅峰1级，旋即，当第九次震动声响过后，便是毫无阻隔的踏破圣者巅峰9级层次，进入造物主1级层次境界。

　　这短暂的变幻，在叶寒崩溃的心里，就跟坐火箭似的。

　　什么？坐火箭的感觉就是“咻”地一声。

　　深层次的意思就是说，叶寒心中很受伤很受伤，此时此刻面对突破到造物主层次的风羁，他实在是想把角色等同调换一下，虽然是个铁血男儿，但是能够被一个更牛逼的男人随便摸两把，就能像坐火箭一样直接飙成绝世强者，谁不干谁才是傻逼啊！

　　风羁突破到造物主1级层次后，便已经是踏入尊域中阶境界，所需要蓄积的力量也是非常强大，晋级速度开始变得非常缓慢，小半柱香的时间中，再次发出一声嗡鸣声后，便是见得华光收敛，顿然成功。

　　潇帝收回力量，笑道：“拿去吧，这副傀儡注入造化石，应该算得上是地魂界中潜力独一无二的存在，足够幸福一些一巴掌都拍死万亿的小角色了。”

　　“是啊是啊。”

　　叶寒哪管潇帝一巴掌能拍死多少小角色，这厮灵力一展便将飞掠而来的风羁抓在手中，神识一扫便发现，风羁的体内以造化石作为支撑，力量比以前更要刚猛数倍，肉身筋肉相连，充斥着极为强大的韧性，而原本双手带着的拳套早已不见，手中血卫刀也不见了，却是重新换了一对鬼纹拳套。

　　潇帝看出叶寒的迷惑，说道：“一副好好的傀儡，以纯力量的拳击才能发挥出真正的战斗力，那垃圾血色之刀以及拳套，品阶低材料劣等，即便是淬炼手法也是不堪入目，实在会辱没老祖的神威，所以一怒之下便是拍成粉末，纵然老祖修为通天也是无法恢复原装。”

　　“不是吧？”叶寒差点哭出来，老祖宗啊老祖宗，那玩意儿好歹也是我九死一生得来的，就算在你眼中再废品，你也没有必要下此狠手啊。我还准备大圆满浩劫过后，回到人家搞个什么拉轰的叶寒馆，展示下曾经的辉煌，您老人家这一拍，你子孙‘激战魂湮峰’的光荣记录就给拍没了，呜呼哀哉！

　　潇帝也有些过意不去，为难地说道：“嘿嘿。老祖知道，一个人的荣耀很重要，你有能力从其他强者手中夺来法器，自是有着自己的高傲。所谓作为补偿，便是换了这对电铉拳套，造物主下品攻击法宝。若是不满意的话，老祖可以再给你换一副品次高一些的。”

　　“多谢先祖，不用了。”叶寒长吁一口气，由衷说笑着道：“虽然子孙够贪，但也是在能力驾驭范围之内的贪，超过能力的贪图，那便是彻底的自大。先祖修为夺天地造化，即便是要让我提升到真神层次也有可能。但是我知道，这样得来的修为，遇到真正的高手过招必败，这才是辱没我潇族血脉，所以，我很知足。”

　　“我是潇族第三百六十五代子孙，便会活一个堂堂真正的潇族人。我有信心凭借自身的努力，冲破难以跨越的屏障，成功破碎大圆满浩劫，因为我还有另外一个名字——潇挽歌。”

　　“好！”潇帝豪情万丈道：“生亦潇族人，死亦潇族魂，正是我潇家族人应该秉承的意志。你乃我子孙后代，我的狂，我的傲，我的无限荣耀，便是由第二代继承，传承至你父亲，再传承至你，这份血液里流淌的精神也是未曾忘却，很好，很好，很好。”

　　“我知道很好。”叶寒认同地点了点头，嘴角咧着‘憨厚忠实纯朴’地笑容道：“先祖，感情归感情，你是不是忘记了一件事情？”

　　潇帝神情一愕，皱眉问道：“何事？”

　　叶寒咬牙，一副豁出去的味道，尽情的释放出自己心中的挣扎：“先祖，我知道你的修为强大，就算我拍你马屁暂时也追不上，而且你是我祖辈，我是你子孙。但是，就算如此，你也不能以大欺小，明着说是为了帮我炼制法宝，暗着你是不是想全部给我没收了，让我赤手空拳和天罚对着干啊？我告诉你讲，天罚道祖那玩意儿不是个好货，你这不是摆明了想让我送死么？”

　　好吧，有人说帝狩剑不是未曾炼制么？

　　话是没错，但问题的关键就在这里，现在他是连七色炫彩玉也在潇帝手中，浑身上下被扒了个干干净净，一切珍藏，连宝灵犬小宝宝都在炫彩玉空间当中和帝狩剑堆放。

　　“当……当老祖先前的话没说过。”纵然是心境止如水的潇帝也是忍不住嘴角抽搐，显然是受不了这家伙的无耻到这般恐怖的程度，顿声道：“想我堂堂潇帝，纵横一声，即便是四大种族始祖见到，也要恭恭敬敬尊称一声神座大人，却是未曾想到时过境迁，我的子孙后代居然连续两代生得欠揍相。臭小子，拿去吧。”

　　“簌簌簌！”

　　旋即，只听得数道破风声响起，叶寒伸手一探，便是迅速感觉到几件重新炼制的法宝的强大，随后经过一番潇帝一番皆是，叶寒更是万分震惊。

　　帝陵拳套：造物主下品，乃是由圣者中品法器魂灵弑、铜皇金丝、幽炼寒石融合而成。出拳便是雷鸣之声滚滚不断，破杀力量极大，强度绝伦。

　　帝陵魂甲：造物主下品，六丁神甲、魂凰甲、幽炼寒石、造物主层次铁甲地龙皮融合而成，最强可防御造物主巅峰6级层次强者轰杀三次，可防御造物主巅峰2级层次上万次轰击。

　　帝陵指环一对：造物主下品，具有强悍的摧毁之力，可佩戴在帝陵拳套之内，形成钩刺，具有强大破甲能力，可以强行撕碎造物主品次之下任何品次防御宝甲。

　　这三件帝陵法器中所融合的铜皇金丝、幽炼寒石这两种锻造融合高阶材料，虽是没有品次，但异常宝贵，且功能强悍无比，从潇帝的口中得知，原本最差也是炼制虚神下品法器的材料，却是为了刻意压制品阶，所以强行修改五行力量，虽然品次在潇帝眼中不算高，但却有个极大的好处，阴差阳错之下皆是炼制成可成长法器。

　　意思就是说，虽然这三件帝陵法器目前皆是造物主下品品次，但是通过不断融合，将会成长为高阶品次的存在，最高可达到虚神上品，可见其不凡之处，实在惊世骇俗。

　　再则，除了这三件宝物，还有重新炼制过的渊皇戒，便是以潇帝无上神通，强行在这件神器中下了三道禁止，封印了绝大部分力量，达到造物主中品，这样一来有利于叶寒目前的修为就能操控，而且待到修为提升到一定程度后，就能逐一将封印禁止打开，从而不用担心形成反噬。

　　震撼，绝对的震撼！

　　叶寒知道，即便是潇帝现在全部送给他的都是神器，以他目前的修为，就像是一个暴发户周身挂满黄金项链饰品一般毫无用处，反倒是造物主品次能让他有着如鱼得水的畅快感，如此装备，何其强悍。

　　叶寒是一个在信任的人面前不懂掩饰的人，反正自己赤裸裸的身体已经被潇帝看了一遍，他也不介意看第二遍，当即手指一戳，便是将仙佛池水凝结的衣服湮灭，喜滋滋的便是迅速换上帝陵魂甲，再将早已想好怎么佩戴的帝陵指环一左一右戴在双手的中指上，随后小心翼翼将帝陵拳套戴好。

　　神奇的一幕出现了。

　　“嗡嗡嗡！”

　　轻微的嗡鸣声陡然响起，叶寒便是觉得这五件法器有着强烈共鸣，首先是帝陵左环与帝陵右环两颗指环爆射出强烈光芒，旋即便是传递到帝陵拳套当中，自双掌间爆射出一道强烈光芒，汇聚后凝结溅射到帝陵魂甲当中，再度引起共鸣。

　　随后声势一顿，帝陵圈套随着帝陵指环同时隐匿，便是隐藏在肌肤当中，叶寒有些目瞪口呆地看着这一切，然后仿佛意识到什么，看了一下帝陵魂甲，发现这宝甲还没隐去，长吁一口气：“还好还好！”

　　潇帝哭笑不得道：“就算你不担心，老夫还怕掉面子。若是这帝陵魂甲也具有隐藏能力，只怕是一旦施展能力你就会变成一头没衣服遮羞猴子，在三界六道中蹦来蹦去，那才当真是丢脸。知道你性格如此，老祖也强求不来。帝陵拳套和帝陵指环，只要你心念一到便能显现出原型进入攻击状态，也能恰到好处的隐藏，克敌制胜没有什么不好。在异能界中，要想求得生存，不择手段本就是物竞天择下诞生的法则。”

　　叶寒笑道：“老祖，不知空和叶寒……”

　　“嗯！”潇帝含笑道：“去吧，帝陵凰龙王，帝陵战皇！”

　　“又是帝陵？”叶寒神色中充满疑惑，却是当两大存在浮现在眼前之时，这厮便是彻底震惊：“我靠，这就是传说中的超级武装？”


第1085章 嘱咐

　　帝陵战皇！

　　你知道钢铁侠的拉轰造型么？你知道一个牛逼的机器人的酷劲么？帝陵战皇就是如此。不过与钢铁侠不同的是，经过潇帝改造的野皇，也就是如今的帝陵战皇，身高近三米，周身皆是被幽深色的甲片所包裹在其中，闪烁着极为森然的寒冽光芒，灵活性相当高，和人类并没有太大区别，哪怕是挪动一小块地方都能感觉到那股摄人心脾的摧毁力量之感。

　　帝陵凰龙王，作为曾经太古时期异能兽中第一兽，天空大帝，在注入七彩神品凰龙始祖血脉，在潇帝通天手段凝化出肉身脱离叶寒身体后，不但恢复了原本的形态，周身更是呈现出绚烂的火红之色，犹如一团熊熊燃烧的火烧云一般，呈现着的乃是魁梧雄狮的形态，却是在兽头生出两根数尺高的龙角，彼此相连至下，周身兽毛皆是凤凰羽灵之色，端得是无比厉害。

　　潇帝含笑道：“帝陵战皇和帝陵凰龙王乃是有意识的存在，老祖皆是将力量压制在造物主下品层次，它们有着自主的修炼方式，只有一层层冲破屏障即可加深力量的操控，还满意么？”

　　“满意，实在是太满意了！”

　　叶寒心中激动，野跑跑，嗯，帝陵战皇生性狂野，无比嚣张，正适合做最强底牌，乃是无坚不摧的霸刀，帝陵凰龙王则是让叶寒的小心肝“噗通噗通”地跳个不停，叶寒虽然嘴上不屑，但是对于御兽派人手一头坐骑也是羡慕，至于现在，他心里有个邪恶地想法，是不是站在帝陵凰龙王的头上，拉风的姿势往御兽派那么一摆，整个御兽派的强者皆是吐血三升而亡，酷，实在太有型了！

　　“满意就好！”潇帝含笑道：“除了帝陵战皇和帝陵凰龙王，其他法宝皆是需要重新滴血炼化，方能成为你自己的底牌，便是趁着这个时间炼化一下吧，另外七色炫彩玉也拿去，这里面有一件你意想不到的好东西，待到出了鬼渊之后才能打开。”

　　“好！”

　　叶寒虽然有些怦然心动，但也安奈住这种激动的情绪，长吁一口气，随即便是盘坐于地。

　　炼化法宝的过程并不难，无非就是以自身精血凝结成精神烙印，完完全全变成自己的宝物，这个过程实在不难，在一炷香后，数件法器皆是炼制成功。

　　叶寒整理了一下，才发现自己如今综合的实力有多么强大。

　　帝陵拳套、帝陵指环、帝陵魂甲，帝陵战皇、帝陵凰龙王，神器：渊皇戒（造物主下品），帝狩剑（无境界上限攻击型法器），共计七大类，九件造物主下品层次逆天存在，不是超级武装又是什么？

　　帝陵拳套和帝陵指环乃是相辅相成，试想一下，纵然在交手过程中，对方能够抵御住帝陵拳套之威，在这个时候突然催动帝陵指环形成偷袭，自是强势无比，就算对方还能抵御得了，再将指环当中的机关启动，形成强势破甲的钩刺，帝陵战皇和帝陵凰龙王则是在旁侧形成辅助，定是让人欲仙欲死，目不暇接的强势轰杀下，又有几个强者能够完全抵挡得住？

　　“爽，太爽了！”

　　叶寒哈哈大笑，将尊域中阶傀儡风羁、帝陵战皇以及帝陵凰龙王收回七色炫彩玉内，旋即便是腾身而起，将帝狩剑背负在后背上，帝陵拳套和帝陵指环双双隐匿，加之渊皇戒自成防御空间也是消失不见，此时的叶寒看上去如同修炼有成的剑仙差不多，神色飘逸异常。

　　“多谢先祖！”

　　这次叶寒是真的感激，这样强悍的力量他已经知足了，因为他知道，要他自己修炼，只怕是真的要在地魂界中修炼一百年才有可能突破造物主层次，至于法器法宝更不用想，拼了命都不可能拥有这么多。

　　这厮此时很得瑟，心中一直在狂笑：我是暴发户，我是暴发户，来鄙视我吧，来唾骂我吧……

　　“嗯！”潇帝点了点头，说道：“还不错。”

　　叶寒心中有些为难，至少他知道天罚逼迫已经迫在眉睫，仙踪结界此行的事情好像已经完毕，正是离开的时候，却又有些舍不得，再则，宝贝羽儿和邪神殇皆是在此闭关修炼，不一起离开好像心里滋味不好受。

　　潇帝仿若看穿叶寒心思一般，说道：“娃娃和邪神殇暂时还不能离开鬼渊。你且心平气和，听老祖说来。”

　　“是！”叶寒犹豫了下，最终还是点了点头。

　　潇帝凝视着鬼渊长空，缓缓闭上眼眸，良久才睁开，沉声说道：“子孙啊，大圆满浩劫任重而道远，比你想象中还要难。首先你要记住，区区造物主品次法宝，在凌弥界强者眼中皆是一堆废铁，不足以道载。要想提升其中品次，除了渊皇戒需要你有足够的修为才能冲破封印打开禁制以外，其他法宝皆是需要摄取大量灵魂力量。也就是说，要不断在杀戮中进行吸收，才能进阶。”

　　好家伙！

　　叶寒目瞪口呆的张大着嘴，心中暗惊，潇帝的话他自然能够理解，要想提升帝陵拳套、帝陵指环和帝陵魂甲的品阶，便是要在不断的杀戮中才能提升，换句话说，潇帝制造了五件大杀器，叶寒想要拥有足够强大的战斗力量，唯一提升的方式只有杀戮，可以想象，为了提升法器的品阶，不管叶寒愿意还是不愿意，以后死在他手中的强者都不会少。

　　“你知道神品血脉的真谛么？”潇帝突然开口问道。

　　“不知道！”叶寒坦白道：“从来未曾涉猎过，还望先祖指点迷津。”

　　潇帝道：“神品血脉，依然有高低之分。三界六道从古至今，最强血脉乃是十品，十品神血，也就是十彩血脉的意思。潇族中，即便是老祖也只曾修炼到九品巅峰，十品血脉虽是飘渺虚无，并非不存在。据说修炼到十品后，将会出现不可思议的事情，修为直至天人。”

　　叶寒身体猛地一怔，说道：“先祖的意思说，我现在不过是修炼到三品神血巅峰？”

　　“嗯！”潇帝道：“要想神品血脉晋级，需要对血脉进行不断领悟，这是最好也最保守的方式。但是我潇族危在旦夕，这样的方法并不适用，那就只有一种方法，强取豪夺，强行吞噬其他种族神品血脉。”

　　“这样应该很危险吧？”叶寒慎重道：“虽然我对神品血脉的了解不多，却也知道，不同种族的血脉都是有所差异的，况且强弱神品血脉，都有非凡的神识，若是一个不慎便会遭来反噬。再则，就算吞噬成功，如果没有足够的能力彻底炼化，就会出现血脉不纯的情况。”

　　“说句不太中听的话。杂交品种，始终没有纯种来得好，这种方法虽然有可能极快的提高血脉品级，但是威力将会大打折扣，是否有些得不偿失。”

　　“你比老祖想象中要聪明的多，既然你能意识到这样的问题，那我就更放心了。”潇帝笑道：“没错，正如你所说的那样，吞噬其他种族神品血脉，会出现这样的情况。但是，如果吞服神阶品次的晶石，从而在吞噬的过程中将杂质炼化而出，保其精华，便不会出现这样的情况，反而因为吞噬的神品血脉多样化，能够具备不止一种特殊的能力，威力更将翻倍。”

　　叶寒嘴角抽了抽，有些崩溃道：“先祖，你好像忽略了一个问题，神品晶石岂是那般容易得到？”

　　“一切皆有机缘！”潇帝神秘一笑：“世行无难事，只怕有心人。纵然地魂界中没有，那么凌弥界呢？不要忘记，凌弥界才是三界至高无上的地方，那里就是一个天然的巨大宝库，异次元空间和历代大能所开辟的宝库、领域空间、或是天然自成的特殊领域中，都蕴藏着极为可观的宝物，指不定便有这等存在。”

　　“原来是这样。”

　　叶寒何等聪明，自然知道潇帝的意思：凌弥界内一定找得到。

　　只要能够找到，叶寒便是放心下来，而且目前他的修为，纵然吞噬神品血脉，自身也承受不下来，时间并不是不宽裕，待到修为境界达到一定的可怖程度后，一切的难题还会是难题么？

　　“另外，还有一个秘密你必须知道。”潇帝道。

　　“秘密？”叶寒皱眉道：“关于谁的？”

　　“邪神殇。”

　　叶寒毫无意识的回头，朝着邪神殇闭关修炼的地方瞄了一眼，才收回有些惊悸的目光，说道：“难道先祖想要杀了他吗？这样的事情万万不能。虽然我潇族广目无双，可以鸟瞰苍生万物。但朋友就是朋友，情义就是情义。没有邪神大哥，便没有如今的我，这份恩情还未感谢，怎能让我做出那等狼心狗肺之事？”

　　“你的脑子里装着什么？”潇帝实在哭笑不得：“有时候你这臭小子聪明如斯，有时候又愚昧的可以，真不知是真傻还是假傻。你认为，若是老祖不待见他，以他现在的修为，能够轻松进入鬼渊么？”

　　“好像是这个道理啊！”叶寒一愣，整个人懵了：“那是什么秘密？”

　　潇帝声音悠然，半晌才道：“关于邪神殇孩子的事情。”


第1086章 军主林清

　　“他怎么可能是邪神大哥的儿子？他怎么可能是呢？为什么会这样？到底是为什么呢？”

　　飘渺山脉之上，一道人影久久伫立。

　　只见此人相貌青年，容貌俊秀中带着凛然邪气，古铜色的肌肤与那浮华的长袍铠甲相互衬托，犹若一件拉长的披风一般，尽显霸气。

　　此时青年却是眉头微皱，一副百思不得其解的模样，此人不是别人，正是叶寒。

　　此处山脉已经远离鬼渊，而是在烟云缭绕的仙踪林的某一处角落，这个地方叫做仙灵山脉，距离仙林族所在的仙悬城尚有一段很远的距离。

　　当先祖告知叶寒邪神殇孩子下落，就在这地魂界，还是他相熟之人的时候，彻彻底底的震撼了。

　　虽然他修行的时间也有十年，见惯了世间林林总总，却也无法转过这个弯来，这厮怎么就不明白，那个‘他’怎么就是邪神殇的儿子，这样的消息对于叶寒来说，实在太过震撼。

　　“罢了，既然是事实，就等着他发生吧。”伫足在青石之上的叶寒感叹了一声：“看来邪神大哥当初被那逆徒迫害，邪天宫内必然发生剧变，否则邪神之子本该是璀璨的绚烂存在，也不会被人强行打入地魂界中。不过这样也好，阴差阳错的倒是理出一些头绪。鬼渊鬼渊，只怕是真的如先祖所言的那般强大啊！”

　　叶寒也是无奈，宝贝羽儿要在鬼渊湖中突破洪荒神秘血脉第三变，而邪神殇则是一直在潜心修炼未曾醒来，时间实在不多，收拾完毕后，叶寒不得不作别出关。

　　这厮想了想，好歹仙林族也是潇族的守护家族，人数虽少却也强者如云，在今后与天罚交手中到底扮演着怎样的角色实在不太好说，便是决定在临走之前与仙林族一众强者详谈一番，意图后谋。

　　想到就做，只见叶寒身形一跃，便是化为一道流云直朝仙悬城而去。

　　“……”

　　仙悬城。

　　“呼！”

　　半个时辰后，叶寒身形已经浮现在仙悬城虚空当中。

　　短短一百天的时间，从圣者巅峰6级达到如今这个层次，心中也是颇为感慨，当然，叶寒对于这种牛叉向来是来者不拒，强悍的神识之下便是发现，当初一切未曾察觉的暗哨在如今修为下也是完全暴露出来，也不得不再次感叹仙林族的强大，譬如现在……

　　“什么人，胆敢闯入仙悬城。”

　　只听得一声威压之声震慑八方，两道人影率先扑飞而至，而并未发现叶寒踪迹的湮麟军，保持着极为严谨的警惕性，以那二人为中心，瞬间便形成合围之势，神色肃然，杀气腾腾。

　　见到来人，叶寒顿时显现出身形，笑着说道：“林几道前辈以及四长老，别来无恙！”

　　“嗯？”

　　林几道一愣，因为他之前便是和四长老林丁在浮仙宫中议事，感受到一股并不确切的气息，却是因为每一次往生回廊的开启都会有不少绝世强者闯入，保持着极为敏感的警惕性，随后与四长老短暂商议了一下，迅速召唤湮麟军形成包夹，也没想到出现的人居然是叶寒。

　　错愕之下，林几道目光迅速在叶寒身上一扫，顿时震惊道：“公子果然天人，短短百日不见，其修为境界连我也是无法看透，果然厉害啊。不过，公子理应从七星归仙阵中出来，怎会在此处？”

　　叶寒神色尴尬，总不能说他把自家老祖宗给逼急了，直接一脚踹出鬼渊的吧？

　　这厮眼珠一转，连忙笑着说道：“那个……从仙踪结界出来之时出了点意外，方向没有掌控好，所以出来之时便降落在仙灵山脉附近。至于这身修为，说到底还是先祖造化通天，与我自身的关系倒是不大。”

　　林几道点了点头，迟疑了一下说道：“公子可否在仙悬城暂留一些时间，我有些事情必须告知公子。”

　　叶寒正是为仙林族的事情而来，自然不会推脱，说道：“那就恭敬不如从命了！”

　　“好！”林几道侧目道：“湮麟军退下！四长老随同，请公子移驾浮仙宫。”

　　“簌簌簌！”

　　旋即，众人也不多做停留，身形一闪便是伫足浮仙宫内。

　　“叶寒，你出关了啊，恭喜！”林馨琦声音陡然传来。

　　叶寒抬头一看，便是见得四皇将林卫以及另外两个皇将、两大神将也在其中，林馨琦姿色出众，笑颜阳春三月之花，让叶寒略微惊讶的是伫足林馨琦之后相貌极为俊逸的男人。

　　这个男人身着一身银色长袍，头发也是银白色，手中紧握一柄红缨长枪，气势尤其强大，修为赫然乃是刚刚迈入造物主层次的存在。

　　“同喜同喜。你倒是愈来愈漂亮了，果然不愧是地魂界四大美女之一啊！”赞美美女是一种美德，叶寒一向把这方面发扬得非常光大，随后侧目，是笑非笑地凝视着那银发男子，说道：“若是我猜得没错，这位强者应该就是湮麟军的首领，大神将林清吧。”

　　“见过公子。”那人神色未变，声音异常铿锵：“在下就是林清。不过在两个月前，我已不是湮麟军的大神将，而是湮麟军的军主。”

　　“林清。”林馨琦神色微变，带着愠色道：“我仙林族乃是潇族一脉，叶寒乃是潇家族之子，不许放肆。”

　　林清冷傲道：“大小姐，正因为尊重，所以才答话，否则就算身份再高也休想压我一头。我林清，只遵从强者为尊的生存法则，身份对于我而言，算什么？”

　　“林清，你好大的胆子，难道连我这个族长你也不放在眼中么？”林几道震怒，喝道：“速速向公子道歉！”

　　“不必了！”林清还未说话，叶寒已是率先打断，饶有兴致地看着林清，他自然知道，任何一个天赋卓绝修为强大之人皆有着自傲的资本，譬如柯义便是如此。

　　对于这一类人，叶寒最感兴趣，傲慢是傲慢了一点，至少性格直爽，不会拐弯抹角的背后捅刀子，何况这林清从容貌上看，也不过三十多岁，能在如此年纪达到造物主层次，的确有着自傲的资格。

　　叶寒含笑说道：“要怎样，你才愿意心服口服的叫我一声公子？我这个人倒是无所谓，同样遵从强者为尊这个法则。不过我生在潇族，乃是潇家下一任继承人，站在这个立场上，也不容许潇族依附的势力当中有任何人莫不敬畏。所以，我们各有各的立场，自然要让一方低头才是。”

　　“林清正有此意。”林清手中长枪一抖，身形一掠便是与叶寒形成对峙之势，说道：“我手中此枪名曰仙狮灵枪，造物主下品层次，乃是取自一头修炼到造物主巅峰9级层次血獠琉狮尊身上所获取，以其根骨，炼制九九八十一天而成，还请赐教。”

　　“好，我答应你。”叶寒淡淡笑道：“正好我突破至今，还未曾和造物主层次强者交手过，就看看你这湮麟军军主的修为到底如何，随便也试试我的修为是否比自己预期的要高。”

　　“公子，万万不可。”林几道出声阻止道：“林清生性如此，素来心无旁骛，除了修炼之外几乎不通人事，但是我可以保证，他的忠诚绝对没有任何问题。而且在浮仙宫中，造物主层次激战，怕是要将其毁了！”

　　“不会的。”叶寒笑道：“修炼到造物主层次，一切功法控制随心，威力可大可小，若是无法做到这种地步，便是证明修行得不够，不知道到我如此说，林清军主是否同意？”

　　“没错！林清斗胆，还请公子祭出法器。”

　　“不用了，你出手向我攻来便是。”叶寒神态自若，已是拉开阵势。

　　林几道知道叶寒二人是铁了心要比试一番，便是摇头苦笑，吩咐众人退出五十丈，静静观看起来。

　　“去！”

　　林清也不答话，神色一秉，手中仙狮灵枪猛地颤栗，便是化为数点枪花直朝叶寒砸来，破风声响并不强烈，甚至可以说被林清压制得极为细小，枪若灵蛇，速度极快，迅速朝叶寒数十处要害轰杀而来。

　　“悾悾倥！”

　　叶寒身形一动未动，待到仙狮灵枪所形成的枪影，已是将肉身完全包裹的时候，骤然传出数十道沉闷声响，成功将其轰杀路线完全封堵，足下一滑，闪电般的便是到了林清身前，嘴角咧出一丝邪笑，右掌扬起，仿佛是要硬生生煽下耳光似的。

　　在激战中，造物主层次强者被煽耳光那是何等的奇耻大辱？

　　谁都未曾料到，这才刚刚交上手就出现这样的情况。

　　林清也是未曾料到，若是叶寒这一巴掌煽实，他的面子丢了不打紧，但他乃是湮麟军的最高首领，这个面子无论如何都丢不起，所以在那瞬间瞳孔陡然紧缩，身形暴退，仙狮灵枪突然呈‘弓’形弯曲。

　　“你已经输了！”

　　叶寒身影若鬼魅，身形一滑，还未等林清的轰杀再次轰杀至下，便是拉开距离，神态自若的伫足原地。

　　林清身形猛然一滞，脸颊上神色数度变幻，强行将轰杀收回，目光烁烁地凝视着叶寒，“噗哧”一声突然喷出一口鲜血，坦然道：“公子好修为，林清败得心服口服。”

　　围观之人皆是莫名其妙，这就败了？为什么啊？


第1087章 九彩帝梭

　　“我输了，心服口服！”林清再次沉声说道，打破了浮仙宫死一般的沉静。

　　“为什么会败啊？”林馨琦等人皆是迷惑道：“林清军主枪法凌厉无比，仙狮灵枪更是造物主下品法宝物，交手的这一招中，一攻一守之间皆是都了个平分秋色才是啊。”

　　叶寒看着林几道邪笑道：“要想知道原因，我想在场中，除了我和林清，几道前辈应该最为清楚才是，问他就行了，有些事情，说出来就没有意思了。不过，正如你们所说，林清的枪法造诣的确非凡，凌厉无比，出招便是杀招，这一点上我真的是自愧不如。”

　　叶寒这次倒是真的谦虚，就他对枪系法器的领悟能力，就算十个自己也未必是林清的对手，这点当真是有些蛋疼，通才这种逆天的存在，显然在异能界中是不大可能出现的。

　　“公子的确赢了！”林几道笑道：“林清，现在你可知道天外有天人外有人？人界有句话叫做坐井观天夜郎自大。你的修为虽是在仙林族，无论是年轻一辈还是老一辈当中，已经算是其中的佼佼者。但修炼之道，讲求的便是勤于始，补于拙。你的修炼天赋不见得是仙林族最为出类拔萃的，但一定是修炼最刻苦的人。今日与公子交手，想必你应该有不少领悟，但愿这是一笔宝贵的财富，而非挫败信心的遗失才是。”

　　“弟子受教了。”林清神色更为冷酷，慎重点了点头。

　　叶寒心中赞许有佳，一个有傲气的人并不见得是人才，但是一个拥有傲骨的人绝对不会是庸才，林清属于后者，所以他的成就一定不会低，这短暂的交手不是累赘，当真是他的一笔财富，叶寒深信不疑。

　　“哈哈哈！”林几道心情大好，说道：“公子请入座！”

　　点了点头，叶寒也未曾客套，便是入座，此时才看清，浮仙宫中仙林一族位高权重之人，除了两位太上长老和两大长老在闭关，林师妖不见踪影以为，其他人赫然都在齐列。

　　“几道前辈，是否发生了什么大事？”叶寒道。

　　“没错！”林几道微叹道：“最近血獠琉狮愈来愈不受控制，加之我仙林一族人数又少，譬如血獠琉狮尊，就最少要三个圣者巅峰9级层次强者才能压制得住。但是因为血獠琉狮族的数量非常庞大，达到数千头，所以我等正在商量对策。”

　　“另外，最近地魂界风声鹤唳，天罚一反常态，表面上非常平静，暗中却是派出大批强者铲除异己收服实力，根据青家送来的情报，除了少部分中立门派，大部分势力已经投靠天罚。皇旗门和风盟虽然势大，但与天罚势力相比，实在显得太过渺小。”

　　“我等皆是知道皇旗门乃公子一手创立，更是有着大小姐那等巾帼不让须眉之辈掌控，但俗话说，强龙不压地头蛇，我等怕就怕在天罚釜底抽薪，对公子的几位红颜知己出手啊。”

　　叶寒心中一动，神色掩藏地极好，不动神色道：“敢问几道前辈，林家是否已经商量好对策？”

　　林清道：“我等商议，准备让林、青两家将湮麟军和玄鸾军圣者5级层次以上强者进行整理，组成一股专门保护的力量，至于血獠琉狮族的事情，只能放弃一部分修为较低的血獠琉狮，保证血獠琉狮皇、尊级强者能够唯仙林族所用，这样一来也算一股强大的力量，可当奇兵使用。”

　　“第一点我不同意。”叶寒手指轻动，这是他极速思考问题分析利弊的习惯，手指一顿间，便说道：“血獠琉狮族乃是先祖亲自出手创造出来的新种族，我与血獠琉狮皇交过手，知道这个种族其实与天罚一些强者特殊特质有着异曲同工之妙，无论是力量还是防御能力都比同阶同级修炼者强上不少。强若皇、尊级的血獠琉狮乃是一股异常强大的力量，只怕是连恶魔府这样的宗门也无法媲美。”

　　“林青两家势力庞大，要想收集到皇旗门的情报我丝毫也不例外。无论是我的敌人还是我的朋友，都知道我的逆鳞便是几个红颜知己，但是这不足以成为理由。如果连自己的女人都无法保护，我又有什么资格做潇族少主？此事可以不用再议，我自有分寸。”

　　“公子……”林几道连忙开口道。

　　“几道前辈，你等的好意我心灵了！”叶寒神色凛然道：“现在乃是对抗天罚的重要时期，无论男女，皆是抛头颅洒热血的时候。我绝非拿人命开玩笑之人，谁不是父母所生，谁没有三朋四友，谁又愿意真的无辜送死？话说回来，就算我答应，只怕老姐她们几个女孩子也不会同意，我相信她们，正如她们相信我一样。若是她们出了任何事情，血债血偿便是，这就是潇家女人所要背负的磨砺。”

　　“当年父亲纵横三界六道，破除魔障，母亲大人虽是弹得一手天地琴音，却是毫无修为，其他小妈亦是有强有弱，几经被俘，受尽苦难，但父亲却是将危机一一化解。我相信，他能做到的我同样能够做到，而且还会比他做得更好。因为我的目标便是超越他，如果连这点都做不到，实在妄为人子，妄为人夫，妄为人父。”

　　“好！”

　　林几道赞叹道：“公子有此豪言壮志，实乃潇族之福。既然公子心意已决，我也不推辞。那此事就这么定了。不过，师妖有言。地魂界虽知林家之名，却是连天罚道祖也未必知道我仙林一族就是林家，不到关键的时候万万不能暴露，否则天罚会有一定的准备，公子以为如何？”

　　叶寒思忖了一下，说道：“包租婆……嗯，也就是林师妖前辈所言极是，我也赞同。不过，为何不见她的踪影？”

　　林馨琦笑道：“姑姑说，你从仙踪结界出来，修为必定在她之上。当初你被她修理的那么惨，按照你睚眦必报的性格，势必要找她报仇，所以提前数天就离开仙悬城，去了地魂界。”

　　“这么聪明？”叶寒神情愕然，恨得那个咬牙牙啊：包租婆，我和你不共戴天啊。奶奶的，哪有欺负了人就开溜，不被人欺负回来的？我告诉你，小哥可不是什么好人，千万不要被我遇上，否则的话，一定唆使包租公那老头儿翻身做主人，爆了你的向日葵……

　　“还有件事情，我不知道当讲不当讲。”林几道深吸一口气，看着叶寒的眼眸有些难以启齿道。

　　“但说无妨。”叶寒道。

　　“可是……”林几道说道：“还请公子做好心理准备，不要动怒。这是雪瑶传来的消息，我派人前往地魂界打听，至今还未曾收到任何那方面的消息。”

　　“关于我的事？”叶寒神色猛然一紧，他看着林几道慎重的神色就知道出了大事，说道：“说吧。”

　　“陆小姐被抓，还有一个小孩……”

　　“蹭！”

　　叶寒脑海骤然爆炸，滔天杀气瞬间便是弥漫整个浮仙宫，帝狩这柄通灵神剑感受到叶寒的杀意，韬光暴涨，剑身长势嗡鸣，剧烈地颤抖起来，强大的威压，即便是步入造物主层次的林几道和林清皆是脸色苍白，一些修为较低微的仙林族族人已是匍匐在地，七窍流血。

　　他自然知道，所谓的‘陆小姐’自然是陆香怡，而那个小孩，自是他之子，未曾来得及谋面的潇玄。

　　这个消息对于叶寒来说无疑是晴天霹雳。

　　冷静，冷静，叶寒心中告诫自己，小不忍则乱大谋，这等情势之下，一定要冷静，否则母子不保啊。

　　“对不起！”

　　半晌，叶寒气势猛地一收，声音有些嘶哑道：“什么时候的事？天罚中什么人干的？皇旗门和风盟作何反应？”

　　林几道擦拭了一下额角的冷汗，现在他才真正意识到叶寒的恐怖，急速说道：“一天前。天罚亡魂堂派出舍魂、灵魂、失魂以及七魂四殿同时出手，目前确定母子平安。但是因为事情发生太过仓促，保护陆小姐母子的二十个强者皆是被杀。天罚开出条件，必须让你单独前去，若是多带一人，母子必死。”

　　“好啊！”叶寒冷冽道：“真是不知死活，便是走上这一遭又何妨？”

　　林几道神色一变道：“公子，万万不可。天罚如此作为，便是想引你上钩，这明显是一个圈套，天罚一定布置好陷阱等着你往里面跳，若是没有万全之策，岂不是正中下怀。”

　　“逆鳞，触之必死，虽远亦必诛。”叶寒喝道：“他日若是有需要，我会让青家派人通知仙林族。此时刻不容缓，我便不再多做停留，即可就走。诸位，告辞了。”

　　“九彩帝梭，走！”

　　只见叶寒单手一拂，一艘巨梭便浮现在仙悬城虚空之上，叶寒身形飞掠，下一刻已是出了往生回廊，直奔地魂界风盟总部风云城而去。

　　九彩帝梭：造物上品法器，幻虚梭改造而成，飞行速度翻倍，防御力颇强。

　　这就是潇帝送给叶寒的最后一个惊喜，本该是高兴的事情，却是未曾想到出现这等变故，叶寒心中只充斥着强烈杀机，哪还有惊喜可言？

　　他现在要的只是——杀人，救回妻儿！

　　浮仙宫中，肃静一片，那瞬间的叶寒，实在可怕。


第1088章 梵星岗

　　“逆鳞，触之必死，虽远亦必诛。”

　　一句话，深入人心，即便是守护了潇家数千万万年的仙林族心中也是骇然。

　　浮仙宫中一片死寂。

　　半晌，林馨琦才问道：“父亲，如今叶寒的修为，有多高？”

　　“不知道啊。”林几道感叹道：“江山代有才人出，潇族代有天才出。任何一个小觑潇族的存在都必将付出惨痛的代价。虽然对公子不甚了解，却也可以看出，他和潇家主乃是同样的性格，行事手段只怕还要可怖。你等现在应该不会对潇族再有任何异议了吧？”

　　“父亲，你的修为可是造物主3级巅峰层次，连你都看不出来，莫非……”林馨琦率先被自己所推测的结果吓了一大跳，惊呼道：“莫非他的修为等阶已经超越了这个层次？”

　　“……”

　　操纵着九彩帝梭，叶寒以强横的蛮力强行撕碎仙踪林空间结界一角，下一刻身形便是浮现在尸骸累累的榛莽山脉当中，当下不做任何停留，直接掠过狩魔城，直往风云城而出。

　　往生回廊在数个月前完毕，地魂界已经进入多事之秋，天罚横行，大部分势力都卷席在其中，叶寒如今修为一般的强者自是无法察觉，冷静下来的叶寒一路疾驰，很快就敏感的发现，从狩魔城沿路开始，一路上各个城池当中囤积着大部分修炼者，处处客栈皆是爆满，即便是一些在城外的强者也是人人自危，彼此相互提防，气氛尤其紧张，原本滥杀的场景，诡异的极度安宁。

　　这种暴风雨前的安稳最是让人恐惧，一旦激战爆发，可想而知城与城之间的激战将会惨烈到何等程度。

　　叶寒暂时不知道在他闭关的这一百天的时间当中，潇晴歌所掌握的皇旗门到底在这几年中渗透了多少城池和宗门，也不知道风盟在短短的两个多月中能够拉拢多少势力，也不知道天罚到底在暗中操控了多少门派，所以易容成了一个其貌不扬的中年汉子，不停歇快速在城池的空间之门形成转换。

　　待到踏入风云城，时间已经过了半个月。

　　但是，在叶寒强大的感知下感觉到，如今的风云城虽不能说是人去城空，也是相差不了多少，城防只有外围势力的百人，最高修为只有天阶巅峰9级层次，最差的才玄阶层次，简直有点滥竽充数，这样的防守力量，以他如今的修为，一巴掌拍下去，虽然不敢说像潇帝那样夸张拍死亿万，至少上万也不是什么难事。

　　不过，倒是在风云阁主殿内感受到一道圣者层次气息。

　　“看来风云阁已经搬了地方，只留下了一个强者坐镇啊。”叶寒神色微凛，旋即九彩帝梭猛地一收，人影已是伫足在风云阁主殿之内。

　　“什么人？胆敢闯我风云阁。”

　　叶寒周身气势毫无收敛，那留守风云城的风家强者好歹也有圣者层次的实力，在叶寒现身的瞬间就感觉到，风系属性能量中夹杂着强烈的雷系能量，形成势力刚猛的轰杀之力，直朝叶寒杀来。

　　面对这道轰杀，叶寒只是轻描淡写一抬手，如同拧小鸡一样就将那人肉身连带着轰杀擒在手中，抬头一看，愤怒的心情变好了一些，哑然失笑道：“风雷老爷子，怎么是你？”

　　“叶寒？”风雷性格大大咧咧，本就对风逸安排他留守风云阁不满意，本来还以为自己可以过一把瘾，抓住一只菜鸟好好虐一次，哪曾想到自己居然变成了‘小鸡’，那股莫名的力量憋得他的脸颊通红，就跟猴子屁股没什么区别，喊道：“臭小子，还不把老人家放了。好歹老夫乃是挽雪的爷爷，尊老爱幼你不懂啊？”

　　“好，我放。”

　　叶寒哑然失笑，话还未曾说完，手掌迅速收回。

　　“噗通！”

　　风雷一个没注意，堂堂圣者居然一屁股砸在地上，硬生生砸出一个坑来。

　　风雷不怒反喜，哈哈大笑地拍着叶寒的肩膀说道：“叶寒啊，你小子的修为愈发的恐怖了，想当初你初临风云阁的时候，好歹我还能和你战上几个回合，没想到如今差距越来越大，居然连偷袭都没用了。”

　　“这不是废话吗？要是我像你天资那么笨，早就死了十次八次了。”叶寒翻着白眼，开门见山直接说道：“风盟和皇旗门的总部如今在什么位置？香怡和玄儿被天罚虏去，我要前去施救。有什么话在路上说吧。”

　　叶寒一边问，一边自言自语，旋即便将风雷肩膀抓住闪身进入九彩帝梭当中，直朝风云城外而去。

　　风雷先是一愣，虽然他在风云阁中，但是也有消息传回，自是知道陆香怡母子被抓的事情，说道：“梵星岗。”

　　“梵星岗？”叶寒眉头紧皱：“那是什么地方？”

　　风雷说道：“天魄城东北方向，从天魄城途径丹药城，然后转到，大概三天时间的路程。不过老夫看你如今修为卓绝，大概从风云城到梵星岗，需要半个月的时间就能赶到。”

　　“梵星岗，坐落在天魄城和青鸾城之间前方万里，那里的山脉高耸入云，乃是重要的地理位置。皇旗门和风盟都在那里。如今天罚占据地魂界以北绝大部分地域，而我们这一方所盘踞的位置要小的多，因为不断有天罚的棋子在挑起事端，所以我们南方守护得还不慎稳固。为了防止天罚里应外合，所以便将大部分力量盘踞在梵星岗，对外形成防御，对内形成血洗，尽可能的将暗子拔掉。”

　　“知道了。”叶寒点了点头，九彩帝梭迅速调转方向，便是朝梵星岗方向疾驰而去。

　　叶寒长吁一口气：“你这一走，风云城没有什么危险吧？”

　　“没有。”风雷带着尴尬地神情说道：“若非你的修为太高，老夫也不至于这么快就落败啊。虽然现在风云阁防御能量极为薄弱，但是凰始大人说过，若是生死存亡之时，有可能会出手。加上风云城周边几个小城池的家族都是风云阁扶持的力量，一般居心叵测的势力，只要不是太大都闹不起来。”

　　“那就好。”叶寒点了点头，说道：“赶路的这段时间，麻烦老爷子在梭中修炼，这是一颗丹药，大抵能够助你提升到圣者巅峰5级层次。”

　　话音落下，叶寒手指一弹，一颗丹药便是浮现在风雷面前。

　　“这是……造灵丹？”风雷大喜，笑道：“看来老夫这次留守不亏啊，老夫自知修为低微，只怕是在这场地魂界有史以来最大异常激战中能否存活下来也是未知，多一分实力便是多了一分保障，那就却之不恭了。”

　　造灵丹：圣者中品丹药，有助于修炼者突破修为境界。

　　对于这样的丹药，自是可遇不可求，风雷自然也知道何等宝贵，也不推辞，将丹药吞服后，迅速进入修炼状态。叶寒也是放下心来，全力注入灵力，九彩帝梭骤然加速，在虚空中划过一道绚烂彩影，消失在了浩瀚星空之中。

　　“……”

　　时间一晃而过，半个月之后。

　　梵星岗。

　　梵星岗位于梵星山脉当中，丘壑连绵起伏，即便是圣者层次强者也是无法逾越，山脉纵深处唯一形成的山涧中，风盟位于左翼，皇旗门则盘踞右侧，两相对立，形成互补，诸数强者坐镇其中，一般强者很难逾越。

　　皇旗门和风盟的总部则是设立在梵星城城主府内，而原本的城主早在两个多月以前已经死得粉身碎骨。

　　“叶寒到底在什么地方？叫他滚出来，莫非惧怕我天罚天威么？”

　　城主府中，一个阴戾之声传来。

　　此时正值黑夜，灯火蹒跚，硕大的梵星城主殿中，潇晴歌、天儿、唐嘉敏、仙坞、柳思诗、柳如烟、洛袈一等女并排而坐，皇旗门位高权重的至尊部强者、青家家主青阳真、鬼天宗老宗主临仙造物主……等等强者皆是在其列；另外一侧则是风逸、柯义、叶卿宇等一批强者。

　　在这些人当中，一个身着天罚黑袍的之人凛然不惧，趾高气扬的站在其中，从衣着上来看，赫然乃是天罚三趟之一亡魂堂的亡魂使。

　　只听得潇晴歌说道：“天罚区区一个亡魂使也敢猖狂？莫非你真的认为，我拿你没有任何办法？”

　　“桀桀，素闻叶寒那孽障的女人一个比一个天香国色，今日一见果然不凡，若是平时，本使大有兴趣抓来享受一番。”那亡魂使道：“不过，今日本施奉四大殿主之命，专为传递消息而来。你们人界不是有句话叫做‘两军交战不斩来使’么？如果你们真敢出手，那就杀了本使吧。只要本使一死，那对母子也会没有性命。”

　　一句话，即便是潇晴歌神色也有些动容，倾国倾城的玉容中，黛眉微皱，杀机已起，在潇晴歌的世界里，只有叶寒才可以威胁她，哪怕是潇洒和柳晴儿也知道她的脾性，毫无疑问，此人正在挑战她的耐性。

　　“叫叶寒滚出来吧。”那亡魂使依仗着自有所持，态度无比张狂。

　　“这么急着想见我么？看来天罚道祖也不过如此！”

　　正在僵持之中，城主府的空间中骤然浮现出一道身影，带着玩味的凌厉目光直视着那人。

　　亡魂使大惊失色：“你……你就是叶寒？”


第1089章 要战便战！

　　“叶寒……”

　　“神……”

　　“盟主……”

　　“坏蛋……”

　　那道身影，突如其来的现身，惊得整个梵星城城主府内爆发出阵阵惊呼之声，挺拔俊削的身形伫足在主殿中央，便是有种擎天的感觉，忍不住的让人震撼，这个男人，谁都无法漠视他的存在。

　　叶寒，名副其实的王者归来。

　　在亡魂使震慑的目光中，叶寒连正眼也没有瞧过，想要去拥抱那一道道等待着他归来的倩影，想要去拥抱，有着千言万语要去诉说，却是不知道到底去抱谁，抱谁都好，抱谁也都不好，厚此薄彼的情况的事情他又不想做，这样冷酷的环境下，自是没有心思谈情说爱，便是伫足当前，苦涩地笑了笑。

　　“我回来了。”

　　我回来了，平淡的四个子，却是让数女的心中充斥着一种情怀，那种情况叫做——力量。

　　潇晴歌情绪最为稳定，莞尔一笑生百媚，淡淡道：“回来就好。此事，你来处理吧。”

　　“嗯！”叶寒邪笑得有些寒冽，微微一瞥那亡魂使：“交给我。”

　　“蹬蹬蹬！”

　　被叶寒一看，那亡魂使的脑海中升起莫名的恐惧感，不由自主地大退三步，随后醒悟，发现乃是自己掌握着绝对的主动权，腰板直了，双腿不哆嗦了，冷汗也不流了，冷声喝道：“叶寒，容不得你猖狂。现在你的女人和你儿子皆在我天罚手中。今日本使前来，便是传达消息，你可敢应战？一月之期将到，若是你要龟缩在这梵星岗，四殿殿主便是遵从副堂主大人命令，将那母子挫骨扬灰。”

　　“是么？”

　　叶寒眉头一挑，神色中看不出悲喜，眼神中若有所思地凝视着亡魂使，看不出深浅。

　　亡魂使见得叶寒如此模样，心中更是信心十足，以为叶寒心生畏惧，顿时冷嘲热讽道：“据说女人乃是你的逆鳞。现在不但你的女人之一在我天罚手中，更是连你那孽种也沦为阶下囚，你却是无动于衷。依本使看，你就是一个道貌岸然的伪君子，一个孬种，否则怎么不敢应战？”

　　“你想激怒我？”

　　听到‘孽种’两个字，叶寒心中陡然一紧，旋即放松，淡淡问道。

　　亡魂使一愣，或许怎么也没想到叶寒有此一问，而且他的目的的确是想激怒叶寒，以至于方寸大乱，只要叶寒一乱，判断就会失误，强者对垒，差之毫厘谬以千里，何况是两大势力的比拼，一个小小的判断失误就会引来万劫不复的后果，难成气候，但是他没想到叶寒一针见血，正中要害。

　　但是这亡魂使他不甘心啊，原本以为是胜券在握的事情，没想到遇到叶寒这个怪胎，情报上说显示的叶寒‘轻浮、莽撞’的缺点丝毫没显露出来，他觉得这是自己刺激的火候还不到位，阴笑着喝道：“本使就是想要刺激你又怎么样？现在你的女人你的儿子在我天罚手中，量你也不敢乱来。若是你想逞威风，有本事杀了本使就是，只要你不怕母子下一刻就死无葬身之地。”

　　“我操你妈的，真当我皇旗门没人是吧？老子现在就宰了你个二锤子。”

　　胖子涛勃然大怒，手中罡魂皇斧虎虎生风，直接冲出来就要向这亡魂使劈下，却是被叶卿宇、孙倾和蓝宇三人拉住，但这亡魂使实在太嚣张，每一个城主府内的人脸色都极为难看，想是要将这家伙给生吞活剥了。

　　“还有什么要说的吗？”

　　叶寒笑了，笑得如沐春风，伫足原地未曾动弹。

　　“没了……”那亡魂使随口一接话，随后就发现自己气势弱了几分，神色一寒，冷冽道：“本使说不说与你何干？今日本使想要从这梵星城离开，谁人敢阻？话已带到，言尽于此，告辞。”

　　说完话后，亡魂使并未施展任何身法，而是阔步流星的朝城主府外而去。

　　打脸，彻彻底底的打脸啊，若说这亡魂使有多强，也就半圣层次的修为，在场强者中随便拉一个出来也足够这家伙死上十万八千次。但是谁都知道，如今陆香怡和潇玄母子在天罚手中，杀一个亡魂使不要紧，若是母子出什么事，后果极其难以预料，实在是肆无忌惮地张狂，却有无可奈何。

　　难道，真的任由此人离开么？所有人都沉默了，梵星城主府死寂的可怕。

　　“想走就走，你以为这是什么地方？”

　　蓦地，一道声音打破这等死寂，亡魂使身体猛地一顿，露出不可思议的神色，转头警觉地凝视着叶寒，冷冽道：“难道本使要走，还要给你打招呼不成？难道你就不怕……”

　　“怕，我很怕！”叶寒淡淡道：“自己的女人和亲生骨肉在对手手中，不怕的是傻逼。我更怕，因为我很聪明，我他妈从放第一次屁开始，所有人都叫我天才。不过，也正是因为我聪明，我大抵是能够猜想到一些东西。你认为，你的性命比起我的性命，甚至是我女人，我儿子的性命，谁的性命更重要？”

　　亡魂使听着叶寒淡到毫无感情的声音，心中突然升起一股莫名的危机感，冷声喝道：“你想干什么？”

　　叶寒笑道：“我想干什么？你要明白一点，我才是天罚道祖心中的眼中钉，即便是抓住我妻儿，也只是诱饵，让我逼不得已跳入早就布置好的陷阱罢了。而你，区区半圣层次，哪里容得你如此猖狂？天罚要战，我便战就是，你要战我便战就行，我他妈的怕你，我就是真正的孬种。”

　　不好，这混蛋疯了。

　　亡魂使心中咯噔一响，身法极速施展，直朝梵星城外飞掠逃窜。

　　“给我死！”

　　叶寒蓦地凶横咆哮一声，只见绚烂之色的躘灭异火极速迸射而出，转瞬间便直接略过空间缝隙，犹若鬼火腾空一般，直是将那亡魂使包裹在其中，眨眼间便炼化为灰烬，在这个过程中，竟是连半点声响也是未曾发出。

　　亡魂使，死了？

　　亡魂使，死了！

　　死的不能再死，甚至死的让所有人皆是始料未及。

　　下一刻。

　　“妈的，解气啊，这玩意儿跳的那么高，这口恶气差点没有憋死。”

　　“可不是。拽得跟个二五八万似的，老子真想一把将他捏成肉泥，这样好了，世界终于清静了。”

　　“实在大快人心……”

　　“恬噪的混球，真是欺我方无人么？简直是找死。”

　　“……”

　　压抑的气氛终于是在半晌后被打破，所有人心中皆是称快，但是随后所有人都意识到一个严重的问题：亡魂使便如此被叶寒华丽丽的直接给宰了，要是天罚穷凶极恶，当真对陆香怡母子大下杀手怎么办？

　　于是，喧哗的城主府很快再度陷入了死寂，所有人的目光都焦距到叶寒锋芒毕露的脸颊上。

　　“放心吧，我自分寸！”

　　叶寒自然知道所有人的担忧，但是正如他所说那样，他的命在天罚眼中，甚至比陆香怡母子更为重要。虽然他不知道天罚与大圆满浩劫到底有什么直接关系，却是知道铲除他天罚是势在必行的事情。天罚的人不笨，反而聪明异常，否则也不会找到防御漏洞，在潇晴歌和风逸的手中将人虏走。

　　也正是因为这样，天罚决计不会因为死了一个亡魂使而痛下杀手，那样的话早已布置好的陷阱就起不到任何作用，反而会遭来皇旗门和风盟的疯狂报复，实在得不偿失。所以叶寒才如此肆无忌惮。

　　深诣御人之道，叶寒知道如是今日让这亡魂使活着踏出梵星岗，必然会对联盟的整体气势形成致命打击，要想再度凝聚空前强盛的凝聚力难于登天，反之这样来一手，只要这件事情流传出去，不但能够再度提升气势，还能对一些摇摆不定的势力起到定心丸的作用，这样一来势力将更一步扩张。

　　只有更多更强大力量的支撑，才有着绝对和天罚对抗的资本，天罚必亡，叶寒每一个环节处理得皆是小心翼翼，一个失误，便是万劫不复，赔上的绝对不止几百数千人的性命，甚至引起三界动乱，这样的代价哪怕是他也完全承受不起。

　　“可是，”风逸道：“老大，你真的要独自前往天罚么？这明显是一个请君入瓮的陷阱，只怕是天罚方面早有准备，九死一生啊。不若我等商量好一个万无一失的计策才行动吧？”

　　“不用了！”叶寒目光毅然道：“这个世界上，根本没有万无一失的计策，就如人算不如天算一般，人力终有穷尽和考虑不周之时，百密一疏这是常有的事情。现在考验的便是天罚到底对我重视的程度有多少，只怕是我这一去，会让他们很后悔吧！如果大张旗鼓行动的话，你们想必也是知道，以天罚经营五百年的势力，又怎么能够逃得过他们的耳目？”

　　“可是……”

　　“不用可是了，我意已决！”叶寒道。

　　潇晴歌凝视着那张刚毅的脸颊，并为反对，问道：“准备什么时候动身？”

　　“马上！”叶寒目光一一划过那一道道玉容，笑道：“不用愧疚，也不用难过。一个人的一生中会有很多意料不到的劫难，如果都能完全掌控，这就不是生活了。放心吧，我一定会将香怡母子救回来。”

　　“叶寒，小心！”

　　众女异口同声道，没有哭泣，没有劝阻，有的只是无比的信任。

　　“把这个带上，里面有你想要的一切。”

　　潇晴歌将一个锦囊放入叶寒手中，浅浅一笑。

　　“好，我去了！”叶寒接过锦囊，人影一闪已是在千里之外，声音还在长空回旋。

　　“数日后，等待告捷消息。便是让我杀他个天翻地覆吧……”

第1090章 母子！

　　“飕飕飕！”

　　九彩帝梭作为造物主上品法器，秉承了幻虚梭最为显著的特征，第一个就是能够完美隐藏气息，一般的造物主层次强者也是很难发现。第二个特点依旧是速度，快如闪电猛如疾风达到他目前修为所能施展的极限速度的两倍，可想而知，达到每息数千里决计不是问题。

　　梭内，叶寒挺拔的身形伫立，神光极为平静。

　　他知道，目前的速度已经达到极限，纵然在着急也急不来，天罚能够如此有恃无恐，竟然敢派魂使到梵星岗炫耀，显然自信心极度膨胀。

　　握着手中还带着体泽芬芳的锦囊，嘴角难得带着淡淡地笑容：“真的能有我想要的一切吗？”

　　话音当中，叶寒顺势将锦囊拆开，并未看到所谓的一块小布上写着某种计策，也没有什么羊皮卷，而是一根长发青丝，静静地躺在锦囊内，显得波澜不惊。

　　叶寒先也是一愣，随后便是猜出潇晴歌的用意，手指间一道玄妙的‘道’的力量闪烁，青丝长发发出轻微波动声响，旋即，一副完成的图文浮现在他的脑海当中。

　　叶寒自是知道，造物主层次强者，不但能够点石成金，开化造物，要将念力蕴积在某一处也不是不可能的事情，而这厮对潇晴歌的修炼天赋，比对自己还有信心，未等达到造物主层次才是怪事。

　　定了定神，叶寒便是仔细的浏览起来。

　　只见脑海中这副地图，共有八个方位，虽然没有经纬线，却也划分的极为明显，南北泾渭分明。虽然说皇旗门和风盟所组成的实力暂时和天罚形成对抗之势，各自占据南北，但是从这副地图上就不看看出，天罚占据了地魂界以北全部区域，达到地魂界整体的三分之二。

　　梵星岗则是一条屏障，硬生生将地域从中间断开。而天魂城、魂龙城、青鸾城和天魄城四个超级主城，乃是呈现出反向菱形，天魂城和天魄城呈对立之势，青鸾城在南边，最为敏感便是魂龙城，不偏不倚正好在南北交接的最中间地带，势必会成为兵家力争之地。

　　但魂龙城乃是圣魂龙族盘踞的地方，从始至终叶寒都未见过魂龙城的人，即便是潇晴歌在这副地图上也仅仅是表情了大致方位，显然也未曾收集到更多的消息。

　　在地图的西北角，距离梵星岗大概数天路程的位置，那里有个重要标注，便是陆香怡和潇玄围困之地，叫做葬魂岭。这葬魂岭乃是高低跌宕的连绵山脉，其中凶兽颇多，阴气极重，瘴气腾升的空间当中，天罚这处据点隐匿的极为隐蔽，一般的手段只怕是并不容易找不出。

　　叶寒更是将势力分布大概了解了一下，缓缓闭上眼眸形成消化，半晌才睁开眼眸来，秘法一撤，将潇晴歌那根青丝长发小心翼翼重新放入锦囊中收藏起来，咧嘴邪笑道：“舍魂、七魂、灵魂、失魂四殿同时出手，倒是大手笔啊，老姐说，还有隐藏高手，会是万古巨头么？真是让人期待啊。”

　　“……”

　　眨眼间，数天过去。

　　“嘁嘁嘁……嗷呜……”

　　黑夜长空之下，黯淡无月，阴风赫赫，死寂的大地瘴气滔天，只有那偶尔升起的鬼哭狼嚎之声打破这等平静，却是让这般诡异的肃杀气息更加凝固，让人心生胆栗。

　　“呼！”

　　平地里，一道莫名寒风将浓稠的瘴气吹拂开来，叶寒正神色平静的伫足在九彩帝梭当中。

　　按照道理来说，梵星岗距离葬魂岭也不过大概一周的路程距离，法器相助下叶寒的速度折半，最多只需要三天半的时间，事实上叶寒也只用了这么久。问题的关键在于，葬魂岭地域辽阔的程度实在超乎叶寒的想象，而四殿殿主甚是狡猾，在葬魂岭中设置了不下百出烟雾弹，而叶寒又怕打草惊蛇逼得四殿狗急跳墙，所以只能笨拙的按照查找，这一找，足足找了一天半的时间。

　　不过还好，经过这一天半时间的努力，终于是确定了方位。

　　这一处地方位于葬魂岭的中段，乃是一处断裂的山脉，中间是一条湍急洪流，在左边山峰斜面中央的位置被人开凿出来，便是天罚据点所藏匿的位置，而右边山峰则是平静的有些诡异，让人不知道里面到底有什么可怖的存在，或者真的是什么都没有。

　　叶寒并未急着进入，而是微闭着双眸缓缓将自身神识和周边天地融为一体，旋即便是感受到，那辽阔的石层中赫然分布着纪律相当严谨的阵势，最外面的防御力量都是拥有至尊巅峰8级层次的修为，愈是往里面其修为更大，最深处其中四股力量最是厉害，最弱之人赫然也是不俗的圣者巅峰6级强者，最强的男人达到圣者9级，足以和洞天王媲美，却是未曾发现造物主级别的存在。

　　“这样的防御力量，虽然能够困住三个月以前的我，但三个月后的今天，只怕是太弱了一些。”叶寒冷笑道：“据说天罚道祖能够推衍过去未来，难道是因为我修炼了帝道三书，无法推算出我的修为增长么？不过还是小心一点吧，低估任何一个对手可都是愚蠢的行为。”

　　话音落下，只见九彩帝梭便是眨眼间完全隐匿，直朝山洞中而去。

　　叶寒现在要做的便是先确定陆香怡母子的位置。因为他很清楚，陆香怡因为身体羸弱的原因，并不能够修炼境界，只能修炼灵魂力量，几乎没有任何防御能量，而潇玄，他那还未曾谋面的儿子，屈指一算最多不过六、七岁的模样，纵然是以潇晴歌的性格不可能不传授他修炼秘法，但是又能强到哪里去？

　　小心，谨慎，慎重，叶寒知道，救人不是演练，没有重新来过的机会。天罚不是善男信女，也不是慈善势力，杀一个人对于这个组织来说，太平常了。

　　“……”

　　葬魂岭内部。

　　石层中小径盘纵，阡陌万道，而在最深处却是豁然开朗，山峰之巅好似被人斩断掏空一般，呈现出足足方圆数百里的空间，火光通明，人影闪烁。

　　在一处刑房内。

　　“叮叮叮。”

　　铁锁的声音格外刺耳，打破了这等平静。

　　两道人影盘坐于地，神色不喜不悲。

　　其中一道身影晶肌玉骨，风姿卓越，虽是四肢戴着锁链刑具，却也无法掩饰那一尘不染的白色长袍之下包裹的风韵，三千青丝垂于香肩后背，一丝俏皮的长发俏皮的藏于玉颈，勾画出酥胸，尽显成熟风韵，此女赫然正是陆香怡。

　　与数年前不同，如今的陆香怡动作更加温柔，仿佛空气都是她宠溺的孩子一般，少了些许青涩，多了一些人母的独特韵味，嘴角淡淡之笑，虽是深处绝地而未曾消退，依旧很平静。

　　“妈妈，你说爸爸会来救玄儿吗？”

　　童音是纯澈的，混浊的刑房中，盘坐于陆香怡身边的小男童五官精致得犹如鬼斧神工刻画一般，头发浓密显得有些修长，紧贴肉身穿着一件白色小衬衣，外面套着笔挺的小西装，蝴蝶结似的小领带呈现光彩耀眼的殷红之色，肌肤白皙如玉，便如漫画中走出的小王子，年纪虽幼，却是罕见的沉稳、聪慧、机灵、帅气，缤飞眉角略微上扬，带着些许年少轻狂，不畏惧不恐惧，煞是完美。

　　“会啊！”

　　陆香怡看着自己这宝贝儿子，柔荑轻捧着脸颊，笑道：“你爸爸啊，在很多很多人的眼底，不是一个英雄，更似一个不折不扣的枭雄。但是在妈妈的眼里，他就是一个英雄。浮夸、邪笑、聪明绝顶。他背负着人类的福祸，传承着潇家族人不屈的精神，你也要一样才行。”

　　“邪笑吗？玄儿也会！母亲你看，玄儿和爸爸的邪笑一样吗？”

　　说话间，潇玄嘴角上扬，勾勒出一道完美弧线。

　　轰！

　　陆香怡脑海中轰然炸开，这道弧线的笑容，勾勒得与心中牵挂的那人竟是不可思议的一模一样，同样的邪狂，同样的霸道，同样的耐人寻味，就算是在邪笑的那一瞬间，眼眸中所闪烁的智慧光芒也是不尽相同，不由得，陆香怡看得痴了。

　　是啊，很像很像，可是，他又在哪里？

　　“妈妈，难道玄儿笑得不像吗？”

　　“像，很像！”

　　磁性地声音中略带嘶哑，缓缓在刑房中响起。

　　“是谁？”

　　潇玄稍显稚嫩的脸蛋沉凝，赫然挡在陆香怡身前，竟是匪夷所思的释放出极为强烈的霸气，大有一夫当关万夫莫开之势，而陆香怡在听到那道声音的时候，娇躯却是猛地一颤，猛然抬起头来，凝视着虚空之下。

　　“簌簌簌！”

　　旋即，一道身影稳稳浮现在地面，背负附剑，长袍铠甲衬托着身形显得格外邪气纵横，冷冽的表情反骨在那瞬间被融化，目光焦距在这对母子身上。

　　叶寒心中甚是宽慰，他不得不说，自己是幸运的，他有一个好老婆，也有了一个绝顶聪慧的好儿子，他想过无数次团聚的方式，却没想到居然是在这样恶劣的环境当中，千言万语，又怎敌得过心心相惜。

　　“对不起，我来晚了！”

　　话罢，嘴角勾勒着广目无双的邪笑，潇玄仿若意识到什么，小身体颤栗着，定定与那傲视苍生万物的目光对上，再也无法移开。

　　“……”


第1091章 舍魂殿

　　“对不起，我来晚了！”

　　一句话，打破了沉静，也打破了数年不见的魂牵梦萦。

　　“爸爸！”

　　血肉相连，潇玄终究还是个只有七岁的孩子，感情是无法控制的，他的童心中直观的认识便是能够感觉到，那是一股来自于血脉的亲切，忍不住脱口而出。

　　“叶寒！”

　　陆香怡缓缓站了起来，眼角有些湿润：他来了，真的来了！

　　“叫老公！”叶寒心中一暖，是啊，做父亲了！

　　“老公！”陆香怡抿嘴浅笑，如同当年一样，她依旧还是那般温柔，每一个动作都是如此让人怜惜。

　　潇玄仿佛意识到什么，眼眸中闪烁着奕奕光彩，说道：“爸爸快走。这些坏人很厉害，玄儿和妈妈都打不过他们，还有好多叔叔伯伯都惨死在他们手中。”

　　“玄儿！”

　　叶寒上前，将潇玄抱起，定定地凝视了一番，旋即将陆香怡揽在怀中，轻嗅着那发梢的馨香，笑道：“爸爸不走。没有保护好你们，是我的责任的。今天，我们总算一家团聚了，走，咱们回家。”

　　“不行的。”陆香怡摇头道：“我听天罚的人说过，我和玄儿这手镣脚镣，乃是一种名叫寒魂石所打造而成，就算是圣者层次修为也无法破开一道口子。”

　　“寒魂石？”叶寒笑道：“谁说无法破开？你与玄儿分开站好，我来破开。”

　　“嗯！”

　　陆香怡点了点头，叶寒则是放开潇玄，分出一米开外的距离后，叶寒单臂一抖，可怖的气势迅速凝结，心念一动，右手手掌便是浮现出帝陵拳套，完整将手掌包裹在其中，手指对着潇玄小手腕上的寒魂石锁一捏，便是听得“铮”地一声，顿然脆断。

　　“可以破开。”

　　叶寒一笑，旋即便再度一凝，左手所佩戴的帝陵拳套同样浮现，速度骤然加快，连续不断的又是七声脆响后，封锁彻底被破，已是毫无威胁。

　　“……”

　　与此同时，葬魂岭另一侧。

　　舍魂殿乃是亡魂堂副堂主申屠笑亲下谕令指定俘虏叶寒女人的势力，将陆香怡母子抓来后，自然是将其母子二人关押在舍魂殿内。

　　如叶寒所揣测的那样，叶寒现身梵星城城主府，灭杀亡魂使的消息早已在三天前就传到天罚，舍魂殿主知道叶寒必然会来，所以这数天来戒备异常森严，同在一条船的七魂、灵魂、失魂殿同样也不敢怠慢，纷纷派出三殿强者进行防御，加上更有强者蛰伏在暗中，其综合力量异常恐怖。

　　此时，舍魂殿中。

　　舍魂殿格外幽深恐怖，空间中不断激荡着鬼厉咆哮嘶吼之声，四大殿主则是熟视无睹，分列坐于其殿。

　　七魂殿主是个山羊胡的小老头，阴阳怪气地说道：“舍魂殿主，你这苦差事可是把我等害苦了啊。”

　　另外一人嘲讽道：“可不是。在我亡魂堂中，肃然舍魂殿建立时间最短，但是谁不知道舍魂殿主有着与洞天王比肩的实力。一个区区叶寒，竟是要我四殿同时出手，不知道是舍魂殿主看得起在下等人，还是因为贪生怕死呢？这真是一个耐心寻思的问题。”

　　说话此人乃是灵魂殿殿主，赫然还是一个姿色妖媚的女人，身着轻纱，即便是身体诱人部位也是时隐时现的能够看见，前两者说话之时都是不由自主地在此人高耸的山峦处瞄了几眼。

　　那失魂殿主则是一个中年男人，却是对灵魂殿主好似不大感兴趣，却也不满意舍魂殿主拖下水的下三滥手段，是笑非笑道：“灵魂殿主，你严重了。舍魂殿主可是有着圣者9级层次的修为，怎会是贪生怕死之辈呢？知道吗？这叫谨慎呐。若是舍魂殿主不谨慎的话，我三人又怎么会在这等鸟不拉屎的地方。”

　　舍魂殿主如何挺不错三大殿主言语当中的嘲讽和不满，心中冷笑不以为意，比起性命来，这些嘲讽在他眼中都是狗屁。这舍魂殿主也是个异类，天罚数百年来养成的高傲自大在他身上完全体现不出来，行事从来都是小心翼翼，他不似其他天罚强者，从这几年的情报收集他深知叶寒的底细，一个修为天赋妖孽的般的存在实在可怕，对于这样的存在，他从来不会掉以轻心。

　　舍魂殿主也懒得提醒，含笑说道：“三位殿主大人有大量，就不要和本殿主计较了就是。啧啧，既然到我这舍魂殿来，本殿主自然是要尽地主之谊。这些好酒好菜可是各种奇珍异兽所烹饪，想必会符合诸位胃口。如今，风盟和突然冒出来的皇旗门势力颇大，大家还是小心为妙。不要忘记，副堂主的手段可是花样百出的，若是完不成此次任务，后果你等可想而知吧？”

　　灵魂殿主咯咯一笑：“如今舍魂殿被封锁得犹如铜墙铁壁，就算是一只苍蝇都无法跑进来，那叶寒乃是人类异端，纵然再厉害又怎么会是舍魂殿主您的对手呀，小女子自叹不如。”

　　“说的可不是。”七魂殿主冷哼道：“抓一个区区叶寒，不但我四大殿主齐聚，就连天罚之主也亲自派来强者暗中助阵。那叶寒当真有这般厉害么？只要他敢来，本殿主定是打爆他的脑袋……”

　　“嘭！”

　　那七魂殿主话音未完，舍魂殿中突如其来的爆出一阵强烈的轰鸣之声，强烈寒烁光芒滔天。

　　“不好，有人劫狱！”

　　舍魂殿主最是机智，见得那寒冽光芒乃是从刑房传来，便是知道寒魂石锁被彻底破坏，神色一变之间，丢弃手中玉樽酒杯，与其他三殿殿主身法同时齐闪，直奔刑房方向而去，心中却是大骇，能够在舍魂殿如此严密的防御能力之下潜入刑房，这得要多么强大的修为才行？

　　刑房。

　　“嘭！”

　　八根寒魂石锁断裂的瞬间，可怖的轰鸣声陡然传出，整个地面都在不断颤栗。

　　陆香怡神色一变，潇玄年纪虽幼，却是极为镇定，拉着陆香怡的手，笑道：“妈妈，有爸爸在，我们不怕！”

　　叶寒哈哈大笑，却是未曾料到自己这儿子心性如此绝佳，也是豪情万丈，说道：“这是自然。亡魂堂四殿敢虏我妻儿，自是要给一次惨痛的教训长长记性才是。”

　　“什么人竟是如此大胆，给我杀！”

　　强烈的震动自是让整个舍魂殿内所有强者震惊，纷纷赶了过来，而负责守卫刑房的天罚强者则是第一时间反应过来，眨眼间现身的强者就达到一百多人，其中修为最差的都是至尊巅峰5级之上层次强者，可见其底蕴可怕到了何种恐怖的程度。

　　“九彩帝梭！”

　　叶寒单手一拂，陆香怡和潇玄便是进入帝梭之内，叶寒狂笑道：“且看我如此手刃仇人，大杀四方！”

　　话音落下，九彩帝梭闪烁着一道绚烂琉璃光芒，迅速收回。

　　陆香怡母子安全后，叶寒心中大定，再也无所顾忌，陡然杀气滔天，帝陵拳套威势不减，身形一掠在空中便是连续不断的拍出凌厉三掌。

　　“悾悾倥！”

　　叶寒如今修为何其恐怖，强悍的摧毁力量骤然形成三道掌印，还未靠近拥簇的黑衣人群，便是将这百人活活震死，惨叫之声都还未来得及发出，随后就硬生生天的被三道掌印撕裂成碎片，原本拥堵的出口，瞬间空阔起来。

　　“咚咚咚！”

　　每走一步，都像是撞击在灵魂深处的梦魇之音，令得人心中颤栗。叶寒的神魂意识覆盖范围达到方圆数百里，整个舍魂殿的一切都在他脑海中浮现，即便是潜伏在暗中的几个隐藏得气若游丝的强者也是了然于胸，但是他并未急着出手。

　　他的目的只有一个：血洗舍魂殿！

　　血洗，那就是寸草不生，任何生命不留，这就是代价，这就是触怒他逆鳞所必须付出的惨痛代价。

　　“唰！”

　　身形才刚刚踏出刑房，一道凌厉轰杀便是从叶寒左侧偷袭而来，寒光闪烁，其势强劲。

　　“以彼之道还施彼身这样的滋味只怕是不好受吧？”叶寒邪凛一笑：“那就用你天罚秘术宰了你们，估计这样足以让你们生起对我最大的敬畏了。”

　　“碎魂术！”

　　只听得一声长啸声，叶寒并未去看那偷袭而来的人影，左手猛地一抬，单掌成爪，手指微微弯曲，便是见得一股万分磅礴的灵魂力量自手爪中迸射出手。

　　空间无阻碍。

　　下一刻，碎魂术之力迅速摄入那人身体血脉当中，手爪再度一握成拳，一声强烈的爆炸声中，偷袭那人根本无法反抗，彻底抹灭成虚无。

　　“杀了他。”

　　偷袭之人被抹杀的同时，舍魂殿汇聚的强者已是蜂拥而至，人数达到异常恐怖的近千人，最差都是在至尊层次之上，气势无比浩荡，各自施展出绝学朝叶寒轰杀而来。

　　“真是不知死活。”叶寒神色沉凝，喝道：“帝狩，我的老伙计，今日就让你饮上足够的鲜血，出来吧！”

　　“嗡嗡嗡……”

　　帝狩剑感受到叶寒心中澎湃浩荡的杀意，顿时出鞘，在虚空中划出一道璀璨弧线，叶寒身形一跃精准无比抓住剑柄，凌空当中强势无匹的划出一道横向弧线。

　　“都给我死！”


第1092章 潇玄

　　“簌簌簌！”

　　舍魂殿远处极速飞掠来四道人影，依次赫然正是舍魂殿主、七魂殿主、灵魂殿主以及失魂殿主四大强者。

　　“给我去死！”

　　与此同时，四人身形才刚刚乍现，手持帝狩王者之剑的叶寒犹若凶神降世一般狂傲咆哮，强烈的威压恐怖地震慑得那近千天罚强者脑海嗡鸣，极速杀来的身形猛地在长空中一顿，旋即帝狩剑光芒强势爆射而出，在虚空中呈现出弧线剑光斩，直朝拥簇的人群中强势轰杀而来。

　　“噗噗！噗噗……”

　　恐怖，异常恐怖！

　　叶寒如今修为无比强悍，操纵着无限提升力量的帝狩剑如鱼得水，终于是找到得心应手的感觉，强大的轰杀下，只见剑光所到之处，密密麻麻的天罚强者皆是横腰斩断，法器破碎，法宝力斩成毁，防御宝甲毫无抵挡能力，尸骸翻飞，血雾漫天狂涌，顿时血流成河，这近千的强者中，除了几个法宝品阶颇高，专属防御能力的圣者强者才保住一条命，其他人尽皆诛灭。

　　死！死！死！

　　这就是报复，这才叫可怕。

　　“就这么全死了？”灵魂殿主神色震骇，喝道：“叶寒这孽障修为境界大增，完全超乎我们的预料，快逃……”

　　“听我命令，此人乃是天罚之主谕令要求必须擒拿之人，擒下此人，地位攀升，赐予无上秘法和法器，并且能够提升修为境界。谁要是抓住他，他日成就绝对不低，甚至成为位高权重的万古巨头也有可能，杀啊。”

　　人为财死鸟为食亡。利益，永远是一把双刃剑。很显然的是，舍魂殿主的心计远在灵魂殿主之上，后者只是想到逃，而前者依旧临危不乱的在鼓舞气势。

　　“杀啊！”

　　苍生万物皆是怕死，但在强者为尊的纷乱世界当中，只有愈强大的修为才有着愈是霸道的话语权。地魂界是一个滥杀的世界，是一个疯魔辈出的世界，在舍魂殿主的鼓舞下，原本吓得不敢前进的天罚强者终于是受到唆使，心中更是依仗着四大殿主助阵，心中也多了一些底气，便是再次杀来。

　　此次亡魂堂四殿齐出，所凝结的强者何其多，哪怕是叶寒一击抹杀近千人也是极少的一部分，对于天罚数百万修炼强者来说，这个比例就更加渺茫。

　　杀！

　　单单是这样一个冷酷的字眼，转眼间就成了舍魂殿的主旋律，不断有不怕死的天罚教徒冲出来。

　　灭杀近千人，叶寒能够清晰地感觉到帝陵拳套、帝陵指环以及帝陵魂甲的力量都有所增长，正如潇帝当时所言，只有不断的杀戮，吸收更多的力量才能使其进阶。叶寒不是善类，也不是无胆匪类，他是一头蛰伏着让人恐惧如死亡收割之镰的恶魔，他就是一头不容触碰逆鳞的雄狮，一头饿狼，一条九天之龙。

　　“那就杀吧！”

　　帝狩剑发出一声清脆声响入鞘，帝陵拳套光芒暴涨，身形一蹿便是没入人群，随后只听得一阵阵恐惧哀嚎，血腥一幕当中，每一拳之下便带起百余条性命，在叶寒强悍的修为和造物主下品宝法宝的完美配合下，鲜有一合之将，死亡，极为迅速的死亡。

　　“我们撤回舍魂殿。”

　　舍魂殿主愈看愈是心惊胆颤，一股莫名的恐惧感在脑海中腾升，不由得萌生出退意，话音落下之时，哪还管得这厮杀场面中天罚强者的死活，身形一闪便朝舍魂殿主殿中飞掠而去。

　　其余三大堂主暗骂狡猾，却也是莫名的对叶寒生出强力恐惧，咬了咬牙，身份同时闪烁，紧跟其后。

　　“想跑？没那么容易。”

　　叶寒感知何等强烈，自是发现舍魂殿主等四人已是逃窜而走，此次陆香怡母子被劫，这四人正是其主谋，自是要杀之而后快，方能发泄心头之恨，而此时交战的不过是一片喽啰，实在看不上眼，当即嘴角勾勒着一抹残酷邪笑，舍弃这些蝼蚁，身形诡异消失在原地，已是朝四大殿主追击而去。

　　“唰唰唰！”

　　四大殿主心有余悸，听得叶寒声音不敢有丝毫大意，心中甚是恐惧，身形乍现于舍魂殿主殿内，同时朝四个方向飞掠，舍魂殿主占据北方，七魂殿主占据东方，灵魂殿主位于西方，失魂殿主位于南方。

　　“四位副殿主，请出手。”

　　方位站定，舍魂殿主再度咆哮一声，只见四道身着黑袍，周身完全包裹在其中，诡异的手中同时持着一柄鬼头权杖，占据东北、西北、西南、东南四个小方位，也不答话，同时“噗通”一声盘坐于地，双手合十将鬼头权杖夹在双掌当中，头部低垂，同时极速低念着咒语，受到特殊秘法催发，鬼头权杖开始不断增大增强。

　　“簌！”

　　紧接着，叶寒身形骤然乍现与舍魂殿中央，见得如此场景，神色微变。

　　“寂灭魂阵，启！”

　　正在这一瞬间，只听得四大殿主，四大副殿主总共八人，显然是早有准备，在叶寒现身之时毫无预兆的同时爆喝一声，手掌中异常澎湃的黑气同时祭出，八股妖异光芒齐聚，直朝叶寒头顶而去，却是未曾发出任何能量轰击的声响，而是以八人为方位的核心部分，一切事物尽皆发出“嘭嘭嘭”地密集声响破碎，旋即便是泯灭成粉末，星曜之光闪烁，叶寒移动的身形猛然一滞，竟是动弹不得。

　　封印之法？

　　叶寒眉头骤然紧锁，顿时感觉到那寂灭魂阵开始后，舍魂殿主殿以他为方位完全形成禁锢，妖异的能量形成无形的强烈轰杀，与碎魂术的特殊能力相仿，但是威力要强上数倍，况且是八大强者同时施展而出。此时，叶寒第一反应就是直接将这八人宰掉，当这种念头在脑海中升起的时候，却又灵光一闪，完全放弃了抵抗。

　　这厮心中暗忖：三品神血虽然对付一些同样拥有神品血脉的强者不大可能，这破阵法虽是神奇却也压制不了，那就给你们一个机会吧，省得说爷不厚道。嘿嘿，想必如此一来，潜伏在暗中的天罚也该现身了吧？这样倒也省得四处找寻踪迹，一并宰了就是。

　　主意打定，叶寒便以红、紫、橙三彩神血护住要害筋脉，放弃抵抗，神色逐渐是变得痛楚起来。不过让这厮郁闷的是，如今的法相灵身实在太坚固，这等轰杀之阵和挠痒痒没什么太大的区别，更不要说轰杀出鲜血来。无奈之下，叶寒也认了，自动运转灵力，将经脉中的血液不断逼出肌肤之外，缓缓地便是形成一个血人。

　　“叶寒。”

　　见到这一幕，九彩帝梭中的陆香怡娇躯猛地一颤，自是不知道这一切乃是叶寒伪装，心中大急，便是转头说道：“玄儿，你好好待在九彩帝梭中。妈妈要去救你爸爸，若是再这样下去，他一定会出事的。”

　　“妈妈，不要。”见得陆香怡的动作，潇玄小手拽住她的柔荑，纯真的目光中多了一丝狡黠，说道：“妈妈，爸爸没事。这样的力量无法伤害到他的，爸爸在演戏。”

　　若是让叶寒知道，他的手段一眼便是破自己这儿子看穿，指不定得惊讶到何等程度。

　　“什么？你说你爸爸是在演戏？”陆香怡娇躯一顿，黛眉闪现一丝迷惑神色，有些严厉地看着潇玄说道：“玄儿，妈妈知道你从出生开始，就有着一些修炼者都不曾具备的特殊能力，就连你姑姑和爷爷也说，你的神血苏醒了一小部分，但你的修为不过天阶层次，怎能看透他的伪装？再则，就算是伪装，也不用把自己弄成这个样子啊。”

　　潇玄摇头，在稚嫩的脸颊上有多了一分超越常人的恐怖滞留，抿嘴笑道：“母亲大人，你难道要怀疑一个超越玛莉莲莎凡，有着249智商的儿子的精准判断吗？”

　　陆香怡身体再度一顿，倒是相信了数分，那玛莉莲莎凡乃是人界迄今为止智商最高之人，达到228，而自己这宝贝儿子更是异常恐怖，达到249，当初测试出来，即便是见惯各种大世面的潇洒也是愣得半晌没喘过气来，随后便是高兴得破口大骂，没办法，没素质的人表达自己的兴奋都这德行。

　　事实也证明，潇玄从小到大让她操心的地方实在太少了，这个孩子，就是上天真正的宠儿，心思慎密得让人能够感到可怕，天才，也不过如此，他才是真正凌驾于天才之上的妖孽。

　　“好吧，相信你。”陆香怡妥协了，心中依旧很紧张，她的性格太过温柔，实在是不愿意看见叶寒受到任何伤害，纵然在地魂界见惯了死亡和血腥，依旧如此。

　　潇玄眨巴着眼眸说道：“爸爸，在等待！”

　　“等待？”陆香怡苦涩笑道：“等待什么？”

　　“来了！”潇玄目光一凝，咧嘴笑道。

　　“簌簌簌！”

　　话音落下之时，果然，一道两影破空而来，赫然乃是洞天王与万古巨头焱凉。

　　“叶寒，我们又见面了。”洞天王淡淡笑道，有恃无恐。

　　“是啊，又……又见面了。”叶寒声音那是相当嘶哑痛苦，心里已经乐开了花，王八蛋，你他娘的再不出来，我的血就逼得脱节了，都累死我了。

　　“天罚之主赐予的禁锢之阵果然厉害。”洞天王冷笑道：“有个一直惦记着你的女人想要见你一面，有兴趣么？”

　　“女……女人？什么人？”

　　叶寒心中咯噔一想：混蛋，难道又被天罚抓了一个不成？


第1093章 大开杀戒

　　“马上你就知道了！”在叶寒腹议的揣测中，洞天王冷眸一笑，然后说道：“出来吧，她很想见你。”

　　“哗！”

　　舍魂殿边缘处虚空骤然破开，一道妖媚人影顿时现身，乃是一身艳红轻纱之衣形成着的包裹，其暴露的肌肤更在灵魂殿主之上，但真才称得上妖妇二字。

　　那销魂女人实在具有强大的杀伤能力，即便是性格冷漠如霜的万古巨头焱凉在女人现身的时候也是一愣，譬如舍魂殿主之流更是不堪，在这种随时都有可能死亡的时候居然心猿意马，连秘法的输出都呈现出中断状态，随后意识到危机才幡然醒悟，不过让施展秘法八人庆幸的是，叶寒在这个过程中丝毫未曾动作过。

　　“叶寒小畜生，你还记得本座么？”

　　那女人妖媚万千，却是在目光与叶寒对上之时变得狰狞，宛若美女蛇一般扎眼。

　　“不漂亮的女人，我怎么可能记得？”

　　叶寒露出一个“痛苦”的冷笑，心中暗忖：不记得？怎么会不记得？当年覆灭的雷陨阁副阁主陨星雷座，没想到居然和天罚洞天王纠缠在一起，这个世界当真是奇妙啊。不过就这么三个隐藏在暗处的人么？是天罚小看了我如今的修为，还是我太高看了天罚的智商？这是一个值得思考的问题。

　　不是叶寒托大，现身三人中以万古巨头焱凉最强，修为达到造物主1级巅峰层次，那洞天王在短短三个月倒是精进不少，修为达到圣者巅峰9级层次，距离造物主也仅仅半步之遥，虽是半步，其实相差的实在太多，根本无法形成实质威胁，哪怕是拥有无限接近于造物主下品层次的洞天造化舟。至于陨星雷座，这些年想必也有奇遇，修为提升到圣者巅峰7级层次，但纵然是这样，叶寒也是感觉不到太大的压力。

　　“等一下你就会记得了。”陨星雷座眼眸凶光狂暴，冷声喝道：“当年雷奔山脉耻辱，本座铭记在心，当初就发誓要将你这不知怜香惜玉的混蛋挫骨扬灰。本来当时在琉璃界就可以将你杀死，没想到九霄大少那个和临仙两个不自量力的鼠辈作祟，让你逃过一劫。但是天网恢恢疏而不漏，寂灭魂阵乃是天罚无上阵法之一，以你如今的圣者层次修为，再加上我等联手。今日。你必死无疑。”

　　叶寒苦笑道：“要是问我懂不懂得怜香惜玉，问我女人便知。至于天网恢恢，我倒是承认，没想到有人主动前来送死。至于必死无疑嘛，我倒是不大认同。人家说，唯女子与小人难养也，这话倒是真的不错。而你，充其量也就算半个女人，一副红粉骷髅罢了，还敢卖弄风骚。你那房中之术修炼的倒是不错嘛，不知道和多少无胆匪类媾合过，否则怎会将修为提升得如此之快。”

　　“果然，数年不见，一张嘴还是如此犀利。”陨星雷座凶相毕露，正如叶寒所言，她要想快速提升修为，必须和修为境界强大的男人做那档子事情，而洞天王的修为已经算修炼者中颇为强大的存在，加上贵为九大品阶魂尊之首地位非凡，勾搭上以后如虎添翼，便是有了如今这等修为，哪知却被叶寒一语中的，顿时冷声喝道：“本座倒是要看看，你今日怎么逃出生天。”

　　“陨星，废话少说，宰了此人再说。”洞天王喝道，旋即便是开始祭出洞天造化舟。

　　“不行。”

　　一直未曾开口地巨头焱凉道：“叶寒乃是天罚之主命令所要抓之人，就算废掉修为也行，但是绝不能死。”

　　“你……”

　　陨星雷座未曾想到巨头焱凉横插一脚，却也知道他的地位在天罚比洞天王更高，一时不知怎么言语。

　　“陨星，听焱凉大人的命令。”洞天王眼神中闪现一丝阴戾，显然是因为巨头焱凉用身份压他而感到异常不满，但此人心性忍耐力极好，凶光一闪而逝便是隐匿了下来。

　　“商量完了么？”

　　叶寒开口问道，这厮低垂的头部微微抬了一下，强悍的感知能力下知道，四殿强者在这时间中已是将舍魂殿完全围了起来，人数达到三千多人。这三千多人中，近两千乃是地、天阶层次，大抵七百人是至尊层次修为，半圣、圣者达到三百多，不过拔尖的并不多，也就是万古巨头焱凉、洞天王、四大殿主和四大副殿主最为厉害。

　　至于陨星雷座，叶寒真没把这女人放在眼里，本来想说一句哪边凉快哪边待着去，不过始终被惦记着并不是好事，迟早是个祸害，那就只能——一并灭杀。

　　“什么意思？”

　　巨头焱凉等人神色同时一怔，显然没搞清楚状况，这家伙不是被困住了么？难道还有时间玩幽默？

　　“看来是商量完了，那就……”叶寒在那一道道惊诧的眼眸中，气势陡然暴涨，邪气凛然：“大开杀戒！”

　　大开杀戒？！

　　天罚现身的所有强者皆是懵了，显然还没明白叶寒这句话的意思。

　　“给我破！”

　　随后，叶寒就帮这三千多天罚强者同时解开了迷惑，只见他周身光芒闪烁，红、紫、橙色三彩血脉还体内骤然形成强烈反击，硬生生将寂灭魂阵之力完全破苏，八声惨叫中，四大殿主受到力量反噬同时喷出数口鲜血，而四大副殿主更是不堪，手中鬼头权杖皆是破碎，神色完全萎靡，强势被阵出数丈砸在舍魂殿墙上才行遏制下来，已是独木难支，迟早也是死路一条。

　　“不好，寂灭魂阵居然无法将他困住，杀。”

　　巨头焱凉反应极为快速，长啸一声之时手中闪烁着冰火两系属性的长刀带起雷厉风行之声，极速向叶寒轰杀而出，洞天王与陨星雷座对视一眼，随后各自祭出法器向叶寒杀来。

　　洞天造化舟与九彩帝梭不同。

　　九彩帝梭只是一件防御类型法器，而洞天造化舟则是攻防兼备，可以形成可怖的杀伤力，也可以进行同等程度的防御能力，此时在洞天王的操控下，便是形成强势轰杀，强烈的劲道刮得舍魂殿中的能量异常狂暴。

　　陨星雷座则是一柄银蛇长剑，其剑身宛若长蛇呈九曲之状，这样的利刃有一个好处，那就是捅入肉体再拉出来之时，比一些军刀上专门打造出来的凹槽是同一个道理，不但能够强势摧毁对手身体内部机能，放血的速度更是奇怪无比，可想而知，陨星雷座对叶寒的恨意达到了何等不共戴天的地步。

　　三道轰杀，凌厉无比，除此之外，反应过来的四大殿主以及四殿其他强者都知道群起而攻之乃是唯一机会，冲天咆哮之声响起，便是同时祭出法宝催动秘法向叶寒展开灭杀。

　　“给我滚回去。”

　　一vs三千多人！

　　如此严峻的形势下，叶寒凛然不惧，在潇玄那崇拜得异常兴奋的眼眸注视下，大喝一声的叶寒动了。

　　身若魅影的闪动中，叶寒凌厉一拳头强势轰击在巨头焱凉轰杀而来的长刀之上。

　　这柄长刀名曰焱凉，刀如其中人，强烈的火系能量形成焚烧间，冰系能量迅速成封印冰霜，试图将叶寒拳头完全封印在其中。

　　“嘭！”

　　却是不曾想，叶寒的修为早已今非昔比，一拳轰击下，焱凉刀锋锐的刀刃可怖的被轰出一个缺口，原本如此强烈力量的撞击下焱凉刀应该被挡开，但是在叶寒异常澎湃的灵力束缚下，巨头焱凉竟是猝不及防的挣脱不开，而叶寒则是冷笑一声，心中默念，隐藏在帝陵拳套当中的帝陵右环猛地迸射而出，可怕的撞击下，“铮”地一声，赫然将焱凉刀击得粉碎，巨头焱凉的神色顿然苍白，强势被轰出数十丈。

　　一招之间，巨头焱凉法器被毁！

　　这等变故对于天罚所有强者来说都是一个不敢想象的事情，但此时所有强者的轰杀已经形成，要想逃命的话必须撤掉秘法，这样一来又会遭到反噬，实在有些得不偿失，骑虎难下的情况当中，只有将能量输入达到最大程度，同时爆喝一声，只是想以如此联手一击将叶寒彻底摧毁。

　　“嘭嘭嘭！”

　　但叶寒反应更快，一拳轰下，洞天造化舟舟头彻底变形，洞天王胸前被轰碎一大片，陨星雷座更是不堪，一拳直接强势轰死，这个妖艳的妖妇，解决实在可悲，临死之前也未曾发出一声惨叫。

　　更快的速度当中，帝狩剑已经再度浮现在叶寒手中，身形不断攀升的同时，帝狩剑不断放大，竟是催发到九丈九尺九，宽度三丈三尺三，叶寒目前修为境界极致强度后，宛若如魔神临世。

　　璀璨的光芒中，仿佛世界都在瞬间陷入死寂当中，这天、这地、这世间万物骤然与叶寒浑然一体一般玄妙。

　　造物主，这就是造物主的最强奥义！

　　“舍魂殿、七魂殿、灵魂殿、失魂殿，天罚亡魂堂四殿，今日便是从地魂界彻底抹去。”叶寒长啸道：“此事只是一个告诫，动我可以，休想动我妻儿，否则杀无赦。”

　　“以道载物，以星空破体，以执念做轮回，造物主之造化，帝狩之威，给我斩斩斩！”

　　“嘭嘭嘭……”

　　铺天盖地的剑影四散而出，将舍魂殿完全笼罩在其中，覆灭，即在眼前。

第1094章 挡得住？

　　再强大的法器，都需要足够的修为境界才能催动，否则就如一堆毫无用处的破铜烂铁。

　　如今的叶寒，即便是他自己也未曾触摸到自己修为境界突破后的力量底线，强大程度不言而喻。此时的帝狩剑才真正崭露出王者之剑的绝对锋芒，犹若擎天柱被叶寒双手紧紧握在手中，巨剑所释放而出的韬光剑影强横无比，转瞬间便是将舍魂殿方圆五百丈的范围完全包裹在剑光之中。

　　斩！斩！斩！

　　连续三声爆喝便是代表着叶寒此时异常狂暴的心情，惊世骇俗的强悍轰杀旋即迸射而出。

　　“轰隆隆！”

　　天罚四殿三千多强者皆是意识到全面爆发的叶寒实在锐不可当，震骇得脸色剧变的情况下，终于是忍不住发出惊恐的歇斯底里的嘶吼四散逃窜，哪怕是遭受到自身力量的反击也是在所不惜。

　　但是，在那震耳欲聋的轰鸣声中，第一击已经完全击实，第一道剑斩下，上千修炼强者联手的轰杀顺势被迫，以叶寒为中心，硕大的舍魂殿可怖的横腰硬生生斩碎，所到之处皆是完全化为虚无。

　　“轰隆隆！”

　　第二道剑斩尾随而至，太多太多来不及逃走的强者在这一击之下血肉翻飞，更多的残肢胳膊散落余地，死伤数量何其之中。

　　“轰隆隆！”

　　什么是霸道？什么是张狂？什么是嚣张。

　　这就是霸道。这就是张狂。这就是嚣张。

　　帝狩之剑所覆盖的面积实在太大，当第三道剑斩轰杀而至的时候，数不清的法器、法宝尽皆破碎，苟延残喘的天罚强者能够活下来的少之又少。

　　这天，仿若在那瞬间要遮掩一切血腥；这地，仿佛在那瞬间要掩盖一切生命；天崩地裂，鬼哭神嚎，此刻的叶寒便若那杀神降世，无可抵挡。

　　终于，一切归于了平静。

　　三道剑斩之后，亡魂堂四殿强者三千多人之众的数量已是所剩无几，除了修为造化不低，法宝强大，逃过攻击范围的数百强者以外，这一次的可怖轰杀，可怕的力斩三千之众。

　　“啊……快跑啊……”

　　旋即，一道心惊胆颤的嚎啕嘶吼打破这死寂般的诡异平静，一个天罚幸存强者反应过来，玩命似的朝葬魂岭之外奔袭而去，速度瞬间就催发到了巅峰状态。

　　“想跑？没那么容易，全部都要给我死。”

　　那逃跑之人速度快，叶寒的速度更快，身形飞掠之时，强骇而澎湃的灵魂力量迅速凝结到双拳之内，当双拳同时朝虚空中探出的时候同时撑开，双拳成爪旋即便是将碎魂术发挥到极致，将身前方位完全覆盖，不但空间无阻碍的强势渗透覆盖的攻击目标，更是具有强大的渗透能力，形成过体。

　　所谓过体，就如古武学中所说的隔山打牛是同一个道理，却比隔山打牛更为凶横。因为一般隔山打牛的第一个人可以确保相安无事，而是靠着强悍如斯的数重劲道，对第一个攻击目标之后的一个或者呈直线的多个目标进行轰杀，而叶寒此时全力施展而出的碎魂术则是风过无痕一般，不但第一个目标不会放过，呈直线方向的五百丈内一切有血有肉的生灵都在轰杀当中。

　　“嘭嘭嘭！”

　　旋即血爆形成，鲜血狂飙，整个舍魂殿已是完全陷入血色炼狱当中，叶寒这一招内便是再次斩杀近百人，此时能够活着站在舍魂殿内的强者已是只有仅仅三百多人。

　　“此子现在好生厉害，我等绝非对手，快逃。”

　　怕死！怕死！怕死！

　　带着如沐春风笑容的叶寒，犹如翩翩君子，哪怕是近似屠戮的灭杀也是笑容不减，杀人即是艺术般的闲庭信步，在四殿幸存强者的眼眸中看来，却如恶魔一般的存在，让人不由得恐惧到心寒。或许在这一刻他们才明白到底招惹了一个怎样的存在？这个男人，他是一个恶魔，他是一个魔鬼，他是一个无孔不入的梦魇，他就是杀神，他就是生命的收割之镰。

　　可怕的存在。

　　“往哪里逃？”

　　叶寒眼眸中闪烁着冷冽寒光，就算不用直视，在他恐怖的感知下已是知道说话那人就是舍魂殿主。对于四大殿主的恨意叶寒可谓滔天。

　　逆鳞，是碰触不得的。碰之，必死！

　　有仇必报复，有恨必发泄，这就是一个流氓的首要条件，素质这种东西，不需要也不屑要。叶寒要让这亡魂堂四大殿主死，生不如死的死，他是流氓，他需要。

　　所以在那一瞬间，叶寒将帝狩剑快速收回，身形猛地一闪，快若疾风，身影凭空消失的同时便是再度浮现，已经到了舍魂殿主的身前，带着残酷笑容手掌成爪，直朝肉身抓去。

　　什么样的惩罚最残忍？

　　那就是有口不能言，有眼不能看，有手不能提，有足不能行，有耳不能闻，这就叫残忍。

　　有位先辈说的好，对敌人的仁慈就是对自己的残忍。叶寒一向把这句至理名言发挥得淋漓尽致，既然不能对自己残忍，那就对自己仁慈，让所有敌人都他妈的翘辫子吧。

　　“吼！”

　　舍魂殿主此人异常惜命，狡猾如狐，虽然他知道叶寒的修为异常强悍得完全超乎了想象，或许也是没想到速度快到这等石破惊天的地步，身形骤然极速暴退，瞳孔紧缩，单手猛地朝侧面一抓，一个强烈的劲风划破虚空，一道人影便是硬生生将舍魂殿主身形完全封堵，一股大力的助推下，直朝叶寒撞来。

　　天罚的人，果然都是心狠手辣之辈。

　　“嘭！”

　　叶寒神色微变，舍魂殿主这一手有些始料未及，为了自己活命，竟是将原本的属下用来做替死鬼，这便是大难临头各自飞的最真实写照。但是此时叶寒轰杀已出，要想收回实在太难，心中一直秉承着但凡天罚者杰诛的想法，当即也不变招，单爪顺势成拳输入更为澎湃的力量，一拳击在那人太阳穴上，强烈的碰撞声中鲜血溅射，瞬间便是气绝身亡。

　　那舍魂殿主也是聪明，明知在这种修为境界绝对差距下，如是单独逃走只会死的更快，在叶寒击杀那人的时候，极为短暂的电光火石间迅速做出判断，直朝其他三大殿主奔袭而去。

　　七魂、灵魂、失魂三大殿主对舍魂殿主可谓是深恶痛疾，原本当初申屠笑下令俘虏叶寒女人的时候就是一百个不愿意，而此时叶寒所展示出来的强势实在太狂暴，根本就连出手抵抗的勇气都没有。现在的舍魂殿主被叶寒盯上，在所有人的眼中如同瘟神一样的存在唯恐避之而无不及，此时向三人方向靠近，无疑是痛恨到了极点。

　　但三大殿主也不是庸手，否则也无法在叶寒连续破天三斩中幸存下来，当即也是做出明智判断，大喝一声的同时，更加猥琐的朝万古巨头焱凉、九阶品次魂尊之首洞天王所在方向飞掠。不过侧头一看险些喷出吐血三升，因为舍魂殿主更加无耻，靠近三人只是个幌子，身形已经在三人之前飞窜到了巨头焱凉身后，带着心有余悸的阴笑正凝视着杀气滔天的叶寒，冷汗直流。

　　三大殿主痛恨的那叫一个咬牙切齿，暗骂舍魂殿主贱货，但叶寒就在三人身后，要想四散逃开已经错失良机，咬了咬牙，一个闪身便是与巨头焱凉等人伫足在一起。

　　这下好了，稀里糊涂之间，天罚此番陷阱所派的所有强者傻不垃圾的全部站在了一顿。

　　混账，一群饭桶。

　　即便是强若造物主1级巅峰层次的万古巨头焱凉，心中也不由得破口大骂，他的焱凉刀连叶寒一招都抵御不过，孰强孰弱自见分晓，虽然他这方伫足六大强者，但是在此时完全爆发的叶寒手中哪是对手，如果分散开来的话，以他造物主层次的修为还有机会逃跑，现在全都成了固定靶子，只有被动挨打的份。

　　跑？怎么跑？

　　“哈哈哈，真是天做孽不可违，人作孽不可活，你们这两个傻逼，此时不死更待何时？”

　　没错，叶寒心中真的乐了，他之所以有所保留，正是因为剩下的这些强者太过分散，若是要强杀，将帝陵凰龙王和帝陵战皇召唤出来，就算给这六人插上九对翅膀也别想活着逃走，但是这样一来无疑是提前暴露了底牌，这实在不符合叶寒的个性。

　　但是他怎么都没有想到，一番对舍魂殿主的追杀，这六人居然站在了一起，无疑全部都在他绝对轰杀范围之内，正好一并全部解决，这样的状况出乎叶寒的预料，却又是最想要的结果，于是，他振奋了。

　　“同时施展祭魂术！”

　　巨头焱凉神色剧变，见得叶寒这一幕便是心中一沉，知道如自己所料正中叶寒下怀，顿时大喝一声，手指间噼哩啪啦迅速爆射出异常诡异的血红色灵魂力量，在整个舍魂殿空间中极速蔓延。

　　“祭魂术！”

　　见得巨头焱凉的举措，洞天王以及四大殿主五人神色中猛然一喜，仿若意识到什么，开始同时催动秘法。

　　在那瞬间，叶寒突然改变了主意。

　　要让强大的修炼者生出最大程度的畏惧，用什么办法最好？自然就是完全压制对方最得意秘法，击溃信念，粉碎信心。

　　此时，叶寒就是如此想法，身形猛地在虚空中一顿，淡淡冷笑：“挡得住我吗？”


第1095章 求救？

　　挡得住吗？

　　听得叶寒的话，万古巨头焱凉等六人背脊皆是升起一股无法抗拒的寒意，六人都知道，此时的叶寒锋芒实在太过强盛，修为深不可测到了极点。

　　能够在天罚中取得如今的地位，自是苦心修炼了数十年甚至上百年，谁都不愿意死在这里。但是，随后这些人见得叶寒悬浮于空，虽然周身气势愈发强盛，却并未有任何动手的迹象，愤懑于叶寒目中无人的羞辱感之时心中又燃起强烈求生希望，至少他们对那祭魂术非常有信心。

　　“嗤嗤嗤……”

　　叶寒身形浮空神色微眯，这厮素来谨慎，虽是想彻底击溃这些人的信念，打压天罚强盛的气势，并不代表他什么都不做，反而是在暗中蓄力，已是将九龙魂诀运转到巅峰状态，四印五阶随时可成，有恃无恐。

　　而天罚六大强者所同时施展而出的祭魂术，催发的时间也仅仅在三秒的短暂时间，六道妖异血红色的灵魂力量汇聚后，整个舍魂殿内的一切事物都呈现出一片血色炼狱，气息中充斥着极为强烈的死尸气息。

　　“祭魂炼尸，魂爆！”

　　蓦地，在那电光火石的一瞬间，以万古巨头焱凉为首的天罚六大强者同时爆喝一声，情况骤然突变。

　　“吼吼吼！”

　　只见在那祭魂术功法下，舍魂殿范围内所有幸存者无一幸免，皆是发出诡异的兽吼声，仿若兽化了一般，不单单是双眸，就连周身都呈现出可怖的血红色，鲜血止不住自身体当中流溢而出，数量达到剩下存活人数的三分之二，也就是两百余强者，其中只有几个至尊巅峰9级层次高手，其他的皆是半圣、圣者层次强者，发了疯似的直朝叶寒飞扑而来。

　　叶寒敏锐的感知能力下便是发现，这些天罚强者在祭魂术的影响下，体内鲜血正在快速流失，原本这样的情况应该是因为血液枯竭而消耗至死，但是情况并非那样，而是随着这二百余强者身体内的血液快速流失，能量逆转，且速度万分快速，仿若加速器一般，速度足足提升了三倍。

　　叶寒终于是知道，这所谓的祭魂术，便是操控别人的灵魂，形成毫无知觉的自杀式死亡自爆，很显然巨头焱凉六人的意图已经万分明显，就是想用这种残忍得惨无人道的方式在叶寒身上形成自爆，从而将其杀死，至少说，其实一个修炼者最厉害的手段，不是法器，也不是秘法，就是自爆，翻倍的威力可想而知有多强盛。

　　“这样就能伤害得了我吗？”

　　冷眸以对，叶寒对着六人露出一个嘲讽的不屑神情，大笑三声之下，强势的修为威压，直震慑得俯冲而来已经逐渐形成包围圈的两百余人身形猛地嘎然而止，在六人恐惧的眼神下，猛地闪身，悍然不惧的朝悬浮于空的人群中俯冲而去。

　　叶寒的想法很简单，疯狂么？你比我疯狂，我就比你更疯狂；你要比狠，我就比你更恨。直到让你畏惧，直到让你畏惧，直到让你神经崩溃，直到让你承受不住现实残酷的打击而自杀，这就是狂，这就是恨。

　　甚至在那一瞬间，六大强者心中皆是升起荒谬的想法：只怕是真的抵御不了啊！

　　但是这六人无一不是心狠手辣之辈，在祭魂术的操控下，他们所输入的灵魂力量愈是强盛，被控制的修炼者所形成的自爆威力就愈是强盛，心中形成诡异的默契，既然这疯子要送死，那就将威力催发到最大，活生生将这屠夫轰成碎片，死吧，去死吧……

　　叶寒自是不知道巨头焱凉六人心中的想法，身形已是极速蹿了出去，起手便是直接将九龙魂诀第一诀印魂血印夸张的如同凝结板砖一样，直朝修为最是强悍的四大副殿主轰杀而去。

　　“轰隆隆！”

　　哪知情势陡然剧变，叶寒极速飞掠的身形才刚刚靠近其中一个副殿主，其他三个副殿主便是同时形成合围之势，在叶寒肉身近前不到五十公分的距离同时炸开。

　　这四大副殿主修为旗鼓相当，赫然达到不俗的圣者巅峰7级层次，即便是三品魂尊也不过如此，四人同时自爆的威力可想而知。

　　“找死。”叶寒心中万般震怒，没想到这六人为了摆明，连副殿主级别的存在也不惜如此牺牲。

　　咆哮声响起之时，帝陵魂甲光芒暴涨形成强烈防御，单手在虚空中一抹，魂血印硬生生拉长形成结印防御结界，手指间连续齐拍，魂灵印，魂虚印、魂龙印瞬间脱手，在造物主层次的可怖修为下迅速增大，直是飞掠过爆炸范围，朝那二百多强者疯狂轰击而出。

　　“悾悾倥……”

　　能量与灵力两大天地力量转眼间便是剧烈轰炸开来，本就是一片狼藉废墟的舍魂殿再度受到可怖冲击，地面完全被抹平，炸出一个深坑，在这个爆炸范围内本就已经被叶寒抹杀的天罚强者的尸骸，眨眼间被轰击得完全化为虚无，完全消失不见。

　　“怎么可能？”

　　这次，就连万古巨头焱凉也是惊恐出声，因为叶寒只用了四印，不断完好无损的轻松将四大副殿主自爆的威力完全抵挡，更是瞬间将二百余强者齐齐抹杀，正带着冷冽笑容凝视着他们。

　　在这一刻，六人信心完全被击溃，祭魂术被破，巨头焱凉还稍好一些，而洞天王以及四大殿主则是同时喷需鲜血，脸色苍白如鬼，不由自主狂退数步才堪堪稳住身形，身形颤栗地望向叶寒。

　　作为天罚顶梁柱三堂亡魂堂下的殿主，哪一个不是修炼的佼佼者，其地位万般崇高，加上在地魂界中绝对的统治地位，就算是强如三宗二谷一府听到名头也是无比畏惧。

　　但就是眼前这个男人的出现，一步步粉碎了天罚的高傲，以惊人的疯魔速度不断提升修为，每一次的失败都是因为无法准确估计到他的修为境界，或许更准确一点来说，他的成长总是比预料的快得太多。

　　难道，真的就这样死了吗？不甘心，不甘心啊。但是容不得这六人不甘心，因为从始至终，哪怕是万古巨头焱凉在数次交手当中，也没有看透叶寒如今的修为境界到底达到何等恐怖的地步。从叶寒踏入舍魂殿的那一瞬间，四殿的所有人不过是玩物罢了。

　　堂堂万古巨头，堂堂洞天王，堂堂四大殿主都是玩物，何其滑稽，何其恐怖？

　　“啪啪啪……”

　　在六人猝不及防的情况下，带着轻狂笑容的叶寒身形极速闪烁，甚至在虚空中未曾勾勒出任何身形运行轨迹的情况下，包括万古巨头焱凉在内的所有强者，皆是在同一时间结结实实挨了一个响亮的耳光，纵然突破到造物主层次，肉身异常坚硬的巨头焱凉的脸颊上也是浮现出一个鲜血手印，一张脸被煽得完全变了形。

　　“叶寒，你敢煽本座耳光？”

　　巨头焱凉先是一愣，随即眼眸中滔天杀光爆射，青筋更是暴涨，气势疯狂催动。

　　“煽了你又怎么样？”叶寒稳稳伫足在六人之前，目光一一从洞天王和四大殿主脸上扫过，最后停顿在巨头焱凉的脸上，含笑，做恍然大悟状说道：“对了。在下实在该死，都忘记你乃是天罚威风八面的万古巨头存在，我这一巴掌煽下去，岂不是要遭来无穷无尽的追杀？好吧，我代表我内心虫洞的魔鬼为你虔诚的道歉，还希望万古巨头大人你，大人不计小人过，把我当作是个屁，给放了吧？”

　　六人身体目光一怔，猛地同时看向叶寒，听着这讨好的话非但没有任何如释重负的感觉，反而有种透心凉的绝望感，他们终于意思到，天罚当中告诉招惹了一个恶魔，一个疯子，在他的眼中，一切都狗屁不是。

　　“跪下。”

　　蓦地，叶寒话音一转，依旧含笑如春风，看不出任何端倪。

　　但仅仅是两个字，‘跪下’，却是忍不住的心里升起一股无可抗拒的毛骨悚然。这六人都知道，若是不跪，只怕死的更惨，但若是这一跪，所有的尊严将践踏在脚下，所有的高傲将彻底泯灭。

　　跪，还是不跪？

　　自傲如天罚，这六人皆是未曾下跪，除了神色毅然的巨头焱凉，和神色阴晴不定的洞天王，四大殿主皆是露出恐慌神色，他们仅仅所剩下的，不过是一口垂死挣扎的气，这口气一旦被击溃，精神世界都将彻底崩溃。

　　“哗！”

　　短暂的等待中，只见一道光芒闪烁，帝狩剑划破虚空，突如其来的一击之下，巨头焱凉左臂被斩断，鲜血狂飙，喷了距离他最近的舍魂殿主一脸。

　　“我……我……我跪，我跪……”

　　“噗通！”

　　或许是受到鲜血的刺激，惊慌失措之下，最是怕是的舍魂殿主方寸大乱，猛地便是跪在地上，周身止不住的强烈颤抖。

　　见得这一幕，本来摇摆不定的其他三大殿主脑海中轰然炸开，神色犹豫不觉，随后便是……

　　“混账，不能跪……”

　　巨头焱凉捂住鲜血狂喷的胳膊，厉声喝道。

　　“嘭嗵！”

　　但他的话音显然在这样的情况下起不到任何作用，话音还未完，三大殿主继舍魂殿主之后，同时选择了下跪，至少在这些狡猾的人眼中，骨气这种东西，与生命相比实在太渺茫了。

　　“哈哈哈……”巨头焱凉仿若癫疯一般狂笑，骤然捏碎大部分灵魂，厉声对空喝道：“浮屠大人，舍魂殿一役已败，我等危矣，救命啊……”


第1096章 照样踩！

　　轮回、黄泉、浮屠，天罚三大万古巨头，修为仅次于亡魂、死魂、战魂三堂堂主，其修为非凡，地位崇高。当时在琉璃界，虽然叶寒不知道他进入冰霜寒域后发生了什么事情，却也知道，包租公青师道也未曾将万古巨头浮屠留下，其修为自是不低。

　　巨头焱凉便有着造物主1级巅峰层次的修为，巨头浮屠修为定然在其上，叶寒非但没有因为巨头焱凉自损修为境界强行以特殊方式召唤，反而更为期待。

　　九霄大少烛浮在叶寒心中就是永远的伤，不把那霸道的家伙打趴下他就浑身不自在，若是能够将浮屠击败或者直接干掉，至少有着与烛浮火拼的资格，想到这里，这厮有些病态的隐隐疯狂。

　　“轰隆隆！”

　　巨头焱凉自损修为，这一声怒吼恐怖的用了造物主整整一级巅峰修为，直接将其打回刚刚踏入造物主的境界，最少损失了数十年力量。不过，至少在巨头焱凉的眼中这是值得的，随着葬魂岭虚空深处迅速响起雷鸣般的轰动声响，一道人影便是极速破空而来，稳稳落于地面。

　　“参见浮屠大人。”

　　巨头焱凉微微作揖，同位万古巨头，显然浮屠的地位比焱凉还要高，而见风使舵的洞天王也是施礼，神态井然，这人心思隐藏得极为神慎密，纵然是陨星雷座的死也未曾对他造成任何影响。

　　在叶寒眼中，只见这万古巨头浮屠乃是一个中年人，白袍披风裹体，衣着并不华丽，相貌也甚是中庸，不过眉宇间英气勃发，论气度，的确要比焱凉强上太多，至于修为境界如何，还未交上手倒是不得而知。

　　“叶寒，我们又见面了。”从始至终，浮屠也未曾看下跪的四大殿主一眼，在他们下跪的那一瞬间无论能否活下来，都已经注定是天罚的弃子，面对四殿惨死的三千多人，已经是神色不改。

　　“是啊。”叶寒舔舐着嘴角，挑眉邪笑道：“怎么这次没将那什么浮屠蛇塔祭出来？难道莫非怕我毁你法器？还是说，你认为我现在的修为境界与琉璃界时差不多，你随便施为就能将我擒下？”

　　有仇必报，这就是小人所具备的专业素质，叶寒一直秉承着弘扬得淋漓尽致。浮屠当初仅凭一鼎浮屠龙塔便是险些将他抓走，此等颜面扫地的事情早就记在心中，小人得志也罢，狂妄至极也行，反正今天不好好修理浮屠一番，他的心中就不好受。与其让自己不好受，那就把自己的快乐建立还别人的痛苦之上吧！

　　“看来你的记性很不错，数个月前苟延残喘的潇族废物，今日倒是在我天罚大放厥词。”浮屠带着玩味地笑容道：“不知道再次被当成小鸡拧起来，你的女人会不会对你失去信心，在我天罚众儿郎体下承欢，全部化身淫娃荡妇，本座倒是真的有些期待。”

　　叶寒身体猛地一顿，他原本是想用言语将此人激怒，却是没想到反过来被将了一军，他承认，万古巨头浮屠果然不是简单货色的泛泛之辈，他也承认，他被激怒了。

　　“你的嘴倒是硬，那我就打烂你的嘴。哪里欠收拾便收拾哪里。”

　　话音落下，只见叶寒双拳一凝，未曾催动任何法宝的情况下，身形猛地一闪，直朝其嘴部砸去。

　　“那可未必。”

　　浮屠仿若早已料到叶寒会由此依照，神色中闪现一丝阴戾冷笑，叶寒身形闪烁的时候手掌捏指成拳，撕裂身前虚空同样一拳直朝叶寒轰击而来。

　　“轰！”

　　一拳瞬间击实，只见交错的身影顿时分开，叶寒身形嘎然而止，伫足远处一动未动，而浮屠则是硬生生被轰出十余丈，神色中一阵变幻，旋即便是隐没了下来。

　　“嗯？”浮屠神色中闪现一丝惊诧，终于是变得冷冽下来，这短暂的一次交手他迅速的感觉到，叶寒的修为境界如今甚至比他还要高，成长的速度实在太可怕，冷声道：“你的修为，已经达到造物主巅峰4级层次？”

　　叶寒摇头邪笑道：“三大万古巨头也不过如此。如果我说，我刚才只用了一半的力量，不知道你信不信？如果我全力施为，一拳就能将你轰出百余丈。虽然你也是精通拳系的造物主，但是明显和我不是一个档次。祭出你的法宝吧，乖乖让我全部轰碎，让我将你踩在脚下，让这些敢动我女人的家伙精神彻底崩溃吧。”

　　猖狂，绝对的猖狂。

　　焱凉和洞天王脸色同时剧变，显然未曾想到三大万古巨头的浮屠在一招之下也是处于劣势，而且口吻如此狂妄，竟是要强行将巨头浮屠的法器轰碎，而四大殿主更是不堪，心中惶恐得百感交集，死亡，离得太近。

　　浮屠听得叶寒的话，神色也是动容，旋即就迅速做出某种决定，单手一拂，一副拳套便出现在手掌当中，神色沉凝道：“浮魂拳套，造物主下品品次。要想逼出本座祭出浮屠龙塔只怕你还不够资格。”

　　“浮魂拳套么？”叶寒狂笑道：“等下你就知道我有没有资格了？说了今日要踩你，必定就要踩你。”

　　出拳！

　　就在那电光火石间，叶寒再度抢攻，万古巨头浮屠的修为已经达到造物主巅峰3级层次，虽然仅仅比焱凉高出两个等级，但是修炼到造物主层次，要想晋级已经非常苦难，就算是在仙佛池那等夺天地造化的特殊领域中修炼百年精进的程度也不算很快，而且还是在他强与一般天才修炼天赋下。

　　毕竟，修炼未到十年就踏破造物主之境的强者，三界六道实在是太少太少。更何苦修炼到这种程度，要想精进一步所需要的蓄积都非常大，就算是两个焱凉也未必是浮屠的对手，可见两级的境界差距，真实力量差距到底存在多么巨大的鸿沟。

　　毫无疑问，浮屠已是叶寒交手中，目前最为强悍的存在。

　　“簌簌簌！”

　　虚空中，灵力能量肆意狂暴增长。

　　只见浮屠神色异常慎重，在叶寒身形夺飞而来的瞬间，浮魂拳套中爆射出强烈黑色妖气，在挥动拳劲的运行轨迹当中，可以清晰看见空间中的灵气正朝拳套当中极速灌入，不断催发其强度，其势可威。

　　帝陵拳套！

　　说到枪系领悟能力，叶寒是自叹不如，实在没那天赋。但是说到拳系修炼，至从叶寒洗脸虎贲龙鳞拳到至今还未曾遇到对手，怎会惧怕，长拳猛地一凝，赫然是势大力沉，在要与浮屠的拳劲碰撞在一起的瞬间，心中默念突然催动拳套，金光猛地爆射而出，强烈地不断灼其眼眸造成短暂失明，同一时间轰杀已是轰实。

　　悾悾倥。

　　可怖的声势在两道拳头撞击在一起后，凛然形成强势激荡的可怖灵力波，所到之处皆是寸草不生，受到波及猝不及防的焱凉等六人受到的影响颇大，洞天王直接一屁股震慑得摔坐在地上无法起来，而洞天王内伤同样极重，脸色苍白的异常吓人，将鲜血止住后，也顾不得情势危机，当即便盘坐在地上开始恢复伤势。

　　虚空。

　　帝陵右环！

　　叶寒并不想如此轻易放过浮屠，逆鳞、逆鳞、逆鳞，天罚一而再再而三的激怒他，已是忍无可忍。一拳击实后，法相灵身早有准备，狂涌出可怖的天地灵气，形成强势的粘力，死死将浮屠的拳头遏制住，帝陵右环则是在召唤下，自叶寒右拳当中浮现于中指，在帝陵拳套极为隐秘的隐藏下强势出击。

　　“咔嚓！”

　　清脆的声音响起，叶寒能够清晰地感觉到，那浮魂拳套在这等强势轰击下已经形成龟裂。

　　“天魔寂灭拳！”

　　这样有利的情况下叶寒怎会错过，神邪天魔功极速运转，在浮屠受到金光阻扰无法形成正常攻防的情况下果断出拳，密集的拳影下，左勾拳、右钩拳、直拳、摆拳、左摆拳、右摆拳……如此频繁恐怖的重复，而且拳拳皆是打脸，异常刺耳的声势让焱凉等六大强者原本燃烧起来的求生信心寂灭，再度跌入冰窟。

　　焱凉，此时的心中果真是又炎又凉，他的心都在颤栗：自己废了一级巅峰修为召唤浮屠大人，到底是来揍人的还是挨揍的啊？怎么可能，叶寒这孽障怎么可能在短短数个月内修为暴涨到如此地步啊？

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“……”

　　“轰！”

　　拳势，终于是在浮屠猛地蓄力还击一拳后被打断，待到人影清晰后便清晰地看见，万古巨头浮屠那原本就中庸的脸，在叶寒的一顿畅汗淋漓的拳击之下已是彻底变了形，鼻子眼睛嘴巴几乎皱成一对，双眸已是眯着了一条线，要想睁开都是极难。

　　浮屠彻底陷入了狂暴当中，戾声喝道：“很好，叶寒，你很好。本座从修炼至今，从未遭受过这等羞辱，你不是想知道本座浮屠龙塔的威力么？今日就让你见识见识，让你死得瞑目。本座要杀了你，要杀了你……”

　　“恬噪。”叶寒冷声道：“你不配。今日说了踩你，老子就要踩你，看我如何当着你属下的面，完完全全将你踩在足下，如何将狗屁的天罚神威也踩在足下。”

　　“你休想。”巨头浮屠爆喝。

　　“浮屠龙塔。”


第1097章 让你嘴贱

　　“浮屠龙塔！”

　　在巨头浮屠的召唤下，虚空陡然疯狂地强烈颤抖，剧烈的能量不断震慑。

　　上一次的耻辱对于叶寒来说就是一个悲剧，他甚至没有反应过来，便别浮屠龙塔中的诡异吸力朝塔中吸取。如今修为境界突破，才完全看清楚。

　　这浮屠龙塔并不像塔，至少不像天魄城柯家，叶寒已经送给柯义的魂罗塔那样完全呈现塔型，准确一点来说更像人界古代皇帝所使用的玉玺。法宝周身呈龙形遍体血红，两头巨龙皆是最高层次的五爪，龙头高抬上扬，栩栩如生得仿佛不断在吐息，龙爪则是钳住底座，呈现出一个划开的吸收空间，在龙头和底座形成能量转换的过程中，想必是浮屠龙塔内部的某种手段的改变，形成锐不可当的强悍力量，其势可威。

　　祭出浮屠龙塔后，浮屠像是换了一个人一样，周身气势异常狂暴，声音冷冽道：“待到本座将你收拾了，便是亲自前往梵星岗将你的女人、徒弟，甚至有关系的女人全部捉回天罚，世世为娼，代代为奴，共我天罚百万男儿享用，潇族算个什么东西，他日便是将你母亲也抓来为本座洗脚。”

　　轰！

　　听闻浮屠的话，叶寒脑海中轰然一下炸开，周身血液疯狂蹿动。

　　母亲，柳晴儿！

　　在叶寒的世界当中，她永远都是世界上最温柔、婉约、典雅、庄重、雍容华贵的存在，一手琴谱令整个人界臣服，即便是当年他父亲潇洒热血纵横的中期，危机四伏的情况下，就连所有对手都对她保持着绝对的尊崇。她就是上天因果结下的感化，心若菩提，仁慈唯美，乃的当之无愧的女人。

　　就是这样一个伟大的母亲，却是在自己与敌交手中受到名节唾骂，在叶寒极为主观的意识当中，他果决的认为那是因为自己依旧不够强大，无法真正做到震慑人心，若是真的敬畏，哪怕是修为再高之人，哪还出此狂言？哪敢如此谩骂？哪敢如此讽刺？

　　让天罚敬畏，让天罚恐惧，让天罚颤栗，叶寒心中如疯魔般的想法恐怖滋长，再也无法挟制。

　　“浮龙印，镇压！”

　　高手过招，差之毫厘谬以千里，哪怕是一点分神都有可能万劫不复，而有着造物主3级层次修为境界的浮屠对敌经验更是丰富，知道叶寒言语受到刺激，正是防御能力最为薄弱的时候，嘴角带起一道阴谋得逞的弧线，旋即便是果断出招。

　　只听得浮屠一声暴喝，浮屠龙塔剧烈开始剧烈颤抖不断放大，以叶寒肉身为中心的方圆五十丈范围内顿时飞沙走石，形成一道漩涡，“嗡”地一道沉闷之声响起，底座部位爆射出妖异可怖的血红之光，空气中的灵力和不同属性的能量形成诡异汇聚，眨眼间便是凝结成一道龙印，直朝叶寒头顶镇压而下。

　　“知道么？我从来没有像今日这样怒过。”叶寒缓缓抬头，异常冷冽地声音传出：“你侮辱了这个世界都没有资格侮辱的人。或许她善良，她仁慈，她典雅，不会和你这种跳梁小丑计较。但是我不同，我是她的儿子，我有责任维护她的清誉。放心吧，我一定会让你知道，什么叫做真正的生不如死。”

　　铮！

　　这一刻，仿若世界都安静了下来一般，死寂得让人可怕。帝狩剑仅仅是再度出鞘的铮鸣之声也是令得方圆五百丈的各系能量颤抖，纷纷有意识的畏惧的逃离，眨眼间这五百丈范围内赫然呈现出一片真空。

　　“给我碎。”

　　随后，叶寒身形纵身飞掠，已经催发到长度九丈九尺九寸，宽度三丈三尺三寸的帝狩剑剑柄已是被叶寒紧握在手中，那声咆哮之声响起的时候，虚空中凛然乍现寒青色冷冽光芒，一闪而逝，来得快去得更快。

　　“轰隆隆！”

　　眨眼间，浮龙印在帝狩剑摧枯拉朽的轰杀之下应声而碎，巨头浮屠身形猛然在虚空中一顿，而后便是感觉身体一凉，包裹着身体的衣服境界破碎，神色大骇。

　　巨头浮屠心中很清楚，叶寒施展的这一招万分强大，哪怕是控制着附图龙塔的他也不足形成抵挡，但这么磅礴的力量，叶寒却能恰到好处的只破碎衣服而不伤其分毫，其修为精妙程度可想而知，实在可怕的吓人。他甚至发现，用侮辱的字眼激怒叶寒，本来该是得意洋洋的好事，但是按照现在的情况看来，当真是错得有些离谱，他从来未曾想过，死亡距离他如此之近，不由得在心中升起一股恐惧之意。

　　他，怕了。

　　但是……

　　“天阳术，镇压！”

　　一头被激怒的雄狮君临天下之时，恐惧便意味着死亡。

　　帝道三书，无论是天阳术、地阴术还是人皇术的攻击方式都是一样，需要以异常磅礴念力以笔进行书写效果，例如天阳书，乃是天道之道，一切秘法便是与星空有关，而叶寒则是以锋芒正盛的帝狩剑，强势写出‘星宿印压’四个狰狞而霸道气势大字。

　　当四字凝成的瞬间，葬魂岭虚空之上的浩瀚星空陡转极下，形成更为强悍的漩涡，转眼间便是凝结成结印，带着极度高温直接向巨头浮屠镇压而下。

　　“浮屠藏龙！”

　　浮屠神色惊变，他的修为不弱，怎么会瞧不出来叶寒这一招的强大，虽然同为造物主，攻击方式都有着借助于天地之能的能力，但是浮屠乃是以本身修为形成强势控制，而叶寒如今乃是融合了桎梏玄境的法相灵身，其身体便自成一个小世界，上有天，下有地，乃是本源力量，不断催发得更为快速，其威力更是能够发挥得淋漓尽致，何况还是在修为境界相差的情况下。

　　这浮屠也甚是聪明，知道自己无法抵御叶寒这强势一击，也不管此时不挂一丝的狼狈模样，身形一蹿便藏身于浮屠龙塔当中，妄想躲过这一劫。

　　“轰轰轰！”

　　蓦地，天阳术汹涌而至，硬生生自浮屠龙塔扎下，这个方圆达到上百丈的星空结印何等恐怖，犹如一座巍峨山峰狂暴下压，排山倒海的无敌抵挡，直将浮屠龙塔砸得“凹”陷下去，星光闪耀，世界寂静。

　　可怖！可怖！可怖！

　　那一瞬间，巨头焱凉单臂拳头紧拽，周身青筋暴涨，情绪异常紧张，洞天王神色依旧阴晴不定，此时眉头紧锁，好似在盘算着什么，而四大殿主则是摇摆不定。这四人不笨，自然知道这一跪将面临的是什么，天罚必然会舍弃，而且他们更知道，叶寒此时宛若杀神，气势庞大，若是连万古巨头浮屠也奈何不了他，等待空下手来同样是死路一条。

　　这个时候，四大殿主心中更是希望两人斗个两败俱伤，皆无再战之力，现在焱凉重伤，一个身受轻伤的洞天王还奈何不了四人联手，到时候杀人夺宝，从此藏身地魂界，躲避天罚追杀。如此一来还有一条活路，否则无论落在天罚还是叶寒的手中，都是死路一条。

　　但是，接下来的一幕，原本抱着一线希望的四人，彻底面若死灰。

　　“轰轰轰！”

　　“轰轰轰！”

　　“轰轰轰！”

　　“……”

　　可怕的声势在足足沉寂了长达十五秒中后才疯狂爆炸，只见得两道身影同时从浮屠龙塔中冒了出来。第一道身影，赫然乃是浮屠在浮屠龙塔中刻下的精神烙印，刚刚浮现在虚空中便是化为一道青烟破碎，龙塔顿时成为了无主之物；而另外一道身影，不是赤着身体，鲜血狂喷的万古巨头浮屠还能是谁？

　　谁都无法想象，一个造物主3级巅峰层次强者，藏身于一件造物主下品品次的法器当中，依旧被一道强悍无匹的结印硬生生轰出来，这到底需要多么强悍的力量才行。

　　六大强者只知道，在那瞬间，叶寒嘴角勾勒着纨绔天下的残酷笑容，单手一拂便是直接将已是无主的浮屠龙塔收入七色炫彩玉中，身形猛地一闪，在浮屠身形倒飞而出，根本就来不及停滞的情况下，一脚便将其下体直接踹爆，赫然变成名副其实的太监，随后便是以更快的速度纵剑向浮屠杀去。

　　“靠，让你嘴贱，老虎不发威你真当我是病猫？”

　　“我母亲岂是你这等垃圾可以诋毁清誉？”

　　“嚣张啊？跳啊，真他妈的犯贱，长得一副欠扁的相，我呸……”

　　“……”

　　叶寒歇斯底里的爆喝下，让人毛骨悚然却又大快人心的一幕出现了。

　　只见眨眼间，万古巨头浮屠双耳没了……

　　眼眸直接被拳劲轰爆……

　　四肢在躘灭异火绚烂的火焰之下湮灭，彻底化为虚无……

　　“叶寒孽障，给本座住手……”

　　血腥，实在太过血腥，电光火石之间，原本高高在上的天罚三大万古巨头之一浮屠便如废人一般奄奄一息，而那一声厉声爆喝响起之时，叶寒身形动作并未停顿，猛地起脚一踹，便是将其肉身足足踹飞五百丈，“嘭”地一声巨响下，当坠地的那一瞬间，不偏不倚地正好被一柄倒竖的长剑捅破本来就已经破碎的丹田，甚至未曾来得及发出任何声响，顿然气绝身亡。

　　万古巨头浮屠，强势轰杀致死。

　　做完这一切，叶寒手持帝狩剑才冷然回头，凝视着来人：“今天，天罚来多少人，我便杀多少，我要看看，到底谁能阻我。”


第1098章 我叫爵士，以天子之名

　　“今天，天罚来多少人，我便杀多少，我要看看，到底谁能阻我。”

　　原本辉煌的舍魂殿，在熟番强烈激战中，残余的那一百多强者便是在无差别的轰击下炸得飞灰湮灭，四殿多达三千多之众的修炼强者，已经只剩下万古巨头焱凉、洞天王、四大殿主，以及现身此人，四处皆是废墟，鲜血就“哒哒哒”地作响，残肢胳膊横陈，触目心惊。

　　一句话，凝固的空气死寂得令人窒息，叶寒猛然抬头，与来人目光凛然注视，顿时擦出凶杀火花，但是在诡异的对持当中，谁都未曾先动。

　　九彩帝梭中。

　　潇玄那稚嫩脸颊上，双眸中神采奕奕，或许潇族血脉中疯狂血腥基因作祟，小小年纪非但对着血色尸骸炼狱不曾畏惧，在那绝高的智慧下，嘴角勾勒着与叶寒入木三分神似的邪笑，淡淡道：“男儿当杀人，杀人不留情。千秋不朽业，尽在杀人中。昔有豪男儿，义气重然诺。睚眦即杀人，身比鸿毛轻。又有雄与霸，杀人乱如麻，驰骋走天下，只将刀枪夸。今欲觅此类，徒然捞月影。妈妈，玄儿长大了以后，要做一个怎样的男儿大丈夫呢？”

　　陆香怡心中微颤，一次次有人倒下，一幕幕有人死亡，一幅幅血腥恐怖的画面，对于温柔如她而言，实在是一个太大的心理负荷，但是她从来不讲，哪怕是再害怕也不会。

　　看着那坚若磐石的伟岸侧面，心中默默地祈祷着再无其他，听闻潇玄问话，还心有余悸地长吁了一口气，抱着那小脑袋，慈爱道：“长大以后，玄儿想做一个什么样的人呢？”

　　潇玄眨巴着眼眸思索了一下，童心之下异常坚定地说道：“我要做一个父亲那样的人。”

　　“为什么？”陆香怡一愣，然后问道。

　　潇玄看着那手持长剑，犹若天神下凡的背影，认真思索了一会儿才说道：“因为我是潇玄。”

　　多么相似口吻啊！陆香怡心中感叹，这就是潇家的男人吗？疯魔如妖，张狂若孽！

　　陆香怡心中的想法，潇玄自是无暇去想，这一切已经在他心中注定，铿锵道：“爸爸是皇旗门的神，就算是姑姑也无法取代他的地位，他就是神，一个真正的神。玄儿要做一个时代的主宰，我要像爷爷，像爸爸，像潇族历代长辈那样，做一个只手遮天枭雄。”

　　“人界都称爸爸为公子，那玄儿以后就让玄儿的属下叫我爵士。爸爸乃是皇旗门的神，爷爷乃是飞扬帮的王，那玄儿就要做天子。我叫爵士，我以天子之名！”

　　我叫爵士，我以天子之名。

　　陆香怡本来以为，童言无忌，这只是一个小孩的一时戏言，并未放在心上，却是在叶寒超越潇洒引领新的时代之后的若干年，天子之名遍布三界六道，令人闻风丧胆，转眼二十载，时代易主，爵士风靡万千。

　　“……”

　　舍魂殿下。

　　叶寒自然不知道自己那只有七岁的儿子，心中已经树立起这等疯狂地想法，当数年之后听到陆香怡在闲暇之时聊起此事，一屁股坐在地上半天没回过神来，带着哭腔感叹当初没有按照某个伟人的思想，‘教育从娃娃抓起’，悲剧得拽着陆香怡等女在床上大战三天三夜，声称要重新造个小子，然后一巴掌把潇玄拍死，嗯，当然这是气话。

　　此时，就算叶寒知道潇玄心中的想法也是无暇顾及。

　　在他眼中，来人身形呈现出极为虚幻之影，头部被黑衣所笼罩着看不清楚容貌，双手背负，身形笔挺，嘴角勾勒着若有似无的淡淡笑容，仿若毫无杀伤力一般。

　　叶寒却是清楚，这等模样乃是身外化身，修炼到造物主层次后都能以自己修为凝结而成，灌输的力量愈大，则分身的威力就愈大。像当时在冰霜寒域所遭遇的天罚道祖分身是一个道理，而且叶寒如今的修为下发现，来人距离葬魂岭距离非常遥远，却是能够将分身凝结到非常强大的程度，其本身修为定然不会太低。

　　更何况，这类表情上看不出任何情绪波动的存在，都是阴刀子捅人的专家，多多少少都有些病体的疯狂，为了避免阴沟翻船，他显得异常小心。

　　“怎么了？本座已经来了这么久，你还不动手么？”那人开口笑道：“谁刚刚大放厥词，不敢是天罚谁人前来，都是要彻底抹杀，难道，仅仅是一句戏言么？这样多没有意思啊。”

　　“是么？”叶寒眉角上扬，这人阴阳怪气，即便是这一道分身也让他感觉浑身不自在，就像被万千虫蚁叮咬住一般没来由得有些心烦意乱，定了定神，狂傲不减：“你这分身的生死，在现身的时候已经注定。什么时候泯灭我说了算，你说了不算。”

　　“潇族人果然猖狂。”那人手指拂了一下嘴角，像是在思考着什么，半晌才笑着说道：“我们打个商量怎么样？此番我亡魂堂四殿皆是毁在你手中，也该满足了吧？人呐，一旦太贪心了不见得是个好事。四大殿主这种废物送给你，任凭你处置。浮屠的尸首、焱凉以及洞天王本座要带回去。这三人乃是我天罚还算重要的任务，若是一次被你杀个干干净净，日后与皇旗门和风盟交战，我天罚岂不是要让轮回和黄泉，其他殿主，甚至是三堂副堂主做先锋？”

　　那人仿若有一箩筐说不完的话，声音一顿继续说道：“你要理解，军中无大将，不可能有凝聚力，而凝聚力又关系到战斗力。真正的雄狮，是在绝对力量的较量中诞生的。你要成就皇旗门的时代，就如同你父亲潇洒成就飞扬帮的时代是一个道理，天罚之主也要成就天罚时代，我们不如各退一步，此事就此揭过，本座可以保证真身暂时不会出现将你击杀。因为比起你来，天罚道主心中还有一个更为强大的心腹大患。”

　　“住嘴。”

　　叶寒越听眉头皱的越深，他原本以为自己瞎掰的程度已经是绝品级别，却是没有想到这玩意儿的屁话同样不少，还打个‘商量’，你大爷的，要是你的妻儿被人抓了，在占据绝对优势的情况下，你还跟对方商量么？再则，还什么军中无大将，这厮就恨不得天罚造物主层次之上的强者一夜之间全部死亡。

　　这样一来，大圆满第一重浩劫便是彻底破除，暂时可保潇族一段时间的安全，还能省得拼个你死我活，就像拍电影一样，导演一喊‘咔’，便是立马收工回家抱老婆，谁愿意血拼谁傻逼。

　　但是，这种遐想，是不可能成为现实的。

　　叶寒邪笑道：“好吧，我可以答应你。只要你将天罚之主头颅送到我面前，我可以考虑放了这两个废物。至于万古巨头浮屠，我这人对一具尸首不感兴趣，也从来不记仇，因为有仇我立马也就报了，尽管拿去。”

　　叶寒的话更直接，瞎掰，难道我不会？开玩笑。

　　“看来，我们谈不成了！”那黑袍人偏头，略微思索了一下，笑着道：“本座以亡魂堂副堂主的身份与你谈这个条件呢，你以为如何？我乃亡魂堂副堂主申屠笑，很荣幸认识阁下。”

　　亡魂堂副堂主？

　　微微一愣，叶寒便是迅速回过神来，却是因为申屠笑自报家门而更加有恃无恐，等待了这么久，这厮一直在暗中观察，发现申屠笑的真身在遥远的远处一直一动未动，像似在忌惮着什么，就算是真身前来叶寒也未必没有把握直接给宰了，现在区区一个分身——找死！

　　“亡魂堂副堂主么？”叶寒挑眉问道：“你的修为境界比之万古巨头浮屠如何？”

　　“老实说，没比过。”申屠笑淡淡笑道：“不过总是要强上那么多。不过嘛，以你区区造物主巅峰5级层次的修为境界，要杀你好像也不是什么难事。”

　　话锋一转，申屠笑道：“好了。本副堂主的事情非常有限，这种小孩子过家家的弱智游戏就不陪你玩了。本座说话算话，舍魂、七魂、灵魂、失魂这四个废物就留给你了，浮屠的尸首以及焱凉、洞天王本座亲自带走。若是有兴趣的话，大概也等不了多久，就能和你好好玩玩，倒时候不要让本座失望就是。”

　　狂妄，这也是狂妄。

　　叶寒神色沉凝眼眸微眯，嘴角勾勒着一丝弧线，仿若看穿了什么，冷笑道：“想来就来，想走就走，你当我是慈善家，踩在我头上拉完屎后还撒泡尿，我还得跟你说一声谢谢？既然来了，这道分身就留下来吧，不用回去了。相信这舍魂殿内三千多孤魂，会欢迎你的。”

　　申屠笑已经折转的身形猛地一顿，随后缓缓侧过头来，笑得让人游戏毛骨悚然，说道：“本座已经说得非常清楚，没时间陪你过家家，你到底想怎么样？”

　　“哈哈哈。”叶寒狂笑道：“三成修为的分身，纵然是天罚道祖亲自前来我也不曾会有丝毫畏惧，况且你这狗屁副堂主。装腔作势，我才是老祖宗。若是让亡魂堂副堂主下跪，我皇旗门和风盟必将士气大振吧？”

　　申屠笑身形猛地一顿，嘴角抽搐，转过身来，目光死死地凝视着叶寒，冷声喝道：“你尽管来试试。若是你敢如此做法，本座保证你会死的很惨。”

　　“威胁？对我没用，今日，你也要给我跪。”

　　话罢，叶寒强势出手！

第1099章 给我跪

　　对于这突如其来的变化，纵然是焱凉巨头也彻底懵了。

　　三堂在天罚的地位极其特殊，就算是赫赫有名的三大万古巨头也在堂主级别之下，三堂堂主都是一正一副，要说在三个副堂主中，最为凶横的便是这亡魂堂副堂主申屠笑。

　　在焱凉等人的意识当中，哪怕是叶寒这等修为，面对申屠笑也不敢轻举妄动，离脱困的时间已经不远了。如今的舍魂殿已经不再是天罚引以为傲分殿之一，而是一处比乱坟岗还要危险的血色炼狱空间。在他们眼中，叶寒就是一个不折不扣的疯子。

　　叶寒果断出手，情况骤然突变。

　　“叶寒，你疯了吗？当真要得罪我整个亡魂堂？”

　　申屠笑神色变幻之间，分身极速向后暴退，声音带着强势的冷冽。

　　是的，申屠笑的一句话，便是喊出焱凉、洞天王等人的心声。葬魂岭虽然地处荒僻与梵星岗的距离并没有多远，可以说是天罚外围势力中最为强大的地方，一经召唤也会有不少正在外出任务的强者赶来。三堂地位崇高，何况是副堂主的召唤，若是申屠笑发出信号，除了三堂堂主，另外两个副堂主，以及尊极之位的天罚道祖，皆是要享受号令。

　　不过，叶寒又岂是笨蛋？这厮算准了不会再有强者赶来，原因很简单，申屠笑若是能够亲自前来，还有必要搞出一个分身故弄玄虚的找揍么？至于召唤葬魂岭附近的强者，叶寒更是不担心。舍魂殿地势万分复杂，就算有大致方位也不见得能够第一时间准确找到位置所在，就算天罚有着特殊的联系方式，这里并非天罚大本营，试问，再强的强者能够强到哪里去？只怕连圣者巅峰9级层次的强者也是难以寻觅。

　　所谓横的怕竖的，光脚的不怕穿鞋的，叶寒怎会惧怕申屠笑区区一道分身。

　　在话音落下之时，叶寒身形猛地一纵，帝狩剑在虚空中发出清灵剑音，感受到叶寒心中的杀意，剑势异常凌厉，搅得虚空中天地灵气都在飕飕颤栗，绽放出五光十色，鱼跃龙门一般剑头一挑，爆射出三道剑花，直锁申屠笑天灵、咽喉、丹田三大要害之处，又快又疾。

　　“叶寒，你作死。”

　　申屠笑眼神微眯，笑得让人骇是毛骨悚然，身形暴退的时候，面对叶寒强势的轰杀，身形猛地一蹿，在叶寒猝不及防下，竟是天灵盖、咽喉两处攻击轻松躲开，双掌猛地一推，便是将丹田处的那道轰杀挡开，借着强烈的反震身形足足暴退百余丈，轻松与叶寒拉开距离。

　　“亡魂堂副堂主，果然有些本事。”叶寒不怒反喜。

　　虽然在仙佛池中苦修一百年，修为从圣者巅峰6级层次，直接逆天的攀升到造物主巅峰5级层次，但现实时间叶寒也不过足足用了一百天，对于造物主这个层次的很多玄妙都还未曾掌握清楚。

　　而申屠笑这副堂主显然晋级造物主层次最少有百年时间，对于这个层次的奥义掌握得已是非常强大。譬如说造物主最鲜明的标志，身外化身。

　　身外化身，也就分身。分身是不可以修炼的，但是据说当掌握到其中最关键的一部分，便是让分身与真身同样操控法器也不是难事，而且注入的修为境界越高，其威力越大，最多能够达到真身的五成力量。而分身最大的好处那就是移动速度比真身快上足足一倍，所以在方才的那一击当中，申屠笑可以轻松避开叶寒的轰杀。

　　如此这般，叶寒倒是不急着立即将申屠笑这道分身干掉了。

　　那就让你先作为一块炼金石，看看分身境界到底如何操纵得更为精妙吧。

　　心中主意打定，叶寒手指一抖，帝狩剑入鞘收回，嘴角勾勒着邪笑，笑道：“跑的倒是挺快。”

　　“莫非本副堂主要走，你能拦住不成？”申屠笑冷笑道：“焱凉，洞天王，带着浮屠尸首离开，本尊来拖延这孽障。本副堂主倒是要看看，此人到底有何厉害之处。”

　　“是！”

　　万古巨头焱凉和洞天王同时应声，两人周身能量迅速催动，秘法运转，随时已经做好动手的准备，而听得话音的四大殿主眼眸同时对视一眼，心中也是窃喜，知道等下大乱便是逃脱的最好时机，同时做好了准备，转眼间，舍魂殿下的气氛变得更为诡异起来，一片奇迹。

　　“碎魂术！”

　　蓦地，随着一声大喝，申屠笑率先出手，只见周身一道妖异黑芒闪烁，手臂猛地一抖，便是迅速轰杀而出。

　　“碎魂术！”

　　叶寒冷笑，手掌同时一抖，同样的一道黑曜光芒投射道虚空当中。

　　“轰轰轰！”

　　紧跟着，急骤的轰鸣声划破长空，两道相同秘法同时轰杀在一起，强烈黑光弥漫长空。

　　“动手！”

　　万古巨头焱凉和洞天王两人都不愚昧，反而非常聪明，知道叶寒修为强大，爆喝一声的同时，则是一左一右绕了一个迂回，想是要躲开叶寒的轰杀范围，抢到万古巨头浮屠的尸首再行逃走。

　　“好机会，快逃！”

　　舍魂、七魂、灵魂、失魂四大殿主此时已是一条绳上的蚂蚱，绝对属于舅舅不疼婶婶不爱的尴尬位置，剑得此时场面异常混乱，叶寒顾此必将失彼，总有一头顾不上，便是长啸一声，同时朝激战圈之外的反向四散而逃。

　　“走得了吗？我说过，所有人都要留下来。”叶寒神色不惊。

　　申屠笑不笨，故意将计谋说出来，便是想以四大殿主分散叶寒的注意力，但叶寒又岂是被人玩弄于股掌的愚昧之辈，在明白申屠笑意图的时候就已经做好准备，极速喝道。

　　“神之幻影。”

　　神邪天魔功运转，神之幻影下，与叶寒一模一样的两道身影便是同时浮现于空，同样乃是背负帝狩剑，人影彼此交汇，让人分不清楚到底哪一道才是真身。

　　但三道身影同时划破虚空后，便是主动舍弃申屠笑，其中两道身形一左一右堵住巨头焱凉和洞天王的去路，另外一道人影则是直朝四大殿主飞掠而出。

　　哪一道才是真身？

　　这一刻，天罚在场七大强者皆是同时愣住。

　　申屠笑修为境界最高，其反应更是异常快速，身形极纵之间，大喝道：“只有其中一道是真身，其他两道皆是假的，这是那孽障的拖延之计，万万莫要中了拳套，不用理会，抢尸首。”

　　“嘭嘭嘭！”

　　但是，接下来的情况就连申屠笑也没有料到。

　　在那强势的轰杀之声中，只见万古巨头焱凉惨叫一声，直接被挡在他身前的叶寒身影轰得昏死过去，而洞天王一掌拍下，那道身影便是直接破碎。情况突变，这人阴晴不定的眼眸中终于是露出毅然之色，选择了对天罚的背叛，直接违抗申屠笑的命令，身形极速闪烁，便是同样追着四大殿主所逃逸方向而去。

　　四大殿主心中丝毫不敢松懈，唯恐叶寒真身向四人追来，绝对的力量差距下他们根本无从抵抗，现在却是见得万古巨头焱凉受到重创，心中大定。

　　难道一个人，能够拥有两个分身不成？这是不可能的，哪怕是再高明的秘法也不行。

　　但是——

　　“悾悾倥悾！”

　　四道密集的轰杀之声闪电般从四个不同的方位几乎是在同时响起，四大殿主只觉眼前一花，随后便是直接被强大的掌力拍得昏死过去，直接从虚空中砸入地面。

　　随后，叶寒那道身影犹若魅影一般浮现在飞掠极逃的洞天王的眼前，咧嘴邪笑：“你，逃得了吗？”

　　洞天王神色大骇，惊恐地嘶吼道：“怎么可能？你怎么可能有两个真身？”

　　“轰！”

　　回答叶寒的只不过是叶寒异常犀利的一拳，直是将洞天王自虚空中打到地面，根本就不屑于理会，单手猛地一招，两道幻影便是与身体重叠，回到体内。

　　犀利！异常地犀利！

　　当然，叶寒自然不可能拥有两道真身。神邪天魔功所施展的那道幻影是不具备任何攻击能力的。但是帝陵凰龙王乃是与叶寒同时出身的存在，哪怕它现在已经拥有自己的强大兽身，以前的能力已经存在，只不过是借助着神之幻影这一秘法施展了一个障眼法，好歹帝陵凰龙王也是造物主层次的存在，对付本就重伤还断了一臂的万古巨头焱凉自是不在话下，而他的真身则是在瞬间一气呵成，连打五大强者。

　　“你很强。”申屠笑眯着眼睛笑道。

　　“我知道。”叶寒冷冽道：“现在该轮到你了。我这人说话算话，叫你跪就得跪，哪怕是一道分身。”

　　“不跪又当如何？”申屠笑喝道：“下次但愿你还能保持今天这份猖狂。叶寒，做人留一线，日后好相见。莫要将事情做得太绝，否则他日你毕竟付出惨痛的代价，本副堂主保证。”

　　叶寒道：“不跪？不跪也得跪下。曾经有个无良老胖子告诉我，斩草要除根，下手要狠心，莫要瞻前顾，春风吹又生。还有，大爷最不喜欢的就是有人威胁我。”

　　叶寒猛然动了，帝陵拳套光芒暴涨，手掌敞开，闪电般便是按住申屠笑分身头颅，直是朝地面施压，厉声爆喝：“给我跪。”


第1100章 魂天皇

　　“叶寒，本副堂主不会放过你的……”

　　悚然的惨叫划破长空，舍魂殿数百里范围内，一片死寂，偶尔野兽狼嚎传来，更添肃杀。

　　亡魂殿主殿。

　　“噗哧！”

　　真身盘坐在主殿之上的申屠笑口中喷出一口鲜血，紧闭地眼眸疯狂睁开，周身闪烁着一道寒冽黑气，嘴角抽搐了一下旋即归附平静。

　　“申屠，试出来吗？”蓦地，一道阴冷而威严地声音在大殿中响起。

　　申屠笑嘴角勾勒着淡淡微笑，身形依旧半仰着躺在主殿鬼头座驾上，含着鲜血吞下一口烈酒，也看不透此人到底是何种心情，缓缓道：“没试出来。不过倒是见识了一下那孽障的心狠手辣，当真不在我之下啊。四殿完了，万古巨头浮屠身死，焱凉只怕也是回不来了。洞天王中途叛变，四大殿主也是如此。就连我也损失了三成修为，只怕是要闭关一段时间才能恢复过来。”

　　“嗯。与本座所想差不多，看来天罚之主所料未差啊。”那人道：“只可惜天罚之主心中有所顾及，不能派出副堂主级别强者亲自出手。此人始终是个祸害啊。尽快恢复修为吧，随手便着手准备，能够困住叶寒此人一时是一时，若是能够一次抹杀更好。此次计划有些冒险，还是谨慎一些的好。”

　　“是，堂主大人。”申屠笑点了点头，神色寒冽。

　　说话那人，赫然乃是亡魂堂堂主，魂天皇。

　　“……”

　　舍魂殿下。

　　风声鹤唳，一片死寂。

　　“噗噗噗。”

　　激战终于是告一段落，剧烈战斗下，方圆数里之内皆是焦土废墟，火苗在瑟瑟地寒风中摇曳着。

　　火苗之侧，叶寒负剑而立，神色倨傲，眼眸深邃地凝视着远方浩瀚星空，久久驻足。

　　“呃……”

　　一声痛楚不堪的声音打破死寂，随后数道人影皆是在地面蠕动了一下，赫然乃是万古巨头焱凉、洞天王以及四大殿主，随后缓缓睁开眼眸，顾不得周身痛楚，看到叶寒那寒光凌厉的背影，顿时面若死灰。

　　“噗哧！”

　　洞天王脸色泛红，猛地喷出一口鲜血。

　　叶寒冷笑，缓缓道：“不用白费力气了。我已经在你们身上下了封印，若是强行运转能量和功法，能量云将迅速燃烧，催动的越快，燃烧的速度越快，待到能量云烧灭殆尽，鲜血也将同时流尽，血脉枯竭而死，瞬间化为一对枯骨，不相信的话，可以试一试。”

　　见得洞天王那一幕，这几人自然知道叶寒所言非虚，哪还敢再试。

　　万古巨头焱凉看着叶寒的背影，冷声道：“你想怎么样？”

　　“不想怎么样？”叶寒转过身来，邪笑着说道：“只不过突然改变了想法，一群毫无战斗力的人杀了也没用。最重要的是，若是一并宰了也算可惜，倒不如弄成傀儡，为我效忠。”

　　“你想将我等炼制成傀儡？”天罚六大强者神色均是一变。

　　将活人硬生生炼制成傀儡，对于修炼者来说那是比痛不欲生更加凶残的事情，而对于修为达到造物主层次的万古巨头焱凉，圣者巅峰9级和圣者9级的洞天王、舍魂殿主，以及圣者同为圣者巅峰8级层次的其他三大殿主来说，更是一场毛骨悚然的噩梦，任何一个修炼者修炼到这样的修为境界，谈何容易？

　　“我倒是有想过那么做，毕竟你们在我眼中，死上哪怕是一万次我的眉毛也不会皱一下。”叶寒仰头笑道：“不过嘛，咱现在好歹也是做老子的人了，何况还是在妻儿的注视下，好歹也要积点阴德，便退而求其次，选择另外一种方法。那就是在你们的血脉当中注入我潇族图腾结印。”

　　叶寒心中也有想法。

　　虽然他不知道皇旗门和风盟到底发展到何种程度，但是与天罚这盘踞地魂界足足五百年之久的势力相比，依旧相差太远。造物主是强大的，就算是修炼到圣者巅峰9级层次的圣者也只有被彻底抹杀的份，何况那万古巨头焱凉还是造物主1级巅峰层次的存在，而洞天王和四大殿主虽然修为要低微得多，但在一般强者眼中还是绝对的强者，至少五人联手围攻一个刚刚踏入造物主的存在，加上法宝的加持绝对不会有什么问题。

　　这样的人才实在难得，若是炼制成傀儡也可以，但是缺憾也有，一个风羁的炼制便耗尽了他的心血，要是一次再炼制六副傀儡，所需要收集的材料和炼制过程工程实在太庞大，而要想维持这六人原本的修为境界，他连一点把握都没有。

　　而潇族图腾封印，乃是属于神品血脉封印，唯一的办法只有将其杀死，否则要想解开，除了是潇族血脉强者，或者修为达到潇帝那超越真神的逆天修为，这种办法万无一失，甚至比注入伊贺静月脑海中的精神烙印还要管用。

　　叶寒甚至没有给这些人多余的思考时间，便是转过身来，看向四大殿主，邪笑道：“原本是该将你四人灰飞烟灭，挫骨扬灰。但现在乃是我皇旗门和风盟与天罚对抗的关键时期，需要大量强者，便给你们一个赎罪的机会，将你们的灵魂和心灵向我投诚，若是主动一点，还能少受一些皮肉之苦。”

　　“你们现在乃是天罚弃子，纵然是重新投降也是死路一条，当然，我也不会给你们逃走的机会。若是跟着我，至少暂时不会死，若是机缘巧合还能突破修为境界。天罚必将摧毁，你等只有归降我，才有活命的机会。不要给我说狗屁的忠诚，天罚的人都不配，只道一句，臣服还是不臣服？臣服者受降，不臣服者死亡。”

　　四大殿主神色剧变，自是听出叶寒话中的毋庸置疑，更不会怀疑这个灭杀三千之众强者，更是敢强行毁灭申屠笑分身的疯子，在他们摇头的瞬间便是从这个世界上抹得渣滓都不剩。

　　“臣服。”舍魂殿主看了焱凉和洞天王一眼，随后咬牙道：“横竖都是死，不如活得久一点，至少留着一条命在，若是命都没了，还有屁的用处。不过本殿主心中不服，若是有朝一日修为在你之上，便是反抗，将你彻底抹杀。只要你一死，血脉封印自然可破。”

　　叶寒眼眸微眯，他自然知道天罚达到这等身份的强者绝非庸人，点了点头，挑着眉说道：“我喜欢挑战，也接受挑战，不过不会给你们任何机会。”

　　“好。既然话已经说开了，现在你修为比我等强，若想抹杀实在太过简单，我等玩什么花样都是死路一条。我也一样，臣服。”却是未曾想到，第二个表态的赫然是灵魂殿主，那个姿色出众的女人。

　　“我臣服。”

　　“臣服。”

　　旋即，七魂殿主和失魂殿主同时道，显然，这四人都果断的放弃了反抗。

　　“图腾神血封印，摄！”

　　叶寒也不废话，单手极速一拂，“簌簌簌”地三个声音同时响起，只见三道光芒迅速凝结成潇族图腾血印，在四大殿主毫无抵抗的情况下成功形成封印。

　　在那瞬间，四大殿主则是同时感觉到，叶寒摄制在体内的另一道封印破碎，周身力量恢复，已是能够自主运转毫无阻碍，但四人都知道，若是稍有造次，叶寒信念一动都将死亡，站起身来后，皆是未曾动弹。

　　做完这一切后，叶寒转是转身看向万古巨头焱凉和洞天王，邪笑着说道：“焱凉，我念你颇有傲骨，若是你愿降，定可少受罪孽，日后你将成为我的一大主力，并帮你将断臂重新炼制而出。”

　　“不用先拒绝我。天罚虽然势强，却是大难临头各自飞，每每不敌之时便是逃的逃散的散，而我皇旗门众心归一，本门主未曾下令撤退，即便是灭门也没有人会胆怯，相比之下，优劣顿判。你若臣服，他日修为必定在轮回、浮屠，甚至是三大堂主之上，地位崇高，万世敬仰。”

　　话罢，叶寒也不理会他的神色，继续说道：“至于洞天王你，若是猜得没错的话，你应该是鬼天宗的叛徒吧？临仙前辈叫你临天，显然乃是鬼天宗的师祖辈。我与鬼天宗渊源颇深，就代他对你用刑，臣服也得臣服，不臣服也得臣服，若是你认为你的修为境界能够与我抗衡，尽可一试。”

　　“来吧。”焱凉打断叶寒地话道：“种下封印。我的一身修为乃天罚道祖亲传，技不如人，即便是输了也会输得光明磊落。你记住，待到本座修为大成，就是你的死期。”

　　洞天王闻言，身体猛地一怔，显然是未曾想到连万古巨头焱凉也是不加反抗，知道大势已经，说道：“本王座知道命中注定有此一劫，却是未曾想到落在你手中。这就是地魂界，这就是物竞天择，这就算强者为尊。想我临天一生为追求至高境界而不择手段，最终还是落得这般下场，心已死，谁人鱼肉又有什么区别？”

　　叶寒哪会客气，双臂猛地一抬，成拳之手极速成掌，两道封印便是闪烁着璀璨光芒摄入二人血脉之中。

　　旋即，长啸之声划破长空。

　　“舍魂、七魂、灵魂、失魂四殿俱灭，从今时今日开始，天罚的灭亡之路正式拉开帷幕，谁人不从？谁人不服？杀杀杀！”


第1101章 父与子

　　随后，叶寒单手猛地一招，一股异常强大的力量便将六人卷席，一个闪身便回到九彩帝梭内。

　　九彩帝梭内。

　　“簌簌簌！”

　　七道光芒同时闪烁，叶寒以及焱凉等六人皆是同时稳稳伫足梭中。

　　如今的气氛有些尴尬，四大殿主本是申屠笑派出俘虏陆香怡母子的重要成员，如今却是站在诡异的暂时同一立场上，但不过这四人也是修炼多年的强者，微微一愣后便反应过来。

　　而焱凉和洞天王更是没有受到太多的影响，几乎是异口同声道：“造物主上品法宝？”

　　听得二人震惊之声，四大殿主才意识到这件法器并非凡品，皆是心头一震，造物主上品法宝，哪怕是三大万古巨头浮屠也不曾拥有啊，这一刻，心中更是震撼无比。

　　叶寒心中冷笑，他将这六人进入九彩帝梭，用意就是形成威慑，虽然说六人皆是被神品血脉封印所控制，难免不会出现异心，如今地魂界乃是多事之秋，他不可能为了提防六人造反而时时提防，这样一来，至少在短时间内可以避免一些不必要的事情发生。

　　“难怪你敢如此猖狂。”焱凉有些感慨，凝视着叶寒道：“你能告诉我，你到底拥有多少底牌么？”

　　“这个嘛……”叶寒耸了耸肩，挑眉笑道：“以后或许会有机会知道的。”

　　话罢，叶寒身形猛地一转，躘灭异火璀璨的琉璃之光便迅速蹿腾，双掌猛地朝舍魂殿上方一推，澎湃的灵力迅速浇灌，形成一个异常恐怖的异火火球，火球翻飞越滚越大，最后达到二十丈。

　　“爆！”

　　旋即，叶寒双掌猛地成拳一捏，异火火球陡然爆炸，火光溅射入地面，可燃的一切事物迅速燃烧起来，异火之威不可抵挡，加之清晨凉风吹拂，火势迅速蔓延，不一会儿便是蹿腾起熊熊火焰，舍魂殿，彻底成为地魂界历史，却是让叶寒不知道的是，这把异火足足烧了三天三夜，方圆数百里一切事物，包裹山石皆是焚烧成粉末，成为了独特的一片死亡沙漠，成为以后新格局的地魂界异常凶残的凶地之一。

　　做完这一切，叶寒回过头来，说道：“舍魂殿主，你来控制九彩帝梭，启程返回梵星岗。”

　　舍魂殿主一愣，然后点头道：“是。”

　　启程，上路。

　　“……”

　　“爸爸，你说三界六道是怎么形成的？”

　　“……”

　　“爸爸，耶路撒冷哭墙‘流泪’揭未世先兆？”

　　“……”

　　“爸爸，为什么成吉思汗墓陵诅咒会显现？”

　　“……”

　　“爸爸，澳洲圣母像显神迹为什么会流泪？”

　　“……”

　　叶寒，疯了！崩溃了！

　　原本舍魂殿一役告捷，陆香怡母子平安成功救出，亡魂堂四殿覆灭，灭杀修炼强者三千多人，可谓对天罚的势力有些不小的冲击，叶寒心中也痛快，这赶路的几日，便是由伤势已经痊愈的焱凉等六人轮流操控九彩帝梭，他则是因为这数年不见，陆香怡独自将玄儿带大，自己也没有尽到任何做父亲的责任，心中非常愧疚，便没有催促加快速度，便是走走停停，想要多留下一些美好的记忆。

　　毕竟皇旗门和风盟的撅起对于天罚来说是个大麻烦，迟早会有惊世一战，那时候这样的时光并不多。哪曾想到，自己这儿子实在太牛叉，要是潇玄问一句“爸爸，我该怎么泡妞”，他能说上三天三夜，但是他明显低估了潇玄的智商，人界十大未解之谜挨着问了个遍，结果很悲剧，因为叶寒一个都答不上来。

　　“咯咯咯！”陆香怡难得看到叶寒吃瘪，加上一家团聚，清灵笑声失常传出。

　　此时在九彩帝梭内，陆香怡拥在叶寒怀中，潇玄则是盘坐在对面，一张粉嫩的脸颊甚是英俊，小西装笔挺，神色异常认真，看着叶寒目瞪口呆的模样，摇头叹了一声：“唉，爸爸好笨，一个问题都回答不上来。”

　　“我笨？”

　　叶寒指着自己的鼻子哭笑不得，这话还是第一次听说啊，而且说出这话的还是自己儿子，心中郁结到了极点，有些无语道：“你那些都是什么问题？人界数十亿的人都没解开的谜团，你爹我又不无所不能的人。不是我回答不出来，是你问得太刁端。”

　　叶寒内流满面，心中直感叹：不是我方太弱小，而是这小屁娃娃太强大，我认输还不行吗？

　　转头，叶寒将陆香怡揽在怀中，悲伤道：“玄儿智商到底有多高？”

　　“二百四十九！”陆香怡温柔笑道：“怕了吗？”

　　“这么拽？”叶寒惊讶得嘴巴都能塞下一颗鹅蛋，虽然这几天中他发现玄儿思考问题的方式与常人不一样，但是没想到居然高的这么离谱，随后又是一喜，哈哈大笑道：“不愧是我叶寒的儿子，不但七岁修为便达到天阶层次，更是天生苏醒红、紫两道神品血脉，他日成就定然不在我之下。来，给老子我抱一亲。”

　　“蹬蹬蹬！”潇玄身形陡然一退，一脸戒备地看着叶寒，说道：“父子的血亲拥抱可以抱一下，但是不能亲。我是一个正常的男人，也是一个有正常需要的男人，所以拒绝男人亲我，父亲也不可以。”

　　“嘿！”

　　叶寒乐了。

　　想当年他也这么屁点大的时候，潇洒便是要亲他，当时他也是这副德性的反应，义正言辞地说过：“不要破坏我的初吻，我的初吻是留给漂亮女孩子的。”

　　这话，是多么的相似啊。

　　不过当时叶寒没逃过那个厄运，被胡须乍得生疼，满脸都是口水，以至于当时年幼的叶寒心里留下阴影，脆弱的小心灵受到玷污，一直喘着一口怨气活到现在。

　　你说亲回来？潇洒已经是做爷爷的糟老头儿了，让叶大虾亲他也下不了口啊，所以叶大虾顿时做出一个英明的决定，既然不能从上一代报复回来，那就只好——继续纯洁的玷污下一代吧！

　　旋即，叶寒将陆香怡亲柔放在一旁，做出饿狼扑食状，直向潇玄扑去。

　　“不要过来，我会反抗的。”

　　潇玄稚嫩的脸颊上眼眸极转，年纪虽小，但反应力一点不慢，身体突然一蹭，小西装外套便脱手直朝叶寒脸部盖去，身形一滑，直朝左侧闪烁，速度端的是不慢。

　　“臭小子，反应不错嘛。”

　　叶寒哈哈大笑，这种身为人父的温馨感觉甚是舒坦，一身戾气皆是泯灭，手臂一带将小西装抓在手中，然后不紧不慢的跟在潇玄后面，展开了你跑我追的场面。

　　“爸爸，你先站在哪里不要动，我们商量一下好不好呀？”

　　“好啊？商量什么……嘿，好小子，居然使用拖延之计，当真是滑头，你给我站住。”

　　“你耍懒。玄儿的修为才不过天阶，你欺负人，我要公平。”

　　“公平？这世界上就没有绝对公平这玩意儿，要想不落后于人，就要自己变的强大。既然知道没有爸爸修为强大，那就乖乖束手就擒吧，啃两口就把你放了。放心，以后你泡小女生的时候，我一定不抖出你这丑事。就像你那无良爷爷对我一样。”

　　“我才不要呢。就算我现在修为比你低，以后一定会青出于蓝而胜于蓝的。虽然那时候不能亲回来，但是我会告诉妈妈和其他小妈，让她们不给你亲，也不亲你。”

　　“我倒。七岁你就知道威胁人了？怎么当时我没想到这么歹毒的计策，也告诉你奶奶她们不让那臭老头儿亲。反正不管，今天是亲定了，看你往哪跑？”

　　“……”

　　看着上蹿下跳的两个一大一小的人影，陆香怡温柔的目光中多了些许宠溺，甜美的嘴角微微上扬，温馨的画面在那霎那间无限永恒。

　　见得这一幕的万古巨头焱凉、洞天王两人心中均是一震。

　　亲情和爱情，这两样东西对于地魂界的他们来说实在是太奢侈的东西，在那瞬间，心中的愤恨似乎都化解了不少，或许正是因为这种触及灵魂深处的感动，而四大殿主神色更是恍惚，心中不由得升起同样地想法：或许，当初抓这对母子，本身就是一个错误吧，那种感觉，叫做罪恶感。

　　“吧唧……吧唧……”

　　九彩帝梭空间足够大，最终潇玄还是未曾逃脱叶寒的‘魔爪’，被抱在怀中不断的吧唧起来，望着那张满是口水，面带幽怨神色，气呼呼的小脸蛋，哈哈大笑起来。

　　“爸爸欺负人。”潇玄嘟着嘴，拽着陆香怡的柔荑当即就展开‘报复’道：“妈妈，以后不要跟爸爸亲哦，也不要去亲他，让他一个人可怜兮兮的，欺负玄儿是要受到惩罚的。”

　　“这个……”陆香怡抿嘴苦笑，不知道是该答应还是不该答应，叶寒的性格她很了解，不给亲？那就是噩梦的开始啊。

　　“那怎么行？”叶寒搂着陆香怡的纤腰，嗅着少妇独有的韵味，邪笑道：“还准备给你造个弟弟或者妹妹出来呢？”

　　“很简单啊。”潇玄仰头道：“用人工的！”

　　叶寒差点没吓得趴在地上，彻底崩溃道：“我的个乖乖，你连这个都知道？”

　　“……”


第1102章 寒晶渊

　　世界上没有不透风的墙，地魂界同样如此。

　　在叶寒等人返回梵星岗的当天，亡魂堂四殿被灭，一把异火将舍魂殿焚烧得干干净净的消息便迅速风靡地魂界各大势力，天罚上下震动，但诡异的却是迅速平息，仿若什么事情都没有发生过一样相当平静，也没有像往常一样派出大批强者进行对皇旗门和风盟的血洗。

　　反观皇旗门和风盟气势则是受到震撼般的鼓舞，因为他们都知道叶寒数日之前出走梵星岗，前往葬魂岭的事情，自然知道这一切都是叶寒所为。捷报传来，一些保持中立的势力便果断加入风盟，地魂界两大阵营此处形成，新一番的龙争虎斗即将上演，暗潮汹涌，湍流激石。

　　皇旗门在地魂界是一个特殊的存在，无论叶寒和潇晴歌的手段如何，大部分暴族对人类始终怀有强烈的戒心，在他们眼中，这些人都是心怀鬼胎年的异端，但是风盟所联合的实力却甚是强大，而且掌权之人又是风逸，而风逸又是叶寒小弟，真正的盟主乃是叶寒，叶寒这厮更是皇旗门的门主，这凌乱的关系下，两者则是保持着一种平衡的默契。

　　潇晴歌手腕速度让叶寒都是叹服不已，面对这样的情况并未将皇旗门和风盟合二为一，而是双线操控，形成彼此协调，风盟在明，而皇旗门则在往生回廊现身后，再度开始隐藏起来，近万门徒分布在什么地方谁都不知道，也就只能见到叶寒几女，以及不到百人的重要成员、智囊团的人。

　　趁着气势高涨，潇晴歌果断出击，风逸率领风盟协调配合，在短短的数天中连续摧毁天罚数十个据点，从梵星岗足足朝地魂界北部推进万里距离，然后迅速停了下来。

　　因为在距离梵星岗万里之遥，有一个叫做寒桥驿的地方。

　　寒桥驿只是一个地名，冰霜覆盖上万里，虽然气温寒冽，但是比之冰雪谷所在的冰雪灵域的恶劣程度还是要好得多，之所以停顿在这里，便是因为寒桥驿之外的主干河流，寒窟冰河。

　　寒窟冰河地理位置特殊，横跨地魂界南北两个方位，西方方位甚是荒凉，鲜有人烟，而在东方之外就是圣魂龙族所盘踞的圣魂龙城所在的位置。这条寒窟冰河宽度颇大，纵然是天阶层次的修炼者也无法瞬间飞掠而过，加上河面气温异常寒冽，其中更是盘踞着非常强大的凶兽，属于极为凶险之地。

　　形成分庭抗衡后，魂龙城则是成了必争之地，但是对于太古时期最强异能兽种族，谁都不敢轻易招惹，哪怕是火凰七彩凤守护家族风家。

　　冰霜雪花漫天飞舞的银装素裹世界中，数道身影伫立，为首之人赫然正是潇晴歌，随同在身边的赫然乃是轻纱掩面的洛袈一和风逸。

　　“晴歌姐姐，叶寒他们应该快回来吧？”

　　洛袈一呵气如兰，淡淡问道，这数日的接触，她便是对潇晴歌的独特完美气质完全折服，一个倾国倾城的红颜佳粉，能够被另一个同样天香国色的女孩子所信服，还无法升起任何妒忌心，可想而知，潇晴歌的魅力已经达到何等程度。

　　“快了！”潇晴歌含笑道：“若是他一个人单独回来，只怕最多只需要四天就能赶回来。如今已经过去第九天，显然是香怡和玄儿完好无损。以他的性格，势必会倍加珍惜吧。毕竟，在他的眼中，天塌地陷也不及家人和亲人来得重要。有时候傻得有些天真，有时候聪明得让我也是束手无策呢！”

　　“晴歌姐姐这么聪明，怎会束手无策？”洛袈一笑道。

　　“聪明？”潇晴歌凝目远方，说道：“一一，姐姐不聪明，真的不聪明。若论天资，三界六道谁能比潇家历代先祖强，父亲和小弟都是其中的佼佼者。我的资质虽然不差，但绝对与天才无缘。我只是在别人付出一倍努力的时候，在付出十倍甚至一百倍的努力，不停的超越自己的极限，不停的跨越某一个莫名的高度。”

　　洛袈一娇躯一怔，凝眸道：“晴歌姐姐，为了叶寒吗？”

　　“或许吧！”潇晴歌倾国一笑：“我只是想做一些他不愿意做的事，杀一些他不想杀的人，帮助他完成一些想要完成的梦想。”

　　“为了什么？爱吗？”洛袈一追问道。

　　“不是。”潇晴歌淡淡道：“爱，不是同等代价的交换，而是心和心的靠近，灵魂和灵魂的靠近。小弟那时候还小，就和现在的玄儿差不多年纪，便是要憨憨的说保护我，说话的时候很认真，我知道从那天开始，他的心中就坚定了这样的想法，哪怕是我也无法让他改变。”

　　“他的修炼天赋绝顶，不出三年必将超过我，那时候所要背负的责任更大。我只是不想让他活得那么累，在背负着沉重责任的时候，少保护我那么一点点，仅此而已。”

　　洛袈一娇躯再度猛地一颤，久久不语，‘我只是不想让他活得那么累，在背负着沉重责任的时候，少保护我那么一点点，仅此而已’，这是一句多么动人的情话啊！

　　随后，潇晴歌温柔气势猛地收敛，犹若出鞘之剑，道：“风逸，魂龙城那边情况如何？”

　　风逸神色慎重道：“毫无动静。”

　　潇晴歌黛眉微皱，沉顿半晌，好像想到了什么，随后笑道：“看来这次不得不入局了。天罚道祖五百多年以前能够成功篡位，计谋委实厉害，这次不斗智斗勇一番都不行了。吩咐风盟的人，不用理会魂龙城的变化，秘密调集半圣、圣者层次强者，以寒桥驿为中心，向以纵深九千里，蛰伏于寒魂崖，随时听候命令。”

　　“啊？大嫂，你是想……”风逸恍然大悟，顿时心领神会拍手叫绝，说道：“好，我这就命人着手安排。”

　　潇晴歌目光烁烁地凝视了魂龙城方向半晌，回过头来，前者洛袈一的手道：“我们也回去吧，小弟不时就将赶回来了。”

　　“簌簌……”

　　人影闪烁，旋即便是消失不见，鹅毛般的冰雪飘洒，转眼间就将三双脚印完全覆盖，馨芬体香缓缓弥散。

　　三个时辰后。

　　九彩帝梭当中。

　　叶寒虽然沉溺在温馨当中，却一直保持着高度的戒备，自然也知道皇旗门和风盟最近的大动作，便是改变方向直朝寒桥驿而来，此时已经深处寒桥驿上空当中。

　　“这就是寒桥驿么？”

　　叶寒抱着潇玄，手拉陆香怡，淡淡问道。

　　“没错。这就是寒桥驿，地魂界最宽最长，也是流域最广泛的河流。”七魂殿主道。

　　叶寒笑道：“总算是到了，现在终于能够一家团聚了。”

　　“嗤嗤嗤！”

　　正当叶寒等人将要降低九彩帝梭高度，进入寒桥驿的时候，一阵阵诡异的声响便是传来。

　　“爸爸，你的身体好烫，怎么了？”

　　被叶寒抱在怀中的潇玄感受最是清楚，小脸蛋瞬间便露出痛楚之色，而那温度还在不断攀升。

　　“看来短时间内是无法一家团聚了。”

　　叶寒将潇玄交给陆香怡，露出无可奈何的表情，因为他敏锐的感觉到，这股异常强烈炙热高温乃是从幽绮罗蛇身发出，像似要将一切炼化一般，甚为强烈。

　　幽绮罗同样是叶寒的一张底牌，自是不愿意轻易暴露，以灵魂力量极速问道：“幽绮罗，你怎么了？”

　　“叶寒哥哥，我……我要突破了……”幽绮罗万分痛楚的声音传来：“可是我太贪心了，潇……潇族的神品血脉太强……大，寒玉蟒一族根本就承受不了……若是温度极速攀升，我就会直接焚化得飞灰湮灭。”

　　叶寒神色一变，喝道：“我有什么可以帮助你的么？”

　　“我需要一个极寒的地方，将这种炙热的温度进行最大程度的压制……否……否则是话……啊……快来不及了……”

　　心中猛地一怔，却是知道幽绮罗目前面临着最为危险的处境，而他并没有类似于异火这种极致降温的能力，顿时抬头喝道：“谁知道寒桥驿附近极寒的地方在哪里？”

　　“我知道。”洞天王道：“寒晶渊，寒桥驿以南三十里。”

　　“好！”

　　叶寒单手猛地一拍，九彩帝梭瞬间便是降落在地面，帝梭猛地一收，人影乍现，叶寒将一直处于封印状态的柳行空召唤出来，极速说道：“香怡，玄儿，我必须得短暂离开一些时间，柳行空便是交到你们手中，让老姐以奥义翔龙诀解印术他就能恢复过来，让人完好无损交到如烟和思诗的手中。焱凉，你六人随我前往寒晶渊，此事事不宜迟，现在就走。”

　　“爸爸，小心一点。”潇玄道。

　　陆香怡虽是体质赢弱，却是识得大体，并不缠绵：“事情紧急，快去吧。”

　　“好，我们走！”

　　叶寒爆喝一声，七人身形则是迅速一掠，直朝寒晶渊所在方向飞掠而去。

　　“飕飕飕！”

　　待到叶寒等人走后，寒桥驿的巡逻强者也是发现陆香怡母子所在位置，迅速划破虚空而来，大喝道：“什么人？”

　　那人影先是一愣，赫然乃是天狐法老，大喜道：“香怡、玄儿，你们回来了？咦？这人好生面熟。柳行空？他怎么会与你们母子在一起？”

第1103章 镇压

　　“天浒爷爷！”

　　陆香怡抿嘴温柔浅笑，微微施礼，尽显大家闺秀的温柔娴熟。

　　“太爷爷，玄儿好想你！”

　　潇玄显然对天狐法老非常喜爱，眨巴着炯炯有神的双眸中带着难以掩藏的兴奋目光。

　　天狐法老如今可谓是威风八面，不但修为突破到难以逾越的圣者层次，寿命再度延长，更是凝化出八尾灵狐真身，以后突破造物主层次也是有可能，而当初在雷龙谷所夺来的彩色雷龙蛋也孵化出来多时，在潇晴歌和风逸的全力支持下以大量天材地宝喂养，双翼雷龙修为境界同样极速增长，如今也达到至尊层次。

　　不过这头双翼雷龙的进阶显然有些困难，哪怕是达到至尊层次羽翼也还未曾丰满，就像一头秃毛的大鸟，周身紫红色，加上天狐法老自身块头就不小，双足踏在双翼雷龙后背上，直是有一种随时都要被压趴下去的感觉，让人感觉异常可怜。

　　天狐法老是什么身份？皇旗门之主叶寒的爷爷，风盟盟主的爷爷，所以造成极为特殊的身份，再者则是因为他的性格豪迈，在两大势力当中皆是混得如鱼得水，好不快活。

　　本来今日闲暇无事在寒桥驿巡逻，也没想到居然碰见陆香怡母子。

　　天狐法老操纵着双翼雷龙，降落到两母子身旁，哈哈大笑道：“回来就好，回来就好。看来叶寒那臭小子还有事情吧，否则的话不可能将你母子二人丢在这里。香怡丫头，你的体质弱，快快上我这宝贝龙儿的背上来，玄儿，来给太爷爷抱抱，被虏走这几日，太爷爷可是心疼你咧。”

　　潇玄弱弱地说道：“太爷爷，龙儿都要被你压扁啦，我还是不要上去了。”

　　陆香怡咯咯直笑道：“爷爷，我的体质虽弱，但这段路程还是可以坚持的。叶寒当真是有事，现在已经赶往寒晶渊，估计不日就将出来，不用太担心。”

　　“担心？老夫从来就没担心过那小子。”天狐法老没心没肺地大笑道：“老夫是担心宝贝孙女儿母子冻坏了。那爷爷下来，你们母子骑着龙儿就是。”

　　话音落下，天狐法老也不管母子二人愿是不愿意，身形一掠在地，一股能量便是将陆香怡和潇玄包裹在其中，直接轻松托到双翼雷龙背部，旋即便同时返回寒桥驿内部的宫殿当中。

　　得知陆香怡母子平安归来，潇晴歌等女、叶卿宇等人皆是同时出现，一片喜庆。

　　寒桥驿，广寒殿中。

　　潇晴歌黛眉微皱道：“香怡，你是说，小弟去了寒晶渊？”

　　“嗯。”陆香怡点了点头，环视了一圈，并未多言。

　　潇晴歌会意，淡淡道：“皇旗门至尊部以下等级的人，全部撤出广寒殿。”

　　风逸也是会意，命令道：“风盟的全部撤出去。”

　　“是！”

　　“是！”

　　“佛魔谛仙，结！”

　　潇晴歌柔荑之间爆射出璀璨光华，不由得便是让人心中升起一股想要膜拜的感觉，随后便说道：“结界已成，修为未曾在我之上的人都无法探听到任何消息，讲吧！”

　　陆香怡点了点头，说道：“我能够感觉到，那股危险气息不是叶寒自身的，而是一条圣者层次的寒玉蟒，仿若已经要突破至美杜莎，不过那寒玉蟒中，赫然有着潇族血脉。”

　　“哦？”潇晴歌双眸中微微错愕，随后便是笑着说道：“看来小弟还在蓄积底牌啊，当真是乐此不疲。不过这样也好，他的底牌越多，入局后成功的几率便越大。”

　　“他现在的底牌可不少。”陆香怡笑道：“就连天罚万古巨头焱凉，九大品阶魂尊之首洞天王，以及亡魂堂之下四殿殿主也是尽皆收服，单单是这等力量要对付两个刚刚踏入造物主层次的强者也不是问题。”

　　“哗！”

　　广寒殿中，众人皆是哗然，心中无比震撼，乖乖的，这等底牌，何其强大啊？

　　潇晴歌神色也是微微动容，随后说道：“今日之言，在场之人定要守口如瓶，若是透露半句，当斩不饶。卿宇，命令至尊部强者以寒晶渊为中心方圆三十里布下结界，哪怕是风盟的人靠近一步也可先斩后奏。皇旗十三少闭关有成，如今也是该让他们见一见叶寒了。”

　　“是！”

　　叶卿宇领命，旋即便是消失，广寒殿内，蓦然一片死寂。

　　“……”

　　花开两朵，各表一枝。

　　寒晶渊，位于寒桥驿以南三十里，如此近的距离下，叶寒身形未动神识已经完全锁定位置所在，脑海迅速反应出一副画面来。

　　只见画面当中，这是一片极为荒凉的贫寒之地，方圆数百丈范围内皆是杂草不生，四周冰雹高垒，仿若堆砌而成的长城达到足足千丈高，而在这一处的中心地带则是一个黑洞，强烈的冰系能量和风系能量形成彼此缠绕，形成彼此直接的强硬碰撞，令得这一处寒风异常凌厉，温度也是低的可怕。

　　在这两股能量交汇之间，则是一个无尽的黑洞深渊，强势的可以撕裂任意一个刚刚踏入圣者层次的强者。

　　此时情况万分危机，幽绮罗随时都有炸体的可能，叶寒也无法顾及那么多，三十里的距离对于他们这等修为一息时间都用不到就能达到，还在飞掠的虚空中叶寒便是极速说道：“焱凉，你等皆是在寒晶渊上方形成防御结界，不得有任何人靠近，否则格杀勿论。”

　　“是！”

　　焱凉等人答到。

　　叶寒也不管这六人是真心还是假意，足下猛地一蹿，便是直接朝寒晶渊深渊中纵身而下。

　　“嗤嗤嗤！”

　　感受到有异生物侵袭，寒晶渊中的能量在形成冰霜封印效果的时候，更是强势的形成疯狂撕裂，想是要在最短时间将叶寒撕裂成碎片。

　　“给我滚！”

　　叶寒勃然大怒，虽然这等力量能够撕碎圣者层次强者，但是却奈何不了他，幽绮罗周身热能不断攀升，要以异火破开冰霜封印显然不可能，叶寒旋即便是催动澎湃灵力，“砰”地一声便将封印破碎，直朝寒晶渊深渊最深处潜入，速度快若闪电，猛如疾风。

　　“幽绮罗，出来吧！”

　　“嗯，叶寒哥哥……”

　　幽绮罗应声，强烈的高温顿时扑面而来，整个寒晶渊都在瑟瑟颤栗。

　　“嚓咔嚓咔……”

　　叶寒还是低估了幽绮罗此时身体的温度，即便是寒晶渊这种冰窟依旧无法形成压制，才刚刚显现出身体来，寒冰便迅速融化，这种势头根本无法遏制，眨眼间便是成了水，“噗噗噗”地完全煮沸。

　　“叶寒哥哥，我还是好热，怎么办，该怎么办？”

　　幽绮罗寒玉蟒真身光芒时红时蓝，冷热凌厉之光不断交汇，形势依旧不容乐观。

　　“镇定一点，不要如此惊慌，一切有我。”叶寒神色一变，极速说道。

　　“造化天地，尽显造物之力，扭转乾坤，倒转阴阳五行，指水成冰，给我凝！”

　　随着一声咆哮，叶寒体内磅礴的灵气骤然狂涌，形成可怖的光韵，在强烈的操控之下，沸腾的水泽迅速凝结成寒晶冰块，温度骤然猛降，幽绮罗周身的炙热红光便随即降低。

　　“舒服多啦。”幽绮罗心有余悸地长吁了一口气，那种在死亡边缘走上一遭的感觉，即使她在九曲回廊当中已经见惯了死亡和杀戮也不由得一阵后怕。

　　叶寒神色凝重道：“小丫头，叫你到这寒晶渊来，并非是让你乘凉，而是要做一件更重要的事情。虽然我不知道寒玉蟒突破进化成美杜莎所需要的最大因素是什么，但是我也知道，无论是哪种境界的突破，讲究的都是一气呵成，若是第一次失败，第二次要上突破则是难上加难。”

　　“现在你要做的就是盘踞在地进行最后突破的冲击，至于你体内的神品血脉炙热力量，我会想尽办法帮你镇压。不要忘记，你以后的实力愈是强大，才愈是能够成为我的助力。要想突破成为蟒域古蛇，就需要把握好每一次突破的机缘才行。机不可失失不再来，开始吧。”

　　“嗯！”幽绮罗身形衍化，顿时化成人身，盘坐于冰屑之上后，骤然娇喝。

　　“寒玉九星诀，入化！”

　　随着幽绮罗的娇喝声响起，只见她那小娇躯周身便是闪烁着强烈光华，不断在吸收天地灵气进入体内。

　　天地灵气原本就万分稀薄，叶寒之所以能够做到供应充沛，完全是依仗桎梏玄境无时无刻的吸收。当然，当灵气的输出大于吸收后，也会如同能量一样枯竭，这样的情况最是容易在强者对决中遇到。

　　此时叶寒却是知道或许幽绮罗要从寒玉蟒突破成美杜莎，最需要的便是天地灵气，一咬牙，便是毫不吝啬的将体内灵力灌入她的体内。叶寒却是不知道，因为他这样一个出于本能的动作，却让幽绮罗在以后的岁月中成为他最值得信赖的人之一。

　　“镇压！”

　　天地灵气不断灌入幽绮罗体内的同时，叶寒双手一沉，强烈地红、紫、橙三品神血血脉光芒狂暴增长，骤然凝结成三道神血结印，直朝幽绮罗血液中打入。


第1104章 神品美杜莎

　　寒晶渊深渊之底，一切都在如火如荼的极速进展。

　　而在寒晶渊上方。

　　焱凉、洞天王以及四大殿主终究还是未曾违背叶寒的命令，呈六个方位守护在深渊之上，神情戒备，在凌冽的寒风中傲然而立，宛若守护卫士。

　　“簌簌簌！”

　　蓦地，在叶寒进入寒晶渊不到半柱香的时候，虚空中能量突然爆射，空间形成颤栗，狂风四起。

　　“有强者来了。”洞天王舔舐着嘴角说道。

　　“嗯。”焱凉仅仅是缓缓点了点头，神色与四大殿主一样，皆是微微皱眉。

　　旋即，一道道身影划破虚空而来，人数赫然达到五十多人，其修为最少都在圣者巅峰5级层次之上，最高修为之人，赫然乃是一个中年人，其修为与焱凉一样，达到造物主1级巅峰层次，神色异常傲然。

　　在这一行人中，为首的却是十三个人伫足在最前方。

　　“你们是什么人？”洞天王眉头紧锁，心中显然也是震撼与来人修为之强。

　　“皇旗门，皇旗十三少守护神而来，我乃大少玄天，封号：梦神。”为首青年冷声喝道：“听我号令，布阵，若有一人或是一头异生物打扰，尽皆抹杀。至尊部缔天造物主听令，率领你本部结下阵结。”

　　“谨遵谕令。”

　　那修为达至造物主层次的中年人点了点头，手臂手指连续做了几个手势，至尊部余下强者顿时会意，身形齐齐闪烁，旋即便是参差不齐的站定诡异方位，手指间磅礴能量旋即与皇旗十三同时迸射而出，阵法凝结而成，赫然同时将焱凉等六人同时包裹在其中。

　　“呼呼呼……”

　　寒风肆意咆哮，死寂一片，风雪随着夜色的来临更加狂暴，温度进一步下降。

　　“沙沙沙。”

　　蓦地，一声轻微的脚步声打破平静，一道人影飘飞而来，那人修为赫然达到圣者巅峰2级层次，仿若并非皇旗门或是风盟中人，直径从寒晶渊方向而来，或许应该只是路过之人。

　　但是，这一切都不是重点。

　　三千里……

　　两千里……

　　一千里……

　　八百里……

　　三百里……

　　一百里……

　　“……”

　　那人，眨眼间便是进入寒晶渊范围。

　　“轰！”

　　皇旗门至尊部强者犹若熟视无睹，皇旗十三少却是同时凝化出法器，电光火石之间同时飞掠，同时出手，同时收回法器，同时伫足地面，而此时天空中那道人影才化为抛洒的血雨，永远陨落。

　　整个过程中，没有任何一个人说法，没有任何一个人有过任何不同的表情，一切都是那般自然。

　　这不是第一次，在叶寒未曾现身之前也不可能是最后一次，无论修为强弱，也不管是人类或者异能兽，甚至仅仅是冰雪之地中毫无修为的冰虫，一旦接近寒晶渊范围，便是直接抹杀，如果这些生物未曾接近，哪怕距离寒晶渊只有一公分的距离，也是绝对不出手。

　　严谨、纪律、效率，快、狠、准，一切成功的要素皆是展现得淋漓尽致，而这一切仅仅是出于本能，因为焱凉等六大强者皆是发现，皇旗门这些人中，从始至终未曾有任何一个人露出任何炫耀骄纵的神色。

　　面对皇旗门这批强者，就连当初在天罚位高权重的万古巨头焱凉都是头皮发麻，面对这些人，总是有一种被一群残狼时刻虎视眈眈盯住的感觉，总觉得下一刻或许距离死亡已经不远。皇旗十三少这十三个青年更是给人一种毁灭的气息，仿佛他们没有任何思想，也不需要任何思想，一切都是那么自然的肆意所为。

　　哪怕是他们当中的人修为普遍都不算太高，仅仅也只有圣者巅峰5级层次的修为，但是却让焱凉背脊寒冽，总感觉心惊胆战，甚至有种可怕的感觉，以他造物主层次的境界修为与这十三人对阵，死的那个绝对是自己。

　　这一切已经超越了修为境界压制的范畴，而是一种内心的畏惧。

　　好可怕的一群人啊，这就是皇旗门的人吗？焱凉心中颤栗的长吁一口气，甚至有种心凉的感觉，内心满是苦涩：天罚招惹到这样一群疯魔，当真还能够屹立不倒么？

　　在这恍惚间，焱凉犹豫了，而与他的想法一样，洞天王和四大殿主，在这数个时辰当中，竟是被震慑得连大气都不敢出，皇旗门现身的这数十人，所带给他们的压力实在太大了。

　　寒晶渊中。

　　叶寒自是感觉到皇旗门的强者赶来，但是他现在已经没有任何空暇时间去理会这一切。

　　因为在这长达一个时辰当中，虽然他以自身三品神血威压将幽绮罗体内的炙热能量压制下来，但是在幽绮罗压力大减后，对天地灵气的需求量愈来愈大，她那小娇躯不断变化也就罢了，凝化而出的衣装在强烈灵力的冲击下彻底飞灰湮灭，露出赤裸裸的小身子也罢了，这也都不算什么。

　　但是让叶寒想撞墙的是，这丫头的身体此时就像个无底洞，法相灵身中所蕴藏的天地灵气已经逐渐供应不足，在叶寒疯狂运转古谛陀印心法后才显略微好转，但是依旧无法缓解燃眉之急，按照这样的情况下去，迟早要被吸成人干。

　　这一点叶寒也能忍受，最让他忍受不了的地方在于，随着天地灵气的不断吸收，这小丫头赤裸裸的身体正在不断变大。一个小屁孩子就算再漂亮也对叶寒无法产生任何吸引力，问题就在于，她的身体不断从萝莉期膨胀成万千风情的少女，长发凌乱缭绕，露出女性完美的特征来。

　　叶寒这厮向来不认为自己是个好人，更不是坐怀不乱的君子柳下惠，面对这样一幕心中难免心猿意马，却又动弹不得，不说染指，就算想开溜都不行，就算闭上眼睛不看，但是要输出灵力，神识却无法封闭，一切都会反应到脑海当中，对于一个有正常需要的男人，这简直是考验忍耐力的绝对煎熬。

　　美杜莎，那可是妖精与美艳的终极结合体，能够抵挡得到这种妩媚的男人，真的有能有几个？

　　“嗤嗤嗤！”

　　在这种长达数个时辰的煎熬中，当寒桥驿的星空浩瀚降临，纷飞的鹅毛大雪停滞，进入子午时分，星月之光最为强盛之时，桎梏玄境运转频率骤然加快，对幽绮罗的天地灵气灌输的速度也是愈发快速，娇躯发出一声清脆的嗡鸣声，再度衍化成寒玉蟒形成，足足长达二十丈，比原来的身形暴增了足足一百倍。

　　寒玉蟒真身骤然形成之时，形成疯狂运转，尽皆将寒晶渊底的冰屑完全绞成虚无，蟒身骤然蜕变，爆射出强烈光华，在原本寒冽的光芒当中，还多了一道绚烂的紫色光芒。

　　“终于要突破了！”

　　叶寒大叹一声，星空降临，他的压力顿时减小不少，知道幽绮罗所需要突破的蓄力已经够了，突破将至，只要从寒玉蟒真身突破成美杜莎，修为将呈直线暴增，就连以后进阶的潜力都将更加巨大。

　　“那就让我帮你最后一遭吧！”

　　大喝一声，叶寒左手未动，一直保持着天地灵气的输入，右手则是猛地一翻，红、紫、橙三道血脉神品骤然自肉身当中狂涌而出，凝结成潇族图腾血印，再度摄入幽绮罗的身体当中。

　　叶寒知道，虽然寒玉蟒有着吞噬灵魂和能量云的特殊能力，但是却不具备吞噬血脉的资格，只有在已吞噬的血脉当中进行参悟，从而领悟出血脉奥义，增强自身修为。不过说到底，潇族血脉被潇帝称之为三界六道第一血脉，不管话中是否有虚构夸大的成份，其厉害之处同样不言而喻。

　　何况幽绮罗吞服的乃是叶寒自身领悟而出的血脉，要说到领悟的程度自然是他这个主人更加雄厚。

　　当图腾血印进入幽绮罗身体后，叶寒便是催动着幽绮罗体内的血脉进行彼此最大程度稀释，然后将紫色一彩之血与她自身寒玉蟒血脉强行完美的融合在一起，在绝对力量的控制下，整个过程进行的异常顺利。

　　“嘭嘭嘭！”

　　当血脉凝成的那一瞬间，叶寒身体猝不及防受到猛烈冲击，天地灵气陡然与幽绮罗身体强行中断，身体更是被震得狂退了数丈才堪堪稳定下来，而幽绮罗的肉身则是发出密集而可怖的强势爆炸，其血脉之光赫然在寒晶渊上方凝结成一道璀璨的光晕，旋即发出一声长啸，身形一纵便是彻底淹没在光晕之中。

　　“哈哈哈！”叶寒不怒反喜，大笑道：“没想到有生之年，竟是能够看到寒玉蟒进阶美杜莎的一幕，而且这一切还是我促成。幽绮罗，你乃融合我潇族紫彩神品血脉，以后血脉当中也有神血，可操控的力量将更为强悍。莫要枉费我的一番苦心。美杜莎真身，此时不成更待何时？”

　　“蟒域古尊，血之光华，血脉进阶，美杜莎，突破！”

　　“轰轰轰！”

　　寒晶渊强势震动，可怖得地动山摇，在叶寒微微螓首，诧异的目光当中，悬浮与空的光晕极速收敛进入幽绮罗的体内，蛇身蜕变，狂飙流溢的鲜血一抹而光，一道曼妙的人影便是浮现而出。

　　叶寒只觉心中骤然升起一股魅惑的强骇念头，连忙收敛心神，惊呼道：“没想到美杜莎的魅惑之力竟是如此强横，连我造物主层次的修为也险些受到影响，实在是不可思议。”


第1105章 很纯很萌媚

　　“哎呀！”

　　叶寒突然意识到一个问题，在进阶过程中的幽绮罗的魅惑能力就能够直接影响他的心神，如今直接进化成了美杜莎那还得了，抛个媚眼都能直接电死人。

　　女人是美好的，也是恐怖的，他明知道自己抵挡不了这等妩媚风姿的吸引力，但是这里距离寒桥驿实在不远，要是自己憋不住，整出点什么花边新闻，估计被数女大卸八块都是不够足以平民愤，这厮封闭神识，捂住眼睛的时候咬牙切齿的告诉自己：这样的艳遇，一定要在没人的时候偷偷摸摸地做，最好再怀上小叶寒，然后才好先斩后奏啊，否则的话以后就没有清静的日子过了，那是何等悲哀。

　　对，这就叫做不能为了一棵树而放弃一整片森林，不能为了一滴水而放弃整个汪洋大海。

　　“嗖嗖嗖！”

　　旋即，可怖肆意乱窜的能量皆是收敛，原本炙热无比的热量已经完全消散，紫色光晕退却，便是露出一道俏生生的人影来，静静地伫足在叶寒身前，嘴角勾勒着狡黠的笑容。

　　“叶寒哥哥，你看我一眼呀。”幽绮罗吃吃笑道。

　　“不看。”叶寒很坚决道：“你都没穿衣服，万一犯罪了怎么办？”

　　“犯罪是什么意思？看一眼不会有什么事的啊。”

　　这次倒是换成幽绮罗不解了，心中好生奇怪：叶寒哥哥这是怎么啦？难道我现在的模样很丑么？为什么都不看我一眼呢，看一眼又不会死亡咧。

　　“犯罪就是吃豆腐的意思……那个，吃豆腐就是占你便宜的意思。”叶寒嘴角抽搐道：“你叶寒哥哥我，虽然不是什么善男信女，但是比较惜命，这一看不打紧，要是折腾出点惊天动地的呻吟声，我还有大半辈子还过不过了？你是知道的，我的女人已经多得能拧成一根麻花，你这不是诚心让我去死么？”

　　“有这么严重吗？”幽绮罗瞅了瞅自己的身子，黛眉微皱道：“真的没有什么啊？哦，我知道了，叶子哥哥喜欢开玩笑，想和绮罗玩捉迷藏是不是呀？我偏不遂你的愿。”

　　话罢，半晌没动静，等到叶寒反应过来的时候，便是觉得一股芬芳香气扑鼻，紧接着心中“嘭嗵嘭嗵”地犹如小鹿乱撞，就跟《山楂树之恋》里面牵手‘老三’和静秋牵手似的，叶寒没来由得情不自禁说了一句：“我妈妈说，牵手是会怀孕的。”

　　“啪！”

　　话音完后，叶寒自己给了自己一巴掌，心中骂骂咧咧：叶大虾啊，叶大虾，你他大爷的，难道遇到一个美杜莎就怂成了这副模样？想当年你好歹也是风靡华海大学的超级情圣，想勾搭你的女性没有个几百万，好歹也有那么一二三四五六七八九个吧？居然还说出‘妈妈说牵手是会怀孕的’这种昏话，格老子的，还有没有点男子气概，哪怕是一点点也好哇，悲剧，简直就是悲剧。

　　“啊？！”幽绮罗尖叫一声，然后便将叶寒的手掌死死拽住，这是可能是真的慌了，她还真没见过有人自己抽自己耳光，顿时想要掰开叶寒的手，疾呼道：“叶子哥哥，你怎么打自己啊？”

　　叶寒虎腰一怔，当幽绮罗的柔荑拽着他狼爪的时候，脑子里面莫名闪现一长串歌词：

　　歌声轻轻荡漾在黄昏的水面上。暮色中的工厂已发出闪光。列车飞快地奔驰，车窗的灯火辉煌。

　　山楂树下两青年在把我盼望；当那嘹亮的汽笛声刚刚停息。

　　我就沿着小路向树下走去。

　　轻风吹拂不停，在茂密的山楂树下，吹乱了青年旋工和铁匠的头发。

　　白天在车间见面，我们多亲密，可是晚上相见却沉默不语。

　　“……”

　　啊，茂密的山楂树呀，白花满树开放；啊，山楂树山楂树，你为何要悲伤？

　　哦，最勇敢，最可爱呀，到底是哪一个？

　　哦，山楂树山楂树呀，请你告诉我。

　　“……”

　　叶寒心中那是相当郁闷，丫头，你这不是逼着我往火坑里跳么？

　　“叶子哥哥……叶子哥哥，你到底怎么啦？”幽绮罗见叶寒恍惚得神游起来，还以为这厮出了什么问题，声音变得更加急促，手上的力量也愈来愈大，整个身体都是完全挂在了叶寒的身上。

　　“啊？”

　　反应过来的叶寒立马就感觉不对。

　　如果说幽绮罗进化成美杜莎，按照特殊的体质来说，胸脯一定是波澜壮阔的存在，问题是，手臂搁蹭的时候还真没什么柔软的感觉，而且好像声音实在太嗲了点，整个就一娃娃音，好像身体也没什么重量，个头也不大，叶寒顿时发现不妙了，猛地睁开眼眸，木若呆鸡。

　　只见在叶寒眼帘中，一头紫红湛蓝三色的飘逸长发随风飞扬，接着映入眼眸中的则一副与原来一般无二的脸蛋，以及娇小的身躯，个头并未疯涨到成熟女人的地步，还是六岁左右的模样，而且一身霓裳羽衣包裹，宛若漫画才能描绘而出的角色形象，堪称巧夺天工。

　　叶寒脑海中思维断线半晌，随后便是崩溃道：“小妮子，你怎么没告诉我你没长大，还是这副乖腻死人的模样，否则的话，我怎么会……”

　　叶寒心中叫苦不迭：额滴个神呐，这脸丢的大发了，要是让思诗那几个妮子知道我为了一小屁孩内心挣扎了这么久，指不定会直接笑得流眼泪，这这，叫个什么事啊？居然连山楂树之恋的感觉都整出来了，我呸我自己一脸鸡血。

　　幽绮罗偏着脑袋，眨巴眨巴着眼眸，委屈道：“我是叫你看啊，可是你捂着眼睛好像很害羞的样子。”

　　“我害羞？”叶寒腰板一挺，牛逼轰轰道：“像我这种拉轰的人会害羞么？我只是那个……略微羞涩了一下。不对，应该说了略微矫情了一下。美女投怀送抱，咱是睁大眼睛目不斜视，从来都不拒绝的。”

　　人呐，脸皮一但太厚铁定没救，譬如说这厮，前一刻谁怕得要死来着？

　　“真的？”幽绮罗显然不信。

　　“废话，当然你是真的，难道还能是煮的？”叶寒脸不红心不跳气不喘道：“再说了，咱对你这小屁孩也没兴趣。”

　　叶寒觉得在这个话题上纠缠，自己这面子能丢到裤裆里去，将幽绮罗放在地面，话锋一转说道：“我说，这个事情不对啊。按道理来说，寒玉蟒一族一旦突破，进化成美杜莎，应该都是大屁股大胸部，长得像妖精一样的存在啊。你看看你这模样，除了头发变了颜色以外，也没感觉出有什么不同，难道突破失败了？”

　　“哼哼，才不是这样的咧。”幽绮罗挺了挺胸，可惜没啥材料，没啥看头，见着叶寒瘪嘴冷眼旁观的样子，顿时气馁，气呼呼地说道：“我已经突破成功了。只是因为寒玉蟒从古至今都未曾遇到我这样的大机缘，能够融入最为珍贵的潇族血液，所以我才会这个样子，而且在没有突破成蟒域古蛇之前，就算修为再高都不会长大一点点的。”

　　“不过，一旦突破蟒域古蛇，我就能立即进化成蟒域古蛇尊，三界六道所有蛇族都要听我号令。现在我就有着圣者巅峰9级层次的修为，以后突破更强大，那时候就连一般的蟒域古蛇尊都要服从于我，更有甚至，有一定几率进化成蟒域古蛇帝，那可是千百万年来，任何一个蛇族强者都未曾修炼到的境界，厉害吧？”

　　“叶子哥哥，你过来！”

　　突然，幽绮罗话音一顿，嘴角带着坏坏的萌寐笑容，勾了勾手指。

　　“干嘛？”

　　叶寒一脸戒备，幽绮罗此次突破险些将他体内的天地灵气完全吸干，加上有潇族血脉的融合，提升到这等修为境界倒不是什么难事，不过总发现这妮子进化成美杜莎后，性格有点捉摸不定，心中大大的不妙。不过转念一想，就一小屁娃娃，还能做出啥惊天动地的事情来不成，Who怕Who啊？

　　“说吧。”

　　主意打定，叶寒便蹲在幽绮罗旁侧，附耳倾听。

　　幽绮罗咯咯一笑，然后小手捂着嘴，叽里咕噜的在叶寒耳畔说了起来。

　　叶寒的嘴先是变成“啊”的发音口型，然后又变成‘o’，张口结舌，目瞪口呆，半晌没反应过来。

　　这一次，叶大虾是彻底被震住了。

　　因为幽绮罗的第一句话说：“等待我长大以后，胸脯可是很大很大的哦，你两只手都握不住。”

　　第二句话是：“其实人家很害羞的啦，拉拉小手都会脸红的，你不要色迷迷地看着我。”

　　第三句话是：“以后我长大了，谁要是敢对我动歪心思，我戳破他的双眼，捏碎他的小弟弟。”

　　第四局话是：“叶子哥哥除外哦，只要你不怕死的话。”

　　“……”

　　叶寒心中震撼得淋漓尽致，这还要不要人活了，这到底是萌得让人心跳加速，还是凶狠的让人心惊胆战啊，要是谁找一mm，性情跟个天气预报差不多，迟早还不得玩死？

　　这厮果断决定，以后出去都装作不认识她，否则要是这妮子一脚就踹爆一个男人的第二生命，他还不得满世界被一群没鸟的男人追杀？！


第1106章 枭雄，英雄！

　　叶寒当机立断就将幽绮罗列为极度危险角色。

　　幽绮罗才行突破，需要一定时间稳固根基，叶寒的灵力消耗也是颇大，需要将力量恢复到巅峰状态，于是嬉闹过之后，同时盘坐在地，开始入定。

　　寒晶渊深渊之内因为地质条件的特殊性，气候条件着实恶劣，但是对于修为愈是强大的修炼者来说，这种危险之地才是最好的修炼场所。在这入定的过程中，叶寒就感觉到天地灵气汇集的速度非常快，正在不断地重新充斥着桎梏玄境，逐渐恢复着损耗的能量。

　　时间缓缓流逝，眨眼间便已过去两个时辰，此时东方已经发白，停滞了一夜的鹅毛雪花再度飘洒，气温再度降低，异常的寒冷。

　　“啪嗒！”

　　一滴水泽飞溅在深渊之底，叶寒与幽绮罗双双睁开眼眸，前者迅速将目光移开，一副‘我不认识你’的模样，然后笑着说道：“好了。现在你的根基已经非常稳固，危险尽除，该是出关的时候了。”

　　“哦！”幽绮罗嘟着嘴道：“叶子哥哥小气鬼，都不理人家。”

　　“谁说我不理了。”

　　叶寒笑了笑，单手一抓便是将幽绮罗像似提着小胖熊一样抓在手里，丢进九彩帝梭，笑着说道：“我对焱凉那六人还并不放心，待到展现出足够忠诚的时候，才能将你暴露在他们的眼中。作为一张有着强大潜力的底牌，就受一些些委屈吧，待会儿就让你出来。”

　　罕见的，幽绮罗这一次并没有反驳，乖张的有些过分。

　　耸了耸肩，叶寒也不在意，便是身形一跃，将寒晶渊内可怖的撕裂能量硬生生划破一道口子，足下一踏，已是稳稳落于地面，伫足当前。

　　“神！”

　　叶寒才行刚刚现身，皇旗十三少和至尊部系数强者便是敏锐的反应过来，从始至终一动未动的身形同时半膝跪地，而这一幕，却是让焱凉等六人有些踌躇，虽然他们选择了臣服，但是内心深处始终有些抗拒，并不想如此出卖自己的尊严，但是如果不跪呢？皇旗门那数十双眼眸皆是齐刷刷地凝视着六人，最为恐怖的便是皇旗十三少，手中法器光芒狂暴闪烁，已是随时准备出手形成轰杀。

　　而叶寒，则是定定地伫足在当前，面色如常，也没有任何指示。

　　“神！”

　　终于是，好马也架不住人多，随着修为最高的焱凉无奈地选择了半膝跪地，修为赢弱不少的洞天王以及四大殿主也只能选择如此，心中甚是坎坷不安，随着愈来愈多的对叶寒这个张狂的男人接触，六人愈是感觉对到胆战心惊。

　　因为即便是他们面对天罚道主，内心也只有修为强烈的对力量的畏惧，但是叶寒不同。从皇旗门成员素质就能清晰地感受到，这种忠诚已经超越了实力凌驾的成份，已经完全被信仰所取缔。否则大少玄天也不过圣者巅峰5级层次修为，怎么可能命令得动造物主层次的至尊部强者缔天。

　　“嗯！”

　　当焱凉六人半膝跪地后，叶寒嘴角才勾勒出淡淡邪笑，凝视着皇旗门诸强，目光一一从皇旗十三少眼前划过，说道：“你们果然没有让我失望，我现在才认为，将你等十三人特殊培养乃是一个明智的决定。不过，这仅仅是一个开始，并不意味着结束，你们有信心吗？”

　　“有！”

　　皇旗十三少同时答道。

　　“有就好。”叶寒点了点头：“既然老姐将你十三人放出来，意思便是说，从现在起你们才有资格跟在我身边。那么，从今往后，你们就留下来吧。”

　　“谨遵谕令。”

　　皇旗十三少从始至终毫无表情，但是焱凉等人敏锐的发现，这个时候十三人却是露出难以抑制的激动情绪，那是一种不加掩饰的疯狂喜悦，好像在这十三人眼中，能够跟在叶寒身边就是让他们感到最为荣耀的事情。

　　“散了吧，你们只适合隐藏在黑暗里，光明不属于你们。”叶寒淡淡笑道。

　　“是！”

　　十三人同时应声，身形猛地一闪，便是完全隐匿在虚空当中，气息完全潜藏。

　　随后，叶寒眉头一挑，看着剩余的四十多人，凝声道：“至尊部？”

　　“在！”

　　叶寒将目光凝视在缔天身上，笑道：“你在阿瑞斯武力排排名多少？可敢挑战神部？”

　　缔天道：“神，属下在阿瑞斯排名榜上排名第五，敢挑战神部，没有原因。”

　　“嘿嘿，不错不错。”叶寒长吁一口气，感怀地笑道：“还好！你们记得阿瑞斯武力排行榜的规矩，不过暂时没有时间，我会给你们机会的。也散了吧！”

　　“是！”

　　话罢，数十人身形极速闪烁，眨眼间便消失于空。

　　叶寒回头，凝视着焱凉六人，神色中捉摸不定，说道：“这寒晶渊乃是一处不可多得的修炼之地，你等皆是在此修炼就是，若是有事情，我会用图腾封印召唤你等。”

　　话音落下，也不管六人神色，身形一纵便隐没在虚空当中。

　　焱凉六人目光一对，皆是升起一股非常无奈的感觉，心中多是悲凉，这就是皇旗门么？好生可怕的锋芒。

　　“我们，现在该怎么办？”迟疑半晌，失魂殿殿主苦涩地问道。

　　其他五人对视一眼，说道：“还能怎么办？就在这寒晶渊中修炼吧！”

　　“……”

　　寒桥驿。

　　广寒殿旁侧一处曲径通幽的宫殿中，伫足着数道玉影，潇晴歌等女赫然都在其列，在众女目光焦距的床榻之上，一道人影躺在床上，两眼无神，正是已经洗簌换装的柳行空，但是在这伫足良久的过程当中，一直一动未动，仿若活死人一样。

　　“晴歌姐姐，我父亲他到底怎么了？”

　　柳思诗眼眸泛红，双眸有些微肿，显然乃是哭过很多次。

　　当时陆香怡和潇玄将柳行空交到她手上的时候，看到生生父亲，自是异常欣喜，后来潇晴歌将叶寒摄入他体内的封印解开后便发现，他的目光异常呆滞，怎么呼唤都是无用。

　　柳如烟道：“晴歌，莫不是封印还没有解开吗？”

　　柳如烟心中同样也是不好受，无论柳行空在旁人眼中品性如何，至少她心中是感恩的。她的双亲早亡，便是柳行空夫妻带大，从小呵护备至，甚至远比柳思诗。加之二女皆是容貌智慧绝佳，犹如亲生姐妹一般。

　　每个女人都有或多或少的小偏执，就像柳如烟和柳思诗二女一样，她们不想去懂男人的争霸，一切的出发点皆是想要一个安稳的生活。柳行空勾结天罚，意图图谋人界本是罪大恶极，但是在她们眼中，依旧是一个好父亲，一个好伯伯，此时见到柳行空这般模样，心里如何能好受得了？

　　“已经彻底解除了！”潇晴歌叹道：“小弟显然是手下留情，虽然将他修为废掉，但是却保障着最后一丝灵根未断，并且摄入过庞大的天地灵气进行滋养。以他现在身体状况来看，除了不能修炼之外，比一般的圣者层次强者的体质还要好得多，而且寿命也增加了最少百年光景。所谓哀莫大于心死，或许是因为他修为被废，也或者是因为图谋一生，因为竹篮打水一场空而心灰意冷了吧。”

　　“可是，我是他的亲生女儿啊，怎么可以这样？”柳思诗道：“还有母亲也在华海等着他回去。八年来，表姐皆是在为他祈福。我知道他在怪我们俩姐妹，但是，这是他自己当初做出的决定是错的，与整个人类为敌，这就不是一个真正枭雄所为。既然做错了决定就要承受应有的代价，这才是一个真正的男人的胸襟。”

　　“没错。”一个磁性声音突兀地在房间中想起：“思诗说得对。英雄尚有末路，枭雄自有穷途。未来岳父，你不是败在我的手里，是败给了人心。所谓人心所向即是无敌之师，不得人心，纵然庞然大物也要被万千虫蚁腐蚀。当初的柳家是如此，即在眼前的天罚也当是如此，一年半内，必灭。”

　　唰唰唰！

　　所有人目光齐聚，震惊地凝视着突然浮现在房间中的叶寒。

　　叶寒叹了一声，将并排而立的柳思诗和柳如烟揽在怀中，并未言语。

　　“叶寒……呜呜……”

　　终于是，二女仍然未曾忍住强烈的情绪波动，抽泣落泪。

　　“没事了！”叶寒道：“我答应你们的事情，从来没有忘记过。如今他已经回到你们身边了，这不是谁的错。如今他真的是一个让人能够尊敬的枭雄，就会自己站起来，若是站不起来，选择沉默的死亡，那他就不配你们当初的苦苦的哀求。在我的世界中，潜在的巨大威胁都是要尽皆诛，这是唯一一次，也是最后一次。若是他无法站起来，便不值得你们俩姐妹同情，走吧，他已经不需要你们了。”

　　叶寒不顾二女哭泣，话罢便直接朝房间外面而去，其他诸女皆是沉默，叹了一声跟在后面。

　　柳行空那一动未动的眼眸，侧头看着哭泣得不愿离开的二女，嘴角微微抽搐，嘶哑地声音缓缓传出：“不，我需要她们。”

　　“是吗？”

　　叶寒仿若早已料到如此，撒开紧握着二女的手，笑道：“你是个当之无愧的枭雄，岳父大人。”

　　“叶寒，我们……”

　　柳思诗和柳如烟神色皆是一喜，心情异常高兴，这是一天来，柳行空第一次说话啊。

　　叶寒畅怀地看着二女道：“去吧。一个是他女儿，一个是他亲侄女，他需要你们。总算是一家团聚了，你们好好聚聚，我们就不打扰了。”

　　说完话后，叶寒对其他诸女使了使眼色，同时闪身离开。

　　房间中，再度格外静谧。

　　半晌，柳行空道：“如烟，思诗，对不起，我是一个枭雄！”

　　枭雄，英雄！

　　“……”


第1107章 宗主之位

　　解决掉柳家困局，叶寒心中委实轻松不少。

　　人的一生中最怕什么？幼年的时候怕父母不和睦，成天吵架打架。少年的时候最怕初恋跟别的男人跑了。青年，自然是怕娶了老婆和老婆家关系不好，那不是影响夫妻和睦么？

　　这下总算是雨过天晴，自此以后完全畅通，要是时机对的话，啧啧，姐妹花也该是怀宝宝的时候了，要是一起怀上的，那场面该多壮观。想到这里，叶寒嘴角不由得露出极其邪恶的笑容来。

　　“你在笑什么？”

　　不知道什么时候，叶寒突然感觉世界静了，然后数道声音异口同声喝道，惊得叶寒如大梦初醒，猛地一看，便是见得潇晴歌、陆香怡、天儿、唐嘉敏、仙坞、洛袈一六女皆是目光烁烁地凝视着他。

　　“没……没什么！”

　　叶寒心中那个恶寒，姑奶奶们，总不会让我告诉你们，我心里正在想找个机会将如烟和思诗一同骗上床吧？要是我说出来，还有秀色可餐么？连摸一把的机会都没了。

　　“是吗？”洛袈一冷哼哼道：“看你一脸贼相就知道心里打着坏主意。”

　　“没错。”唐嘉敏坏笑道：“莫非是在打晴歌姐姐，我和一一的主意吧？好像只有我们三个还没有被你给……给……给那个。”

　　叶寒心中一喜，这可是绝地反击的好机会焉能错过：“什么这个那个的，我怎么都听不懂。嘉敏，以前你上学的时候老师没教过你，吐词要清晰，条例要鲜明么？你说的那个，到底是哪个？”

　　“就是做……”唐嘉敏及时反应过来，噘着嘴怒斥道：“你管我说的是哪个。想套我话呀？这一套在十年前就不管了，姐妹们，这个混蛋欠揍，揍他啊。”

　　叶寒身形一闪便是在数丈之外，哈哈大笑道：“我只是想说，要是还不圈圈那个叉叉，你们就真的要变成超级圣斗士了。再说了，女人年纪大，生孩子是有压力的，还得担心发胖。你们要像香怡多学习学习，你们看她多正气，一次就整出一个玄儿，你们实在太不给力了。我决定在这段时间好好给你们改造教育一下。”

　　“嚯。这家伙的胃口好大，揍他！”

　　旋即，广寒殿这偏殿一角，便是充斥着极为罕见的清灵欢笑之声，形成一道独特的风景线，格外幸福。

　　“……”

　　叶寒安全回归的消息令得皇旗门和风盟上下皆是一片欢愉，在接下来的几天中，不断有人登门拜访，其中就有鬼天宗、冰雪谷、道屠派、血弑派、恶人谷、毒败门……等等实力，忙得叶寒险些吐血，连与几女缠绵的机会都没有，怎能不郁闷。

　　此时就是如此。

　　在一间主殿里，叶寒与潇晴歌诸女皆是在列，加上柳行空这几日以来情绪也稳定不少，性格开始渐渐开朗，柳思诗和柳如烟的心情也好了不少，现在也在其中。

　　对面，赫然坐着的便是鬼天宗以临仙造物主为首的一批强者。

　　“叶前辈，听说你将临天抓住了？”临仙道。

　　“噗！”

　　叶寒刚喝了一口茶，还未来得及咽下去，听到临仙的话，硬生生的喷了出去，造物主层次的修为也是没能憋住这种剧烈的情绪起伏，险些将眼泪给憋了出来，就差险些跪在地上，带着哭腔道：“临仙前辈，你这不是折杀我么？我要是成了你的前辈，这关系就彻底乱套了。”

　　临仙皱眉道：“叶前辈，此话怎讲？地魂界本就是一个强者为尊的世界，所谓达者为先，这声前辈怎地当不得？”

　　“万万不可。”叶寒嘴角抽搐，有些崩溃道：“临仙前辈，你想想。你乃是一一的师尊，血厉宗主乃是一一的师傅，我则是她的相公，你们自然是我的前辈。如果你叫我前辈，一一又该叫什么？难道叫我前前前辈不成？这不但乱套，还有违人伦纲常。看来，有机会的话，你们应该组织个什么观光旅游团到人界去看看就知道，无论一个人多厉害，长幼有序这是基本道德标准。你在马路上看见一个奥运会的冠军，搀扶着一个走路都不利索的老伯伯都要叫一声爷爷或是老人家，就知道我们人类的对辈分之事有多么重视。”

　　“奥运会冠军？马路？这是……”

　　临仙和血厉等鬼天宗强者皆是一片茫然：这是什么东西，难道是丹药不成？

　　“这个……”叶寒蛋疼了，解释起来举个例子都难啊，苦笑着说道：“反正我的意思就是说，长辈就是长辈，晚辈就是晚辈，这个辈分万万乱不得。若是你叫我一声叶前辈，我也会连忙会你一声临仙前辈，在别人看来还以为堂堂造物主是两个傻子呢。若是你心中逾越不过这道坎，还是叫我叶寒吧，我依旧该怎么称呼就怎么称呼。否则的话，我铁定会寝食难安的。”

　　“那好吧！”临仙一笑，大抵是认同了叶寒的建议。

　　叶寒心中松了一口大气，然后说道：“临仙前辈，你说得没错。洞天王，也就是你口中的临天，的确被我抓住，并且施展了一些手段让他不能反抗。我猜，你们二人应该颇有渊源吧？若是你想见他，或者要他的人的话，我也可以立即将他交到你手中。”

　　“看来，有些东西是注定的啊。”临仙叹了一声，与神色也不太好的血厉对视了一眼，然后苦笑着说道：“不必了，老夫便是问问就好。不瞒你说，临天乃是我鬼天宗的师祖辈，就连血厉见到他也要叫一声师叔，因为他乃是老夫的师弟。”

　　“什么？”众人皆是惊呼，就连洛袈一也是如此，惊诧地问道：“师尊、师傅，我怎么没有听你们提及过？”

　　血厉苦笑道：“家丑不可外扬，家丑不可外扬啊。师叔他……唉！”

　　“也无妨。也是该让袈一这孩子知道的时候了！”临仙叹道：“我与临天二人皆是师承师傅灵霄。临天师弟从小修炼天赋就在老夫之上，而且异常聪明，更是会讨人喜欢，深得师傅宠溺，早早便是老夫那一代当之无愧的宗主继承人。但是随着年纪越来越大，师傅便发现临天师弟性格太过偏激，为达目的不择手段，更是偷学旁门左道。师傅告诫再三也是无动于衷。”

　　“那时候临天师弟年轻气盛，风头正劲，却是误以为师傅不喜他，有意将宗主之位让给我。天罚素来野心勃勃，暗中则是开始联系他，最终一拍即合，形成里应外合，导致师傅，也就是一一的师祖灵霄在与天罚强者的激战中自爆而亡，那一战天罚也是元气大伤，所以并未再行来犯。我则是在为难之中无奈传承衣钵，继承鬼天宗宗主之位。”

　　“随着天罚的退却，临天师弟则是彻底叛逃，加入天罚。而我则呕心沥血，不断苦修，广收门徒，花了百余年的时间才有如今鬼天宗的规模。”

　　洛袈一嫉恶如仇，娇声说道：“师尊，这样的鬼天宗罪人，应该彻底抹杀才是，怎能还让他留在世上？”

　　临仙摆了摆手说道：“袈一，宽恕之心才是修行大道。以前我也是怀着与你一样的心情，但是在突破造物主层次后算是明白，太过于执着仇恨，对修炼的阻碍颇大。当年临天师弟也不过一念之差才走上歧途，如今被你相公降服，也算是一报还一报，冤家宜解不宜结，此事就此揭过就是。”

　　血厉笑道：“袈一，今日特意前来，便是想让叶寒等人做个见证，师傅和师尊商议过，如今你的修为境界已是不低，只怕突破造物主层次的日子在师傅之前，而今又是多事之秋，叶寒能够更好的保护你，为保我鬼天宗香火不断，今日就将宗主之位传给你，不用举行任何继承仪式，反正你那群师兄弟皆是对你信服，只需要通知一声就可以。”

　　“什么？”

　　不但是洛袈一震惊，就连叶寒等人也是惊愕不已。

　　洛袈一娇躯一颤，连忙跪在地上，极速说道：“师傅，师尊。袈一从小乃是孤儿无父无母，乃是你们将我抚养长大，传下一身修为，等同再造之恩。如今师尊健在，师傅正直意气风发之时，袈一则是年幼，所行所言都不具备宗主才德，如何能够堪当大任？还请收回成命。”

　　叶寒等人缄默不语，这是鬼天宗宗族之事，宗主之位更是重中之重，自是不得参与，更不好多言。

　　临仙笑道：“傻丫头。我与你师傅自然知道你的心思，但与天罚一战万分危险，皇旗门所展现出来的真正实力要比我鬼天宗更为强大，纵然师尊和你师傅不能保护你，叶寒也能够护你周全。虽然他的女人……是……是多了点，不过从他义无反顾从天罚手中救下香怡母子，便能看出所托非人。此事已经决定，宗主之位岂是儿戏，师尊说了就算。”

　　“没错。”血厉笑道：“袈一，师傅可是必须听你师尊的话，就像你要听我的话是一个道理。纵然我不再是宗主，可依旧是鬼天宗太上长老，只要未死，便是会等待你和叶寒的孩子出世。我与你师尊皆是无儿无女，都将你视为一家人，自当不离不弃，你还需要推脱吗？”

　　临仙与血厉对视一眼，率先便是将鬼天宗宗主之令弹入洛袈一手中，行宗主之礼：“见过宗主！”


第1108章 三小无猜

　　寒桥驿纷飞大雪骤停，整个世界白雪皑皑煞是好看。阳光明媚，照耀得银光闪闪。

　　“沙沙沙！”

　　广寒殿后花园中，数道人影脚踏冰雪款款而来，数女傲立雪中赏雪，一边走着一边不断的议论纷纷，倾国倾城、天香国色，与此地此情此景配合的相得益彰，浑然天成，好一副争奇斗艳的场面。

　　这行女子，自然就是潇晴歌等女。

　　而作为唯一一个男人的叶寒却高兴不起来。

　　这几日以来，天罚并未有任何动作，皇旗门和风盟的部署正在有条不紊的展开，洛袈一最后还是没能婉拒临仙、血厉二人的请求，畅通无阻的继承了鬼天宗宗主之位，此事整个地魂界都是闹得沸沸扬扬，而洛袈一现在已经与叶寒确定关系，相当于鬼天宗已是皇旗门的所在，关系更加密切。

　　按照道理来说，这么多件喜事相加在一起叶寒应该高兴才是，但是他现在的心情真的很沮丧。因为这一路下来，他都在后悔一件事情，那就是后悔将幽绮罗那小丫头给放出来。

　　女人是现实的，叶寒必须要承认，一个男人再帅，有些时候都是毫无杀伤力的，叶寒也得承认。至从洛袈一成为鬼天宗宗主的时候，叶寒一激动就把那妮子从九彩帝梭中放出来，立即让几女喜欢得不得了，就连潇晴歌也是不例外，这个摸摸那个捏捏，要不是这厮知道几女那方面取向都是正常，都会认为幽绮罗的魅惑能力已经彻底让几女移情别恋。

　　这样的结果就导致，原本兴匆匆的叶寒每到晚上都是幽怨的独守空房，就连最温柔的陆香怡都没有机会一亲芳泽。你问为什么？也不知是幽绮罗那小妮子为了报复叶寒，还是几女早就站在统一战线上形成对他的抵制，反正白天总是一大群围在一起，一道晚上则是集体玩消失，再不然就是抱着幽绮罗一起睡一个房间。

　　叶寒脸皮厚那是出了名的，自然想过偷偷摸摸揩油，偏偏修为境界还是比潇晴歌低上那么一些，次次被逮个正着，一来二去，不但没沾到任何便宜，更是将自己搞得精力憔悴！

　　“苦！苦啊！做一个女人的男人苦，做几个女人的男人更苦，比黄莲还苦。”叶寒情不自禁地叹了一声。

　　“是吗？”一个声音没心没肺的咯咯直笑：“谁让你这么花心。”

　　叶寒抬头，看见说话的正是洛袈一，笑道：“见过宗主大人。”

　　“小叶子，平身！”洛袈一顺其自然答道。

　　叶寒内牛满面，他也不知道是谁在聊天的时候提了一句‘皇后’与‘太监’，令得洛袈一这妮子格外感兴趣，只要他一看口就是这句，愈喊愈上瘾，越叫越顺溜，这厮心中暗暗发誓：逮到机会就那这丫头给就地正法了，大战三天三夜，看她还有这般精力打趣。

　　“你们在这里玩吧，咱去找宝贝玄儿去。”叶寒搭耸着脑袋，内心极为郁闷的直朝冰雪之地深处而去。

　　“耶！晴歌姐姐，我们成功了，叶寒这坏蛋果然没有染指我们呢。”

　　“哐当！”

　　叶寒听到身后那欢呼声，险些一个踉跄栽倒在地上，敢情这群大美人儿真的是联合在了一起啊？！

　　“呼呼呼！”

　　冷风呼啸，万般肃静，雪地中沙沙脚步声传来，正是心情相当纠结的叶寒。

　　“老姐武力无上限，智力无上限，要搞定她，难度实在太大。”

　　“香怡温柔，仁慈，体质太弱了点。天儿可爱如精灵，倒是钩钩手指就知道我的想法。嘉敏直爽的能直接开打；仙坞气质飘渺如仙，心思不大好揣摩；思诗虽然深谋权术，但是不会用在自己人身上；如烟数学天赋第一，气质冷艳绝佳；袈一离经叛道，路见不平拔刀相助，属于侠女。”

　　“这么看来，最好搞定的就是香怡、天儿和如烟。不过如烟最近和思诗要照顾岳父，没什么时间。看来只有想办法把香怡和天儿偷到一张床上开战，否则这同盟瓦解不了。搞定一个是一个，反正咱又不亏。”

　　叶寒想到这里，心中激动了，眼前一亮：“这计划不错，今天晚上就开始实施。”

　　“你好，我叫潇玄。你真的是我爸爸徒弟吗？”

　　正在此时，一道稚嫩的声音传来。

　　叶寒听得熟悉，正是潇玄的声音，却是听出在对谁讲话，也并未释放出神识，心中甚是好奇，那话不正是说的风挽雪么？倒是想知道这两个小孩能说出什么来，完美隐藏气息，便是看去。

　　这一看，叶寒也是微微一愣。

　　只见一身笔挺黑色小西装的潇玄伫足在中间，相当帅气。

　　风挽雪背负凰璃剑在右，亭亭玉立，长发束肩，气质绝佳。而在潇玄左边，赫然伫足的是幽绮罗，一头紫兰色长发飘洒，虽是貌如萝莉，但那双瞳眸已是具备了美杜莎独有的恐怖魅惑能力。

　　这三个小孩，皆是真正的人中龙凤。潇玄自是不用说，风挽雪师承叶寒，修得无上秘法，十二岁便是突破圣者层次，幽绮罗也是在各种条件的驱使下才进入成年期，其实心智也就和十岁左右大小的孩子差不多。叶寒就不明白了，这三个小屁孩躲在这里到底想说些什么。

　　听到潇玄的话，风挽雪点了点头，说道：“是呀！所以你该叫我师姐，你是我的小师弟。”

　　“师姐！”潇玄眨巴着眼眸未曾有丝毫犹豫，说道：“师姐，你长的好美咧！”

　　轰！

　　叶寒嘴角抽搐，看着潇玄神采奕奕的目光，心中突然升起一个恐怖地想法：这小子该不会是想？

　　“谢谢！”

　　风挽雪彬彬有礼，笑道：“小师弟，我一定会好好照顾你的，不会让你被别人欺负的哦。”

　　“我才不要呢！”

　　潇玄顺势一把抓住风挽雪的手，很是认真地说道：“挽雪师姐，我应该保护你才对。爸爸说了，男子汉大丈夫，就不应该让自己的女人伤心流泪。”

　　我靠！叶寒越听这话越不对味，心中破口大骂：混账小子，你老子我什么时候给你说过这种话啊？！

　　叶寒终于是明白了，自己这宝贝臭小子，真的是在这渺无人烟的地方——‘泡妞’。

　　“我……我不是你的女人。”风挽雪脸颊羞红，试图将手收回，一边还说道：“我爷爷说啦，女孩子要矜持，不可以随便答应一个男孩子的，而且你比我小那么多，不可以不可以。”

　　“年龄不是问题，身高不是距离。”潇玄豪迈道：“挽雪姐姐，你真的好美咧，我看见你的第一眼就喜欢上你啦。按照我们人界的话来说，要找男朋友，就要找一个有钱有权有势的才可以，我这三样都不缺。等到我长大以后，一定会很厉害很厉害的。”

　　大爷的！叶寒差点内伤的吐血，这小屁孩才几岁？七岁啊，居然懂得用金钱利益诱惑小女孩了，要是再大一点那还得了？难道自己再过五年就准备当爷爷？无敌老爹准备做太爷爷？也太扯了点吧？

　　“会很厉害吗？”风挽雪毕竟比潇玄大几岁，自是没有那么容易忽悠，摇头道：“还是不可以。”

　　潇玄挠了挠头，说道：“不可以就算了。那你给我亲一个好不好？”

　　风挽雪倒是没多想，或许是心想，反正是自己师傅的孩子，自己的小师弟，就在脸蛋上印一个嘴硬也没什么大不了，犹豫了一下，说道：“好吧，那我就亲你一个哦。”

　　“嗯。我可是很讲信誉的，一定不骗人，就一个。”潇玄信誓旦旦地说道。

　　风挽雪蹲下，然后有些害羞地闭上了眼眸，朝潇玄粉嘟嘟的脸颊上靠去。

　　“嘭嗵。”

　　哪知道，情况突然一变，潇玄的嘴角带着一丝与叶寒如出一辙的笑容，突然发力，一把抱着头就将猝不及防的风挽雪扑倒在雪地里，笨拙地探出嘴就朝风挽雪微张的小嘴中亲去。

　　“这小子……简直太牛逼了。”叶寒不由得嘀咕道，因为他分明看见，玄儿扑向挽雪亲下去的时候，还拉轰的探出了舌头直往挽雪的小嘴里瞎捣腾，于是乎，小小年纪，挽雪丫头的初吻，就这么被骗鸟！

　　“你你你……”

　　风挽雪猛地一把将潇玄推开，有些气呼呼地道：“小师弟，你怎么可以骗我？”

　　潇玄嘻嘻笑道：“挽雪师姐，你已经被我亲亲了哦，以后就是我女朋友啦。放心，我会保护你的。以后我要建立一个势力，超越爷爷的飞扬帮，超越爸爸的皇旗门。大人说过，要是亲亲过后，不成为对方女朋友，就会怀小宝宝的哦。”

　　“噗通！”

　　叶寒彻底绝倒，泪流满面的直接走了，后面的他都不忍心看下去，估计按照自家儿子那青出于蓝而胜于蓝的无耻性格，搞定幽绮罗都是有可能的事情，他只能感叹：好吧，以前总叫自己大爷，这下估计距离真的做大爷的日子不远了。谁叫潇家一代比一代怪胎。当年他也就是在玄儿这年纪骗了潇晴歌，好歹也只有一个。这小子倒好，一次就准备了两个，过分，实在太过分了。

　　“簌簌簌！”

　　叶寒正往回走，潇晴歌等女身形一闪便是浮现在叶寒身边，看着他脸色不太好，连忙问道：“出了什么事？”

　　“没事！”叶寒嘴角抽搐，总不会告诉几女，玄儿正在泡妞吧？！

　　“那就好！”潇晴歌黛眉微皱道：“发生了一个很重大的事情。”

　　“什么事？”叶寒眉目顿时沉凝，问道。

　　“圣魂龙族所在的魂龙城，命人派来邀请函。”

　　“……”

第1109章 东龙

　　魂龙城，太古时期最强异能兽族圣魂龙族的所在。

　　说到底，叶寒与圣魂龙族应该是颇有渊源。如今的叶寒的血脉当中便流淌着太古时期所有异能兽族帝王的精血血脉，可谓是拥有绝对的能力。当初火凰七彩凤始祖凰始传授他古谛陀印的时候就说说，龙祖那里还有一套帝陵凰龙王生前所留下的昊天皇玄术。

　　古谛陀印的强大已是不需要多言，正是这等秘法让他好几次躲过必死劫难，而龙祖乃是比之凰始更为厉害的存在，那昊天皇玄术的厉害之处大约也是能够估计到的。

　　叶寒就算脸皮再厚，也没有厚到上门索要秘法的存在，先不说随着岁月的变迁圣魂龙族还有没有对天空大帝的忠诚，叶寒却是知道但凡和‘龙’沾边的种族脾气都甚是暴戾和狂妄，他自知自己性格正好与之相冲，若是在平时他也不怕走上一遭，但是现在情况有所不同，如果在这关键时候得罪圣魂龙族，估计天罚的人嘴都能乐歪，所以叶寒一直没有轻举妄动。

　　但是，谁能想到，魂龙城却主动派人前来邀请，这其中的玄机就不得不让人好好琢磨一番了。如今天罚和皇旗门、风盟形成南北抗衡，以寒桥驿寒窟冰河为界，连日来风平浪静，实则暗潮汹涌，谁都知道再一次的激战展开，地魂界将彻底陷入修炼者所引起的战乱当中，魂龙城更是兵家必争之地，无形中早已推到风口浪尖，这其中的缘由当真是耐人寻味。

　　叶寒为首，潇晴歌等女在后，身形同时飞掠，下一刻已经浮现在广寒殿内。

　　“老大，你来了！”

　　叶卿宇、胖子涛、孙倾、蓝宇已经和风逸打成一片，见得叶寒到来，同时说道。

　　叶寒放眼一看，不但这五个家伙来了，就连临仙、血厉、风天、梦魇三仙尊、冰躘禹以及小美女冰安儿……等等强者皆是在列，显然都察觉到事情非同寻常。

　　“大家不要拘束，入座！”

　　叶寒笑了笑，待到潇晴歌等女坐下后才发现，只有居中正位留给他，暗自摇了摇头，虽然他知道众女是想以此巩固他的风盟中的地位，但是地魂界暴族又岂会真的甘愿与人类为伍，只不过是为了对抗天罚的权宜之计，他也没想过要在地魂界呼风唤雨，尽快地摧毁天罚才是他想要的结果，所以并未落座。

　　单手背负，皱眉问道：“人呢？”

　　胖子涛大腹便便，说道：“老大，魂龙城来的那玩意儿目中无人，嚣张的很。我们五个兄弟合计了一下，给他丫的来了个下马威，让人给捆了起来。”

　　“也没错！”叶寒神色一凝说道：“皇旗门和风盟相辅相成，自是不能落了威风，否则以何等气势面对天罚这个庞然大物。不过现在我有话要问，带上来。”

　　“好的。”风逸点头，扬声喝道：“带上来。”

　　“是！”

　　广寒殿外应了一声，随后安静了半晌。

　　“你们放开我。好大的胆子，我乃魂龙城信使，你等竟敢如此待我。”

　　“废什么话，走。”

　　随后，在一阵凌乱嘈杂的声音中，风盟强者押住的魂龙城派来的强者便是浮现在众人眼前。

　　在所有人眼中，此人身高近三米，体格异常魁梧，中年相貌，生得非常粗狂，络腮长髯上，一双眼眸格外犀利，身着一身华服金光闪闪，散发着一股凛然气息，显然乃是身居高位多年所养成的气质。

　　“你就是叶寒？”

　　那人走到近前，不顾身后风盟强者厉声大喝，定定地看着叶寒问道。

　　叶寒眉角一挑，然后使了一下眼色，那几个风盟强者恭敬退下后才缓缓地凝视着此人，嘴角勾勒着若有似无的邪笑，手指在背后极速轻点，显然是在脑海中极速盘算着什么，随即问道：“你怎么知道我就是叶寒？你在魂龙城的身份是什么？担任什么职位？叫谁名谁？报来吧。”

　　“哈哈哈！”那人笑道：“皇旗门门主，风盟盟主的名头如雷贯耳，整个地魂界如今谁人不知谁人不晓，我魂龙城知道你的大名有何奇怪之处，毕竟又有哪一个强者敢单枪匹马杀入天罚，一夜之间血洗三千多天罚之人，摧毁舍魂、七魂、灵魂、失魂四殿。至于本将的名字，我乃魂龙城三龙将东龙，你可曾听说过？”

　　“没听说过。”

　　叶寒回答的非常坦诚，别说三龙将东龙，就算是整个圣魂龙族他都是只闻其名不见其人，要是听说过那才是怪事。

　　“没听说也罢。”

　　东龙神色一愕，然后说道：“叶门主日理万机，本将这等籍籍无名之辈没听说也是正常。我乃奉龙祖之命，邀你前去魂龙城一叙。”

　　“是么？”叶寒道：“口说无凭，拿出凭据吧。另则，魂龙城强者素来不入世，我要怎么才能相信你是真的三龙将东龙，而非天罚之人伪装而来。如果是一个陷阱，难道我也要傻着往下跳吗？”

　　东龙大笑，傲然道：“久闻叶门主小心谨慎，今日一见果然不凡。来到寒桥驿，本将乃是未曾反抗便束手就擒，仍由你等将我绑来。要证明本将的身份不难，我这怀中有一封书信，乃是龙祖大人亲笔所书，至于我的身份，叶门主可否敢将我松绑，待到本将显出真身，自见分晓。”

　　“万万不可。”冰躘禹道：“叶盟主，此人来路不详，若是天罚派人前来刺杀于你。你乃身前皇旗门门主，风盟盟主之位，地位举足轻重，若是出了什么事情，后果不堪设想。”

　　“是啊是啊。”冰安儿说道：“叶寒坏蛋，这个糟老头儿看上去比你还坏，不要相信他。”

　　“对啊，叶盟主，万万不可……”

　　“……”

　　“哈哈哈。”东龙听得那吵杂之声，不屑地冷声喝道：“难道叶门主当真是无胆匪类不成？”

　　“是不是无胆匪类，你说了不算，天罚应该能给你一个很好的答案。”

　　叶寒嘴角勾勒着的笑容愈发地浓密，他自然不会笨到仅凭着这人三言两语就相信他所说都是真话，但是在东龙说话的过程中，这人的眼眸甚是平静，并未曾出现瞳孔紧缩的状况。眼眸乃是心灵的窗户，至少到目前为止叶寒大抵是能判断出这人说的不是假话，但是让他困惑的是，此人好像对他极为不满也不屑，言语中虽然屡次夸奖，但声音尖锐更似排挤嘲讽，就不得不让他深思了。

　　打断所有人的话，叶寒缓缓笑道：“蓝宇，解开他的绳索。”

　　“是！”

　　这三龙将东龙修为不低，达到圣者巅峰9级层次，要想捆住他，绳索自然也非凡品，一般想要争夺也不大可能，蓝宇应声后也是未曾迟疑，迅速便是将其束缚解开。

　　东龙在广寒殿众强者警惕的眼眸注视下，三龙将东龙活动了一下筋骨，身形毫无预兆地猛地一动，一道强烈龙威凝结而成的金光便是直朝叶寒急射而出，仿若离弦长箭一般又快又极，而此人的身形则是迅速蜕变，剧烈的轰鸣声下极速凝成一头红龙，一柄龙枪出现在手中，直朝叶寒杀来。

　　“嗤！”

　　叶寒和东龙的距离实在太近，这一切的变故突如其来快若疾风，猛如闪电，而叶寒嘴角笑意愈发浓密，单手手指一动便是将东龙所催动的金色光芒夹在手中，长发被强烈劲风吹拂，从始至终竟是再也没有任何动弹，而此时所有人才反应过来，疾呼之声陡然暴起，数十道光芒同时闪烁，直朝东龙杀来。

　　“不用动！”

　　在这电光火石的瞬间，叶寒异常威严的声音便是传入所有人的脑海当中，身形不由得猛地一滞，与此同时，东龙龙爪紧握的长枪在与叶寒咽喉部位仅仅距离一公分处嘎然而止。

　　“你为什么不出手？”

　　东龙周身光芒闪烁，再度凝化人身，带着惊异的目光凝视着叶寒道。

　　“我为什么要出手？”叶寒耸了耸肩，邪笑地反问道。

　　“好大的胆子。”

　　天儿却是大怒，冷眸凝视着东龙道：“区区一头红枪龙，胆敢造次。纵然是龙祖亲自前来也不敢在我面前的太过逾越礼数，你当真是以为我等不敢杀了你？”

　　东龙身形猛地一怔，见得天儿黛眉之间骤然浮现出王座神格封印，血脉威压下止不住的恐惧，“嘭嗵”一声便是匍匐在地，惊恐道：“你……你是失踪了万万年之久的吞……吞天王座大人？你怎么可能在这里？”

　　“圣魂龙族还记得本王座就行，收起你傲慢的态度，若是再敢对哥哥放肆，定是要让你尝尝生不如死的滋味。”

　　“天儿，好了！”叶寒将手中帖子递给她，笑着说道：“你与龙祖乃是旧识，他的字迹和神威你想必是能够认得出来，辨一下函中有何端倪。风天前辈，你乃是火凰七彩凤守护一族的上一任族长，或许也会有特殊感应也不一定，也帮我看下吧。否则到时候被人骗了还得给人数钱，可不是我的性格。三龙将亦是说了，我这人素来谨慎，从来不做无把握的事情。”

　　“好！”

　　天儿直接接过，风天也应了一声，齐齐仔细浏览起来，而谁都没有注意到，叶寒负在背后的手指，仿若有意无心一般，对潇晴歌做了几个极为寻常的动作。


第1110章 入局

　　广寒殿内一片静谧。

　　半晌，风天率先抬头道：“叶寒，老夫虽是未曾见龙祖大人真迹，却也能够感受到强烈的龙祖威压，这等感觉与凰始大人带给我风家的威压一样，就算一个修炼者修为再强大也伪造不出来，确实是出自龙祖大人之手，千真万确。”

　　天儿把玩了一下邀请函才带着玩味笑容看着叶寒道：“哥哥，是真迹。”

　　“那我就放心了！”叶寒点了点头。

　　东龙听得对话，知道事情大定，说道：“既然已经确定本将身份，不知叶门主何时能够启程？龙祖大人神威天降，本将只不过是区区一头红枪龙，地位并不太高。若是拖延日期，龙祖大人发怒，受责罚的乃是我。”

　　叶寒仿若早有准备，看着数女，咧嘴苦笑道：“你也看到了，我这拖家带口的，要立即启程是不大可能。三个时辰后吧，三个时辰后就启程。”

　　“那好！”东龙显然是被天儿的血脉威压震慑，收敛了一些傲气，环视了一圈，说道：“这里的人不待见本将，本将也不愿意待在这里，便是在寒桥驿之外等候叶门主大驾。”

　　话罢，也不管叶寒是否答应，身形闪烁眨眼间便消失在原地。

　　“老大，你果真要去？”风逸皱眉道：“此事甚是蹊跷，只怕并没有那么简单。虽然有龙祖大人亲笔书写邀请函，但是我的心中总是有一种不稳妥的感觉，还望三思而后行。”

　　“我心中自有计较。你们退了吧！”

　　叶寒看向潇晴歌诸女，意思很明显：我要温存一会儿。众人哪一个不是明白之人，同时苦涩的笑了笑，怀着重重心事分头散开，将独处的机会留给了叶寒等人。

　　见到所有人离开，潇晴歌才道：“回房间！”

　　“簌簌簌！”

　　众人身形同时一闪，广寒殿眨眼之间再度恢复死寂。

　　房间内。

　　叶寒坐在中央，潇晴歌等数女分列，气氛有些沉默。

　　叶寒笑道：“怎么了？都不说话？”

　　柳思诗说：“叶寒，你当真已经打定主意要亲赴魂龙城么？”

　　“这就要看老姐和天儿有什么话对我说了。”叶寒笑道：“你们都知道，没有把握的事情我从来不做。”

　　天儿神色收敛，慎重地说道：“看来我的心思瞒不过哥哥咧！没错，我的确发现了一些猫腻。”

　　举着手中的邀请函，天儿黛眉紧皱说道：“风天前辈是的没错，这份邀请函的确是出自龙祖的手笔，不过有一点他察觉不出来，那就是书写下这份邀请函的时间。”

　　“邀请函的时间？”柳如烟道：“莫非时间上有问题？”

　　“嗯！”天儿道：“这份邀请函的时间，乃是三年半前所写。”

　　“什么？”洛袈一惊叹道：“那时候叶寒好像还是在进入仙缈湖之前吧？为什么那时候不送来，而是等到三年半以后？莫不是，魂龙城出现了什么变故不成？修炼到臻至境界的强者皆不是昏庸之辈，要是谁告诉我讲龙祖写好邀请函后忘记了，打死我都不信呢！”

　　“问题就出在这里。”叶寒邪笑道：“老姐，你不打算告诉我一些东西么？”

　　“我有什么好告诉你的？”潇晴歌偏头反问着笑道。

　　唐嘉敏说：“你不是自诩聪明么，猜猜不就知道了？”

　　叶寒翻着白眼，说道：“我现在深深的怀疑，我他大爷的到底是不是你们的男人。这件事情是个人都知道其中有猫腻，若是没有提前的心理准备，我这一去只怕是多半回不来了。那东龙虽然表面上看不出任何破绽，但愈是这样愈是反常。如今魂龙城卡在天罚和我方中间，本该岌岌可危才是。偏偏在这个时候派人送来信函，要传我昊天皇玄术，没问题那才是骗鬼的。”

　　“好歹咱们也是一家人。要是我一不小心嗝屁了，你们岂不是要守活寡？”叶寒苦笑着说道：“不要以为我这几天当真沉醉于温柔乡，一切皆是了然于胸。皇旗门和风盟大批强者朝寒桥驿以西极寒贫荒之地开拔，大量调集重兵，意图便是很明显，想要来一手釜底抽薪，抓住机会直捣黄龙，以最快速度的摧毁天罚主要势力。但是这个计策有个最大的漏洞，那就是如此大的动作，无论再隐秘亦是无法瞒过天罚的眼线。”

　　“所以呢？”潇晴歌含笑问道。

　　“所以，在这样的情况下就需要一个分散注意力的诱因。”叶寒嘴角抽搐道：“很不幸，咱这堂堂皇旗门门主，风盟盟主就成了吸引火力的炮灰。”

　　“不可能吧？”陆香怡将信将疑道。

　　“怎么不可能？”叶寒苦着脸说道：“在我身上，发生什么样的事情我都觉得有可能。试想一下，天罚最想干掉或是抓到的人是谁？当然是我。若是我现身魂龙城，就会像当初营救你和玄儿一样，使得天罚一定会派大批强者对我灭杀围剿。加之天罚知道我等调兵遣将的计策，势必会压上重兵，一定不会再给我任何活蹦乱跳的机会。”

　　“只要我一死，你等必然震怒，风逸的心智同样会受到影响，便会不惜一切代价调转方向从寒桥驿以西直接奔赴魂龙城与之决一死战，如此一来，只怕最终结果将是功亏一篑不说，数不清的修炼者皆是要陪葬。”

　　“那就不要去了。”陆香怡脸色顿时苍白，仅仅是叶寒如此一说，脸色便是苍白得毫无血色，紧握着叶寒的手急切道。

　　“我愿意也要去，不愿意也得去！”叶寒凝视着诸女，最后眼眸定格在潇晴歌那倾国倾城的脸颊上，叹道：“大圆满浩劫时间将至，还有一年半的时间，若是无法摧毁天罚，第一重浩劫便会降临。一切因果都在我身上，第一重浩劫的主要目标若是我没有猜错的话，就是我。而第二重浩劫就是无敌老爹。潇族虽然天赋卓绝，但是从来没有任何分支，皆是一脉单传。如今玄儿尚幼，根本还无法对任何势力形成威胁。”

　　“只要我与老爹一死，潇族必亡，这是一个死局，更是一个困局。现在我只有赌这一把，若是我能在魂龙城中活下来，平衡的天平就将会向我们这一方倾斜，天罚覆灭的日子就不远了。”

　　“很危险吗？”陆香怡叹道，没错，这的确就是一个困局。

　　如果说一场战争的成败关键都只在一个人的身上，多多少少有些夸张，但是事实就是如此。叶寒是谁？他的身份实在太敏感了。潇家耀眼的宠儿，潇晴歌、陆香怡、天儿、唐嘉敏、仙坞、柳思诗、柳如烟、洛袈一深爱的男人，潇晴歌更是临时掌握着整个皇旗门的资源。更是风逸信服的老大，风逸又是风盟盟主。

　　古往今来的事实告诉我们，不要低估任何一个女人的疯狂，何况是聪慧如这八个女人的可怖智商；也不要低估任何一个丧心病狂的疯子，何况是号称天机神算的风逸。两人的智商加在一起，其恐怖之处可见一斑。

　　如果叶寒当真不幸陨落于魂龙城，一切的努力，至少对于潇晴歌来说真的不重要，她的眼中从小到大只有叶寒，鱼死网破，这已经是最好的结果，只怕同归于尽才是她所想要的。

　　而叶寒和潇晴歌一死，以潇洒的性格，三界必将动乱，没有他的压制，牛鬼蛇神必将纷纷登场，哪个时候，还有谁能左右这样的局面，没有人！

　　“九点五个死，零点五的几率生。”叶寒闭眼说道，甚至不敢去看她们的脸蛋，声音嘶哑道：“若是此去，我真的翘辫子了，莫要为我报仇，带着皇旗门退出地魂界，保住人界，保住玄儿，他是潇家唯一的血脉，不能断，也断不得啊！”

　　“我们相信你。”蓦地，八个声音同时喝道，坚定无比，包括最为赢弱的陆香怡。

　　叶寒脑海轰然一下炸开，周身一颤睁开眼眸，一一亲吻过那脸颊，义无反顾出了房间，狂傲之声依旧在上空回旋：“无论魂龙城内发生了什么事，待我凯旋而归。不用送了，我他妈的讨厌生离死别。”

　　“……”

　　“簌！”

　　出了房间，虚空中一道光芒闪烁，人影乍现。

　　叶寒一愣，随即笑道：“寒，想哥哥么？”

　　“想！”寒道，声音虽是冷漠如霜，但叶寒依旧能听得出那并不习惯的温柔。

　　“来送哥哥的么？”

　　叶寒道。

　　“不是。”寒说。

　　“那……”叶寒苦笑道：“你知道哥哥要去魂龙城？”

　　“若是你死了，我会屠尽天罚，然后自杀。”

　　来得快，去得更快，寒的身形一闪便是没入虚空当中消失不见，但是叶寒分明看到，天空中抛洒的一行清泪，在阳光的照射下是那般的绚烂耀眼。

　　“放心吧，哥哥不会给你机会的。”

　　叶寒目光笃定，定定地伫足原地，看着一个臭小子一左一右牵着两个大小美女，嘴角勾勒着与他如出一辙的纨绔邪笑，心中甚暖，说道：“玄儿！”

　　“咦？”潇玄身形猛地一滞，这孩子极为敏感，顿时感觉到今日的气氛有些不同，一个闪身便是到了叶寒的身边，皱眉道：“爸爸，你要出行了，很危险？”

　　“很危险。”叶寒笑道。

　　“玄儿支持你，爸爸是不会失败的。”潇玄认真道：“挽雪师姐已经答应做我大老婆，幽绮罗答应做我小老婆，还要等着爸爸活着回来喝喜酒呢。”

　　“哈哈！好，喝喜酒。”

　　叶寒心中宽慰，这就是潇族男儿表达感情的方式，流氓、直接、近乎于霸道，他知道，玄儿虽小，但是他懂得。

　　魂龙城，当真是不可逾越的龙潭虎穴么？


第1111章 先下手为强

　　“簌簌簌！”

　　虚空中，一道魅影身形闪烁，速度并不快，此人赫然正是整装待发，从寒桥驿而出的叶寒。

　　此时，叶寒正说道：“幽绮罗，你当真答应玄儿，要与他成亲不成？”

　　幽绮罗粉嘟嘟的脸蛋上带着一丝不符合年纪的成熟气息说道：“叶子哥哥，我才有没有答应他呢。一个小鬼而已，被他把舌头放在我嘴里，恶心死了咧。”

　　暴汗！

　　叶寒说道：“我就不明白了。挽雪那丫头实际年龄只有十二岁，心智不成熟也是可以理解的。你现在虽然看上去很小，但能够修炼到圣者层次，至少也花了几十年的时间吧？再说了，突破到美杜莎，你的心智应该更加成熟才是。玄儿连八岁都不到，怎么就把你给亲了？”

　　幽绮罗幽怨道：“呜呜呜，叶子哥哥，你以为我想呀？要不是看在你的面子上，当时我都懒得跟着他去，而且去了也没有想过搭理他。”

　　“但是那个白痴好像知道我的心思一样，一直在我耳畔嗡嗡嗡地嘀咕着，我也不知道他到底还说些什么，听得实在无精打采，然后昏昏欲睡的时候被偷袭啦。后来他告诉我，他念叨的乃是什么《大般若波罗蜜多经》、《释迦牟尼佛传》、《佛说四十二章经》、《道德经》、好像还有一部好像是《三字经》，这些东西又不是秘法，我一点兴趣都没有，谁知道……反正那个小白痴讨厌死了啦。”

　　“我靠，这么夸张？”

　　叶寒心中很是纠结，他都不知道是该夸一下潇玄还是骂下这小子，要是让佛祖和老子知道，那臭小子居然用佛经和道书，就连《三字经》都能派上用场骗了人家初吻，估计都得直接撞死了事，更何况，玄儿那小屁孩子还是对着最是妖艳的美杜莎念叨的，强大，实在太强大了。

　　什么叫做青出于蓝而胜于蓝，这就是！

　　显然幽绮罗的心情还很忧伤，一个人正躲在七色炫彩玉中画圈圈，小宝宝那败家玩意儿就倒霉了，直接成了出气筒，差点没让幽绮罗在泄愤的时候把两只耳朵直接给揪下来。

　　“嗤！”

　　蓦地，叶寒身形嘎然而止，因为三龙将东龙就在虚空下方的雪地中。

　　“叶门主，本将已经等候多时了！”东龙身形一跃便是飞掠到虚空中，看着叶寒单枪匹马一人，微微错愕后，笑着说道：“叶门主果然艺高人胆大，竟是未曾带上随从，莫不是叶门主对本将这般信任，认为本将当真是不会对其不利么？”

　　这算是试探么？叶寒心中冷笑，他自是知道这人傲慢得有些过分，先不说他的修为，一巴掌便能将其直接拍成粉末，就算从身份来说，你一个狗屁龙将，在魂龙城的地位能有多高？开口闭口就是本将，以为谁不知道似的，若是以叶寒正常的性格来说，早就一巴掌煽得分不清楚东西南北。

　　不过叶寒并未急着动手，而是选择了忍耐，他倒是要在这一路上看看，这人葫芦里到底卖的什么药，圣者巅峰9级修为，面对他一身造物主巅峰5级层次修为，还能如此狂妄。这样的情况只有两个，第一，此人天生狂傲；第二，势必会有所依仗。

　　很显然，能够在地魂界中生存，必有所持才有能够嚣张的资格，而这东龙在广寒殿中，当天儿凝化出王座神格之时所表现出来的畏惧并非作假，说明此人也没料到天儿就是太古时期与龙祖等四大兽族强者并存的绝对强者，虽然修为未达巅峰，但是血脉威压已经让他惊恐。

　　这一路上，只怕不太平啊！

　　叶寒心中快速计较，嘴上回话也不慢，笑了笑，说道：“圣魂龙祖乃是我最坚固的盟友，就像火凰七彩凤一族与吞天王座一样，都是我的坚定拥护者。我若是连魂龙城都信不过，以何面目立足？”

　　“说得极是，说得极是。”没有天儿的压制，东龙明显对叶寒有些敷衍，说道：“既然叶门主已经决定了，那么我们这就上路可好？”

　　“我正有此意！”

　　叶寒的笑容很和谐，要的小妹妹看见了，一定兴奋的像个花痴实在是无懈可击，东龙则是在前方带路，叶寒不紧不慢的跟在后面，心中暗忖：若不是你提醒，我甚至都忘记了凰始那妞送给我的三滴精血，那可是能够召唤出与我同等修为的三头火凰七彩凤。如今万古巨头虽然断了一臂，好歹伤势已经痊愈，隐隐接近造物主巅峰1级层次，洞天王和幽绮罗的修为皆是在圣者巅峰9级层次，四大殿主修为在圣者巅峰8级。

　　这还不算。最强的底牌乃是尊域中阶，堪比造物主巅峰2、3级层次的风羁，帝陵战皇和帝陵凰龙王皆是有着造物主层次的势力，加上我自身，要是这些底牌一起使用，足以硬捍九个造物主层次强者，不管是谁来老子都要让他好好地喝上一壶，想要置我于死地哪有那么容易，真当大爷这些年出来是白混的？

　　东龙自然不知道叶寒心中的想法，否则以他圣者巅峰9级层次的修为，只怕是能够吓得完全崩溃，随着与寒桥驿的距离越来越远，三龙将东龙显得愈是急切，飞掠速度越发快速。

　　万万里之遥对于圣者层次之上的修炼者来说并不远，如果叶寒全力加速的话，半天就能达到魂龙城，而以东龙的速度，最多也只需要一天半，叶寒在后面不紧不慢地问道：“三龙将，为何你的速度提升这么多？”

　　“是……是吗？有吗？”东龙回头，看着叶寒不变的神色，连忙说道：“这还不是龙祖大人给本将的时间极其有限，命我必须在三天内跑一个来回。如今已经过去两天，还剩下一天时间，不加速赶路也不行啊。”

　　“好像很急切的样子啊！”叶寒看了看天色，身形猛地在虚空中一顿，说道：“不过，连续赶路，我的身体有些不大舒服，实在不愿意再走了，不若我们休息两个时辰怎么样？”

　　“什么？休息两个时辰？”东龙变了变脸色，急忙道：“叶门主，这可不行。若是本将耽误了时间，龙祖大人责罚下来，本将人微言轻，承受不下来啊。”

　　“这就难办了！”叶寒邪笑着说道：“三龙将亲自前来相请，若是因为我的怠慢而让你受到惩罚，我这心里真的是过意不去。不过我的身体真的不大舒服，需要调息一番，这可怎么办？”

　　“这……”三龙将东龙愣住了，一时间竟是不知道该如何接话。

　　叶寒像似善解人意，叹了一声说道：“我看不如这样吧。我的修为在三龙将之上，我便是调息过后，带着你走，以我的速度，一定会在一天内达到魂龙城，耽误不了时间的。”

　　“那……好吧，麻烦叶门主了！”东龙点了点头，算是认同了！

　　叶寒转过身，邪笑的脸颊中终于是闪现出一道残忍冷笑，身形一掠便是朝一处山洞中掠去，而背对着他的东龙则是手指一戳，一只黑鸟在夜色的掩藏下，悄无声息的直朝魂龙城方向而去，眨眼间便是消失不见。做完这一切后才紧紧跟在叶寒后面。

　　这一切，又怎么会逃得过叶寒从来未曾松懈过的神识。

　　玩阴谋，他才是大行家！

　　洞穴内。

　　叶寒也不理会东龙神色，进入山洞后并未调息，而是找来干草铺垫，抱着帝狩剑和衣而窝，转眼间则是打起了呼噜，酣睡之声震天，对于外界所发生的一切皆是充耳未闻。

　　“叶门主，你怎么能睡觉啊？”东龙再也无法保持平静，疾声说道。

　　可是，无论他怎么喊，叶寒依旧在沉睡当中，并没有醒来。

　　三龙将东龙甚是警惕，知道造物主层次强者要醒来也不过一瞬间的事情，谁敢低估造物主的能力都是找死，眼神中闪烁一丝阴戾光芒，旋即便是隐去，心急如焚的坐在山洞入口处，心中并不平静。

　　一个时辰过去了，叶寒没有任何醒来的迹象。

　　两个时辰也过去，还是没有醒来。

　　三个时辰……

　　四个时辰……

　　终于是，随着时间的推延，东龙已是忍不住从地面上站了起来，刚要踏步上前的时候，叶寒突然翻了个身，正好正面对着东龙，睁开眼眸笑道：“忍不住了？”

　　“啊？”东龙身体猛地一顿，笑着说道：“我不知道叶门主此话是什么意思？只不过叶门主说休息两个时辰，如今四个时辰已过，如果我们还……”

　　“别跟我扯这些没用的东西。”叶寒淡淡道：“如果我估算的没错，你传递到魂龙城的信息，那边应该已经收到，赶来的强者已经在半路上了。说吧，魂龙城和圣魂龙族是不是发生了什么变故，或者说已经和天罚联系到一起。你的演技不差，可惜我也不是笨蛋，想要将我玩弄于股掌中，就凭你还不配。”

　　“另外告诫你一句，别想逃，以这处山洞为中心的五十里以内，我已布下结界，没有造物主6级层次的修为是无法破开的。将你所知道的一切告诉我，你撒一句谎，我卸你一条胳膊。若是你老实一点，还可以少受一些皮肉之苦。先辈告诉我们，先下手为强，后下手遭殃。很显然，我不属于后者。”

　　一番话，三龙将东龙神色剧变，面若死灰。


第1112章 激战龙锏山

　　龙锏山，位于寒桥驿与魂龙城之间连绵起伏的最高处，也是最难逾越的山脉，这处山脉以西就是寒桥驿所在位置，以东则是一马平川的魂龙城最外围实力，距离魂龙城所在尚有万里之遥。

　　“呼呼呼……”

　　寒冽的冷风肆意咆哮，叶寒此时正趴在龙锏山至高点的一处悬崖上。这个地方地势极高，造物主层次之下的强者要想直接强行横渡是不可能的，所以要想从这里过去，只有从他目光一直紧锁的山涧才能通行。

　　很显然，按照叶寒此时的架势，便是想玩一次伏击。

　　不是别人伏击他，而是他伏击一群人。

　　叶寒之所以会出现在这里，自然是严刑拷打逼问三龙将东龙的结果。在逼问中得知，他那秘密传递的消息，就是通知北、南、西三大龙将前来支援，至于问道魂龙城和天罚是否勾结在一起却又说不清楚道不明白，整个人像是傻了一样。

　　原本叶寒是担心有人在东龙的脑海中下了某种禁止，或者以某种强硬的手段强行将他脑海中的一段记忆删除，最后经过检查，却是并没有遭到破坏。此事关系重大，叶寒也马虎不得，所行抽了龙脊拔掉龙筋，直接将东龙借口后，才有了现在这一幕。

　　通过对东龙的盘问，叶寒对魂龙城的势力建制也有了大概了解。

　　龙将、龙君、龙王、龙皇、龙祖便是最强势力构架，其中龙将都是圣者巅峰9级层次的存在，共分南北东西四人，修为都是在伯仲之间。龙君则是刚刚踏破造物主的存在，在魂龙城中单单是职位并不高的东龙知道的就有七、八人，龙王有四人，修为大概在造物主3级巅峰层次，至于龙皇有两位，达到造物主巅峰5级层次，或是更高，因为这些年来，就连龙王级别的存在也是鲜有出手。

　　叶寒心中也不得不感叹圣魂龙祖的确强大，仅凭这些实力就不是任何势力愿意轻易招惹的存在，哪怕是天罚都不行，否则龙君、龙王、龙皇级别的强者同时出手，天赋异禀的情况力量更是大增，天罚强者也是扛不住。

　　按理来说，这样庞大的实力，更有龙祖亲自坐镇，哪怕是天罚道祖也不可能是对手，更没有与天罚勾结在一起的可能，这其中到底是怎么回事？难道圣魂龙祖真的要对付他不成？如果真的是要对付，又怎么会露出那么大一个破绽，以三年半以前所书写的邀请函来邀请他，这不是故意让他心中升起戒心么？

　　这个问题实在太复杂，叶寒也是百思不得其解，反正他意识到，这件事情只怕比预料的更困难，或许有着自己没有预料到的地方也说不一定。

　　所以，叶寒当得知三大龙将将率领强者在龙锏山设伏后，便打定了主意。若是能够问个究竟也就罢了，至少平白无故被人欺负，这不是叶寒所能忍受的，如果连这批想要抹杀他的人还是说不出个所以然，就只能潜入魂龙城中一探究竟，搞清楚到底是怎么回事，稀里糊涂的被人玩得堂堂转，这事怎么想心里怎么都不好受。

　　“飕飕飕！”

　　等待了近半个小时，目标终于是在远处凌空乍现。

　　叶寒放眼一看，心中不由得大惊，只见这批人人数实在少，足足达到五十多人。其中穿着打扮与东龙一模一样的南、北、西三大龙将映入眼中，在三大龙将之后，赫然还有两个龙君级、一个穿着青袍素衣的女人，容貌生得极为美貌，表面娇滴滴柔弱的如同陆香怡一样，却是这群人中修为最高之人，叶寒心中揣测，只怕这女人就是神龙见首不见尾的龙王或是龙皇级的存在。

　　在这六人之后，还有整整五十个铠甲整齐，配着龙枪，足踏长龙的圣者强者，修为大抵都是在圣者巅峰1级到巅峰5级之间，周身所散发的凌厉气息，除了皇旗门和风逸培养的皇旗近卫军以外，目前也只在仙林族的湮麟军上感受到过，这些人的修为或许与地魂界巅峰强者有很大的距离，但是每一个都是真正的死士，爆发出来的力量实在不容人忽视。

　　叶寒屈指一算，好家伙，这一下魂龙城便是派出至少三个造物主，三个圣者巅峰9级，五十个圣者层次强者。

　　难道，圣魂龙族当真是要置我于死地么？叶寒心中不由得暗忖，手掌成拳不由得再度捏紧了一些。

　　“龙王大人！”

　　南龙伫足虚空，朝那青袍女人作揖，等待着命令。

　　青袍女人点了点头，说道：“按照时间估计，东龙应该还有一个时辰就会到这里，你等以龙锏山山涧处布下陨龙星阵，诛灭贼子之事不可有任何懈怠。”

　　“属下等领命！”

　　随后，一批强者便四散而开，两个圣者强者不偏不倚，正以重峦叠嶂的山石形成借助之力朝山巅之上攀登，位置就在叶寒眼前。

　　此时叶寒有些为难，如果等到那两人攀登上来，他定然会暴露，对于叶寒来说，这行人中最重要的就是两个龙君和那青袍素衣的龙王，但是那三人派头皆是十足，伫足虚空根本就不曾动弹，要做到一击必杀好像有点不大现实，现在，到底该怎么办？

　　电光火石之间，叶寒便咬牙打定主意，反正龙王级的存在，修为最多也就只有造物主巅峰3级，两个龙君也才刚刚踏入造物主层次，以他的修为就算打草惊蛇，要灭杀并不是不可能。

　　所以，叶寒匍匐在地的身形猛地一纵，便是直接掠过那两个圣者层次强者，直取青袍女人而去。

　　“呼！”

　　凉风扫过，其中一人一愣，说道：“有没有发现不对？好像刚才有什么东西朝我们头顶上风过去了。”

　　另外一人道：“龙九，你太紧张了。龙锏山虽然说有着埋葬枯骨的凶地之名，但我们乃是堂堂龙族强者，有什么好怕的。应该是一阵回旋之风吧。这种气候条件在龙锏山山脉太常见了，不要耽误了正事。”

　　“可是……”那龙九道。

　　“没什么可是的，龙君和龙王大人都在看着呢，不要偷懒了。”

　　“……”

　　给我轰！

　　叶寒自是不会理会那两人嘀咕什么，并未幻化任何法器，仅仅是依仗着本身强横的修为，凝掌成拳直朝着青袍龙王轰击而下，气息完全收敛，速度实在太快，虚空中竟是看不到他的人影。

　　“什么人胆敢偷袭本王？”

　　让叶寒始料未及的是，那青袍龙王的感知能力异常强烈，在两大龙君愣神的时候，平静而深邃的眼眸中骤然爆射出一道诧异的寒冽精光，话音落下之时便强势的轰出一拳。

　　“嘭！”

　　青袍龙王一拳轰下，对空撞击出异常可怖的光芒激荡长空，身形被硬生生轰出十余丈才行稳住，而后叶寒才无奈的被迫显现出身形，有些错愕，冷笑道：“圣魂龙族果然不愧为太古时期龙族血脉最为纯正的存在，体质倒是有些特殊，受了我全力一拳，居然只是震慑得气血翻涌。”

　　叶寒心中着实郁闷，好歹自己在这伏击了半个小时，按照他的预料，不说杀得惊天动地，至少一拳轰下劈开肉绽那也算是个心理安慰吧？虽然他知道龙族的体质特殊，抗击能力非常强大，但是在相差两个修为等级，还是在偷袭的情况下，这样的结果的确很不满意。

　　“你是什么人？”

　　两大龙君率先发现过来，而三大龙将和那五十个圣者强者也是反应过来，眨眼间便是将叶寒围在中间。

　　叶寒冷笑道：“你们要对付之人，叶寒。我给你们一个机会，告诉我，为什么要和我做对。素来我与魂龙城井水不犯河水，好像并没有什么得罪的地方。若是说不出一个所以然，今日此时此地就是你们的坟墓，龙锏山，我看改名叫龙陨山还差不多。”

　　“你就是叶寒？”那青袍龙王冷眸以对，皱眉道：“既然你在这里，看来东龙已经死在你的手上。两大龙君、三大龙将、五十圣魂卫，给本王杀了他。”

　　“啊……”

　　那青袍龙王话音才落下，一道欺凌惨叫便是划破长空，令得人毛骨悚然，魂龙城一干强者胆战心惊，带着骇然目光看去，只见不知道什么时候凌空乍现十三人，赫然正是杀气滔天的皇旗十三少。

　　“真是不知死活。”

　　叶寒心中更气，这些人当真是蛮不讲理，若非魂龙城的强者想方设法算计他，他会做出这等事情来么？现在倒好，好像圣魂龙族成了受害者，他才是那个罪魁祸首，既然说不拢那还说个屁，斗个你死我活又能怎样？

　　“给我杀！”

　　叶寒一声令下，皇旗十三少依旧同时施展秘法，同时出手，同时收回，整个动作一气呵成，无论对方是强是弱，始终保持着异常默契的攻击频率，眨眼间便是再死一人。

　　“上。”

　　青袍龙王大喝道：“叶寒，我乃魂龙城龙王彤萱，你可敢与我一战。”

　　“龙王彤萱？”叶寒咧嘴笑道：“我这人一向不打女人，但是当威胁到我生命的时候，我也只能无奈反击。不过，我不习惯有人说我欺负女人，你和两个龙君一起上吧，一并解决了省得麻烦。”

　　激战，至！


第1113章 龙王彤萱

　　同为造物主层次，一对三，纵然是心性极佳的叶寒在这个时候也有一些病态的兴奋，显而易见，他打开始就没有想过暴露太多底牌，皇旗十三少就是他信赖的左膀右臂，清楚碍手碍脚的障碍也是轻而易举。

　　“龙战枪！”

　　龙王彤萱神色微愠，却也能够感觉出眼前这个男人异常强大，从表面上流露出来的修为境界来看，就已经达到刚刚晋升龙皇级的实力，这样的存在在圣魂龙族都算绝对强悍的存在，并不敢托大，单手猛地一拂，已成黄金三角阵将叶寒围困在一起的三人便同时祭出法器。

　　叶寒目光一凝，便是瞧得龙王彤萱和两大龙君皆是长枪类法器，也是同名的龙战枪，唯一例外的便是颜色。龙王彤萱手中长枪呈青色，而两大龙君则是血红色，其品次都在造物主下品，不过显然前者手中的龙战枪达到造物主巅峰下品，而后者二人的则只是造物主下品品次。

　　不过对于叶寒来说，这已经足够了！

　　正好幽绮罗没有趁手法器，迟早有一天要突破到造物主层次，到时候一件寒灵弓已经发挥不出她应该有的战斗力，正好龙王彤萱手中长枪适合，至于抢来浮屠龙塔，叶寒在出发之前也是重新炼制过，正好焱凉的焱凉刀被他毁灭，便是直接丢给了他，所能爆发出来的实力堪堪达到造物主巅峰2级层次，甚至比原来还强。

　　若是让这三人知道，还未开战叶寒就已经打起三件法器的主意，只怕是心理素质再强也要气得吐血吧？

　　“紫阳龙君攻左，开阳龙君攻右，我攻正方，呈龙陨枪阵，杀！”

　　电光火石之间。

　　当法器凝化而出后，龙王彤萱一声大喝，三大造物主身形同时闪烁，便向叶寒轰杀而来。

　　叶寒对于轰杀阵法自是了解，譬如叶卿宇四人、皇旗十三少皆是运用如此。运用此类阵法的好处就是，不但能够使修为境界形成叠加，达到牢不可破的攻防阵势，往往用在以弱胜强，或者是围困强者上，都能够收到极为不凡的效果。但是坏处也有，因为这种阵势乃是一荣俱荣，一损俱损，只要阵法的某一个环节出现问题，无法保持攻防的流畅能力，最终就会被各个击破，而且死的格外凄惨。

　　“嗤嗤嗤！”

　　龙王彤萱三人齐动，龙陨枪阵顿然形成，运转频率极快，眨眼间便形成。

　　紫阳龙君为左形成一计挑斩，开阳龙君是泰山压顶一般毫无花哨的双手紧握血色龙战枪砸了下来。

　　帝陵拳套！

　　叶寒神色沉静，心中打定主意要将这三柄法器抢来，要是有一定损坏程度，按照他现在的处境只怕是没有任何重新炼制的时间，所以必须确保完整性。

　　在叶寒身形在虚空中划出一道玄妙的‘s’型弧线之时，帝陵拳套金光闪烁便是极速浮现在手掌当中，先是一个海底捞月，硬生生将紫阳龙君轰杀而来的长枪枪身夹在左边腋下，依仗着帝陵魂甲的缝隙处硬生生将其遏止住，左手猛地一伸迅速握在手中猛地一拍。

　　右手则是极速以可怖的灵力凝结成一道防御盾，当与开阳龙君手中龙战枪形成可怖撞击之时，可怖的火花溅射，极大的程度将其轰杀力度卸除，反手一拍拍在枪头之上。

　　“悾悾！”

　　整个动作一气呵成完成，中间没有丝毫空隙，随着两道沉闷之声响起，紫阳、开阳两大龙君怎么可能承受得住叶寒全力一拍之力，尽管已是竭尽一切能力将长枪紧拽在手中，依旧因为震得虎口血崩而脱手，此时两人才发现，叶寒竟是从一开始就打定主意要夺法器。

　　“休想！”

　　二人好歹也苦修到造物主层次的存在，如此轻易就被叶寒夺下法器心中自是不甘心，同时低喝一声，便是再度向各自龙战枪抓去。

　　“斩！”

　　正在这转眼的瞬间，龙王彤萱的轰杀也已杀到。

　　此女修为境界在两大龙君之上，智慧更要高的多，这火光交接的刹那她自然也看出叶寒的意图，却并未帮助二人重新夺回法器，而是强势爆喝一声，青色龙战枪枪头爆射出三道寒冽青色光芒，一道刺向叶寒双眸，另外两道则是同时斩向叶寒的双手手腕。

　　虽然达到圣者层次境界修为的强者在控制法器的时候，就能在一息的时间中凝化出上千道攻击，而造物主层次强者能够增倍，譬如说叶寒如今一息内就能凝化出大概五千次左右的攻击频率，但是要想在这么短的时间内控制到一个精准的程度实在太难。

　　但是龙王彤萱不同，这个女人的轰杀方式无比凌厉，几乎招招都是致命轰杀，而且让她的修为虽然只有造物主巅峰3级层次，从理论上来说，一息最多只能凝化出三千道轰杀，可是她实际上已经修炼达到四千五百次，足足比一般强者多了三分之一。

　　现在就是如此，龙王彤萱的每一道凌冽光芒轰杀中皆是精确分化出一千五百次频率轰杀，能够将枪系修炼到如此地步，足以让叶寒这个枪系类型法器愣头青感到羞愧。

　　“还给你们！”

　　不过叶寒倒也没有丝毫畏惧，惊愕之余准备去握长枪的双爪突然变掌，反手猛地从下至上拍出两掌，对于龙王彤萱对于击向双眸的那道轰杀竟是凛然不惧，带着冷笑便是双掌朝头顶拍击，想是要将其青色龙战枪强行夹在双掌中，从而破掉这个龙陨枪阵。

　　“休想！”

　　龙王彤萱眼眸中爆射一道精光，显然也没有料到叶寒在阵法的包夹下，依旧有着如此恐怖的判断能力和清晰的攻防路线，在修为境界的绝对压制下，也是知道单凭她一己之力要将叶寒诛灭或者擒下根本没有任何可能，长枪一抖，第三道轰杀便是被迫自行破碎，身形果断极速暴退。

　　“想跑么？”

　　叶寒嘴角勾勒着一道完美弧线，足下一跨便是闪电般到了龙王彤萱的身前，在对方错愕的眼神之下，对那粉嫩的脸蛋摸了一把，不顾其杀人的神色，身形猛地一闪，竟是直接脱离包夹阵法，笑着说道：“皮肤倒是不错，摸起来挺有手感的。这身衣服嘛，倒是让我想起《笑傲江湖》里面令狐冲和岳灵珊，难道你不觉得我们很般配么？可惜你站错了位置，否则我倒是不介意让你跟香怡学一下，做个贤妻良母。”

　　眯着眼睛，叶寒邪笑着说道：“真搞不明白，为什么同样温驯的容貌下，一个温柔如水，一个手段如此暴戾。”

　　“登徒浪子。”

　　龙王彤萱虽是女儿之身，但是在地魂界这样恶劣的环境中，素来都是强者为尊，纵然有人觊觎她的美色也不敢逾越分毫，更不用说如此轻薄她的脸颊。更为过份的是，三大造物主皆是战得胆战心惊，而叶寒显然游刃有余，根本就没有丝毫压力，这种羞辱感令得人暴露。

　　眼神死死地凝视着叶寒的龙王彤萱道：“当时千夜龙皇派本王来杀你，本王心中还有些犹豫，今日一见才知道，你这人真是该死。”

　　“你们杀不了我。”叶寒目光深邃道：“你所说的那千夜龙皇，应该就是两大龙皇之一吧？我现在给你们最后一次机会，若是告诉我，为什么魂龙城要如此针对我。我乃天空大帝转世真身，内藏兽族帝王血脉，委实不愿意和圣魂龙族结仇。我已经礼让再三，若是你等还不识趣的话，今天一个都别想活着回到魂龙城。”

　　“你拥有天空大帝血脉？”龙王彤萱神色一愣，旋即喝道：“难道是想拖延时间搬救兵么？哼，东龙那叛徒，竟是将我圣魂龙族秘辛都告诉与你，更不能让你离开。”

　　叶寒心中真的怒了。

　　你说吧，你本来是热着个脸，怀着炽热的心情想要搞好团结，但总是有人脑子里装的豆腐渣，怎么说都不管用，胡搅蛮缠也就罢了，还有穷追猛打的势头，就跟秀才遇到兵有理说不清是一个道理。

　　遇到这样的人，叶寒通常都只选择一个办法解决，那就是——暴揍，把头脑揍得开窍为止。

　　“要是一剑一剑从你们身上撕下一块肉，饱受万亿般虫蚁叮咬之罪，尚且求生不得求死不能，你们一样也要将我想知道的一切老实说出来。我不是什么善男信女，也不信封因果循环报应不爽那一套。说吧，你们为何要对我出手？我的耐心很有限，我若动手，你们会后悔自己来到这个世界上。”

　　此时叶寒的口吻已是毋庸置疑的强势，滔天凌厉的杀气，震慑得三大造物主竟是半晌未曾动弹。

　　率先反应过来的便是龙王彤萱，手中青色龙战枪爆射出强烈铮鸣之声喝道：“不要相信此人说的话。这人满口胡言乱语，胆敢妄称天空大帝。千夜龙皇乃是我圣魂龙族的前辈，定然不会害我们，既然他让我们诛灭此人必然有其道理。听本王令来，不惜一切代价，杀了他。”

　　“卧槽尼玛的。”叶寒暴怒，大喝道：“冥顽不灵，那我就将你们尽皆俘虏，做成我的傀儡被我控制，我倒是要看看，那千夜龙皇到底有多牛逼，迟早把那龟孙子抓来给我洗马桶。”

　　“锵！”

　　帝狩剑凶横出鞘，大杀四方骤起。


第1114章 龙甲术

　　圣魂卫不是魂龙城个人实力最强大的存在，但整体实力却是最为凶横的力量，如同青家的玄鸾军，林家的湮麟军，都是标志性的势力。

　　但是强中自有强中手。

　　三大龙将南龙、北龙、西龙很快就发现，皇旗十三少这现身的十三个人的可怕。他们的地位在圣魂军之上，自成一体，若是论单独修为必然是在其之上，加上有五十个圣魂卫从旁辅助，按理来说要在人数和修为境界相差如此巨大的情况下，要想诛灭并不是什么难事。

　　事实上，这短暂的交手中，三大龙将皆是负伤，而圣魂卫已经折损了三分之一，皇旗十三少就如困兽犹斗，更如下山猛虎一般锐不可当，那才是真正的不怕死，哪怕是明知道一击之下可能被杀，只要十三人中任何一个人选择了第一次攻击的对象，后面十二个人都会在同一时间果断出手，鱼死网破么？不是的，他们的每一次出手必定见血，在力量整合的同时，往往都是一击必杀。

　　这是十三个怎样的怪物啊？

　　不但是三大龙将，即便是同样视死如归的圣魂卫都是毛骨悚然，没来由的升起一股恐惧感。

　　而另外一边。

　　“嗡！”

　　随着话音落下，叶寒足下猛地一跨，身形极速闪烁，帝狩剑凛然出鞘，在虚空当中带起一阵强烈嗡鸣之声，划出一道寒冽光芒，身形作势反扑，竟是同时朝三大造物主同时发动轰杀。

　　龙王彤萱的枪系造诣不差，叶寒的剑道修为虽然没有蓝宇那般恐怖，但是在修为境界的辅助下，一息之内依旧能够强悍的凝化出七千五百次轰杀频率，端的是异常恐怖。

　　叶寒就是一头沉睡的雄狮，顺着毛毛摸什么都好说，哪怕是当成不病猫来玩，他还会嬉皮笑脸的来个反调戏，但是逆毛而拂就是苏醒的时候，所爆发出来时候就是异常恐怖。

　　能够屠尽亡魂堂四殿三千多强者的男人，什么事情做不出来？

　　“小心，退！”

　　当叶寒展现出真正实力之时，龙王彤萱心中极速一沉，终于是意识到这个刚刚还谈笑风生如登徒浪子的家伙，其本质根本就是一个煞星，不需要她过多提醒，紫阳、开阳两大龙君已是同时爆喝一声，身形极退。

　　同为造物主层次强者，三人自是感觉得异常清晰，叶寒所分化而出的三道轰杀当中，皆是凝结了足足两千五百次攻击频率，帝狩剑乃的毫无修为等阶上限的神兵利刃，以叶寒目前的修为境界，已经能够发挥出造物主中品层次的力量，在修为境界和法器都处于劣势的情况下，真真是不敢硬拼。

　　“悾悾倥！”

　　但是，叶寒的轰杀实在太过诡异，在虚空中呈现出妖异弧线，进攻路线呈曲折状态，攻击落点实在让人难以把握，电光火石的瞬间已是轰击而上，早有准备的紫阳、开阳两大龙君的轰杀犹如形同虚设，剧烈轰鸣声传出，剑斩硬生生将肉身破开，鲜血狂飙。

　　龙王彤萱也好不到哪去，周身气势萎靡，裹体的青色长袍已是破碎不堪，露出修长粉莹的玉腿，不过倒是让叶寒没想到的是，她那青色长袍之内还穿戴着一件连体的防御宝甲，从酥胸到粉腚皆是掩藏在其中，否则单单是这一击，足以来一次春光乍泄。

　　“圣魂龙族果然有些本钱。”叶寒舔舐着嘴角，凝视着龙王彤萱冷冽笑道：“不过，这一切都不重要了。窝囊气我向来不受，待到我将这两个碍手碍脚的龙君解决了，再来陪你慢慢玩。”

　　话音落下，叶寒身形再度一闪，对于身后的龙王彤萱置之不理，仗剑就朝紫阳龙君杀去。

　　“吼！”

　　紫阳龙君心中大骇，能够修炼到造物主层次就能充分说明他的天赋并不差，见叶寒杀来，手中血色龙战枪猛地一抖，爆射出妖异血红之色枪花，形成凌厉的枪系轰杀，他知道自己的力量不足以与叶寒形成正面对抗，所以瞬间便将周身覆盖，防御得严严实实。

　　“嗤嗤嗤！”

　　但是，叶寒的强大岂是他能够掌握的，只见帝狩剑锋芒暴涨，所到之处轰杀尽皆破碎，叶寒秉承着当初要夺取法宝的想法，当与龙战枪就要碰撞在一起的时候，单手猛地一抖，剑势长驱直入，缠绕在龙战枪枪身，身形在虚空中划出一个妖异的弧线避开锋芒，已是到了紫阳龙君进前。

　　“欺人太甚，休想让本君弃抢。”

　　紫阳龙君神色剧变，自是看出叶寒的意图，爆喝一声的同时已经打定主意，身形“嘭”地一声便幻化出龙形真身。

　　叶寒瞳孔猛地紧缩，在他眼中，这紫阳龙君的真身赫然是一头紫晶龙。

　　紫晶龙：高阶龙族，成年紫晶龙一般都是身长二十丈上下，轰杀能力一般，移动速度极快。

　　但是紫阳龙君的龙身足足长达二十五丈，比一般的紫晶龙更要天赋异禀，身形猛地一闪便脱离了叶寒的轰杀范围。

　　“轰！”

　　紧接着，又是一道沉闷的轰鸣声响起，开阳龙君同样显现出身形。

　　开阳龙君的真身乃是一头地狱雷龙，同样也高阶龙族，不过是龙族里面的死灵系。这种龙族素来生活在阴气凝重地方，不但能够施展鬼冥幽火，同时还是天生的雷系属性，属于攻击能力万分强盛的存在，防御能力不高，移动速度也不算快。

　　“有点意思！”叶寒嘴角勾勒着淡淡笑容，身形猛地嘎然而止，侧头道：“龙王彤萱，你不准备显现出真身么？或许那样的话，估计你们还能斗上一斗，否则在十招之内，你们必死无疑。”

　　“如你所愿。”

　　龙王彤萱光冷声一喝，龙战枪猛地被掷入空中，双手中强烈的龙威闪烁，极速击掌，身形顿时幻化而出。

　　“星皇灵龙？”

　　叶寒眉角上扬，淡淡道：“没想到你的真身居然是龙族中如此强大的存在，我突然改变主意了，龙王彤萱，我决定不杀你，将你抓起来就行，随后还能派上大用场。”

　　星皇灵龙：龙族皇裔最正统血脉之一，地位崇高，修炼天赋绝佳。

　　叶寒如今修为虽然已经达到造物主巅峰5级层次，但是修炼时间并不长，很多地方都是一片空白，天儿则是他的百科全书，至少从太古时期到今古时期的奇闻怪事并没有少告诉他。

　　从天儿的口中叶寒知道，圣魂龙族中，除了龙祖乃是圣魂龙脉以外，最为强大的就是星皇灵龙和月皇冥冥龙两大皇族，其地位在三界六道的龙类中都是绝对的纯在，就像人界古代国家一样，皇帝就像龙祖，而这两个种族的后裔都是地位崇高的皇亲国戚。

　　让叶寒没想到的是，这龙王彤萱居然是星皇灵龙一脉，这厮要想相安无事的潜入魂龙城，只要对她进行绑架，就像是多了一张特别通行证，能够省去不少的麻烦。

　　“龙甲术！”

　　在叶寒心中急速盘算的同时，龙王彤萱龙爪已是紧握青色龙战枪，与两大龙君同时爆喝一声，秘法施展，发出“咔嚓咔嚓”的声响，在周身龙鳞之上，极速覆盖成起一层防御铠甲。

　　见到这一幕叶寒心中乐了，帝陵指环便是有着强大的破甲能力，若是三人此时逃跑，至少龙王彤萱还有机会，毕竟龙族已是异能兽族中食物链顶端的存在，能够强过这个种族的异能兽实在不多，但是这三人仿若对自身能力万分有信心，幻化出龙甲后，便是厉声咆哮一声，再结龙陨枪阵，直朝叶寒杀来。

　　紫阳龙君的速度最快，手中长枪猛地一挑，直杀叶寒头部，开阳龙君也是识得自身力量强悍的优势，紧跟在紫阳龙君之后，轰杀的位置乃是叶寒的胸膛，而龙王彤萱最是犀利，则是从侧面直捣叶寒丹田处。

　　“看我如此撕裂你们周身龙甲！”

　　叶寒狂笑三声，帝狩剑猛地一收，帝陵拳套光芒暴涨，身形极速闪烁。

　　紫阳龙君的速度快，叶寒的速度更快，话音还未落下便是在虚空中匪夷所思的划出不规则运行路线，突然脱离三人的锁定出现在紫阳龙君庞大龙身的侧面，一拳猛地将其龙身轰出足足五十丈，在紫阳龙君未曾来得及反应的情况下拳势再至，却是死死地黏在龙脊之上。

　　帝陵右环，给我撕碎龙甲！

　　随着叶寒心中默念一声，只见叶寒拳劲中再度暴涨出一道强势光芒，帝陵右环在肉眼看不到的情况下极速浮现在叶寒右手中指之上，指环上的钩刺则是“铛”地一声紧扣其龙甲，爆喝声响起的时候，只是见得叶寒手臂猛地一用力，仿若是要将其举起来一样。

　　“嘭嘭嘭！”

　　事实上并非如此，在那震耳欲聋的声音下，紫阳龙君真身之上的龙甲受到破甲能力的狂暴侵袭根本不受自身控制，犹如地板翻飞一样，带起一阵可怖龙血血幕的同时，龙甲中所覆盖的龙鳞皆是被叶寒硬生生撕裂得不剩一块。

　　“潇族血印，给我摄！”

　　鲜血狂喷，而叶寒身形不止，猛地一跃便是踏足紫晶龙龙头，三彩神品血脉光芒暴涨，这厮竟是胆大妄为的想要以控制焱凉等人的方式将这紫阳龙君收服。

　　“休想控制本君。贼子，本君要与你同归于尽。”

　　龙鳞龙甲被毁，紫阳龙君痛楚不堪，修为更是大打折扣，此时更是凶光暴涨，疯狂的逆转筋脉，开始可怕的催动能量，竟是想要自爆。

　　“……”


第1115章 摸死不屈？

　　“该死的！”

　　叶寒心中猛地一沉，他低估了魂龙城强者的意志力，低估了紫阳龙君的意志力，当潇族图腾封印摄入其血脉后竟是遇到强烈抵抗，一时半会儿居然无法进入分毫。

　　紫晶龙龙身天生血脉相连，筋脉运转速度要比一般的异能兽族快上近一半，比人类更要快上一倍，这样的速度下从而才将这个种族速度提高成为一种天生的优势。

　　神品血印无法顺利摄入，自爆已经在极速形成。纵然叶寒修为境界足足比紫阳龙君高了五个层次，法相灵身坚固不催，更有帝陵魂甲形成防御，但是一个造物主强者的自爆何等惊天动地，当即立判便是果断放弃，足下猛地在龙头上一蹬便是朝皇旗十三少所在的方向掠去。

　　这十三个家伙，他不愿意看到出现这样的意外。

　　“嘭！”

　　却就在这个时候，叶寒身形刚动的刹那，强烈的震动声传来，猝不及防下叶寒肉身竟是被牵制，身形动弹不得，低头一看才发现，那开阳龙君已是将他双手束缚，死死抱住身体，更为恐怖的是，体内能量同样极速运转，正在催动自爆。

　　“龙王大人快走，此人好生了得，以我三人之力都是无法斩杀，只有以这等同归于尽的方式才能铲除祸害，否则我魂龙城将永无宁日。”开阳龙君爆射道。

　　“不……”

　　龙王彤萱心急如焚，一个造物主层次强者代表着什么？代表着千军万马。叶寒在她眼中其罪当诛，但是为了诛灭一个她眼中的‘登徒浪子’，付出这样的代价实在太大了，哪怕是强者如云的圣魂龙族也承受不起，她怎么会想到，原本一场觉得并没有什么难度的任务，居然陷入这样的绝境当中。

　　该怎么办？走，还是不走？

　　九彩帝梭内。

　　万古巨头焱凉等六大强者皆是神色凝固，谁都没想到事情居然会变成这样，但是从始至终，叶寒好像都没有要将他六人召唤出来的意思，对于这个行事天马行空的青年，饶是他们老奸巨猾也吃不住。

　　“焱凉大人，我等……我等该怎么办？”舍魂殿主道。

　　焱凉环视着五人道：“我等现在已经算不得天罚之人，虽然相处极为短暂，可是谁能否认叶寒实在是一个难以对付的强者啊？看似荒诞的事情在他手中每一步他的计算都精妙到极点，而皇旗门门徒对他的忠心耿耿，与天罚之主人和我们的关系相比，实在太过让人震撼。若是他一声令下，我等出手吧。”

　　洞天王以及四大殿主神色一怔，终于是潜移默化的接受了这样的事实。

　　正被两大造物主层次强者即将引发的自爆所围困的青年，他的身上就是有着这样不可思议的魔力，每一个举止仿若都能影响周遭的人，无论是朋友还是敌人。此时，焱凉已是祭出浮屠龙塔，洞天王祭出洞天造化舟，四大殿主同样也祭出各自法器，只待叶寒一声命令。

　　“以为这样，就能控制得住我么？”

　　蓦地，在这紧要的关头，叶寒冷漠如霜的声音骤然传来。

　　“都去死吧？想要拉着我一起同你们自爆而亡，还不够资格。”

　　“嘭！”

　　旋即，叶寒周身光芒狂暴闪烁，一股端得是一场强大的力量自体内迸射而出，躘灭异火那琉璃火焰闪烁着可怖光芒，不到半息时间便是将开阳龙君地狱雷龙两只巨大龙爪焚烧得只剩枯骨，强烈的轰鸣声中硬生生将其庞大的肉身震开。

　　“铮！”

　　帝狩剑在手，天下我有！

　　叶寒身形捻转侧翻，剑体暴涨，瞬间便是催发到长度九丈九尺九寸，宽度三丈三尺三寸的极致巅峰状态，双手紧握剑柄，双臂仗剑高举，在那狂暴的咆哮之声下，当空斩下一剑。

　　这一瞬间，天地仿若都陷入了停滞一般，阳光普照的空间骤然被帝狩剑所形成威慑而的彻底遮掩，仿若陷入了混沌世界一样，只有周身释放着紫、红、橙三品神脉的叶寒宛若煞神降世。

　　这一瞬间，紫阳龙君和开阳龙君皆是露出绝望和不甘的神色。

　　原来，这个男人强大得如此恐怖。

　　“轰隆隆……”

　　终于是，电光火石的刹那间，轰杀终于是在龙锏山所有强者的注视下斩下，犹如天崩地裂一般震骇人心，可怖的一击，硬生生将激战之处后方数十丈外一座小山包荡为平地，飞沙走石，狂野滔天。

　　可以清晰地看见，当轰杀轰击到两大龙君龙身上后，正向叶寒飞扑的身形嘎然而止，两柄造物主下品品次的血红色龙战枪应声而碎，两颗龙头齐齐斩下，还未来得及自爆，便是气绝身亡。

　　两大龙君，一击必杀！

　　“紫阳、开阳……”

　　龙王彤萱脸颊扭曲，或许她怎么对无法相信，拥有两件造物主品次法宝的龙君级强者，当叶寒真正认真起来后，却是连一击都无法抵挡便如此被犀利轰杀。

　　宁惹小人莫惹女人。龙王彤萱此时已经忘记，这一切都是魂龙城咎由自取，叶寒乃是被迫反击不得不将这二人杀死，否则一旦两大造物主层次强者自爆，死的就会是叶寒。她只知道，叶寒杀了两大龙君级强者，她要为二人报仇，厉声爆喝一声，手中青色龙战枪光芒暴涨，便是直朝叶寒杀来。

　　“渊龙陨！”

　　随着龙王彤萱爆射声音响起，青色龙战枪光芒升腾，龙锏山方圆数百丈内天地灵气突然变得暴戾起来，仿若陷入了无尽的深渊当中一样，不断相互撞击，力量愈渐刚猛。

　　叶寒转身，知道龙王彤萱乃是含愤出击，心中更是勃然大怒，马勒戈壁的，你怒？我他妈的才怒。无缘无故就有一群傻逼冲上来跟你拼命，被迫反击好像还成了自己的错？你怒不怒？

　　反正叶寒是彻底怒了，双眸血光滔天，仰抑不住的杀机弥漫，心中却是清楚自己在做什么，若是将这龙王彤萱杀死，没有星皇灵龙族血脉身份，他要潜入魂龙城实在难于登天，只怕才刚刚进城便是被圣魂龙族诛杀。

　　双拳难敌四手，有的时候智取才是王道。

　　但是，任由这女人胡搅蛮缠他也没这个耐心，转身的那一瞬间，帝道三书便是极速运转，帝狩剑暴涨的光芒中，如同当初镇压万古巨头浮屠一般，执剑疾书。

　　“天阳术，星幻龙印，镇压！”

　　镇压结印形成，随着叶寒手臂猛地一抖，极速从剑端迸射而出。

　　“退下！”

　　叶寒也不去管结果到底如何，阵法结印才刚刚释放而出，身形极速一闪，朝着另外一处激战圈飞掠而去。

　　“是！”

　　皇旗十三少神色不变，惊人的默契之下，听到叶寒的声音同时飞掠，足足与三大龙将和残余的二十多个圣魂卫拉开数十丈的距离，而叶寒则是伫足虚空，猛地连斩三剑。

　　“轰！轰！轰！”

　　每一次的斩下，虚空空间结界都像是在畏惧的颤栗，轰杀未至，仅仅是那股气势就震得自动破碎。

　　第一斩，三大龙将连人带法器法宝，尽皆诛灭。

　　第二斩，残余圣魂卫全数诛尽，血肉横飞。

　　第三斩，残害枯骨被那强势的挤压力量完全斩为虚无，彻底从三界六道抹去。

　　“嘭嘭嘭！”

　　当这三道轰杀结束后，另一处的轰杀才凶横的撞击在一起。

　　那一瞬间，龙王彤萱的心境已经完全遁入冰窟当中，因为单单是那气势她就知道，两者的轰杀根本就不是一个级别的存在。星皇灵龙血脉，就是依仗日月星空形成吸收和滋养，不但修为等阶境界的提升和星宿有关，就连所创造领悟而出的秘法也是如此。

　　但是，偏偏遇到最大克制叶寒。

　　帝道三书何其强大，一般的秘法根本就没有任何可比性，天阳术的修炼更是叶寒自成星宿世界，领悟的方式比之星皇灵龙族更为特殊，领悟后所施展的威力自然也要更为强力，可谓是全方面的压制。

　　在那掀起惊涛骇浪的可怖声势当中，只见龙王彤萱所催动的渊龙陨一击还未真正轰撞在一起已是破碎，镇压结印犹如泰山压顶，硬生生将这堂堂造物主巅峰3级层次强者，压制得“噗通”一声便是强势的双足跪在地上，神色异常苍白，狂喷出三口鲜血。

　　“还要再继续打吗？”

　　叶寒声音冷冽道，伫足龙王彤萱身前，目不斜视。

　　“叶寒，你不得好死。”龙王彤萱大喝道：“杀了本王吧，千夜龙皇会为本王报仇的。”

　　“意思就是说，你宁死不屈了？”叶寒挑着眉，嘴角勾勒着邪笑，说道：“你们退下吧。魂龙城异常危险，你们的修为不够，出来也是送死。”

　　“是！”

　　皇旗十三少同时应声，叶寒不叫他们出来，便是不会出来，这是什么？这就是忠诚。

　　“本王宁死不屈有待如何？”龙王彤萱道。

　　看着这个女人刚毅的脸颊，叶寒挑眉道：“想要自爆或是自杀？没这个机会了。事实告诉我，对敌人的仁慈，果真是对自己的残忍，若非我修为在你等之上，只怕今日真的栽在这龙锏山也不一定。宁死不屈你不怕，不知道摸到死，你屈不屈？”

　　“你要做什么？”龙王彤萱心中猛地一紧，叶寒的笑容带着她一股没来由的危机感。

　　“摸死不屈啊！”叶寒蹲在地上，遏制住她的双腿，“嘶啦”一声，青袍长衣之内的铠甲破碎，随后便将九彩帝梭意识完全封闭，看着那白花花的粉臀，带着调笑神色便是摸了上去。


第1116章 单纯

　　叶寒做出这样的决定实在是无奈。

　　对于一个一直秉承着不揍绝色美女的极品流氓来说，维持这种风度那是必须的。至少在叶寒看来，这龙王彤萱并没有非死不可的理由。这个倔强的女人和陨星雷座不同。后者就属于那种专门挑拨是非的存在，十足的祸害一个。

　　但是前者很是不同，给叶寒最为直观的感觉就是，龙王彤萱与其说是胡搅蛮缠，不如说是心思单纯，因为这妞从一开始就认定了他的坏人。叶寒不知道这种思想是谁灌输的，不过可以肯定的是，一定与魂龙城内部有关系，再则要想进入其中，还得靠她才能掩人耳目，所以无论如何是杀不得。

　　叶寒脾性睚眦必报，所以几个原因的促使下，就施展出了‘摸死不屈’这一招。

　　这一招的意思就是，揍一顿的话败坏了自己保持了这么多年的风度，他觉得有些不划算，为了降服这女人，所以只好改成摸，摸哪里？当然是摸屁股，反正要打的话不也是要打那里？

　　“嗯……”

　　手掌一覆盖在那圆润的粉腚上，龙王彤萱竟是出乎意料的周身颤栗，发出一声气若游丝的呻吟声，为了掩饰这种异样的感觉，顿时大声喝道：“叶寒，你……你不得好死。好歹你也是堂堂造物主，怎地能做出这等下流之事？千夜龙皇大人说得没错，你就是一个恶魔。”

　　“恶魔吗？”叶寒手上力道不减。

　　按照z国老一辈挑选媳妇的标准，那就是屁股大好生娃，龙王彤萱的小屁屁绝对属于这种，虽然骨子里性格火辣辣的，但是表面容貌赢弱得真的和陆香怡没什么区别，两者相互结合那就够刺激了。

　　何况这厮还不是单纯的摸，凝结着潇族图腾血印，悄无声息的渗入她的血液当中，掌握一个星皇灵龙皇族血脉的龙王，可比焱凉还要珍贵。

　　底牌，无穷无尽的底牌，这就是克敌制胜的最大法宝。

　　叶寒邪笑道：“告诉我，为什么你口中的千夜龙皇要对付我，你和他是什么关系？还有另外一个龙皇是谁？圣魂龙族到底出了什么事，否则我就一直摸下去。忘记告诉你，我不但是恶魔，还是流氓。小心把我逼急了，便是在这露天之地下玷污你的清白也能做得出来。你的姿色绝顶，修炼天赋强大，如今修为也是不弱，做我的道侣，我可是一点都不亏。”

　　“不说不说，你杀了我吧，本王是不会屈服的……”

　　“不说算了，我就继续随便乱摸。”

　　场面有些少儿不宜，若是叶卿宇那四个家伙在这里，只怕是会兽血沸腾，也算叶寒这厮有克制能力，知道以大事为重，并没有想过要圈圈叉叉的事情，要是再和这女人闹出来绯闻来，他的日子真的没法过了。

　　时间一点一点的流逝，龙王彤萱终于是吃不消了。

　　再说了，换做任何一个冰清玉洁的少女，在白雪皑皑的露天环境下被一陌生男人摸上这么久的时间，不想自杀也会选择自杀，只不过龙王彤萱对叶寒实在是恨之入骨，她没有选择这条路，而是投降了。因为她要活下来，把这个无耻之徒的大鸟拧成粉碎。

　　当然，叶大虾的心理素质素来牛逼，不怕被女人惦记着。

　　“够了，我告诉你，你想知道什么我都告诉你，把你的爪子给本王拿开。”

　　该死的。

　　龙王彤萱心中暗骂，她的身体实在太敏感了，彻底承受不住这种屈辱，咬牙切齿地喝道。

　　听到她的话，叶寒却是充耳未闻，开什么玩笑？血印就差最后几分钟就能完全渗入龙王彤萱的血液当中，从而形成绝对控制，现在已经是关键时候，他怎么可能停下来，说道：“谁知道你所言是不是真的？如果你说的是真话，我得到我想要的一切就会立即撒手，若是说假话或者让我不满意，接下来那可就是禽兽不如的行为了。”

　　“要是你的运气不好，怀了我的种，那也是咎由自取，你自己看着办吧。”

　　“你混蛋。”

　　龙王彤萱怒斥，压着她双腿的这个男人实在太可怕，仿若能够看透她的心境一般，原本就是有着这样的打算，敷衍了事让自己脱困，然后回到魂龙城召集强者对叶寒围杀。在地魂界中，就连天罚对魂龙城都是忌惮无比，她就不相信叶寒能够逃得过这等追杀，不过很显然，叶寒谨慎地根本就没有给她这个机会。

　　“谢谢。”叶寒咧嘴，勾勒着一个憨厚地笑容道：“我一直是个非常优秀的混蛋，不信你问我的敌人。”

　　龙王彤萱，彻底崩溃了，只得咬牙道：“本王乃是千夜龙皇的妹妹。”

　　“哦？什么……”叶寒神色一惊，当然不是畏惧，这厮心中直乐。

　　发达了，发达了！没想到随便一抓居然抓到圣魂龙族龙皇之妹，这样的话事情就更加顺利了。

　　龙王彤萱自然不知道叶寒心中是如此想法，还以为这家伙怕了，咬牙道：“怕了么？怕了的话就把本王放了，否则的话，待到我哥杀来，以你的修为也不足以抵挡。”

　　“是吗？”叶寒是个怪胎，从来不受任何威胁，回过神来用力在那紫葡萄上捏了捏，邪笑着说道：“记住，不要在处于弱势的时候对一个有正常需要的男人做出任何威胁，否则的话后果不是你能承担得了的。在我面前，你只是彤萱，不要摆出那副高高在上的龙王模样，对我没用，反而会刺激我的兽性。”

　　“本王……”彤萱下意识的改口道：“我……我一定要杀了你。”

　　杀个鸟啊！

　　叶寒白眼一翻，此时潇族图腾血印已经完全摄入她的血脉当中，就算是要她下一刻就死都不是问题，正好空出手来细细体会一下那肌肤柔软带来的感觉，一边摸着一边说道：“继续说。”

　　彤萱见自己的威胁起不到丝毫作用，知道叶寒就是个油盐不进的真正的混球，彻底死了心，身体带来的感觉越是强烈，隐隐已经有着崩溃的迹象，时间不能再拖延，只得极速说道：“至于为什么我哥要让人追杀你，我也不知道。他只告诉我，你是一个十恶不赦的坏蛋。本来他是不允许我来龙锏山的，是我苦苦哀求，定要将你这贼子诛杀，没想到居然落到这样的……”

　　“活该！”叶寒心中大爽，语重心长地说道：“你看你哥千夜多聪明？让你在魂龙城养尊处优，你偏偏要来受罪。再说了，你哥告诉你我是坏人我就真的是坏人？我怎么就越想越不舒服？小妞儿，你到底是装傻还是真的单纯？难道你的脑子只有一根筋，凡事嘛，要看本质，不要看表面。”

　　“你看我现在，虽然说摸了你屁股，又摸了你的胸，但是说到底我也是个好人，是被逼无奈的。若是我将你放开，你还不得跟我拼命。如果你不是这么凶巴巴，见到我就要杀我，我又怎么会管不住自己的手，你说对不对？这个世界上没有无缘无故的好人，自然也没有无端的坏人，你哥说我是坏人，你就屁颠屁颠地跑来杀我？要是你哥说我是一个十全十美的好人，是不是也屁颠屁颠地跑来投怀送抱？”

　　“再说了，如果你哥叫你去死，你会不会去死？显然不可能嘛。”

　　“我哥是不会骗我的。”彤萱喝道：“不许你侮辱他。”

　　“唉，又是一个被洗脑的可怜虫。”

　　叶寒过足了手瘾，立马撒了手。他总算是明白了，只怕魂龙城到底发生了什么事，像彤萱这种嫉恶如仇的乖宝宝，那千夜龙皇只怕是不会告诉她，一直都还蒙在鼓里。他倒是觉得对这丫头做得过分了一点，撒手后便是将她的长袍拉了拉，把露出的风光完全遮掩住。

　　“你不许过来。”虽然彤萱不知道叶寒这个仁兽为什么放过了她的身体，出于身体本能便是蹬腿不让叶寒的手靠近，心中也是长吁了一口气：这个恶魔，终于是没折磨我了。

　　不大一会儿，彤萱便是将衣服重新整理好，脸颊潮红，微微喘着粗气，她从来没有试过那种感觉，简直比激斗一场大战还要难受，半晌才回过神来。

　　叶寒笑着说道：“休息够了？”

　　“是啊，休息够了。”彤萱一个翻身便是伫足当前，祭出青色龙战枪，喝道：“混蛋，我要你死。”

　　“我劝你还是不要乱动，我已在你体内中下神品血脉封印，哪怕是神级强者也无法解开，除非我同族之人，也或者我神魂俱灭，否则的话，只要我神念一动你便会生不如死。不对，是欲仙欲死，就像刚才我摸你那样。”

　　叶寒咧嘴笑道，无比真正，作为一个优秀的混蛋，他觉得自己有必要提醒一下这个单纯的龙王不要轻举妄动，否则他一个忍不住动点歪念头，堂堂龙王大人把他推倒了怎么办？

　　“你……”彤萱神色绝望，她知道叶寒绝对不会开玩笑，这个男人的心狠手辣，她已经见识过数次了，连一点挑战的勇气都没有，颓丧地说道：“另外一个龙皇是千鹫，我哥的死对头。”


第1117章 隐龙殿

　　龙锏山山脉，一片静谧。

　　“哗！”

　　一道破风声响，九彩帝梭封印神识破碎，叶寒带着彤萱进入梭内。

　　“啊？”

　　惊呼声从彤萱口中传出，因为焱凉等六人正盯着她，她一是惊诧与梭中还有其他人，二则如焱凉等人当初进入九彩帝梭反应一样，敬畏与这件法器造物主上品品次。

　　“好了，不要怕！”叶寒拍了拍彤萱的香肩，就像是在哄小孩子一样，笑着说道：“他们和你一样，也是不甘心被我收服，但是因为种下血印不得不服从我的人，权当是空气就行了。来，咱们排排坐。”

　　说话的时候，叶寒已是坐在梭中，拍了拍他身旁的位置，好像很熟识的样子，然后说道：“焱凉，以最快速度赶往魂龙城。圣魂龙族如此急迫想抓我，只怕在城中已经有所准备，我们只能打个时间差，混进魂龙城内看看到底玩的什么把戏。被人牵着鼻子的感觉，不爽啊！”

　　“是！”

　　焱凉应了一声，便是极速催动秘法，九彩帝梭启动，速度攀升至巅峰状态，直朝魂龙城方向而去。

　　彤萱听到叶寒的话则是愣了愣神，然后幡然醒悟，果真是坐到了叶寒旁边。

　　不过可不要以为这女人是听叶寒的话，她只不过是有事要问。

　　这一幕，却是在焱凉等六人眼中彻底迷惑了，刚才是这俩人不是还要死要活的么？现在这是怎么了？居然亲密得与情侣都没什么太大差别。圣魂龙族素来高傲，可是谁的面子都不给的，难道方才叶寒封印了九彩帝梭的神识，令他们什么都看不见，甚至连神识也无法向外界渗透，在皑皑白雪之地中，就把人家堂堂龙王级强者给那个了？

　　强人呐！

　　就连焱凉也是佩服不已，他甚至都觉得，叶寒这人要做出什么过分的事情来那都是稀疏平常。

　　彤萱自然不知道焱凉六人的想法，她此时的脸颊都能滴出水来了。

　　叶寒迷惑道：“你怎么了？我潇族图腾血印只会控制人，我心头也没有什么龌蹉的想法，不应该这样才对啊？奇怪，难道失灵了不成？”

　　“我……我……”彤萱涨红着脸颊，贝齿紧咬，在叶寒惊愕的眼眸中猛地抬起头来，一副豁出去的模样，趴着娇躯就向叶寒身体靠来。

　　大爷的，这么开放？她不会是真的要投怀送抱吧？可是，当着这么多男人的面……

　　“喂，你不要太过份，不要过来。”叶寒言辞犀利道：“我是一个冰清玉洁的纯洁男人。”

　　彤萱恨得那叫一个咬牙切齿，又不敢大声，尽量压抑着声音道：“我是想问你，我被你那个的时候，他……他们是不是看见了？”

　　一个女人无论再强大，对于自己的名节比生命看得还重要，要是被一大群男人看见了，她已经打定主意，把焱凉六人杀了然后自杀，至于叶寒？这家伙修为太强大了，她打不过，死了之后做鬼都不放过他。

　　叶寒自然不知道彤萱心中想法这么疯狂，翻着白眼说道：“你的想法倒是不错，不过嘛，让你失望了。就只有我看见，我布下结界，就连那十三个手下也未曾看见。难道说，你想被围观不成？”

　　“呸！”彤萱长吁一口气，便是不再理会叶寒，心中暗忖道：还好还好，只被这家伙……不对，我不能有这种想法。他是我的仇人，我要报仇，我要报仇。敢如此玷污本王，他要生不如死。

　　叶寒嘴角勾勒着弧线，也是陷入了沉思。

　　根据彤萱‘招供’来看，情况的确比他复杂得多。

　　因为圣魂龙祖早就在三百年前闭了死关，唯一出现的一次就是三年半前，然后再度入关，从来没有出现过。闭关时间过长，下面龙皇自是山中无老虎猴子称霸王，逐渐掌握了圣魂龙族势力。

　　彤萱的哥哥，也就是千夜龙皇掌握着其中一部分，另外一个千鹫龙皇则是掌握着另外一部分，两方势同水火，时有交锋。从彤萱的言语中不难看出，作为对立的一方，她对那千鹫龙皇并没有任何成见，甚至还有不少赞许成分，其中的猫腻实在让人询问。

　　当然，这些变故都与叶寒无关。他所关心的地方在于，既然龙祖在闭关，又怎么可能派人到寒桥驿送来邀请函？不难看出，这事情一定是千夜龙皇指使的，但是，他对于整个圣魂龙族应该是没有任何直接利害关系的，更是没有想过要对其不利，这其中的道道让人着实难以琢磨。

　　“看来，事情比想象中更复杂，也更有趣啊！”

　　叶寒心中冷笑，彻底陷入了沉思当中。

　　“……”

　　魂龙城。

　　一处辉煌的宫殿中。

　　一道声音响起：“没想到，居然连彤萱也不是叶寒的对手啊。”

　　这人双手背负，挺拔轩昂，声音中带着一些老谋深算的阴沉，一袭湛蓝之色龙袍裹体，气势沉凝。

　　“不要忘记，你答应我们的事情。”另外一个声音在虚无中响起：“只要你将叶寒引来魂龙城，我等就帮你夺下这城主之位，否则一切交易免谈。”

　　那人道：“你们应该很清楚，我千夜素来不接受威胁，这些对本皇来说是无用的。放心吧，叶寒此人不知死活，胆敢诛我麾下四大龙将，两大龙君，此刻更是将彤萱虏在手中，直奔魂龙城，不用本皇再派人出手也会乖乖送上门来，你们准备好该做的事情吧。”

　　“桀桀！”虚无中声音响起：“放心吧。此次我等布下重兵，自有强者坐镇，他此次就算再厉害，始终只是一个人，就算插上一双翅膀也休想从我等手中逃脱。”

　　“那就好。”千夜龙皇点了点头。

　　“不过……”虚无中那人故意顿了顿，然后说道：“大丈夫做事不拘小节，不得不提醒千夜龙皇一句。叶寒此人素来心狠手辣，若是你以妹妹彤萱作为要挟……”

　　“一将功成万骨枯，这个道理本皇还不需要你来交。若是事情发展到那一步，为了本皇的宏图大业，牺牲一个亲生妹妹又何妨？滚。”千夜龙皇阴冷声音出来，已是下了逐客令。

　　“嘿嘿！既然千夜龙皇识得，那就不再多言了，告辞，等待你的好消息。”

　　话音落下，波澜不惊的宫殿中卷起一阵阴风，旋即便是查无消息，整个大殿中一片死寂。

　　“……”

　　“叶……神……”九彩帝梭中，焱凉神色有些尴尬，也不知道到底该叫叶寒什么，索性不再称呼，说道：“魂龙城快要到了！”

　　“嗯！”叶寒缓缓站起身来，说道：“若是不习惯，以后都叫我公子就行了。”

　　叶寒笃步上前，放出神识从九彩帝梭中释放而出，心中有些错愕。

　　因为魂龙城与其说是城，还不若用一条跌宕雄伟的山脉来形容确切一些。神识覆盖的方圆千里内，映入眼帘的皆是连绵起伏的丘陵地带。

　　入口处乃是一条长度有一里的狭长石阶小径，小径出口之外豁然开朗，乃是一片地域非常辽阔的空间，其中瀑布宝泉水花四溅，汇聚成清澈见底的小溪河流贯穿，山石不高却是重峦叠嶂，嶙峋怪石之间皆是与世无争的嬉戏幼龙，不少能够凝化成人形的强者在其中修炼，同样也有不少暴族强者在其中交易。

　　“我们走！”叶寒心中沉凝，顿时拉着彤萱的手说道。

　　“等等！”彤萱说：“难道你就想这样闯入魂龙城么？这是不可能的。”

　　叶寒笑了笑，也不答话，九彩帝梭一收，身形闪烁便是与彤萱隐匿在虚空当中，并非是朝防守最为严密的石阶小径反响，而是选择了一处极难逾越的山峰，连续数次身形变幻，才稳稳落在山巅。

　　从山巅此处放眼看去，便能看见魂龙城最后方所修建的浩荡建筑群。

　　彤萱叹道：“看见了吧？那里就是我圣魂龙族的根基所在，只有皇族才有资格居住在那里，或是修炼闭关。总共九殿七十二宫。如果你将我体内的血印解除，到时候我还可以帮你向哥哥求求情，让他放过你。虽然你很强，但是要与我圣魂龙族作对，纯粹是死路一条。”

　　“我也没想过要和你们圣魂龙族作对，是你那哥哥脑子里面装了大便要和我过意不去。此番我前来不过是探个究竟，并不打算闹事。”叶寒翻着白眼说道：“告诉我，龙祖在什么地方闭关修炼？”

　　“隐龙殿。”彤萱看着远方道：“你看那成九宫星阵所在位置，最中心的那个就是隐龙殿。”

　　叶寒瞳孔焦距，定神一看，在如此远的距离下倒是看清楚彤萱并没有说假话，点了点头，说道：“我们就去隐龙殿。”

　　“我已经告诉了你位置，你还不放过我？”彤萱瞪目道：“你就不怕我一声龙吟，整个魂龙城内所有龙族都对你发动攻击吗？”

　　叶寒道：“如果你真的要那么做的话，也不会说出来了。再则说，在我手中，你是没有那种机会的。”

　　话音落下，叶寒身形猛地一闪，便是朝隐龙殿方向闪身而去，彤萱鬼使神差并未反驳，也跟在后头。

　　或许她真的想知道，在这个连天罚都不敢轻易来犯的地方，这个让她恨之入骨的男人，到底有着怎样的把握逃出去，或者他到底想做什么，至少彤萱是以这样的借口安慰自己的。

　　“呼！”

　　二人都未曾发现，在他们身形消失后，一道黑影从虚空中显现出来，眨眼便隐去了身形，从始至终都是悄无声息，神秘如斯。


第1118章 龙皇千夜

　　魂龙城，九殿七十二宫，尽皆精致雄伟。

　　星皇灵宫，七十二宫之一，同样也是圣魂龙族两大龙皇之一，千夜龙皇的正宫。与之相对的则是月皇冥宫，另外一位龙皇千鹫的正宫。

　　星皇灵宫内。

　　“簌！”

　　一道黑影闪烁，划破虚空。

　　千夜龙皇长卧龙榻，道：“叶寒已经来了？”

　　“来了！”黑影道。

　　“已经布置得差不多了吧？”千夜龙皇道：“没想到此人来得这般快，能够让你们头疼，果然是一个不容易对付的家伙。”

　　黑影道：“难道千夜龙皇不准备动手吗？此人诛灭你手下四大龙将，两大龙君，以及五十圣魂卫，这可不是一股小势力，若是放眼地魂界其他宗门，已是一个超级势力的力量。”

　　“这是想拖本皇下水么？真是有些头疼啊。”

　　千夜龙皇叹了一声，然后陷入了沉默中，那黑影人影也是未曾说话，静静伫足原地等待着。

　　半晌，声音终于是打破星皇灵宫平静，说道：“好吧！此子实在太过棘手，身后的皇旗门和风盟都是不可小觑的力量，若是让本皇那好兄弟千鹫笼络，要想扳倒他更不容易。此人该死，也必须死。”

　　“那我等皆是欢迎千夜龙皇加入此行计划了。”

　　正在此时，数道黑色人影现身，那伫足之人顿时作揖：“属下见过两位堂主！”

　　“……”

　　“唰唰唰！”

　　隐龙殿。

　　人影极速飞掠，一个起落之间便是稳稳落于殿外假山卵石之后。

　　叶寒神识一扫，皱眉道：“按道理来说，这九殿七十二宫，应该是你们圣魂龙族的核心部分。龙祖乃是始祖，他闭关不是应该有许多龙族强者守护吗？怎么会没有一个人？”

　　“不知道。”彤萱道。

　　“那……龙祖为何三年半前会突然出现？”

　　“不清楚。”

　　“那你告诉我，这隐龙殿里面有没有什么机关暗器吧？”

　　“不明白。”

　　“我的个天呐！”

　　叶寒彻底绝望了，左一个不知道，右一个不清楚，再来一个不明白，他真的要吐血了。叶寒这厮就不明白，抓住彤萱到底是对是错，因为他看着彤萱的眼眸并没有撒谎的意思，那是真的不知道。

　　“大小姐，那里告诉我，你知道什么？”叶寒带着哭腔道：“大不了以后要问你什么，我不摸你了还不成吗？要是你心里不痛快，大可以摸回去就是了。”

　　“虽然我很想摸你……不是不是。我的意思是说，虽然我很想报仇，但是我真的不知道呀。”彤萱说道：“三百年前老祖宗闭关的时候，人家还没出生呢。三年半以前那次，大哥叫我好好修炼，不让我从修炼室出来，所以我也没有看见，怎么会知道到底发生了什么事。而且，隐龙殿从我出生记得事情开始，就从来没有打开过，而且也从来没有看见任何一个守卫。”

　　“据说二哥为了进去，还和大哥打了一架。我虽然是大哥疼爱的小妹，但是他也不让我进去，有好几次我想偷偷跑进去，结果都被抓了回来。你问我，我问谁去？好歹我乃堂堂龙王，虽然性命掌握在你手中，我同样不会轻易屈服的，这里乃是我圣魂龙族所在，更没有骗你的必要。毕竟若是我死了，你也会死的很惨。”

　　叶寒摇了摇头，心中暗叹：看来这丫头被千夜龙皇骗的不轻啊。这么漂亮的妹妹也骗，畜生！

　　“是不是在想，到底要不要进去？”

　　正在此时，一道声音猛地在二人头顶虚空响起。

　　“什么人？”

　　叶寒心中猛地一惊。

　　伫足在这隐龙殿外藏身，他的警惕便未曾松懈过，一直在防备魂龙城的强者，却是未曾想到，有强者已经盘踞在头顶，听到了二人的对话，双眸中寒光爆射，死死地凝视着长空，他非常确定一定以及肯定的知道，彤萱至少目前为止都没有出卖他，总觉得这个声音很熟悉，但就是想不起来到底是谁。

　　“连本座都认不出来，叶寒，你果然好记性啊。”

　　虚空中雷云四动，顿时显现出一道身影，只见这人身着一身黑袍，头部笼罩在黑衣之下，只能看到带着浅浅笑容的嘴角，手中提着一个葫芦形酒壶，傲然驻足而立。

　　“亡魂堂副堂主申屠笑？是你？”叶寒眉宇紧锁，寒光凛冽道：“难道圣魂龙族已经和天罚勾结了不成？”

　　“勾结，多么难听的字眼啊？”申屠笑淡淡笑道：“只是互相合作而已，合作懂吧？”

　　“天罚的人都不是什么好人，我们圣魂龙族才不会和你们合作。”彤萱冷声喝道。

　　“合作不合作，彤萱龙王，你好像还没有资格做决定吧？”申屠笑不理会彤萱火光暴涨的双眸，带着笑容道：“叶寒，本座当日在舍魂殿就说过，一旦我的真身遇到你，定会将你挫骨扬灰，今日你还能逃得了吗？”

　　“就凭你？”

　　叶寒嘴角带着不屑冷笑道：“你也不过刚刚踏入造物主6级层次境界修为，要杀我？实在大言不惭。”

　　“你当我天罚当真愚昧无知吗？”申屠笑缓缓说道：“早已告诉过你，你在天罚之主眼中虽是重要，但并不是最大的威胁，若非有所牵制，怎会容你如此嚣张？为了布下这个局，我等冒了极大的风险，若是无法将你生擒或者诛灭，又怎么有脸回去较差？”

　　一个声音道：“既然他瞧不起天罚，就打到他正视吧。”

　　“唰唰唰！”

　　话音落下，数十道黑气同时闪烁，光芒乍现。

　　“你究竟把天罚的人怎么了？竟是派出如此众多的强者对付你？”

　　这一次，即便是龙王彤萱也是惊愕不已。

　　只见来人中，为首两人最是虚无缥缈，其中一个周身闪烁着强烈的妖异腥红之色能量波动，赫然乃的人身虎头，修为达到造物主3级层次。另外一人则是一个相貌极为俊美的青年，手持一柄琴弦，带着冷漠如霜的笑容，修为也有着造物主巅峰2级。

　　除了这二人，身后那数十人皆是圣者巅峰5级层次修为。

　　三大造物主，数十圣者，此等力量与当时在龙锏山之时千夜龙皇所派实力还要强大，毕竟那申屠笑可是实打实的造物主6级层次的存在，叶寒交过手，知道此人爆发出来的力量足以达到造物主巅峰6级，很是强大。

　　“黄泉？轮回？”叶寒看着那两人，冷声道。

　　“没错。”那虎头黑袍人道：“本座就是万古巨头黄泉。”

　　另外极为俊美的青年则是冷声一哼算是回应，显然乃是另外一个万古巨头轮回。

　　叶寒眯着眼睛笑道：“天罚对我果然够重视啊，没想连副堂主级强者也派了出来，当真是出乎我的意料。我等皆是死敌，已是无话可说。你要战我便战，我要是皱一下眉头，你们全家都是王八蛋。”

　　“噗哧！”

　　这样的情况下，一道憋不住的笑声打不破平静。

　　不但是以申屠笑为首的天罚一般强者，就连叶寒也是同时侧头，诧异地凝视着发出笑声的彤萱。

　　叶寒就郁闷了：小妞儿，你正式一点成不成？下一刻哥哥可能就会被这群家伙给宰了，你也要得到解脱了。这个时候你一笑，我这好不容易凝结起来唬人的杀气全像放屁一样，跑得干干净净，这场架还打不打？

　　“看什么看？你以为我想笑啊？”彤萱猛地瞪向叶寒，心中更加无奈。

　　抛开叶寒在龙锏山诛杀圣魂龙族族人的成见来说，心思单纯的彤萱破天荒的倒是认为叶寒其实并不算太坏，至少那句‘我要是皱一下眉头，你们全家都是王八蛋’，真的把她逗乐了，想憋也憋不住啊。她没有告诉叶寒，龙锏山一战，乃是她从小到大第一次踏出魂龙城，虽然过程有点想拼命。

　　一个没有朋友的人，是很可怜的，彤萱就属于这类人。

　　“彤萱龙王，你当真要与叶寒狼狈为奸么？”申屠笑嘴角冷冽笑容更盛。

　　“是又怎么样？”彤萱脾气被就火爆，天罚又是盛气凌人，这丫头甚至忘记叶寒才是她的生死大敌，喝道：“你们要搞清楚，这里是魂龙城，不是你们可以耀武扬威的天魄城。是龙，你们要在这里给本王盘着，是虎，也要给本王在这里卧着。凶什么凶？莫不是以为本王怕了你们不成？还是说你们天罚胆子如此之大，已经将肮脏的爪子伸到圣魂龙族来了？本王要结交什么朋友，要与什么人为敌，你等敢插手管么？”

　　女王，绝对女王！

　　叶寒发觉，这个时候他有点点喜欢彤萱这女人，不对，应该是女孩儿的胡搅蛮缠了：姑奶奶，您多来几句吧！最好是让天罚和你们圣魂龙族火拼，如此一来，大家同仇敌忾，天罚这庞然大物再强也只有嗝屁的份。

　　可惜，天罚的人明显是有备而来，并不给叶寒这样的机会。

　　申屠笑笑了笑：“彤萱龙王，本座倒是没有这个机会，不过有一个人的话，你应该不会不听吧？”

　　“轰隆隆！”

　　申屠笑话音落下，只见从虚空远方再度浮现数道人影。

　　彤萱凝视着来人，看着那为首之人，神情惊变，然后一喜：“大哥，你来了？快将这群天罚的人赶走呀！”

　　那人道：“龙王彤萱，请在有外人的时候，尊称本皇千夜龙皇。申屠副堂主说得对，你不应该和叶寒搀和在一起，过来吧，这件事情你不能插手，乖乖回到你的房间里去，本皇可以当这一切没有发生过。”

　　彤萱娇躯猛地一颤，惊骇道：“千……千夜龙皇，你果真叛变，与天罚勾结在了一起？”

第1119章 战！战！战！

　　“小妹，请注意你的措辞。”对于龙王彤萱的质问，龙皇千夜显然有些不满，皱眉道：“成王败寇！这个世界上没有永远的对手，只有永远的利益。于公，叶寒此人抹杀本皇两大龙君，四大龙将，五十圣魂卫，犯我圣魂龙族龙威，该死；于私，本皇与千鹫势同水火，天罚这批强者能够助本皇一统魂龙城。”

　　声音微顿，龙皇千夜继续说道：“我星皇灵龙皇族才是正统，月皇冥龙族只不过是寄养在地狱里一批死灵系龙族，怎能与其抗衡？魂龙城已经分分合合数百年，该是重整声威的时候了！”

　　叶寒眉宇紧皱，神色沉凝，虽然龙皇千夜没有将话完全说开，但是这事情一切的始末他已经能够猜测得到。

　　按照龙王彤萱所言，至从三百年前圣魂龙祖闭关，魂龙城则是以千夜、千鹫两大龙皇分裂内斗，而天罚除了皇旗门和风盟，明显还有一股暗中势力在忌惮，现在完全可以排除是圣魂龙族，火凰七彩凤素来就不出世，基本也可以排除。

　　总之，天罚一定是与龙皇千夜达成协议，以圣魂龙族的名义将叶寒吸引到魂龙城，而天罚则是布局灭杀，然后待到自己被抹灭后，两者联合在对付龙皇千鹫，事情就是这么简单，并不复杂。

　　让叶寒不耻的是，天罚是怎样一个势力他实在清楚不过，龙皇千夜无论有多少底牌，只怕都是与虎谋皮的引狼入室，天罚的人来了，若是讨不到更大的便宜又怎么会离去？另外，有一点让叶寒更加迷惑，两大龙皇的竞争已经完全摆到明面上来，以圣魂龙族的高傲，龙祖怎么会坐视不管？

　　难道龙祖真的是在闭死关么？叶寒心中很是怀疑，不由得将目光朝隐龙殿方向定神看了看，他总觉得，这个三百年来都未曾打开过的隐龙殿中，隐藏着更大的秘密。

　　圣魂龙祖，当真是在闭关么？

　　叶寒心计颇重，自是不动神色，龙王彤萱这小妞儿，叶寒已经确定她的确是真的单纯，因为……

　　“千夜龙皇，你怎么可以这样做？”彤萱听到龙皇千夜的话，娇躯猛地一颤，喝道：“星皇灵龙和月皇冥龙两族，素来都是圣魂龙族中地位最尊贵的两大龙脉。你与千鹫龙皇和我乃是同父同母所生，你怎地可以联合外人对付他？更何况还是包藏祸心的天罚？”

　　“千夜龙皇，好像你这亲生妹妹，对你很有意见啊。”申屠笑笑容愈发浓烈，强势的态度却透露出一些极不耐烦地口吻说道：“时间不多了，你当真需要继续废话下去吗？”

　　“闭嘴。这是魂龙城，没有你说话的资格。”龙皇千夜眉头微皱，直接将叶寒无视，凝视着彤萱道：“彤萱，给本皇过来，莫非你当真要与本皇作对不成？”

　　不好！

　　叶寒暗叫糟糕，又对龙王彤萱开始有些同情，听得龙皇千夜的口吻就知道，这个为达目的不择手段的家伙，只怕是要放弃这个亲生妹妹了，心中不免有些感叹：本是同根生，相煎何太急啊，人性，真不是一个玩意儿。

　　“不过去。”龙王彤萱性格也是倔强，看着叶寒道：“原本本王以为这个混蛋最是可恨，恨不得将他千刀万剐，但是没想到，本王尊敬相信的大哥龙皇千夜大人，居然是如此面目。若是你将天罚这批人赶走，还魂龙城一个朗朗乾坤，本王可以当什么事也没有发生过，否则的话，除非本王死，从本王身体上蹋过去吧。”

　　“好，很好。”龙皇千夜眼眸微闭，半晌睁开，已是寒光凛冽，长袖一挥绝然转身：“本皇以千夜龙皇之名，即时起龙王彤萱逐出圣魂龙族，再无任何血脉关系。但念及往日血亲之情，遂给与三日之期离开魂龙城势力范围，三日之后，但凡本部强者见到此女，杀无赦。”

　　“大哥，你……你……”

　　剧变！

　　叶寒心中也是猛然一惊，没想到这千夜龙皇心狠手辣到这种地步，为了达到目的，竟然不惜牺牲亲生妹妹，如此一来彤萱的作用完全失去，但叶寒最关心的不是这个，而是知道，那种被亲人出卖的感觉是何等心痛，这个心思单纯，快意恩仇的女人，面对着突如其来的变故，当真能够承受得住吗？

　　很显然，叶寒实在有些低估龙族强者的果敢。

　　龙王彤萱神色惨白一片，足下“蹬蹬蹬”地暴退三步，并未落泪，而是单手一拂，青色龙战枪凛然拂手，凝视着叶寒喝道：“不管你以前对圣魂龙族做过什么，本王皆是可以放下仇恨。我乃圣魂龙族堂堂龙王，传承星皇灵龙皇族血脉，无上威严，除了龙祖大人，谁人有资格将本王逐出龙族。”

　　“你与我二人联手，灭杀天罚强者，粉碎千夜龙皇阴谋。龙皇千鹫心慈人善，乃是圣魂龙族唯一龙族族长继承者，他日扫除祸害，必将联手与你共同铲除天罚，你答不答应本王？”

　　“这个……”

　　叶寒懵了，他就有点搞不清楚状况了，今日这隐龙殿一战无可避免，而龙王彤萱心思真的是很单纯，按照道理来说，一个人的信仰被粉碎，不是应该崩溃的么？而她倒好，好像没事人一样，这是什么状况？

　　“难道你不愿意？”龙王彤萱冷声道：“反正本王已经被你控制。只要今日能够铲除千夜龙皇这背叛圣魂龙族的叛徒，日后定然做牛做马而万死不辞。”

　　“愿意，傻逼才不愿意。”

　　叶寒心中着实对彤萱恶感全消，他的目光与彤萱一对就发现，这女孩并非不难过，而是将巨大的刺激全部潜藏在心底里转化为强烈的战意，若是不顺着她的意思，这丫头只怕迟早要崩溃，所谓双拳难敌四手，一个申屠笑已是棘手，若是想要将这批人全部抹杀，暴露的底牌实在不少。

　　好歹彤萱也有着造物主巅峰3级层次的实力，牵制轮回、黄泉两大万古巨头再适合不过，战吧战吧，只要将这批家伙干掉，天罚将再度损伤三大造物主，就算伤不到七寸也要脱一层皮。

　　战！战！战！

　　激战，叶寒从来未曾畏惧过。

　　“桀桀。”申屠笑阴森一笑：“龙王彤萱已被逐出圣魂龙族，我等下手再无顾及。叶寒留给本座，轮回、黄泉以及其他人，将彤萱这恬噪的女人给本座宰了。”

　　“是！”

　　话罢，情况陡然转变，一时间人影飞掠，便是杀将而来。

　　“吼吼吼！”

　　连续三声龙吟划破长空，可怖的龙威形成威慑，璀璨光华暴涨，还未交手龙王彤萱便是显出星皇灵龙真身，龙爪手持青色龙战枪，气势异常凌厉。

　　“我乃圣魂龙族龙王彤萱，天罚贼子入侵魂龙城其罪当诛，千夜龙皇及星皇灵宫一干势力尽皆叛变，二哥千鹫龙皇请率领月皇冥宫强者，速速前来支援。”

　　“我乃圣魂龙族龙王彤萱，天罚贼子入侵魂龙城其罪当诛，千夜龙皇及星皇灵宫一干势力尽皆叛变，二哥千鹫龙皇请率领月皇冥宫强者，速速前来支援。”

　　“我乃圣魂龙族龙王彤萱，天罚贼子入侵魂龙城其罪当诛，千夜龙皇及星皇灵宫一干势力尽皆叛变，二哥千鹫龙皇请率领月皇冥宫强者，速速前来支援。”

　　“……”

　　彤萱再度数声戾喝，强势龙王龙威威压震慑八方，哪怕是龙皇千夜在这个时候也是脸色剧变，因为这等声势之下，整个魂龙城范围内都能听得一清二楚。

　　叶寒却是暗中拍手叫好，虽然龙王彤萱心思单纯，可要是说这女孩笨得愚蠢的话那就大错特错，反而她的智慧异常绝顶，知道在敌众我寡的情况下势力淡薄，但是这一吼，与千夜龙皇抗衡百年之久的龙皇千鹫势必会赶来，这样一来压力无疑大减。

　　“混账。”千夜龙皇神色扭曲，转身怒视着彤萱，咬牙切齿道：“本皇待你不薄，事事宠溺与你，没想到这百年来，竟是养出如此反骨，若本皇再念及亲情，以何等威严立威。雨阳、泽阳，与天罚强者配合，诛灭彤萱，擎苍龙王，调集我星皇灵宫所有强者，今日便是彻底摧毁千鹫之日，来多少杀多少。”

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　情况再度剧变，形势更加严峻。

　　“轰隆隆！”

　　强烈的轰鸣声震慑而来，龙王彤萱电光火石之间已经和轮回、黄泉两大万古巨头轰杀在一起，而随着两道光芒闪烁，雨阳、泽阳两大龙君已是手持血色龙战枪对彤萱形成围攻之势。

　　“风羁，去帮彤萱，将天罚两大万古巨头轮回、黄泉给我轰碎。”

　　叶寒心中很清楚，纵然龙王彤萱再厉害也不可能是四大造物主层次强者的对手，目前情况并不明朗，他的底牌还不能过多的暴露，而风羁则是金字招牌，死在它手中的天罚强者也是不少。此次天罚有备而来，显然已经防备着这一手，还不如先声夺人多宰几个足以形成威胁的存在，一旦形成压制，这张底牌就失去了作用。

　　“嘭！”

　　风羁现身，一拳轰杀至下，只见巨头黄泉硬接一拳之下硬生生被打得喷血，彤萱压低大减，杀伐更是拼命。

　　“啧啧，莫非你又看上了这个麻烦的女人？”

　　蓦地，一道人影恒立在叶寒身前，冷笑着说道，不是申屠笑还能是谁？

　　“管你龟孙子屁事。”

　　叶寒懒得跟这个笑得跟他一样恶心的王八蛋废话，扬手便是一拳凶横砸下。


第1120章 九阴冥河

　　嗤！

　　叶寒这一拳来得毫无预兆，快如疾风猛如闪电，强烈的拳劲将身前虚空撕裂得陷入可怖静止当中，蛮横的便是直砸其太阳穴，他倒是想看看，那黑袍下掩盖着的到底是一张怎样的脸。

　　亡魂堂副堂主申屠笑的反应很快，当时在舍魂殿对他的分身进行抹杀时叶寒就了然于胸，此时更是如此。

　　见到叶寒杀来，申屠笑嘴角笑意更是浓烈，左手握着葫芦酒壶猛地仰头灌下一口酒，仿若对叶寒的轰杀熟视无睹，却是在叶寒拳劲就要轰杀到穴位的时候，突然睁开眼眸，手中酒壶猛地一掷，从嘴中喷出三滴酒。

　　“悾！”

　　沉闷的撞击声响起，叶寒和申屠笑在这短暂的交手一击中都没有讨到任何便宜，两人各退三丈。

　　“簌簌簌！”

　　却是见得申屠笑嘴中溅射而出的三滴酒液呈现出黑气妖光，后发先至，死死黏在帝陵魂甲之上，随后，让叶寒始料未及的一幕出现了。

　　只见那液体依附在帝陵魂甲后，便是展开强烈腐蚀，仅仅是在稳住身形之后已经腐蚀出黄豆大小的洞来。

　　“躘灭！”

　　叶寒心中骇然，心中暗骂这玩意儿是怪物，这等液体腐蚀能力如此强大，就连造物主品次的防御宝甲都能够吞噬，他就不明白了，申屠笑是怎么咽下肚子里的。

　　这样的情况出乎意料，叶寒当机立断唤出躘灭异火，琉璃之光暴涨，单手一拂，便是将其液体抹去。

　　“这个滋味不好受么？”申屠笑神色波澜不惊，含笑道：“放心。能够死在九阴冥泉之下，也是你的福分。你的底牌众多，而且都还不错，就让本座收了你，将你的法器、法宝以及你的肉身、修为境界尽数炼化，突破造物主巅峰8级层次，应该也不是问题。”

　　“九阴冥泉？！”

　　叶寒神色凝重了起来。

　　九阴冥泉：地冥之极，九阴深渊中强大的存在，其能力仅仅只在仙佛池先祖潇帝所收集的地一阴泉之下。这种冥泉说来与异火都有着极为相同的攻击方式。

　　天地异火能够炼化苍穹万物，而九阴冥泉则能腐蚀天地万物，两种截然不同，又是相生相克的属性力量下，叶寒知道，自己遇到了修炼到造物主层次后真正的劲敌。

　　与其说，两人之间的轰杀乃是修为境界或者法器的比拼，还不如说是对看家本领的比斗。在这样一场激战中，考验的就是到底是叶寒对异火的操控、领悟能力更加强大，还是申屠笑对九阴冥泉的操控能力更为强大，赢弱的那一方，只怕是没有太多活下去的机会。

　　“你拥有异火，本座拥有九阴冥泉，注定是对手，就让本座领教一下，到底是能够炼化苍穹万物的异火更为强大，还是我这能够吞噬天地万物的九阴冥泉更为强大吧。”

　　“九阴冥豹，凝！”

　　只见申屠笑周身妖气滔天，左手持着葫芦，功法运转之间，右手手指间则是爆射出一道可怖的黑气，牵引到葫芦嘴中，一滴九阴冥泉水仿若是被艰难拉扯出来的一样，单手猛地一凝，激射到长空之后，便是迅速凝结成一头冥豹。

　　“吼吼吼！”

　　却是见得，这头九阴冥豹周身呈现妖黑色，散发着万分凌厉的森然气息，身长虽然只有三丈，但是依旧让人感到极其的毛骨悚然。

　　叶寒微微撇头，见得一旁的龙王彤萱和风羁这尊域中阶傀儡的配合下，暂时将天罚两大万古巨头和星皇灵宫两大龙君压制住，隐隐还占据了一些上风，而勃然震怒的千夜龙皇到底是称雄魂龙城的狠辣角色，一直伫足战圈之外并没有动弹，显然在此人眼中，千鹫龙皇才是他的对手。

　　见到这一幕叶寒心中放下不少，只要千夜龙皇不对他出手，与申屠笑一对一的激战怎会畏惧？

　　快刀斩断麻！

　　叶寒心中打定主意，凝视着申屠笑冷笑着说道：“那就让我看看，九阴冥泉到底有没有传说中那么厉害。”

　　“九冥地狼，凝！”

　　长啸一声，叶寒极速催动躘灭异火。

　　如今的躘灭异火在风火炼狱结界渡风火大劫之时便是吸收了九天怒火和九冥地风，加之原本躘灭异火所拥有的黄金圣龙火灵，已经齐具三大火灵，威力早已不能同日而语。

　　叶寒的想法很简单，既然你要以九冥来斗，那好啊，大爷同样拥有九冥地风这等不弱于九阴冥泉的存在，那就看看，到底是风灵厉害，还是水灵更为强大。

　　“嗤！”

　　空间中强烈波动，控火诀已经出于本能自动呼唤而出，在控火诀的强势操控下，一头庞然大物凝结而成。

　　虚空中，只见叶寒凝结而成的九冥地狼双眸泛红，狼身达到三丈三尺三寸，双眸闪烁着可怖的森绿之色，灵力疯狂运转，搅得空间中风系能量彼此形成强烈碰撞，其力量还在不断的攀升增幅。

　　从凝结凶兽的手段上来看，叶寒无疑稳稳占据上风，但是到底谁更强悍一点，要交手过后才能见分晓。

　　“九阴冥豹，给我撕裂他。”

　　申屠笑周身气息阴沉，怒声大喝。

　　“靠，哥哥怕了你不成？九冥地狼，咬掉那狗屁豹的老二！”

　　叶寒狂笑三声，同样形成强势操控，指挥着九冥地狼形成强势轰杀。

　　灵兽，不是一个新鲜名词，异能界的修炼者都知道，譬如躘灭异火的火灵，九阴冥泉的水灵，这些都是灵兽。灵兽的轰杀就相当于是修炼者自身在战斗，需要以磅礴的能量或是天地灵气作为基础，以灵魂力量进行操控，这等搏杀甚至比直接的法器或者拳脚的拼杀更为凶险。失败的一方，灵魂力量和能量云皆是要受到极大程度的摧毁，严重者更是神魂俱灭。

　　修炼到造物主层次，叶寒和申屠笑都是懂得这个道理，所以一出手皆是不遗余力的全力轰杀。

　　“嘭嘭嘭！”

　　转瞬间，九冥地狼与九阴冥豹已是强势轰击在一起，可怖的震动声响传来，两大灵兽已是交手数百次，同位速度力量型的存在，可以清晰的见到，两者之间所形成的每一次强势撞击都会令对方气势削弱，但是九冥地狼更为凶残，防御能力也要强上一筹，优劣顿判，只怕是要不了多久九阴冥豹必败。

　　“分化！”

　　虽然才刚刚交手，但申屠笑此人性格万分谨慎，见得九阴冥豹势弱，知道这样下去吃亏的会是他，顿时收起对叶寒的轻视之心，澎湃的能量一凝，一道身外化身便是从身体当中分化而出，真身毫无预兆的向叶寒杀来，而身外化身则是身形一闪朝九冥地狼杀去。

　　“在我这用分身的行家面前，还敢凝出分身，当真是以为我真的实力不济么？”

　　叶寒声音冷冽，躘灭异火威势不减，齐齐凝结。

　　“九天火蛇！”

　　“躘灭黄金龙！”

　　什么才是强大？这才是强大。

　　叶寒的灵魂力量何其浩瀚，至少是一般造物主巅峰5级层次强者的一倍，就算比之造物主层次6级的申屠笑也要强上不止一筹。这厮的目的很明确，你不是以为我只能凝结出一头灵兽么？现在我三头灵兽同时祭出，不但要屠你灵兽，更要灭你分身，再度将恢复的修为打回原因，看你到时候还有什么资格和我斗。

　　不服气？要的就是你不服气，就欺负你的灵魂力量没有我强大？你奈我何？来吧，咬老子大鸟吧。

　　“叶寒，你真正是找死。”

　　申屠笑极速向叶寒俯冲而来的真身猛地一顿，显然他也没有料到，自己一个本来无比巧妙的计划，却是因为再度低估了叶寒的底牌而陷入两难的选择。

　　他此时的分身有着他三成力量，真正也不过七成力量，与叶寒的修为在伯仲之间，若是身外化身被叶寒灵兽毁灭，修为必将大打折扣，而如果此时全力灭杀叶寒灵兽，叶寒自然不会无动于衷。如果他灭杀叶寒，显然分身和九阴冥豹将会同时被毁，实在是两难的处境。

　　“我找死又怎么样？天罚屡次三番欺在我头上，你他妈的真当我是佛祖，满口仁慈不成？这次不但要欺负你，还要宰了你，将九阴冥泉抢下来。集一火一水两大天地至强灵宝在手，只怕不日我就能踏破造物主6级层次吧？到时候，你天罚中焉有几人能抵挡得了我？”

　　“是吗？”

　　申屠笑嘴角抽搐，阴戾狂笑道：“就算舍弃一个三成修为的身外化身又当如何？今日拼得修为境界大损也要将你这口出狂言的孽障抹杀。”

　　“九阴宝葫，乾坤逆转，夺天地造化，九阴冥河，给本座吞了此人。”

　　随着申屠笑一声暴喝，只见此人手中葫芦型酒壶凛然脱手，极速旋转与长空之中，葫芦嘴凛然打开，竟是在无限放大，一股异常可怖的强烈吸力朝叶寒卷席而来，一时半会儿竟是无法挣脱。

　　阴风赫赫骤然狂暴而起，下一刻，只听得“轰隆隆”地一声强烈震动声响震慑四野，叶寒便是毫无生息的被收入那九阴宝葫当中，躘灭异火所凝结而成的三大灵兽同时消散，在叶寒被吸入九阴冥河之中后，同时消失不见。

　　一个堂堂造物主巅峰5级层次强者，竟是如此轻易被收，何其恐怖？


第1121章 炼化冥河

　　九阴冥河。

　　“噗嗵！”

　　人影飞溅，就像是受到无穷的巨大力量一样重重砸在其中，冥河冥泉之水形成一个强烈漩涡，便是将人影直接硬生生的拉扯到冥河之底，不断下沉。

　　这个人不是旁人，正是叶寒。

　　随后，异常狂暴凶横的九阴冥河再度恢复死寂，一切波澜都好像没有出现过一样。

　　“九阴冥河何等威力，纵然你有异火又怎么样，在这冥河之内，照样要被炼化成冥泉之水。”

　　亡魂堂副堂主身形乍现与九阴冥河上方，神色凛冽。

　　冥河之底。

　　“咕噜咕噜咕噜！”

　　几口冥河之水下肚，听到申屠笑话音的叶寒却像是没事人一样缓缓睁开了眼眸，不过此时身上赤裸裸的一丝不挂，帝陵魂甲和帝狩剑早已消失不见，此时正完好无损地躺在七色炫彩玉中。

　　“仅凭这九阴冥泉和一件造物主中品巅峰层次的九阴宝葫，就想把我彻底炼化，实在是痴心妄想。”

　　叶寒嘴角勾勒着凛冽邪笑，舒展了一下身体。

　　这厮所言绝对不是虚言。

　　先不说叶寒修为境界与申屠笑仅仅也就只差一步之遥，要真的比底牌，足以将那人活生生的抹杀十万八千次都不是问题，而躘灭异火更是威力不凡，以焚炼诀施展类似于异梵屠这种超强异火杀招同样能够抵挡。

　　但是叶寒都没有这样做，而是选择了毫无反抗的被九阴宝葫吸入九阴冥河之内。

　　叶寒，到底想做什么？

　　“那就让我将这一抹九阴冥河水炼化了吧！”

　　没错，这就是叶寒的目的。

　　这厮当听到九阴冥河四个字的时候心中就打定了主意。若说九阴冥泉能够腐蚀天地万物，那么地一阴泉则更加强悍，连九阴冥泉也能完全吞噬。而叶寒的肉身更是经由天一神水炼体，这等神水又能洗涤苍穹万物，这两样存在都比九阴冥泉厉害，但是因为存在与仙佛池中无法带走。

　　但是九阴冥河不同，炼化到极为厉害之时，就能像申屠笑那样以整个九阴冥河作为攻击体，其威力不在躘灭异火之下，两者力量相互叠加，将会更加凶横。

　　造物主层次后，每提升一个境界都极为困难，最好最快的办法就是吸取各种天地灵宝，而如果叶寒能够将整个九阴冥河炼化，突破到造物主6级层次实在易如反掌。

　　亡魂堂一个副堂主就有着造物主6级层次的修为，那么堂主又该是何等厉害？天罚道祖又该是如何厉害？所以，任何一个能够蓄积底牌和增强修为的机会叶寒都不会错过。

　　九阴冥泉无法腐蚀叶寒法相灵身，这就是他最大的依仗，而申屠笑只怕也想不到他最为强大的底牌会成为其补品，现在叶寒要做的就是怎么整条冥河完全炼化。

　　这是一个庞大的工程，若是一般的人想都不敢想，也只有叶寒这病态的疯子才敢去想。

　　活动了一下筋骨，叶寒咧嘴冷笑道：“帝道三书虽然目前只领悟出天阳术，要是凭借九阴冥泉领悟出地阴术，只怕是面对天罚堂主级强者也有一定的胜算。”

　　“九阴冥泉属性为阴，那就以星空之力将整个九阴冥河覆盖，再凝结成一颗装载地阴术的星宿提高领悟速度，争取在最短时间内将地阴术领悟出来。”

　　地阴术能够操纵大抵万物，翻手为云覆手为雨不是难事，只要将这秘法领悟出来，就算申屠笑再厉害也只有乖乖的将九阴冥河拱手相让，到时候别说那人将九阴冥泉当酒喝直接喝死，直接腐蚀的渣都不剩都有可能。

　　“帝道三书，五行轮回，星空遮天，给我凝。”

　　旋即，桎梏玄境疯狂转动，强烈的气势使得叶寒法相灵身都在剧烈颤抖，可怖的震动之下，右手猛地一凝，帝师心法运转，一股可怖的星空力量，“嘭”地一声便直接从九阴冥河中央炸开，水柱被硬生生荡开，九阴冥河上空雷天交加，桎梏玄境无限放大，骤然间便是将整个九阴冥河完全笼罩在其中，本就昏暗的九阴宝葫中彻底陷入混沌当中，星空悬挂，无限浩瀚。

　　“嗯？怎么回事？”申屠笑周身猛地一震，惊悸道：“难道那个混蛋，连九阴冥河也无法炼死？可恶。”

　　“冥王术！”

　　申屠笑意识到事情有些不对劲，神色见得更加阴戾，手指间极速翻飞，狂暴的邪气狡得整个九阴冥河波涛汹涌，可怖的气势骤然凝结成比九阴冥豹更为厉害的冥阴巨猿，身高足足十丈，手持一柄光芒暴涨的狼牙棒，在申屠笑的意识的操控下，凌厉地发动强势轰杀。

　　“轰轰轰……”

　　强烈的力量轰击万分强悍，九阴冥河可怖颤栗，冥泉激荡而起的浪潮足足高达数百丈，此起彼伏毫不间歇，但是每息数千次频率的恐怖轰杀，依旧未曾将叶寒肉身逼出来。

　　冥河内。

　　叶寒嘴角勾勒着不屑冷笑，桎梏玄境乃是破苍古境中最为厉害的存在，一旦星空凝化成功，所覆盖的范围内就是叶寒自己的世界，除非被人找到他的肉身才能形成真正的轰杀，在世界之外一阵白痴似的狂轰滥炸那是根本行不通的，这就是强大。

　　“地阴星宿，凝！”

　　视申屠笑为无物，叶寒左手再度一凝，只见浩荡的灵力闪烁着九彩光芒便是瞬间浮现在叶寒头顶，光芒闪烁迅速凝结，“悾”地一声沉闷响动中，无属性星宿骤然凝结而成，足足达到二十丈，如同当初在仙佛池中领悟天阳术一样，星宿的中间部位凸显着一个修为境界蓄积的凹槽。

　　“地一淬体，九阴归来，翻江倒海，悟！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　惊天动地的轰鸣声震耳欲聋，此时隐龙殿外情况不明，龙王彤萱和尊域中阶傀儡风羁还在陷入鏖战当中，只怕天罚还有前者暗藏在其中，闭死关是不可能，叶寒要做的就是在这极短的时间中领悟出地阴术的奥妙，从而炼化整个冥河，那时力量大增，要杀申屠笑轻而易举。

　　那可怖的声势中，申屠笑所施展的冥王术凝结而成的冥阴巨猿摧枯拉朽的直接化为虚无，而翻江倒海之间，九阴冥河不受约束的翻江倒海，仿佛陷入了彻底的崩盘当中一样。

　　“叶寒，本座今日要你似无葬身之地。”

　　申屠笑彻底慌了，他乃是亡魂堂下一任堂主，故而天罚道祖才会将好不容易收服的九阴冥河赐给他。正是因为这等强大的存在，所以他的修为才突破如此之快，这种不受控制的情况还是第一次出现，他感觉到了莫大的危机感。

　　但是很无奈，之所以他能够饮用九阴冥泉，乃是因为修炼了冥王术，可是他的肉身并没有强悍到进入冥河而不被腐蚀的程度。

　　“九阴冥蛇！”

　　“冥泉死灵虎！”

　　“冥阴三头蛟！”

　　“冥阴鬼龙！”

　　“给本座杀！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　加之方前摧毁的九阴冥豹和冥阴巨猿，冥王术所能凝结的最强六大形态，申屠笑在损耗异常庞大能量的情况下疯狂的施展了出来，这等力量足以撕碎任何一个造物主巅峰5级层次之下的强者。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“……”

　　但是，可怖的声势结束，冥河之上的浩瀚星空依旧未曾退却，反而愈发的强烈起来，而申屠笑可悲的发现，他的能量消耗越大，对九阴宝葫的可控程度下降得更快，大惊失色之下终于不再意气用事，盘坐在冥河之边开始恢复力量，心中已经打定主意，便是在这里耗下去，也要将叶寒彻底抹杀。

　　谁，才是真正的狩猎者和被狩猎者？！

　　“大胆人类，竟敢犯我冥河之灵。”

　　没有了申屠笑‘捣乱’，叶寒心中更是大定，开始尝试着与九阴冥河形成沟通，顿时听到一个可怖的声音传来。

　　“原来九阴冥河中还有守护灵兽，看来申屠笑并未将你炼化嘛。”

　　听到这声音，叶寒心中更是大喜，这样一来事情更加轻松，他只需要将这灵兽降服就能将整个冥河炼化，至于申屠笑，估计要是奥斯卡设置了最悲剧角色金奖一定是属于他的，被人卖了还要给人数钱。

　　“凭他也配么？”冥河灵兽喝道：“你也滚，否则莫要怪我不客气。”

　　“滚？”叶寒微眯着眼眸说道：“我乃修炼帝道三书之人，迟早要掌控天、地、人三道，轮回尽皆捏在手中，只手遮天无所不能。更是拥有异火榜上能够与排名第二的异火相媲美的躘灭异火，哪怕是你施展全力也无法腐蚀我法相灵身分毫，你有什么资格让我滚？难道你要我施展天阳术将你彻底镇压，永世镇压与苍穹星空之下不得翻身？”

　　说话间，叶寒躘灭异火已是祭出，天阳术运转已成，随时准备出手。

　　“你……你是潇族之人？”那冥河灵兽一惊，然后道：“难怪你能抵挡得住我的侵蚀，原来如此。连地一阴泉都无法奈何与你，我又怎么会是你的对手。”

　　“那就乖乖被我炼化吧。”叶寒邪笑道：“若是受我操控，他日必将让你九阴之名冠绝三界六道，风光万千。跟在申屠笑这种废物手中，他若不死，你都将会默默无闻，难道你甘心吗？”

　　“我接受炼化。”冥河灵兽道：“我的强大，希望能够在你手中体现的淋漓尽致，就如同那躘灭异火一样。”

　　“……”


第1122章 冥神指

　　“躘灭炼河！”

　　九阴冥河灵兽的话让叶寒精神大震，它的臣服让叶寒少废了好大一番手脚，修炼地阴术的心法快速运转，与无属性的星宿形成共鸣，在炼化九阴冥河的时候对地阴术形成参悟，尽量节约时候，能够领悟多少算多少，在这九阴宝葫中他消耗不起时间。

　　不说无法忍心看着龙王彤萱被辣手摧花，风羁被毁，若是长时间得不到他的消息，只怕皇旗门和风盟便是会改变路线直接朝魂龙城杀来，如此一来，一切努力就将前功尽弃。

　　随着一声咆哮，躘灭异火在叶寒修为突破到造物主巅峰5级层次后，终于是第一次施展到可怖的巅峰状态。只见叶寒双手猛地朝胸前拍击，可怖的异火琉璃光彩便是以九阴冥河为中心，疯狂地朝最边沿部延伸。

　　“嘭！”

　　电光火石之间，当躘灭异火之威达到边沿之地后，强烈的撞击声陡然形成，九阴冥河彻底掀开，被异火琉璃的三彩火焰完全包裹在其中，上下不断翻涌，开始强势炼化。

　　“这个疯子，竟是想要炼化九阴冥河，这是根本不可能的事情。”申屠笑见得这一幕，先是一愣，随后便是癫疯般的狂笑起来：“九阴冥河何其强大，以你区区造物主巅峰5级层次修为，若是能够炼制的话，本座早已将它完全掌控那个在手中，看它如何将你撑死。”

　　申屠笑站起身来，神色阴戾道：“如今我的修为已经再度恢复巅峰状态，此子已无威胁，便是由着你折腾，还有更为重要的事情需要去做。”

　　说完话后，申屠笑竟是不再理会叶寒，能量催动打开九阴宝葫入口，身形闪烁便踏足而出。

　　“……”

　　隐龙殿外。

　　“轰隆隆！”

　　强烈的能量再度形成可怖撞击，尘土弥漫的空间中人影顿时分开。

　　只见这一番强势大战后，龙王彤萱周身也是多了不少伤痕，鲜血正在可怖的潺流，尊域中阶傀儡风羁也是相差不多，不过在一人一傀的通力合作之下，两大龙君雨阳、泽阳已是惨死。

　　彤萱不是弱手，枪系修炼的精妙造诣即便是叶寒也要大加赞赏，而风羁双手戴着造物主下品品次的电铉拳套，不知痛楚的每一拳轰杀而下皆是石破惊天，让人不敢正视锋芒。

　　“簌！”

　　风羁绝对是一个忠诚的存在，叶寒召唤他的时候非常匆忙，消失的时候同样快速，并没有将他收回，也没有命令他停止攻击，所以，只要它不是完全被毁灭就会强势出手发动攻击。

　　身形才刚刚被震开，并没有给两大万古巨头任何喘息的机会，身形再度一滑，直朝距离他最近的巨头黄泉杀去，血红寸芒闪烁，恐怖的带起一阵让人窒息的感觉。

　　彤萱这个时候甚至有点羡慕这副强悍无比的傀儡，至少如此强烈的激战，哪怕她是血脉高贵的星皇灵龙族也有些坚持不住，仅仅是依靠肉身的强横发动轰杀，隐隐中已经有脱离的现象。

　　两大万古巨头也是如此，双眸一对皆是无奈。

　　吸收了太古灵玉中金甲神，以一颗造化宝石重塑肉身的风羁实在太强了，就算是造物主巅峰5级层次强者也未必能够彻底将他轰碎，这等不死不休的架势，早已让二人心生退意。

　　“上吧！”

　　巨头轮回那英俊的脸颊上已是彻底扭曲，吞下一颗快速恢复能量的丹药，冷声喝道。

　　巨头黄泉显然要比巨头轮回狡黠得多，侧头喝道：“千夜龙皇，彤萱诛灭你手下两大龙君，难道你还不打算出手吗？申屠副堂主大人身怀九阴冥泉，更是施展出九阴冥河，足以将叶寒那孽障炼化得连根渣都不剩，不时便会从九阴宝葫中出现。此时正是将这傀儡和彤萱诛尽的大好时机，只要这二人一灭，待到我等入定半晌将修为恢复到巅峰状态，就能够一鼓作气帮你铲除千鹫那不识好歹之人，从而让你顺利登上族长之位。”

　　龙皇千夜神色一凝，看了一下身后已是调集而来的星皇灵宫数百强者，缓缓点了点头，说道：“大丈夫做事岂可妇人之仁，这种事情更不会出现在本皇身上。彤萱交给本皇，那副傀儡你二人联手对付。”

　　千夜龙皇抬头，凝视着已是冲杀而出的彤萱，冷笑道：“你终究是本皇亲妹妹，纵然一死，也要死在本皇手中，这是我龙族的威严。”

　　“龙皇剑！”

　　只听得龙皇千夜猛地爆喝一声，一柄长剑带着强烈龙威凌空出世，直朝龙王彤萱斩来。

　　“你当真不念亲情，要手刃亲妹妹？”

　　龙王彤萱厉声喝道，眼眸中滔天愤怒寒光暴涨，身形却是动弹不得。

　　不是彤萱不想动，而是这龙皇剑乃是圣魂龙族至宝之一，威力无穷不说，更是对龙族成员有着强大的血脉威压，若是修为境界没有达到龙皇级别，没有龙族皇族血脉根本无法支配，而龙皇千夜的修为凌驾于彤萱实在太多，当龙皇剑的气息锁定她的时候就已经动弹不得，只有闭目等死的份。

　　“为了成就霸业，牺牲一个亲生妹妹又算得了什么？死！”

　　龙皇千夜厉声爆喝，龙皇剑剑端光芒暴涨，便是想要将龙王彤萱撕裂成粉碎。

　　这就是我的哥哥，这就是我的大哥啊，一个丧心病狂的疯子，比起你来，叶寒对我的玷污又算得了什么？罢了罢了。那就死吧，死了更好，那个宠溺我的亲大哥，如今却是如此模样，我生活下去又有什么意义？

　　龙王彤萱缓缓闭上了眼眸，没有哭泣，没有眼泪，没有歇斯底里的质问，就那么静静地等待着死亡的来临。

　　“锵！”

　　正在此时，强烈的撞击声传来。

　　旋即，龙王彤萱便是感觉那股威压之力顿消，死亡并未来到，仿若意识到什么，娇躯猛地一颤，睁开眼眸转过身去，看着来人，惊呼出声：“二哥！”

　　只见来人身高八尺，长发凌乱飘洒，一声冥龙长袍飞扬，无一不是透露着狂野气息，此人赫然就是圣魂龙族另外一位龙皇——千鹫。

　　“小妹，幸好你二哥赶来及时，否则来迟一步就要化为一堆红粉枯骨了。”龙皇千鹫凝视着龙皇千夜，冷声喝道：“这个欺师灭祖，连亲妹妹都忍心抹杀的混蛋，他不配做你大哥。从今以后你只有一个哥哥，那就是我，龙皇千鹫。只要本皇不死，谁动你一根毫毛亦要为你拼命。”

　　“嗯！”龙王彤萱重重地点了点头，心中激动：是啊，我还有亲人，本王还有亲人呐。

　　“千鹫，你作死。”

　　龙皇千夜喝道。

　　“是吗？”龙皇千鹫神色倨傲，凝视着龙皇千夜手中龙皇剑，狂笑道：“千夜，如果本皇记性没错的话，你手中的龙皇剑只是子剑，我手中的千羽巨剑才是母剑，无论是威力和所藏秘法都在千羽巨剑之下吧？你莫不是认为，以天罚这几个没用的白痴，就想击败本皇不成？”

　　此时经龙皇千鹫一提醒才发现，此人右手一直都举着一柄巨剑扛在肩上。

　　只见这柄千羽巨剑与刀的形状差不多，长度比龙皇千鹫身高还要长，在未曾催动的情况下也有足足一丈长，宽度也达到四尺，两侧都是寒光灵力的锋芒，并没有刀背。

　　“是吗？”龙皇千夜不怒反笑，仿若胜券在握一般，冷笑着说道：“今日便是让你们兄妹葬身在此处又何妨？只要我得到千羽巨剑，再过千年，突破到虚神层次也不是问题，那时候本皇还在乎什么天地法则。”

　　“那就试试！”

　　龙皇千鹫傲然上前三步，狂傲道：“星皇灵宫的一群白痴，谁敢与本皇一战？千夜，你敢应战否？”

　　“有何不敢？来吧。”

　　龙皇千夜大喝一声，同样开始催动龙皇剑，准备激战。

　　“哗！”

　　蓦地，正在此时，一道黑芒闪烁，见到来人，龙皇千鹫皱了皱眉头，龙皇千夜则是眉目沉凝，问道：“申屠，叶寒那人可曾解决。”

　　现身的申屠笑傲然道：“虽是暂时未死，但必死无疑，已无大害。”

　　“那就好。”龙皇千夜道：“该是天罚兑现诺言的时候了，与本皇联手诛灭月皇冥宫势力可好？”

　　“当然！”

　　申屠笑冷笑一声，与龙皇千夜身形同时一闪，直朝龙皇千鹫杀来。

　　圣魂龙族，星皇灵宫与月皇冥宫之战，彻底爆发。

　　“……”

　　九阴宝葫内。

　　叶寒此时心中却是激动，在这炼化九阴冥河的过程中，他能明显感到修为正在疯狂造物主巅峰5级达到6级层次的屏障，要突破只是眨眼间的事情，而更让他激动的却是这过程中发现的秘法——冥神指法。

　　冥神指法：造物主上品品次。这套秘法共分三式，分别为——冥王术、冥圣剑、冥神指。

　　这三大秘法中，冥王术最弱，如同申屠笑所施展一样，便是凝结出六大灵兽作为攻击方式，也就是说，申屠笑仅仅学了个皮毛而已。冥圣剑则是以九阴冥泉成剑的轰杀方式，可以以柔制刚，破碎修为差距两个等级之内一切防御结界。

　　冥神指则最为强大，修炼到巅峰状态，即便是造物主巅峰9级层次，也能够将刚刚突破到虚神层次的强者硬生生打穿。

　　所以，当发现这秘法的时候，叶寒便是欣喜异常的与地阴术同时修炼起来，可以想象，待到叶寒将九阴冥河炼化为自己法宝后，将会强大到何等地步。


第1123章 九冥皇


　　造物主巅峰5级层次修为，想要炼化一条九阴冥河比想象中还要困难。

　　叶寒有时候是个有些病态的疯子，更是一个狂人。

　　冥神指的强大是毋庸置疑的，这厮在炼化之初，自成世界星空，以灵力率先凝结出一颗星宿作为帝道三书中地阴术的承载体，随后便是再度凝化出三颗星宿，承载冥王术、冥圣剑以及冥神指法。

　　原本叶寒是想像仙佛池中一样，以五行星宿之力形成运转，加快速度对秘法境界的领悟，但是现在五行缺一，所以一咬牙之间狠了狠心，将一直未曾顾及的禁神变进行凝结。

　　禁神变共分三式，分别是惊神变、封神变和禁神变。修炼到造物主层次以后便是可以修炼第二变，如是一来，五行顿成，分别以金、木、水、火、土五行成阵，进行强力运转。

　　五行星宿运转以后，便是疯狂在叶寒头顶上方五个方位数百丈范围之内，直搅得九阴冥河波澜愈发强势，掀起百丈巨浪。

　　“躘灭淬炼！”

　　当一切准备做好以后，叶寒猛地一声暴喝，躘灭异火威势更显大作，强烈的琉璃韬光在控火诀精湛无比的控制力操控下，发出“嗤嗤嗤”的炼化之声，开始向肉身中心不断靠拢。

　　“吼吼吼！”

　　震耳欲聋的兽啸声传出，九阴冥河呼风唤雨，九阴冥泉不断汇聚，最终是汇聚出一头异能兽来。

　　在叶寒眼帘注视下，只见这头灵兽身长足足百丈，周身呈现着极为灰蒙蒙的混沌色彩，双眸浑浊中带起一丝骇人的血红色，似蛟龙，又似巨蟒，双掌如龙爪，周身却又覆盖着无坚不摧的龟甲，凛冽的气势让人不由得胆寒。

　　“你就是九阴冥河守护灵兽？”叶寒心中大喜。

　　九阴冥河虽是仅次于地一阴泉的强大存在，但有个更好的地方在于，地一阴泉只有一条，而九阴冥泉存在于九冥之下何其众多，有一些冥河意识强大，更是可以自主修炼。随着腐蚀能力越来越强，威力也将越来越大。

　　而亡魂堂副堂主所得到的这条九阴冥河就是如此，这头冥兽的年龄不过数百年，若是论修为的话也不过造物主巅峰7级层次左右，可以无限成长为真神级的存在。

　　这种异宝的好处在于，不需要用其他手段去提升，消耗大量的材料，只需要对‘道’的不断领悟，就能逐渐提升修为。帝道三书，天阳书、地阴书、人皇书，掌握三界六道轮回命运，上可只手遮天，下可翻云覆雨改变万物生存法则。

　　更可改变一切生命体轮回命运。可以想象，只要叶寒在将九阴冥河炼化成功，将地阴术修炼到大成境界，就可以在他造物主巅峰5级层次的修为境界内无限提升境界突破所需要的蕴藏之力，从而成功踏破造物主6级层次，再与申屠笑交手，不出百招就能彻底抹杀得飞灰湮灭。

　　“不。”冥兽摇头，说道：“九阴冥河没有守护灵兽，我的存在就是九阴冥河的存在，它就是我，我就是它，我的名字叫九冥皇。”

　　“管你是什么皇，我乃掌握命运大道之人，只要你臣服于我，乖乖被炼化，他日帝道三书大成之时，举手投足之间让你进阶虚神层次也不是难事。还是那句话，若是你中途想要反抗，或是在我灵力枯竭之时形成反噬，拼着元气大伤也要施展天阳术，将你永世镇压在苍穹星空之下，你可听明白了？”叶寒眯着眼眸笑道。

　　“明白。”

　　“那好，此时就开始对你彻底炼化！”

　　叶寒神色一凛，法相灵身陡然转动，桎梏玄境在古谛陀印心法急速运转下，开始吸收九阴宝葫内的天地灵气，以保证在炼化过程中灵力不断。

　　随后双臂猛地展开，右手成爪朝虚空中缓缓玄妙探出，五行星宿受到引导，迅速收拢，盘踞在九冥皇庞大兽身之上，左手则是成掌迅速一番，躘瀎异火光芒焦灼，异常强烈的焚烧能力下，彻底将其包裹在其中。

　　“悾悾悾！”三声沉闷地震动声响起，叶寒肉身同时颤栗三下，耳目失充不到三息时间后，便是感觉到一股强烈的寒意深入脑海灵魂深处，而桎梏玄境在这股力量之下竟是不可思议的开始扩张起来，距离突破造物主6级层次所需要的修为也是越来越少。

　　“九之所极，阴之极所冥……”

　　“造化以道载，冥王如是大自在……”

　　“圣有所及，摧破而以剑利刃；冥上则法，归一而以九幽名……”

　　“……”

　　旋即，一阵阵玄妙奥语传入叶寒神识当中，通达六识，增强意念，五行星宿光芒愈发强盛，整个九阴冥河彻底陷入死寂当中，正在以肉眼可见的速度不断缩小，待到冥河炼制成功，就是叶寒出关之时。

　　“……”

　　隐龙殿外。

　　“轰隆隆！”

　　可怖的声响传来，人影已是再度分开。

　　“堂堂亡魂堂副堂主也不过尔尔，千夜，看来你找的帮手不怎么厉害嘛。”洪亮的声音传来，中气十足，此人不是别人，正是圣魂龙族两大龙皇之——千鹫。

　　话音落下之时才看清人影，扛在肩头的千羽巨剑两边锋锐的剑刃之上，正潺流着腥浓鲜血，“滴答滴答……”每一声仿佛都像是撞击在灵魂深处，忍不住让人胆寒。龙皇千鹫冥龙长袍在大战中有些破碎，但张狂的脸颊上神采更加飞扬，隐隐有着一种强势的疯狂。

　　龙王彤萱手持青色龙战枪与尊域中阶傀儡风羁，虽然配合得恰到好处，但是龙皇千夜和申屠笑同时出手，这等压制之下已经逐渐呈现出颓败迹象。

　　更远处，星皇灵宫与月皇冥宫近千龙族强者更是展开了圣魂龙族有史以来最为惨烈的一次厮杀，各种强大秘法的施展，使得魂龙城九殿七十二宫皆是陷入混乱当中。

　　虽然两大龙皇之间的争斗已经长达三百多年之久，但是如此激励的灭杀绝对是第一次。而更多的圣魂龙族族人听到彤萱龙吟之声赶来后，却是懵了，这样的场面下，到底该帮谁？

　　“该死的。”

　　龙皇千夜舔舐着嘴角的鲜血，这个工于心计心狠手辣的男人，终于是在连番厮杀当中露出无法掩饰的冷厉光芒。

　　正如龙皇千鹫所言，龙皇剑乃是子剑，而千羽巨剑才是母剑，两者合二为一才是真正的龙族至宝——斩龙剑。虽然一分为二之下，无论是千羽巨剑还是龙皇剑都有着法则屠杀的绝对能力，但若是两者相比较的化，前者是在比后者强上太多太多，所以，哪怕是龙皇千夜和申屠笑联手，依旧无法将龙皇千鹫抹杀。

　　“千鹫，不用猖狂。本皇说过，今日是你的死期就是你的死期。”龙皇千夜侧头，凝视着申屠笑，冷冽说道：“申屠！”

　　“嗯！”申屠笑看不清容貌的脸颊下，嘴角勾勒着的一丝阴笑，一股黑气在手指尖凝结，便是如同传音一样，喝道：“堂主大人，该你出场了。”

　　“是么？”虚空中，传来一个语速极慢，但极为威严的声音，说道：“好吧！”

　　“嗖！”

　　并未有任何剧烈的动静，便是见得虚空中光芒闪烁，一道人影稳稳悬浮于空间之上。

　　“亡魂堂堂主，魂天皇？！”龙皇千鹫狂笑道：“哈哈哈！千夜，你当真是大逆不道，竟是与这等妖孽混在一起，实在有辱我圣魂龙族龙威。你以为魂天皇出手，本皇就会畏惧不成？”

　　“千鹫龙皇的口气倒是不小。”

　　亡魂堂堂主魂天皇淡淡抬眼，嘴角好似一动未动，阴冷至极的声音已经传粗：“那就让本堂主试试，你到底有多强大吧。”

　　话罢，只见魂天皇身形猛地一抖，一道诡异至极的轰杀便是轰杀而出。

　　显然，申屠笑对魂天皇极其有信心，并不理会轰杀结果，笑道：“千夜龙皇，我等去灭杀月皇冥宫的人如何？桀桀，只要千鹫的羽翼夭折，此人又有何惧可言？”

　　龙皇千夜点了点头，冷声道：“本皇正有此意。”

　　“轰！”

　　正在此时，申屠笑周身猛地一颤，便是急速炸开，九阴宝葫诡异的不受其控制，凌厉异常的飞旋在半空当中。

　　“嘭！”

　　猝不及防之下，申屠笑肉身足足被震飞数十丈，口中喷出三口鲜血，仿若意识到了什么，顾不得周身痛楚，惊呼出声：“糟了！”

　　九阴冥河内。

　　“轰！”

　　申屠笑肉身可怖的爆炸声就是从九阴冥河内传来，闭关一炷香的叶寒猛地睁开眼眸。

　　“造化轮回，地阴术！”

　　“九阴冥河，冥神指！”

　　“禁神变之二，封神变！”

　　“造物之力，逆转乾坤，意念通达，唯我造化，造物主6级，此时不破更待何时？！”

　　“轰轰轰！”

　　“轰轰轰！”

　　“轰轰轰！”

　　“……”

　　可怖的天地灵气陡然形成强势轰炸，地阴术、冥王术、冥圣剑、冥神指以及禁神变五大星宿同时发生爆炸，修为境界重新归于体内。

　　密集地轰撞声中，天地雷劫划破虚空而来，只见转醒的叶寒单手一掀，整条九阴冥河便是形成强大的防御结界，抵挡雷劫之威。

　　足足五分钟的雷鸣声后，再度恢复平静。

　　造物主6级层次，突破成功！


第1124章 暴杀

　　“糟了！”

　　申屠笑神色惨白一片，他仿若已经意识到了什么，足下一蹬猛地站起身来，周身妖异黑光闪烁，单手一拂，一柄长刀便是拂在手中，还未等龙皇千夜搞清楚到底发生了什么事，身形一闪就进了九阴宝葫中。

　　“滚出去。”

　　更悲剧的事情发生了。

　　申屠笑身体去得快回来得更快，只听一声怒喝声响起，眼前旋即一花，更没闹明白到底是个什么状况，只觉胸前被人一拳打穿，惨叫一声再度重重砸在地上。

　　“这是……”龙皇千夜神色大骇，因为这股力量的强大就连他都感觉到一股强烈的危机感。

　　“轰！”

　　电光火石间，只见九阴宝葫打开，光芒闪烁，一道人影已是浮现在虚空当中。

　　“叶寒？！”申屠笑手持长刀爬了起来，惊骇地看着那道身影喝道：“小畜生，你怎么可能没死？”

　　“你叫谁小畜生？”叶寒神色冷冽道。

　　“小畜生叫……”申屠笑相当机灵，意识到不对声音顿时嘎然而止，神色阴冷道：“让你猖狂。纵然你能从九阴冥河中活着出来又能怎样，本座照样能够杀死你。如今更有千夜龙皇帮忙，你焉能活命？”

　　“是么？”叶寒挑眉：“那就试试吧。”

　　如今修为踏破造物主6级层次，虽然未达巅峰，但是叶寒乃是体质特殊之人，更是身兼海量底牌，申屠笑现在在他眼中跟头死狗没什么区别，至于龙皇千夜的修为，叶寒突破一级后才知道，此人居然拥有造物主7级层次的修为，实在不低，但是他同样有信心一战。

　　“轰！”

　　正在这短暂的对峙当中，只听得一声可怖的强烈轰鸣声响起，叶寒目光对整个战场一扫就大概了解了现在激战的情况。

　　月皇冥宫的强者很好辨认。

　　因为星皇灵宫以龙皇千夜为首的强者都是身着琉璃彩色龙袍，看上去无比绚烂夺目，就算放在人群中都能轻松的揪出来。反观月皇冥宫的龙族强者则是甚者色彩灰暗的冥龙长袍，更因为是死灵系龙族，所以极好辨认。

　　不得不说，月皇冥龙族的战斗力异常强大，但是人数实在不多，只占了三分之一。而星皇灵龙族的战斗力要弱一些，奈何人数上的压制，已经让月皇冥宫呈现颓败之势。

　　远处交手的两大强者很好辨认，其中一个正是手持千羽巨剑的龙皇千鹫，而另外一人修为更在申屠笑之上，达到造物主巅峰7级层次，便是能够轻易推论出，此人是堂主级别。

　　当然，叶寒与魂天皇素未谋面，自然不知道此人就是亡魂堂堂主，看到魂天皇叶寒心中也是猛然一紧，旋即便释然，这个局本来就是九死一生，无论天罚来多少强者他也只有默默承受，争取生存下来。最让叶寒关心的尊域中阶傀儡风羁和龙王彤萱，却是在天罚两大造物主和星皇灵宫的压制下，已是伤痕累累危在旦夕。

　　于是，在电光火石间叶寒已是做出最明智的决定。

　　“该是你们出手的时候了，去！”

　　只见叶寒手指间光芒暴涨，猛地一弹。

　　光芒中，六道身影如神兵天降，已是抵挡在龙王彤萱之前。

　　“浮屠龙塔。”

　　“洞天造化舟。”

　　“……”

　　随着数声大喝，显现出身形的六大强者便是同时祭出法器，战意大盛。

　　万古巨头轮回和黄泉心中同时一惊，当看到来人之时，身体猛地一震，大声喝道：“焱凉、洞天王、舍魂、七魂、灵魂、失魂，你们六人要做什么？”

　　“杀了你们。”

　　焱凉心中一叹，他们的心中都祈祷过最好是不要与天罚为敌，但是面对工于心计的叶寒，六人依旧无法逃脱这种争锋相对的命运，叶寒的用意很简单，就是让你天罚的强者狗咬狗，若是六人反叛，顿时抹杀，不要这六张底牌也不是不行，而六人要想活命，只有拼尽全力搏杀，否则怎么都是死路一条。

　　杀！杀吧！

　　“焱凉，你好大的胆子。”巨头黄泉大喝道：“叛我天罚，必死无疑。如今魂天皇大人在此，你等还敢造次，当真是找死。若是此时罢手，共同诛灭叶寒，剿灭月皇冥龙族，功过相抵，可保你等不死。”

　　“废他妈的什么话，反正横竖我等都可能会死一死，不如拼了，上。”

　　舍魂殿主等人咬牙，却是畏惧潇族图腾血印之威，随着叶寒的修为不断暴涨，六人心中知道要想反抗叶寒根本没有任何可能，反倒是叶寒如果心念一动将会必死无疑，若是在这样的处境下展现出足够的忠诚，以后的日子定然好过得多。

　　没有选择，也没有机会选择。

　　所以，四大殿主率先爆喝一声，便是朝万古巨头轮回轰杀而去，洞天王咬了咬牙紧跟其后，焱凉神色也是一寒，大喝一声便也跟在后面，六人形成围杀之时。

　　龙王彤萱目光一侧便是看到叶寒投来的肯定目光，知道是叶寒出手解困，这个单纯到极点的女人嫉恶如仇，她可不管是否天罚内战，与风羁身形同时闪烁，直朝万古巨头轮回杀去，如此一来，情势陡然逆转。

　　“千夜龙皇，我二人合力，杀了这孽障。”

　　申屠笑神色狰狞，见得叶寒在如此紧张地对峙中居然还有闲心顾及其他，而焱凉等六人更是反叛天罚，无论是出于什么原因，这都是赤裸裸的打脸，怎能忍受，手中长刀一翻，厉声喝道。

　　“好！”

　　千夜龙皇神色也是沉凝，他一心想要铲除以千鹫龙皇为首的势力，最大的关键就是叶寒，若是叶寒不死，天罚就不会全心全力帮助他，点了点头，手中龙皇剑光芒暴涨，身形同时闪烁，便是向叶寒轰杀而来。

　　“千夜龙皇，你确定要对我出手？”

　　叶寒眼神微眯，面对二人联手的轰杀，神色也是沉凝。

　　“出手又何妨？你乃是一个对本皇而言无关紧要的存在，但是你的存在却打乱了本皇的计划，你若不死，这个计划就无法再度进行，所以，你必须死。”

　　“苍龙吟！”

　　千夜龙皇爆喝一声，手中龙皇剑剑端猛地一颤，在虚空中凝化出一头苍龙，带着强烈龙吟声便是向叶寒杀来。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏闯，你简直是想死慌了。放心，我会慢慢将你玩死，在这之前，申屠笑必须死。”

　　叶寒心中更怒，这年头当中是长相太拉轰，走到哪里都是无端的敌人，这种没事找茬的家伙，只有来一个杀一个，但是申屠笑此人几次死缠烂打，不死简直天理难容。

　　所以，在那瞬间，叶寒左手手掌一拂，九阴冥泉便是在虚空中凝结成一道腐蚀结界，直朝千夜龙皇所凝化而出的轰杀扑去，身形则是猛地一滑，右手朝虚空中凌厉一探。

　　“铮！”

　　尖锐刺耳的金属碰撞声陡然响起，叶寒身形再度虚空乍现，而那极速的一探之下，看清楚的时候赫然才发现，手指间已是将申屠笑唤出的法器长刀刀锋精准无比的抓在手中，“嗤嗤嗤”地声音下，正在被九阴冥泉强烈腐蚀。

　　“你怎么可能操控九阴冥泉？”

　　申屠笑声色俱裂，显然这样的情况实在太受打击。仅仅是一炷香的时间，叶寒居然突破造物主6级层次，和他的修为境界一模一样，更为可怕的是，他明显能够感觉得到，叶寒操控九阴冥泉的能力比他强上太多太多了。

　　“我不但能够操控九阴冥泉，还有更大的惊喜留给你。三招之内，你不死即废。”叶寒长啸道。

　　“做梦。”申屠笑果断将法器撒手，双手手指快速凝结：“冥王术！”

　　但是，情况再次让他心惊胆战，他这一施展才发现，九阴冥河和他仅有的那点联系都已经彻底断了。

　　“让你见识一下，什么才是真正的冥王术。”叶寒不屑大笑，双手迅速一凝，九阴冥泉疯狂地出狂涌出体，形成可怖的腐蚀黑气。

　　“冥王术，六灵合一，给我杀！”

　　随着叶寒爆喝之声落下，九阴冥豹、冥阴巨猿，九阴冥蛇、冥泉死灵虎、冥阴三头蛟、冥阴鬼龙六大灵兽同时发出咆哮之声划破虚空，眨眼间便是同时凝结在一起，形成冥王术最终状态灵兽体——冥王。

　　只见那冥王浮现于空后，便是疯狂一拳申屠笑轰杀而去。

　　“碎魂术！”

　　见得冥王轰杀而来，申屠笑终于意识到叶寒真的将九阴冥河彻底炼化成功，顾不得心中那般梦魇的惊悸，双手手指间光芒暴涨，果断出手。

　　“轰！”

　　一击之下冥王应声而碎，而申屠笑本来就被炸得稀烂的身体，已经彻底毁灭，只剩一个骨架。

　　“冥圣剑！”

　　得势不饶人，叶寒杀伐滔天，澎湃的九阴冥泉迅速凝结成一柄妖气升腾的圣剑，快到极致的速度下，一剑便是硬生生捅入来不及抵挡的申屠笑的头部。

　　“咔嚓！”

　　但是这一剑捅下，虽然遮掩申屠笑头部的黑纱破碎，但是叶寒瞧得，这人根本就只有半个脑袋，根本就不算是一个真正的暴族，当然，这一剑也是完全刺空。

　　“哈哈，想杀本座，没那么容易。”

　　申屠笑嘴角勾勒着狰狞冷笑，突然形成反扑，便是向叶寒狂暴轰杀而来。

　　“给我死。”叶寒神色一变，陡然爆喝。

　　“冥神指！”


第1125章 魂地皇，策阎王！

　　寒桥驿。

　　以西，千里之外。

　　此处极为荒凉，鸟兽绝迹，气温极度严寒，哪怕是半圣层次强者都有可能在此被活活冻死。

　　鹅毛般飘飞的大雪依旧未曾间歇，而在一处极为隐秘的山涧中，密密麻麻的人影已经在此蛰伏多时。

　　巍峨山峦之上，潇晴歌等女皆是伫足在峰脉云端，静静地等待着什么。

　　“簌！”

　　蓦地，一道轻微的破风声响起，但并未有人影出现。

　　潇晴歌略显冷峻的脸颊上浮现出笑容，嘴唇轻启：“寒，魂龙城那边怎么样了？”

　　虚空中，寒道：“天罚现身，星皇灵宫以龙皇千夜为首已是出击，哥哥危险，评判等级：极度。”

　　“极度危险么？”潇晴歌黛眉微皱，闭眸思考，半晌叹了一声，然后缓缓睁开眼眸，说道：“命令皇旗门以及风盟准备，子时启程，午时偷袭天罚最外围十二个据点。皇旗门以盘岭最为险阻的右翼攀登，风盟强者从左翼进攻，我皇旗门和风盟造物主层次以上强者从正面直接杀上去。半个时辰结束战斗，一个时辰内赶往葬魂原，天亮之前必须拿下葬魂峰，扼住天罚咽喉，布下阵势迎接反扑。”

　　“晴歌大嫂……”风逸欲言又止。

　　“叫我副门主！”潇晴歌鬓眉飞扬，铿锵道：“战场无亲，战场无情！铁血，才是帝道必要的手腕。”

　　风逸心中咯噔一响，他的心智极为聪慧，自然看出潇晴歌此时的气势，若是他念及情分，只怕潇晴歌不会顾及他是叶寒的小弟，会一巴掌直接拍成肉饼。

　　怔了怔，风逸迅速恢复了凛然风姿，说道：“副门主。盘岭十二殿极为分散，天罚必有强者在其中坐镇，要想在半个小时内结束战斗实在太难，而葬魂原更是险峻，算上赶路这段时间，要想攻下来更为困难，毕竟凭着地势，防御比进攻要容易得多。而且现在老大……现在门主生死未卜，我们是不是再等等？”

　　“我也有想过这个问题。”潇晴歌道：“小弟素来福泽深厚，底牌众多，要想杀死他并不容易。”

　　“从魂龙城的局势分析。据说两大龙皇彼此不和，千夜龙皇此人心计颇深，善于拉拢人才，而千鹫龙皇则是性格直爽，有着狂人之称谓，心计虽少，但并不笨。千夜龙皇想铲除千鹫龙皇，而天罚在一定条件下想要将小弟擒回去，甚至逼不得已会直接抹杀。从局势上来说，只怕是天罚图谋的并不是小弟一人，而是以绝对优势占据魂龙城这个要塞，从而进攻我皇旗门和风盟势力。”

　　潇晴歌声音一顿，说道：“你想想，天罚如此大的动作，若是派出的强者太少，两头都不会成功，形势驱使下只能派出大量重兵。如果魂龙城被天罚占据，以我们的实力实在难以抵抗，只有出奇制胜，不断削弱天罚的力量，只要我们这边逼迫得天罚告急，魂龙城的内天罚强者再强也是形同虚设，逼不得已只能回转。”

　　“如此一来，魂龙城之危可解，小弟定然安全无恙，否则一切都将功亏一篑。天罚道祖在赌，我潇晴歌何尝不也是在赌，胜者为王败者寇，而狭路相逢自是勇者胜，此事就此决定，不容再有任何异议。”

　　“原来如此。”风逸道：“副门主，剩下的事情，我去安排吧！”

　　“嗯！”潇晴歌点了点头，便是不再言语，黛眉并未舒展，仿若还在思考着什么。

　　“……”

　　隐龙殿外。

　　“冥神指！”

　　见得申屠笑轰杀杀来，叶寒杀气更加狂暴，猛地一喝。

　　冥神指最为强大，也最为诡异，诡异之处就在于它的凝结方式。

　　因为九阴冥泉暗含可腐蚀大地万物的恐怖力量，本身就具有可怕的威力，要施展出冥神指法，就必须将催动的九阴冥泉压缩到最为细小的状态。最小的状态，才能爆发出极限威力来。不过这种威力只是破碎力量，要想做到一击必杀就实在太难了。

　　譬如说，若是叶寒这一击的指法轰杀乃是杀向申屠笑的半颗头颅，顶多也就这头颅碎裂，并不会致死。偏偏叶寒脑子里一根筋，现在便是想将申屠笑这造物主6级层次强者在三招内抹杀，形成可怖的震撼力，省得什么玩意儿都想找到麻烦。所以，要凝结出如何可怕的轰杀当真是不容易。

　　时间短暂，在运转冥神指心法的时候，叶寒脑海中灵光一闪。

　　指法，自然是以手指进行轰杀。就像《天龙八部》里面段家所修炼的六脉神剑是一个道理，谁说只允许用一根指头发动轰杀，一根指头搞不死这家伙，五根指头不信宰不了。

　　想到这里，叶寒当下并不迟疑，身形不退反进朝申屠笑强势紧逼，九阴冥河翻江倒海，冥泉爆射在叶寒手中凝结成一块巴掌大小大的黑雾水泽，极速地发出“簌簌”之声凝结到叶寒右手五根手指之间。

　　你有没有那种自己抄着武器去砍人，却被应该被砍的人将武器夺下，反而自己被砍的那种想一头撞死的悲剧事件？至少申屠笑有。

　　因为叶寒施展冥神指这秘法，一切催动力量都是来自于九阴宝葫中的九阴冥河，而九阴宝葫从始至终都在申屠笑身上，而且还无法阻止，只能看着叶寒不断疯狂的吸取九阴冥泉，转换为抹杀他的犀利轰杀。

　　“吼！”

　　在申屠笑眼中，叶寒实在欺人太甚。你他妈的抢我异宝也就算了，帮你突破了修为也算了，本座现在怕你了，不敢对你出手了，你娘的居然还像我追杀你那样穷追猛打，想要我置于死地，我怎么可能甘心啊？

　　所以，申屠笑的凶性彻底被激发，一声狰狞如兽啸之中，已是疯狂逆转能量云，开始催动自爆。

　　“给我死！”

　　冥神指法凝成，叶寒陡然爆喝一声，右掌猛地一翻，便是依仗着绝对的速度身形猛地一掠，已是凌驾在申屠笑头顶，倒灌直下，凌厉一掌直拍其头部。

　　“轰！”

　　沉闷地一声响起，叶寒和申屠笑的身形同时嘎然而止。

　　才艰难将叶寒那道腐蚀轰杀破碎的千夜龙皇，听到强烈撞击声后便看到这样一幕。

　　只见倒挂与长空的叶寒单掌覆盖在申屠笑头顶，手臂间猛地一抖，五道九阴冥泉黑气如激光一样强势溅射而出，在申屠笑肉身不断朝下坠的时候，五道指力完全观察申屠笑头颅，毫无声息的最后至双足间迸射而出。

　　与此同时，千夜龙皇并不知道的是，幽绮罗在叶寒的召唤下已经果断的化为本体钻入申屠笑头颅当中，疯狂地吞噬起灵魂力量和能量云。

　　一个造物主6级层次强者的力量有多强大叶寒自是知道，幽绮罗经过这一吞噬，晋级造物主指日可待。

　　“住手！”

　　正在此时，两道厉声爆喝陡然响起，隐龙殿虚空远处，极速掠来足足数百道身影。

　　“给我碎！”

　　叶寒嘴角勾勒着不屑地笑容，听到那厉喝之声反而更加震怒：叫我住手就住手，想杀我就杀我，真当老子是泥捏的不成？越是叫我住手，那就愈是杀得心惊胆战再说。

　　见幽绮罗吞噬了一大半的力量已经足够突破所需，叶寒便是爆喝一声。

　　“嘭嘭嘭！”

　　可怖的爆炸声响起，申屠笑已经完全被掏空的肉身根本就无法承受冥神指法的指力，瞬间便是炸体，渣都不剩。

　　犀利轰杀，三招——亡魂堂副堂主，申屠笑，死。

　　“哐当！”

　　一个东西掉落地上，叶寒眼疾手快，便是一把抓在手中，正是那造物主中品法器九阴宝葫。

　　“果然心狠手辣。”来人冷声喝道，见到这一幕并未出手，而是说道：“本座乃死魂堂堂主魂地皇，本座旁边这位则是副堂主策阎王。叶寒，你的大名本堂主二人早已如雷贯耳，今日一见果然不凡，胆敢在我二人命令之下出手杀人的，你是第一个，也是最后一个。还不速速就擒？”

　　来人声色俱厉，竟是死魂堂两大堂主，魂地皇，策阎王。

　　“魂地皇，策阎王？！”叶寒并未答话，一旁的龙皇千夜已是出声道：“传闻魂地皇修为更在地天皇之上，而策阎王更是以诡杀谋略而出名。若是申屠笑不死，只怕你二人和死魂堂都不会出现吧？本皇倒是想问问，天罚难道要连本皇也一起对付么？”

　　另外一人道：“千夜龙皇此言差矣。潇族之人素来神鬼莫测，狡猾如狐，我等皆是为了能够顺利擒下此人，不得不暗中隐藏，否则此子若是提前就发现不对劲，逃回寒桥驿，岂不是这等大计将竹篮打水一场空？”

　　叶寒眼眸沉凝，放眼看去。

　　只见死魂堂堂主魂地皇乃是一个骨瘦如柴，两眼凹陷的老叟，身材不高却是异常挺拔，周身气势嫉妒收敛，那是一种浑然天成的绝对强者才拥有的修为境界。而副堂主策阎王，则是给人一种阴戾狡诈的直觉，这人鹰钩鼻，手持一柄算盘式的法器，笑眯眯地就跟谁看见他，谁都是他爹的猥琐样，令得叶寒浑身不自在。

　　危险！极度危险！

　　叶寒脑海中不断传递着信号。

　　魂地皇，策阎王！单单是这个六个字都足以让人毛骨悚然。

　　但是，叶寒会畏惧么？自然不会。

　　所以，他什么话都没有说，身形一闪，神邪天魔功法运转，两道幻影凛然乍现于空，并不是向这二人发动轰杀，而是让人百思不得其解的直朝千夜龙皇杀去。

　　这是，为什么？

第1126章 不跑了！

　　叶寒就这么动了！

　　死魂堂堂主魂地皇和副堂主策阎王，以及转瞬间莫名其妙成为攻击对象的龙皇千夜也懵了。

　　千夜龙皇虽然工于心计，此时也是一愣，按理说他不过是将叶寒引来魂龙城，要说到仇恨，叶寒对天罚的仇恨自要比他深。

　　再说修为境界，虽然他不差，但仅仅也就和策阎王的修为境界在伯仲之间，而魂地皇皆是在两者之上，要说威胁谁最大，自然应该是天罚这两大堂主级强者，他就没搞懂了，难得这个叫叶寒的混账，当本皇好欺负不成？

　　千夜龙皇心中越想越怒，越想火越大：好歹本皇也是圣魂龙族堂堂龙皇，居然被一个乳臭未干的混蛋如此轻视，这是耻辱，奇耻大辱啊，一定要剁了这王八蛋。

　　于是乎，怀着一种被羞辱的心情，千夜龙皇手掌猛地一翻，龙皇剑光芒暴涨，面对叶寒极速冲杀而来的两道身影，以他的感知果断地选择了左边的一道，带着强烈龙威，已是一剑斩下。

　　“嗤！”

　　没有可怖的能量轰撞，也没有震耳欲聋的声音，仿若一个气体破碎一样，人影顿消。

　　是幻影！

　　千夜龙皇神色错愕，他难以想象，以他比叶寒足足高出一个境界的修为，居然依旧无法凭借感知准确判断出叶寒的真身所在，那他的真身，又在哪里？

　　这是千夜龙皇困惑所在，更是死魂堂两大堂主的迷惑。

　　“火焚狂舞！”

　　“炎焱焚焰！”

　　“火噬龙焚！”

　　“焚舞升龙击！”

　　“异梵屠！”

　　“……”

　　叶寒真身出现了，但是，一出现便是可怖的凶横杀招。

　　随着厉声爆喝响起，焚炼诀攻击之术，便是在死魂堂两大堂主级别强者所带来近六百精英中，如烟花璀璨般烂漫炸开，一波接着一波的异火攻击疯狂吞噬着生命。

　　“啊……啊……啊……”

　　大开杀戒，这就是叶寒的目的。

　　叶寒心中很清楚，若是以他目前修为，单打独斗要想与魂地皇、策阎王硬拼显然不是明智的事情，之所以选择龙皇千夜作为攻击对象不过是一个幌子。叶寒知道，亡魂、死魂两堂，两个堂主和两个副堂主皆是出动，很显然擒下或是抹杀自己并不太难。

　　但是，叶寒岂可轻易就范。

　　这厮要做得很简单，天罚不是做梦都想把我抓到么？那我便大开杀戒。太硬的骨头不太好啃，还有可能磕碎牙齿，我还不会简软柿子来捏？所以，这批死魂堂的强者就成了叶寒的屠杀对象。

　　屠杀？没错，就是大开杀戒的屠杀。

　　异火之威无可抵挡，当焚炼诀所有轰杀秘法施展完毕，虚空中五百丈攻击范围之内皆是陷入异火火海当中，一些修为在至尊层次的强者，才碰到异火眨眼间就被炼化得飞灰湮灭，一些圣者层次强者更是在痛楚当中直接被活活炼化至死，原本杀气滔天的数百人，眨眼间竟是被抹杀了三分之一，也就是近两百多人。

　　“九龙魂诀！”

　　秘法施展完毕，才刚刚浮现出身形的叶寒更是马不停蹄，手指极速凝结，魂血、魂灵、魂虚、魂龙四大结印，地冥，天灵、羽影、幻魂、九龙五大阶印一气呵成，同时出手。

　　叶寒是铁了心要将死魂堂这批修炼精英强者尽可能的完全摧毁，所以每一道魂印的轰杀都是朝着人影最为密集的地方轰杀而去，每一次的轰杀都想是索命的阎罗之手，带起大面积的血腥。

　　两大秘法轰杀下，死魂堂近六百强者，眨眼间竟是只剩下不到三百人。

　　可怖！可怖！这才是真正的可怖！

　　“大胆。”

　　愣神之间，魂地皇只觉头皮发麻手足冰凉，这不是因为内心的恐惧，而是因为叶寒屡次三番挑战他的威严，更是在他眼皮子底下瞬间灭杀三百多强者感到滔天震怒，大喝一声之时，便是朝叶寒飞扑而去。

　　“千夜龙皇，与我天罚联手，擒下此人之后，立即灭杀千鹫龙皇。”

　　策阎王心中也是极为震怒，但是此人隐藏的极深，神色表面完全看不出任何情绪波动。

　　“好！”

　　千夜龙皇心中也是莫名感到不安，原本此次他的计划非常完美，就是帮助天罚将叶寒吸引到魂龙城，待到天罚将叶寒擒下后，便是借助天罚的力量将千鹫龙皇抹杀，从而统一圣魂龙族。但是他发现自己实在低估了叶寒，从这人一开始，情况就不在他的掌握范围之内，不但龙王彤萱与他彻底撕破脸，更是在这极短的时间中折损四大龙将，四大龙君，这样的代价实在太大了。

　　他更没有想到，叶寒非但未在这异常可怖的激斗中死去，反而愈战愈勇，不但境界突破，在而后更是口出狂言三招要将申屠笑抹杀，本来他还不相信，却没想到当真只用了三招，堂堂天罚副堂主连个屁都没来得及放出来就直接翘辫子。

　　所以他已经隐隐感觉到，若是叶寒这个祸害不除，他的计划根本就没有可能实施，不过最重要的一点在于，千夜龙皇嫉妒了。

　　没错，他嫉妒叶寒不但拥有天下至尊异火，更是拥有天下最强腐蚀能力的九阴冥泉。能够得到其中一种异宝的强者都需要极大的福泽，成为傲视一方的绝顶强者，而叶寒却是两样都得到了，如何让他心中不嫉妒？

　　一切的理由都不再是理由，随着千夜龙皇和策阎王的一动，三大强者已经成为事实。

　　“嗤！”

　　感受到身后传来的凌厉攻击，叶寒自是感觉出来魂地皇已经出手，但是他志不在纠缠，只在尽可能程度上的虐杀，所以他根本就没有想过要还手。

　　“气旋斗！”

　　不还手，并不代表不躲，早就防备到这一手的叶寒猛地一声大喝，澎湃灵力的支撑下，身形速度陡然暴涨。

　　“轰隆隆！”

　　魂地皇一计轰杀轰下就感觉到不对，如他所预料的一样，突然对叶寒发动的轰杀居然连根儿毛都没轰到，而叶寒的人影早已在数十丈开外的地方又杀了几个天罚强者。

　　“往哪里跑？”

　　身形一顿之间，策阎王和千夜龙皇皆是左右而立，三人同时大喝一声，极速朝叶寒追去。

　　“冥神指法！”

　　但见三大造物主追杀而里，叶寒神色不变，强悍的心理素质下竟是八方不动，大有如鱼得水，冷暖自知，任他风起云涌，我自心若磐石的架势，双手手指间猛地一凝，冥神指心法运转，身形猛地扎入混乱的人群当中，无论修为是强是弱，皆是凭借着快速绝伦的速度强力的点出一指。

　　不多不少，每一个天罚强者叶寒都是只点一指，这样的情况下，一些修为较差的强者皆是被一指点死，而修为强大的存在，多数能量云被点破，只有少数几个强者半死不活，但是也跟废物差不多。

　　冥神指法无疑犀利，越级杀敌虽然叶寒经常干，但是偶尔回锅肉换成青炒白菜所带来的感觉好像同样畅快淋漓。这等秘法所施展而出的威力，在叶寒造物主6级层次的叠加下，达到恐怖的造物主8级层次，而这等威力在场中，只怕也只有实力达到造物主巅峰7级层次的魂天皇，造物主8级的魂地皇二人敢硬接。

　　要圣者层次都是异常艰难，更何况是造物主层次强者？叶寒在狂点当中发现，这死魂堂数百人中，还隐藏着几个比万古巨头焱凉修为略低的存在，好似刚刚踏破造物主层次，显然是想作为暗藏的棋子。

　　不过在叶寒如此锋芒大盛的情况下，焉有一拼之力，这顿顿的十几息的时间中，死魂堂六百多人，能够有战斗力的已经不足百余人，这是何等的强悍。

　　“千夜龙皇，你往左；策阎王，你在右边。本堂主正面围堵。这孽障的速度实在太快，这样下去，纵然是我死魂堂也经不起如此消耗。”

　　魂地皇终于是意识到情况不对，因为以他的修为境界全力施展速度，却发现比叶寒这个变态居然还要慢上三成，怎么追都追不到，跑得比猴子还要快，更不要说在如此恐怖的速度下发动轰杀。

　　“是！”

　　“好！”

　　策阎王和千夜龙皇同时应了一声，分头调转方向，形成一个三角阵势。能够成为天罚顶梁柱，死魂堂的强者自然不是废物。主要是叶寒的手段太凶横又太无耻，己方死了一大半都还没来得及反应过来。此时听到魂地皇一声大喝，如梦初醒，甚至不需要提醒，打了一个激灵便是四散而逃。

　　如此一来，便是加大了叶寒‘工作’难度，每干掉一个人所需要的距离也越来越远。

　　在半柱香后，无人再可杀的情况下，他很无奈地发现，自己最终还是被包围了。

　　气氛，死一般的沉默。

　　魂地皇、策阎王和千夜龙皇成倚阵三角之势，将叶寒围堵在中央，彼此间神色各异。

　　魂地皇更是怒不可遏地阴森道：“跑，继续跑啊。”

　　“你说跑我就跑？本大爷岂不是太没面子了？”叶寒露出一个纯洁朴质地笑容，憨厚道：“不跑了，也不想跑了！看你们三个笨蛋在后面像狗一样追个不停，咱也不忍心啊！”

　　“口出狂言，擒下他。”

　　魂地皇不再言语，爆喝一声，三大强者同时施展秘法，同时向叶寒杀来。

　　“……”


第1127章 闯殿

　　叶寒不是一个任人拿捏的软柿子，也没有人敢这样说。

　　三大造物主，一个造物主8级，两个造物主7级层次，虽然都未曾达至巅峰，但是面对才突破到造物主6级层次的叶寒，联手一击之下，同样也是不死即伤。

　　修为境界的差距和压制，更多的时候并不是法器和肉身的强横就可以弥补的，譬如说这个时候，叶寒已经被彻底围困在中央，魂地皇、策阎王和龙皇千夜每一个都不是弱手。叶寒也判断出来，龙皇剑的品阶只怕是和帝狩剑的性质一样，根本就没有境界上限，以龙皇千夜的修为，已经能够施展出造物主上品的威力，策阎王手中的算盘法器也是造物主中品层次。

　　至于魂地皇，几乎是打一开始就没有正眼看过叶寒，显然对他的修为很是不屑。此人虽然未曾使用任何法器，但是可以想象，一个造物主8级层次强者的轰杀，难道没有一件造物主中品攻击法器强横？

　　在三人身形杀来的同时，坐以待毙不是叶寒的风格，所以他动了。

　　“九阴冥河！”

　　叶寒早已料到事情的结果会是这样，就算他翻手覆雨间能够灭杀天罚近六百强者，依旧会落得这么给被群殴的下场，其实他心中真的很想破口大骂三个老王八蛋不厚道，打压年轻人，想了想还是算了，真要说起来，这三人要吃了他的心早都有了，还能握手言和那才是操蛋。

　　事情如叶寒所想象的一样，三人终于是联手杀来，而这厮则是爆喝一声，全力催动整条九阴冥河。你没看错，就是一整条九阴冥河。

　　叶寒心中盘算过，要想最大程度抵挡住三人的轰杀，目前的异宝当中躘灭异火都办不到，因为异火催动的时间三人足以杀他个十次八次都不成问题。但是九阴冥河就简单多了，叶寒几乎是依靠蛮力直接硬生生将整条河从九阴宝葫当中搬出来，然后穷凶极恶的砸向三人。

　　此时的叶寒，像极了走投无路的残狼，凶横而犀利。

　　“九阴冥河？！小心。”

　　申屠笑出自天罚，这个攻击手段天罚的人自是最清楚不过，见到叶寒如此蛮横，魂地皇的脸色也是一变，凌厉一掌拍击而下，便是选择迅速暴退。策阎王和龙皇千夜也是如此，手中法器各自发出强烈轰杀，借着反震之力疯狂急退。

　　“天阳术，星穹印，镇压！”

　　叶寒见三人暴退，却是知道事情并没有完。九阴冥泉虽然能够腐蚀天下万物，但是也不能腐蚀能量和灵力轰杀，此时就是如此，三大造物主强者的轰击已经穿透九阴冥河，直朝叶寒肉身轰击而来。

　　但是，在这个时候叶寒再次做出让人绝对匪夷所思的举止来。

　　天阳术施展而出，却并不是镇压三大轰杀力量，而是以手指代笔，暗含着九阴冥泉极速书写出三大镇压结印，分别朝魂地皇三人镇压而去。

　　“地阴术，土灵印，抵挡！”

　　紧接着，秘法再度转换，修炼到小成境界的地阴术在叶寒快笔疾书当中，陡然形成一个方圆足足五百丈大小的防御结界，也不是抵制三人的轰杀，而是在极为短暂的时间当中对魂地皇三人的视线造成阻挠。

　　“九彩帝梭！”

　　旋即，当三道轰杀就要轰击在叶寒肉身上的时候，一声轻叱声音响起，九彩帝梭释放着绚烂琉璃彩光，顿时形成强烈的防御力量。

　　“轰轰轰！”

　　蓦地，三大造物主的轰杀便是凌厉的轰击在九彩帝梭之上，这件造物主上品巅峰防御法宝，竟是硬生生被轰击得变了形。

　　“咳咳咳！”

　　随后，叶寒灰头土脸的从梭后显现出身形来，猛地将九彩帝梭一收，神色冷冽道：“没想到三个混蛋居然这么强悍，竟是险些将九彩帝梭毁掉，如今也好不到哪去，成了一堆破铜烂铁。这笔帐先欠着，我迟早要讨回来。”

　　在叶寒破口大骂当中，这厮的速度显得比之前更快，足下一跨已是在原地诡异消失。

　　“人呢？难道已经死了？”

　　待到叶寒身影消失，九阴冥河被收回九阴宝葫消失不见后，龙皇千夜的声音率先传来，紧接着便是一阵强烈的轰击声，地阴术所凝结而成的防御结界已是破碎，三道人影乍现，赫然正是魂地皇、策阎王和龙皇千夜，但是在他们的眼中，方才轰击的位置荡然无存，不存在半点气息。

　　凭着强者直觉，三人心中直感觉叶寒并未被轰杀致死，不由得更加警惕起来，纷纷释放出神识进行感知。

　　“跟我走！”

　　却是在近千丈之外，正陷入鏖战当中的龙王彤萱只觉耳畔响起一个声音，还未来得及反应过来到底发生了什么事，已是感觉尊域中阶傀儡风羁率先从她双眸中消失，接着便感觉一股异常磅礴的力量将他拉在手中，侧头一看，不由得一惊：“叶寒……你不是……”

　　造物主7级层次以上的战斗，无论是谁都无法做到漠视，而这场激战的强烈超出了所有人的想象，使得龙王彤萱在潜移默化当中将叶寒当成了值得信赖的战友，自是会关注他的生死。彤萱就闹不明白了，这家伙刚刚不是还被魂地皇三人围困着的么？怎么眨眼间居然跑到她这边来了。

　　“嘘，不要说话！”

　　叶寒嘴角咧出轻浮笑容，侧目之后再度沉凝，身形一纵便是朝一个方向疾掠。

　　“你是想……破开隐龙殿的殿门？”龙王彤萱旋即惊呼道：“不可以的。九殿七十二宫乃是圣魂龙族重中之重，没有圣魂龙族族人一致通过，是不可以打开的。”

　　“单纯的龙王妹妹，这个规矩管我鸟事？我只知道，若是龙祖真的在隐龙殿里修炼，我们的小命就能保住，如果没有在里面，便证明一件事情，那就是龙祖遭遇不测。我特么的又不是奥特曼，一个造物主8级，两个造物主7级层次的修为境界，逼到菊花上我也把这三个王八蛋爆不了。”

　　叶寒左手拽着龙王彤萱，右手则是手持帝狩剑，看着近在咫尺的隐龙殿殿门，爆喝一声，强势发动轰击。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的斩杀力量下，隐龙殿殿门应声而碎，这等薄弱的防御力量实在大大出乎叶寒预料，但是现在情况紧急，他也只能赌上一把，一咬牙便是拉着龙王彤萱直奔隐龙殿内而去。

　　龙王彤萱显然也知道叶寒说的是事实，若是连命都保不住，还需要族规来做什么？更何况如今圣魂龙族已经不再是当初那个团结的存在，用四分五裂来形容都不为过，却是担心龙皇千鹫的安全，大喝道：“哥，隐龙殿。”

　　“来了！”

　　龙皇千鹫修为境界同样强大，早已感知到这突如其来的变故，千羽巨剑光芒暴涨，一斩劈下，魂天皇不得不避其锋芒，在这短暂的时间差内，身形极速朝隐龙殿内飞掠而去，龙威之声洪亮响起：“但凡我月皇冥宫者，齐齐退守隐龙殿。”

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　“……”

　　鏖战中的月皇冥宫的强者同时应声，直朝隐龙殿中飞掠而去。

　　隐龙殿中。

　　“靠，这就是隐龙殿？”

　　隐龙殿内，一道厉声陡然爆喝，发出这声音之人不是别人，正是叶寒。

　　也容不得叶寒如此一惊一乍，因为眼前的状况实在是让人难以置信。

　　按理来说，九殿作为圣魂龙族最为神圣地方，应该是无比恢宏的存在，作为圣魂龙祖的修炼之殿更应该是重中之重，辉煌不辉煌是一回事，只要也应该有着与其身份相匹配的威严才是。

　　但是事情总比幻想中更为残酷，因为隐龙殿内目光触及，四处皆是无比破败，灰尘和蜘蛛网一样多，阴森、恐怖，各种建筑物横七竖八零散与地面，还带着一阵阵恶臭，其中不难看出一些随着岁月流逝不断风化的龙族强者骨骸，四处的破坏就能一目了然的知道，这隐龙殿内，曾经发生过一场惊天动地的战斗。

　　“完了，完了，一切都完了！”

　　“完了，完了，一切都完了！”

　　“完了，完了，一切都完了！”

　　三个声音颇有默契的异口同声响起。

　　前一道乃是叶寒的感叹，这厮见得这一幕就知道，圣魂龙祖只怕是遭遇了不测，闭关？这破地方能闭关么？就这臭气熏天的味道都能直接把人给活活逼死。他的心中猛地一沉，苦笑不已：难道真的要逼我动用最后几张底牌么？原本指望着圣魂龙祖释放点王八之气将天罚这群难缠的家伙震退，现在倒好，简直和自投罗网差不多，迟早得被人家来个瓮中捉鳖，失策啊失策。

　　而后两道声音，其中一道乃是龙王彤萱失神的声音，而另外一道却是才进入隐龙殿的龙皇千鹫所发出来的，面对这不堪的场景，谁都能揣测得住，事情并不像想象当中那样简单。

　　“千鹫，你们还能逃到哪里去？既然如此急迫进入这个让本皇最为讨厌的地方，今日你等便是都死在这里吧。”

　　蓦地，虚空中人影乍现，龙皇千夜首当其冲，天罚两大堂主魂天皇、魂地皇、副堂主策阎王，万古巨头轮回、黄泉率领大批强者，已是将叶寒等一行人密不透风的包围在隐龙殿中。

　　插翅难飞。


第1128章 底牌！底牌！

　　面对龙皇千夜的狂妄之语，龙皇千鹫充耳未闻，双眸中迸射着毫无掩饰的剧烈火花，冷声喝道：“千夜，你是不是知道发生过什么事？或者说，龙祖大人的事与你有关系？”

　　“哦？龙祖大人出了什么事吗？”龙皇千夜冷笑道：“三年半以前，龙祖大人出现过，难道你忘记了？”

　　“哼。”龙皇千鹫冷哼一声，喝道：“三年半前，那一次龙祖大人出世，乃是你星皇灵宫的人传言，除了你和你的人，整个圣魂龙族上下，又有谁看见过？当初若不是为了一探究竟，本皇吃饱了撑着要与你在隐龙殿外大战一场？看来当初本皇念及兄弟情义，还是不够坚决，否则隐龙殿内发生这等变故，本皇怎会现在才知道？”

　　低头环视了一下隐龙殿内的龙族强者骨骸，龙皇千鹫质问道：“这些骨骸，最少也在百年之上，按照时间来推衍，只怕应该是龙祖大人闭关不久后。难道说，这一切根本就是你所为？”

　　“是又怎么样？不是又怎么样？”龙皇千夜阴冷笑道：“反正今日你等都是一死。与死人对话，那不在本皇兴趣范围之内。星皇灵宫听我号令，诛灭龙皇千鹫，一统圣魂龙族之日近在眼前，到时候享不尽的法宝、丹药、女人供大家享用。”

　　“是！”

　　龙皇千鹫毫不示弱，喝道：“月皇冥宫众将听令，捍卫我龙族威严，虽死无怨。”

　　“虽死无怨！”

　　叶寒在一旁看得直摇头。

　　虽然同样贵为圣魂龙族两大龙皇，说到手段叶寒认为龙皇千夜的确要强上一筹。

　　有句话叫什么？出来混，总是要还的。三界六道本身就是一个大染缸，有人的地方自然就有江湖，身在江湖自然要追逐利益。龙皇千夜这人人品不怎么样，但是手段狡诈毒辣，行事果断阴险，笼络人心也知道利诱，这就是成为一个枭雄的最为显著的特征，在这人身上体现的那是相当淋漓尽致。

　　反观龙皇千鹫，这人名字气势汹汹，虽然叶寒与他接触不多，却也能够轻松判断出，这人天生就是做英雄的料，讲的就是浩然正气。叶寒喜欢和这种人成为朋友不假，但是也不得不感叹，这么正直的一个人，能够在如此滥杀的地魂界活到现在，简直就是一个奇迹。

　　英雄，都是短命的！

　　“杀！”

　　龙皇千鹫扛在肩头上的千羽巨剑锋芒所指，长啸一声便是要开杀。

　　“等一等！”

　　一道长啸划破长空。

　　所有人身形猛地一滞，齐刷刷地看向叶寒。

　　魂地皇、策阎王以及龙皇千夜眼眸中已经能够喷出火来，方才在隐龙殿外被这家伙牵着鼻子被耍了一通便是气不打一处来，早就想把他硬生生撕碎，此时又来出风头，当真是欠抽不成？

　　叶寒是谁？传说中的叶大虾，脸皮厚到连城墙都能自愧不如，内牛满面的地步，怎会在意这些眼神，凝视着天罚一干强者，眼神微眯，带着昂然笑意道：“我想问一个问题。”

　　“有话快说，有屁快放。”魂地皇喝道。

　　叶寒嘴角勾勒着冷笑道：“你们是想抓我？还是想直接杀我？”

　　策阎王声音不温不火道：“可抓也可杀。不过本副堂主不大喜欢你，不但想杀你了，更想吃你的肉，饮你的血，扒你的皮，抽你的筋，敲碎你的头盖骨。”

　　“我靠，要不要这么狠？”

　　叶寒翻了一个白眼，在原地踱了几步，因为位置的关系，侧身对龙皇千鹫快速的低念了几句，后者神色微变，仿若没听清楚说的是什么，但若是近距离一看就能看见，龙皇千鹫周身毛细血孔都在扩张，那是因为兴奋所致。

　　当然，叶寒的话对男人来说，理论上是不存在任何催情作用，他的原话是：哥们儿，一起战吧。

　　“靠，我这人最憎恨的就是有人当着我的面说真话，给我去死。”

　　蓦地，叶寒毫无预兆的杀将而出，仅仅是因为这样一个不是理由的理由么？其实不然。对于叶寒这样一个万事喜欢将掌控权掌握在自己手中的人来说，哪怕是死也不愿意将主动权掌握在别人手中。如今，棋差一招，憋屈的被困隐龙殿，可谓真真是上天无路入地无门。

　　他故意走到龙皇千鹫身边，不过是想分散所有人的注意力，让龙皇千夜以及天罚的人以为两人会施展什么阴谋，而事实上叶寒转身说话的那个举动的确让所有人都猜忌万分，甚至连就在旁边的龙王彤萱都在好奇叶寒到底说了什么，哪会想到这家伙的举止会是一个幌子？

　　情况骤然剧变，叶寒再度毫无预兆的突然杀出，所有人都恍然大悟——又被这混蛋给耍了。

　　龙皇千鹫也是哭笑不得，这人生性重情重义，在不知道叶寒和龙王彤萱在龙锏山有着‘不得不说’秘密的前提下，叶寒屡次三番将她救下，便是让龙皇千鹫好感大增，加上叶寒那句‘哥们儿，一起战吧’，忒有气势，以为这家伙当真是要与他并肩战斗，所以才那般兴奋。

　　事实证明，叶寒的演技已经达到本能的状态，随便一个动作就能忽悠死人。

　　“策心盘！”

　　见到叶寒突然杀来，那策阎王心中猛地一惊下，反应也是奇快无比，一道异常凌厉的血红之光闪烁，策心盘上下翻飞，带着强烈的声响便是向叶寒轰击而来。

　　“嘭！”

　　一拳之下，叶寒神色微变，才发现这毫不起眼的‘算盘’居然也是一件造物主品次法器。他这一拳已是早有准备的凝化出帝陵拳套，强势一拳居然没有轰出半点痕迹，而当叶寒想召唤出帝陵指环的时候，策阎王好像能够看穿叶寒心中想法一般快速将策心盘收回，足下一弹已是形成强势轰杀。

　　“杀！”

　　激战起，随着一声暴喝，死寂到无人问津的隐龙殿陷入混战当中。

　　让叶寒蛋疼的是，这阴差阳错的变幻之间，天罚显然也在暗中有了计划，策阎王与叶寒硬拼三招后，便是与龙皇千夜联手直向龙皇千鹫杀去，两大万古巨头轮回和黄泉同时对上龙王彤萱，叶寒无奈之下再度将风羁召唤出来帮忙，而他自身则是悲剧的需要面对两大殿主。

　　魂天皇，造物主巅峰7级层次；魂地皇，造物主8级层次。

　　人数虽然减少了一个，但是无疑整体力量却上升了到了一个新的台阶，叶寒要想再行耍诈，显然骗不过老奸巨猾的二人，唯有一条路可走，那就是硬碰硬。

　　可是，以叶寒的修为，单打独斗对手那个魂天皇估计还能剩下半条命，对付魂地皇只怕是有去无回，而要一起对付两个人，只怕是逃都无法逃走。

　　用底牌吧！

　　叶寒心中沉凝，知道在这样极度凶险的环境下，若是还不用底牌，一旦龙皇千鹫的牵制没有了，一定会遭受到四大修为在造物主7级和7级层次之上强者的围攻，那时候底牌再多都只有死的份。

　　当断不断反受其乱，叶寒心中不再犹豫，已是果决的做出最好判断。

　　“叶寒，你敢杀我亡魂堂副堂主，今日便是将你撕成八块，灵魂体遭受火焰焚烧，饱受煎熬罪罚。”

　　魂天皇声音冷冽，周身释放着异常恐怖的凌厉杀气。

　　“死老头子，你太恬噪了。”叶寒冷笑道：“想杀我，岂是那么容易的事情？给我出来。”

　　“帝陵战皇！”

　　“帝陵凰龙王！”

　　“……”

　　“吼吼吼！”

　　随着叶寒的召唤，一道咆哮地威压之声便是打破平静，帝陵凰龙王那威严的兽吼所形成的血脉威压，即便是千鹫、千夜两大龙皇都是止不住的心头一阵颤栗，圣魂龙族中更为不堪者更是直接吓得匍匐在地上。

　　这是什么怪物？！

　　龙皇千鹫心中大喜，而龙皇千夜心中则是大骇，这等来自血脉之间的强势威压最是玄妙，修为愈是强大的存在感受得越清晰，修为越低受到的影响反而不大，而帝陵凰龙王所带给两大龙皇的威压实在恐怖的一些过分，若不是修为深厚，只怕是那一吼就直接跪了。

　　面对这一幕，叶寒自是料到，先不说帝陵凰龙王之前就是太古时期最强异能兽，乃是天空大帝的身份，其血脉威压本身就对圣魂龙族有着极大的克制，更是在鬼渊经过先祖潇帝之手，注入凰龙一族神品血脉，虽然现在也只是造物主下品，但这仅仅指的是它肉身的强度品次，至于真正的力量有多强大，就像他对帝陵战皇一样，都是一无所知。

　　毫无疑问，叶大虾在如此的局面下，牛逼轰轰的把天罚两大堂主当成了常识两大底牌力量极限的炼金石，偏偏两大堂主还不得不正视，因为帝陵战皇和帝陵凰龙王的出现，让二人感到了莫大的危机感。

　　“主人，就是这两个玩意儿？”帝陵战皇一如既往的狂妄，好像这天底下，叶寒永远是无法超越的第一牛逼存在，而它就是毫无争议的第二牛逼。

　　“跑跑，你现在的力量，能够对付谁？老实说，否则老子把你拆成零件。”叶寒神色沉凝，对于这家伙他实在太了解了，吹牛向来口无遮拦。

　　“都可以。”帝陵战皇道。

　　叶寒当即立判，喝道：“凰龙王，成我坐骑，对付魂天皇；跑跑对付魂地皇，杀！”

　　“是！”

　　“是！”

　　“……”

　　激烈搏杀，便是在转眼之间。


第1129章 鬼言术

　　“铮！”

　　野跑跑，也就是如今的帝陵战皇，霸道狂妄的脾气性格依旧没有任何改变，听到叶寒命令后，身形一闪便是对着魂地皇毫无花俏地轰出破杀一拳。

　　魂地皇的修为不低，造物主8级层次的修为境界可以说放在任意一个地方，都如深水炸弹一样让人忌惮，面对帝陵战皇的攻来的一拳也是冷哼一声，以力破力，带起一股妖异至极的血红之光硬生生拼了一拳。

　　一拳之下，尖锐刺耳的铮鸣声响起，帝陵战皇身形一动未动，而魂地皇却是硬生生被这股奇大无比的力量轰出十余丈，血气不断翻涌，脸色止不住的一阵苍白，显然在这一击当中吃亏不小。

　　“这是什么怪物？”

　　魂地皇好不容易平复气血，但是也难以平复心中的震骇，因为他明显发现，帝陵战皇比他的力量足足要强上数分，若是按照修为等阶划分的话，足足达到造物主巅峰8级层次的修为境界。

　　“本皇乃是帝陵战皇，你这人不人鬼不鬼的模样才他娘的是怪物，看本皇如何将你直接轰爆。”

　　帝陵战皇爆喝一声，身形再度猛地一闪，已是再度朝魂地皇杀去。

　　魂地皇修为能够达到如此恐怖的境界，这和绝对的谨慎是离不开的，刚才的一招他便是见识了帝陵战皇力量的强悍，并不硬拼，而是依仗肉身的快速移动做主动防御，也就是俗称的防守反击。但是此人显然低估了帝陵战皇的能力，如是论速度，这家伙可比以前更加强悍。

　　于是，一场以力斗力，以快打快的惊世之战爆发，最后快得让人根本看不清楚出招的方式，而打斗也愈演愈烈，让人目不暇接。

　　“有点意思！”

　　叶寒舔舐着嘴角，不自觉地勾勒着一个让人忌讳莫深的邪笑，他知道帝陵战皇很强，却也没想到居然强到造物主巅峰8级层次的恐怖境界，死魂堂堂主在搏杀当中完全被压制，而这样一来就让这厮更加期待凰龙王的修为境界。

　　底牌！什么叫底牌？就是克敌制胜的绝对奇兵，显然，叶寒的底牌从来不差。

　　“叶寒，莫要猖狂，你但真以为凭着一头坐骑和一个怪物，就能从我二人手中逃脱么？”

　　魂天皇眼眸深邃犀利，闪烁着凛冽寒光，从帝陵战皇所展现出来的力量他就知道，凰龙王也一定差不到哪去，心中也是拿捏不定。但是他更清楚，强者过招讲的就是一个气势，若是气势败了就是满盘皆输，所以冷冽道：“若是你现在选择乖乖投降的话，本堂主可以让你少受一些皮肉之苦，就连你抹杀申屠的事情也可以既往不咎，反正一个区区副堂主的生死，对我天罚来说算不得什么？”

　　“是吗？”叶寒邪笑道：“这么说来，我岂不是还要感恩戴德的认为亡魂堂堂主对我手下留情了？”

　　“就是这样。”魂天皇心中冷笑：算你小子识相。虽然说一个副堂主的重要性真的没有那么重要，但也并非那么轻贱，若不是为了制服你这混蛋，本座又怎么会如此恐吓？不过这敲山震虎，好像还很好用啊。

　　“原来是这样啊。”叶寒一副恍然大悟地目光，嘴角带着‘咱们好商量’的笑容，邪笑着说道：“一个副堂主的确是不太重要，因为脊梁骨没有戳断嘛。不过我很想知道，若是一个堂主死了，天罚道祖会不会肉痛？”

　　魂天皇神色一变，冷声喝道：“叶寒，你这是什么意思？”

　　“我什么意思？”叶寒不怒反笑，喝道：“魂天皇，你他妈的是不是越活越蠢？想当初我不过地阶修为就敢和天罚叫板，现在更是有着造物主6级层次的修为。现在我占进优势还投降，到底是我他娘的脑残，还是你脑残？我说，你也活了一大把年纪了，要是怕死我也理解，你该给自己找这种不是借口的借口，累不累？”

　　“这么说来，我们是谈不拢了？”魂天皇神色阴戾道。

　　“谈？大爷就从来没想过要和你谈。我很耿直的告诉你，不但谈不拢，爷还要欺负你。”叶寒狂傲大笑，喝道：“凰龙王，跟我上。”

　　说打就打，说杀就杀，这就是叶大虾的风格。

　　话音落下，只见凰龙王庞大的肉身光芒闪烁，承载着叶寒便是咆哮一声，带着声威浩荡的怒吼之声就向魂天皇肉身连续拍出数爪。

　　“鼠辈找死。”

　　魂天皇不愧是天罚亡魂堂堂主，心中虽惊却是不乱，身形猛地朝后飞退，肉身妖异黑气闪烁，手指间不断凝结，光芒不断膨胀，赫然乃是湮罚诀的起手式。

　　叶寒目光沉凝，看着魂天皇运转秘法得心应手的程度就知道，此人将湮罚诀的境界只怕已经修炼到巅峰状态，已经不需要任何口诀就能运转地得心应手，速度更是空前的敏捷。

　　眨眼之间，只见秘法已经形成，在这极为短暂的时间当中，魂天皇竟是凝结出恐怖的八千多道魂印，带着摧枯拉朽的轰杀之力就向凰龙王轰杀而出。

　　“嘭嘭嘭……”

　　强烈的能量轰炸声爆裂开来，却是见得帝陵凰龙王骁勇无比，强横的爪击恐怖的硬生生将湮罚诀抵挡了下来，最后一击的余波更是将魂天皇的身体震退二十余丈。

　　“碎魂术！”

　　得势不饶人，叶寒这厮自从修炼了这天罚绝技后，每次与天罚强者过招就有这种习惯，必会使用碎魂术，总觉得用什么秘法灭杀天罚的人，都没有用碎魂术来得畅快，代入感，这就是叶寒所需要的代入感。

　　“叶寒，你找死。”

　　魂天皇当真是暴怒了，他何尝不知道碎魂术乃是魂皇天魂的招牌绝技，而在这种激战中叶寒以这个秘法与他对敌，摆明了就是想羞辱他，哪能不怒？

　　“镇魂术！”

　　魂天皇虽然怒，但是他却知道，在帝陵凰龙王浮现还未交手的时候他就知道自己处于劣势，保持着强烈的警惕，极速暴退的身形猛地一顿，一股妖异血光随着秘法的运转，陡然使得身体猛然一颤。

　　“亡魂堂堂主，果然有些门道。”

　　当魂天皇镇魂术施展出来后，叶寒就感觉到一丝不对劲，碎魂术的力量在那一瞬间竟是再也无法近得分毫，而随着魂天皇身体猛地颤栗一下的时候，碎魂术之力便是反震回到他的体内，凌厉程度更要强上数分。

　　“给我滚回去！”

　　但是，叶寒早已吴下阿蒙，这厮仅仅是依靠法相灵身的强度，体内血脉突然一震，碎魂术诡异地再度从他体内震慑到魂天皇身体中，而此时魂天皇才将镇魂术施展完毕，根本来不及反应过来，猝不及防之下，身形猛地爆射出“轰”地一声，周身命脉受到极大冲击，强烈反噬当中，眨眼就成了一个血人。

　　“嗯？”

　　叶寒轻咦一声，却是没有想到魂天皇的血脉如此强横，碎魂术之力根本无法将经脉爆碎，嘴角勾勒着凌厉冷笑，这种痛打落水狗的事情怎会错过，单足踏在凰龙王头顶，身形便如离弦长箭一样迸射而出，手指间九阴冥泉闪烁，出手就是威力不凡的冥神指。

　　毫无疑问，叶寒对冥神指这破甲能力万分强大的秘法，彻底地上瘾了，特别是对待天罚的人那简直是百试不爽。

　　“吼！”

　　碎魂术虽强，但是如叶寒所料想的一样，仅仅是让魂天皇损失了不少体内的血液，但是对于这造物主巅峰7级的强者来说，的确不存在实质性的伤害，之所以如此狼狈，不过是因为叶寒的轰杀实在太过凶横凌厉，频率快得让人目不暇接。

　　感受到叶寒丝毫不给他喘息站稳脚跟的机会，肺都险些气炸，狂暴的能量旋即疯狂涌出体内，看着叶寒轰杀出来的居然是一道指法，想也没想便疯狂地挥出一拳，显然，此时的魂天皇实在是想一拳将叶寒轰成肉饼。

　　“噗！”

　　但是，事实和幻想永远都是有距离的，拳指相接的时候魂天皇的眼中便止不住的狂跳，一股强烈的危机感在脑海中升起，但是轰杀的右拳还未曾来得及收回，只觉拳头当中突然被承载着一道异常强横的力量，旋即便是爆开，虽然手掌没有尽碎，但与叶寒指头相接的地方已是破碎出一个血窟窿，钻心的痛楚令得脸色极度苍白。

　　“哈哈，爽吧？看老子不点死你。”

　　一招得手，叶寒心中更是大爽，气旋斗再度加持，三倍的速度下使叶寒身如游龙，快得让人眼花缭乱，上蹿下跳好不乐乎。

　　“噗！”

　　“噗噗！”

　　“噗噗噗！”

　　“……”

　　越打魂天皇越是心惊胆战，因为叶寒此时的速度实在太快，快到他根本无法锁定方位，更有帝陵凰龙王这个异常强横的存在，每一次的轰杀都是万分凌厉，这一来二去之间，堂堂天罚堂主肉身已经成了鲜血狂飙的血窟窿，而叶寒这厮盛气凌人欺负人的时候向来都是下狠手，浑然忘我的状态下，一指戳下，竟是戳碎了魂天皇的菊花，当即就是一愣，好像那个被爆菊的是自己。

　　“那个，我……我不是故意了。”

　　叶寒心中也是无奈，这些年次次被天罚围追堵截，虽然每次都是有惊无险，甚至让天罚付出不小的代价，但是像这种追着天罚三堂之一堂主畅快欺负，给自己大大长脸的事情还是头一遭，他只想把魂天皇浑身便戳出洞，搞个‘超级通风侠’出来，但知道会戳到那么敏感的部位呢？天地良心，这大爷那方面的取向，从他有多少个女人就不难看出，正常得不能再正常。

　　“叶寒，本座要你死。”魂天皇陡然大喝。

　　“鬼言术！”

　　“……”


第1130章 三凰

　　“鬼言术！”

　　菊花，那是万物生灵最为脆弱的地方，这不仅仅是人类才有的权力。

　　魂天皇是谁？

　　天罚三堂之一，地位崇高的亡魂堂堂主，居然被爆菊，那种痛可不是一般的痛啊，哪怕是造物主巅峰7级层次的修为也不行。但是碍于面子，撑死了也不敢大吼一声说叶寒这王八蛋实在卑鄙无耻，哪不点专门点上那么个地方，如果他有叶寒那么丰富的词汇，一定会破口大骂一句“你娘的仙人板板”，可惜他没有，所以，魂天皇便是将那股钻心巨痛封堵，犹若发狂一般对叶寒发动了攻击。

　　鬼言术，单单是听这名字叶寒就知道绝对不会简单，叶寒知道魂天皇要拼命，面对这等修为境界在他之上的存在并不敢大意，桎梏玄境疯狂运转，转眼间便是变招，快速施展出古谛陀印，一出招便是焚天、太虚、弥古三大结印齐出。

　　这厮的想法异常强横，你不是要拼命么？无论你施展多么强横的秘法来，在古谛陀印结印之下也是难逃一死。对敌人的仁慈就是对自己的残忍。在龙锏山就是因为几次犹豫，险些将自己置于死地，所以叶寒绝对不允许这样的情况再度发生——一旦占据绝对优势，必定斩草除根。

　　报以这种心态的叶寒丝毫也未曾大意，在凝结古谛陀印三大结印九小印的同时，叶寒更是一心两用的指挥着帝陵凰龙王朝魂天皇轰杀而去，显然是不想给他任何施展秘法的机会。

　　“封！”

　　但是，无论叶寒准备再怎么充分，接下来这一幕也是始料未及。

　　只听得魂天皇一声暴喝，双手手指间一股妖异而玄妙的黑气不断腾升，“嗤”地一声便摄入隐龙殿空间当中，在那瞬间，叶寒瞳孔紧缩，只觉一股异常强横的封印力量蹿入体内，甚至来不及抵抗，他和帝陵凰龙王极速飞掠的身形已是在半空中猛地一滞，再也无法动弹。

　　被封印了！

　　这一刻，叶寒心中猛然间遁入冰窟，这种感觉他实在太熟悉了，因为身为吞天王座的天儿的王座神格就有封印能力。但是这鬼言术显然也不简单，甚至可以说非常犀利，除了陆香怡天赋异能所能施展的零度绝对空间，只怕是魂天皇所施展的鬼言术最为厉害。

　　“混账，本座现在就要你生不如死。”魂天皇神色扭曲，单臂猛地一凝。

　　“鬼灵刺！”

　　话音落下，只见魂天皇手中已是浮现出一柄法器来。

　　所谓刺，与剑的造型相仿，但是要短上不小，呈蛇形弯曲状。魂天皇手中所持的鬼灵刺显然乃是特殊打造，刺身锋芒之处皆是镶嵌着倒刺，一旦刺入身体当中再往外面一拉，造成的伤害比军刺那些利器更为厉害，甚至连五脏六腑都有可能搅碎，而这一切都不是重点，重点在于，这把鬼灵刺，赫然乃是造物主巅峰中品法器。

　　“去死吧。”

　　魂天皇一招得手，叶寒此时处于完全被动状态，根本无法形成防御，帝陵凰龙王也是如此，没有丝毫攻击能力，只能看着魂天皇带着狂暴的杀戮气息，直向叶寒杀来。

　　你狠！

　　叶寒口不能言，但是眼睛却能看，见魂天皇气势汹汹杀来的位置他就知道，这人竟是向他丹田之处轰杀而下。

　　丹田，那是修炼者最为关键地方之一，与脑海灵魂同样关键。一般的修炼者丹田所在的位置就是能量云的位置所在，若是这一刺换做其他强者，只怕是不是也会被废了一身修为，叶寒心中暗道一声“你狠”，并没有丝毫暴怒的迹象，反而非常平静。

　　这个世界有是如此，谁强谁占据绝对优势就有话语权。就像灭杀申屠笑的时候那般张狂是一个道理。他早就明白，出来混迟早是要还的，难道真的只允许自己把被人踩在脚下，而别人就不能够把自己踩在脚下？叶寒很有自知之明。三界六道岁月悠悠，他不过是一个修炼加起来还不到十年的人，无论修为有多高，说到底基本上依旧是一个菜鸟，这样的事情他早就有心理准备。

　　不过，叶寒并非没有血性，反而正是因为魂天皇如此下作，彻底激起了他的血性，心中异常狂傲：若是在封印效果结束之前，我有幸逃过这一劫，天罚此次无论派来多少强者，都要给我死。

　　叶寒怒了，冷静的怒了！

　　“轰！”

　　无论叶寒心中如何咒骂，该来的还是来了。

　　只听得一声强烈的轰击声下，叶寒知觉腹部承受着一股异常可怖的力量轰击，一股痛楚的感觉旋即通达全身，不过却是一喜，因为他感觉到，这一击之下，大部分力量赫然被帝陵魂甲抵消，而法相灵身的坚硬程度也得到验证，魂天皇那全力一击之下，鬼灵刺这造物主巅峰中品法器，貌似都没有能够刺进腹部里面。

　　“咦？”魂天皇轻咦一声，待到光芒散尽，看着叶寒帝陵魂甲破碎的地方露出的腹肌，神色也不免怔了怔，因为他知道自己全力一击之下的威力有多强大，再加上鬼灵刺这等法器，攻击能力更是强横无比，却没有能够对叶寒肉身造成半点伤害，终于知道若是他没有修炼鬼言术，死的一定是他，如果叶寒在他施展鬼言术的过程中快速打断，死的也一定是他。

　　但是，这个世界上没有如果，成王败寇永远只在一念之间。

　　微微错愕，转眼间魂天皇的双眸便再度变得犀利起来，打量着叶寒却又多了一些贪婪，声音再度爆喝，手中那鬼灵刺飞旋，光芒暴涨之间突然换了攻击位置，直取叶寒太阳穴冲杀而来。

　　叶寒在魂天皇改变位置做攻击的那一瞬间，心中就明白这人打的是什么主意。

　　不用别人说叶寒都知道，他自身就是一个巨大的宝藏，除了帝陵战皇和帝陵凰龙王以外，帝陵拳套（双）、帝陵指环（双）、帝陵魂甲、九彩帝梭，以及尊域中阶傀儡风羁、帝狩剑，加起来便是足足八件造物主品次的宝物，而且这些宝物都能提升品阶，就显得更加宝贵。

　　一般的强者能够拥有其中一样都足以傲视一方，而叶寒却有如此众多，活像是一个暴发户，事实上他真的就是一个暴发户。

　　魂天皇修为境界能够达到造物主巅峰7级层次，眼光自是毒辣，这人改变攻击位置的意图很明显，那就是人要虐，宝物也要夺。此人一击之下才发现，叶寒的长袍赫然也是一件造物主下品层次法宝，当即又惊又喜，惊的是叶寒的底牌简直就是无处不在，简直就是一个天生的怪物，喜的是，在这样的情况下，叶寒只有落得个被虐杀的份，这些宝物都将是他的，如何能不喜？

　　“呼！”

　　强烈劲风吹拂，纵然叶寒对法相灵身报着的希望再大，就算再怎么希望时间在魂天皇出手的那一瞬间陷入停滞，但依旧无法改变现实的残酷，此人的轰杀终于还是到了，强大的威压吹拂得叶寒被封印的脸颊完全变了形，长发随风缭绕，犹如地狱中爬出来的鬼厉。

　　妈的，就这么完了么？

　　叶寒心中一紧，脑海中闪现出一个个片段。

　　潇晴歌，亲爱的敬爱的相爱的真爱的珍爱的姐姐，那个知性的完美女人，总是那般让人自相惭愧，她是那么的完美，那么的让人悸动，最重要的是，还没有被推倒！

　　天儿，这个小妖精，做了那么多次也没有怀孕！

　　仙坞，从兽葬森林中勾搭出来，一直都跟着他东奔西走，数次陷入危险的绝境当中，承诺过要给她幸福，要给她快乐，要给她温暖，但是这数年来，连一天安稳的日子都没有过过！

　　唐嘉敏，这个梦中女神，最是让人牵绊的梦中情人，还等着我的归去！

　　洛袈一，小妞儿啊，大爷对不起你，说了要把你上了，结果还是没上成，要是有下次，一定不会再犹豫。

　　柳如烟和思诗，两大极品姐妹花，一个知性，一个感性，却都是那么动人，早就打定主意要来个双飞，可是按照大爷现在的情况，飞不起来了，大爷有罪，大爷不该被这鸟言术封印，这下想飞都飞不成了啊！

　　还有香怡，我估计这次是真的要违背诺言了，别说受伤，只怕是能活着回去都是一个问题！

　　玄儿啊玄儿，你老子是看不见你牛逼轰轰的泡妞了。不过你好歹是我的崽儿，你老爸没泡完的妞儿，这个光荣而伟大的任务就交给你了。要是你泡不过来，就分给你爷爷一点吧，反正那咱们祖孙三人都他娘的一个德性，不死在对手手上，迟早一天也会死在女人的肚皮上，记得你老子我死了，要烧十万把八千个纸美人啊，否则的话，你老爹在地狱里会寂寞的！

　　“……”

　　叶寒心中一叹，闭上了眼眸，该来的，始终还是来了。

　　“悾！”

　　下一秒，轰杀已至，沉闷的轰击声下，叶寒只觉在那一刻更强的一股劲风在耳畔响起，旋即便是听到魂天皇的惨叫之声，而等待的死亡并未来临，猛地睁开眼眸一看，便看见帝陵战皇如同不败战神一样挡在自己身前，心中大喜，下意识一喊：“跑跑，你丫这次立了大功，回头我就给你找俩母的轿车……”

　　不对！

　　叶寒浑身一怔，顿时幡然醒悟，居然能说话了？意识就是说——封印已破。

　　“封印破了？！哈哈……”叶寒爆喝，刚才在鬼门关惊险地走了一大圈，此时脱困顿时激发出凶性，环视着隐龙殿，厉声爆喝：“天罚的人，今日都要死。”

　　旋即，叶寒开始催动秘法。

　　“凰始精血，三道无极，爆爆爆！”


第1131章 谁比谁横？

　　“凰始精血，三道无极，爆爆爆！”

　　一个人的心境，再穷凶极恶也比不上在鬼门关走上一趟，突然间重获新生之后心潮情绪波动起伏得巨大。

　　凰始送赠的三滴精血异常宝贵，能够瞬间召唤出三个与他修为境界一样的火凰七彩凤，叶寒一直隐忍不用，想的就是等到修为境界强横以后，面对天罚道祖的时候才行使用。

　　这厮的算盘打得叮当响，他的想法是，天罚道祖很牛是吧？我一个人或许打不过你，但是催动凰始精血后，一次蹦跶出三个修为境界一样的强者，来一场惊天动地的群殴，四打一总有一些胜算吧？！

　　但是人算不如天算，叶寒再聪明也没有想到，他会沦落到被困隐龙殿的地步，而这一次的围困，鲜血命丧黄泉，真正强横的底牌还没用出来就嗝屁了，那才叫死的冤枉。

　　催动凰始精血之前叶寒扫了一眼，那策阎王的手段异常诡异，处处将龙皇千鹫压制，已经逐渐呈现出颓败之势，莫不是因为手中千羽巨剑实在犀利，只怕早就已经被宰了。

　　龙皇千夜惨，月皇冥宫一干强者更是在这段时间交手当中损失惨重，已经彻底被天罚和龙皇千夜所率领的星皇灵宫一干强者压制，就连尊域中阶傀儡风羁也是伤痕累累，至于龙王彤萱更是不堪，身上衣着已经相当残破，不时的露出诱人风光，小脸异常苍白，实在危在旦夕。

　　叶寒知道，若是龙皇千鹫等人一败，自己必定会落得个被围攻的下场，到时候纵然底牌再多只怕也是死路一条，在这种绝境中，他终于是祭出了最强底牌——凰始精血。

　　随着叶寒咆哮声响起，周身光芒闪烁，体内血脉疯狂加速，每一息的恐怖运转达到数十万次，可以想象，如此强力的运转下，若非法相灵身，一般的身体只怕是早就直接撑不住炸成了碎片。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　叶寒知道时间紧迫，这一催动根本就没有顾及天地灵力的损耗，在极为短暂的时间当中，三滴凰始精血便带着强烈的破风声响浮现在叶寒眼前，闪烁着璀璨耀眼的七彩光芒，带着一阵阵凰鸣之声，声威无限浩荡。

　　血脉威压，又见血脉威压！

　　虽然圣魂龙族、火凰七彩凤、金乌、血麒麟、蛇皇五大种族，在太古时期并驾齐驱，圣魂龙族更是五大种族之首，但是说到底五者之间的血脉差距并不大。按照叶寒对神品血脉的认识，这五个种族的血脉应该都是神血五品，而圣魂龙族仅仅是神血五品巅峰罢了，差距并不是太大。

　　更何况，此时叶寒所祭出的乃是凰始精血。凰始是谁？那可是和龙祖齐名的存在，这等威压对于隐龙殿内的所有龙族都有极为强悍的克制，至少从星皇灵龙和月皇冥龙两大种族，除了两大龙皇皆是焉萎地匍匐在地，半晌没有丝毫行动能力就能看出这种血脉的威压到底有多强。

　　“凰始？火凰七彩凤一族的始祖？”龙皇千夜神色剧变，仿若意识到什么，大喝道：“不好。此人乃是要召唤火凰七彩凤助阵，这三滴精血乃是凰始血脉，乃是火凰七彩凤一族最高血统，与龙祖血统是一样的。万万不能让此人得手，否则待到此人将火凰七彩凤召唤出来，我等将会万分危险。”

　　龙皇千夜都不得不承认，他此时的心都凉了大半截，帝陵战皇和帝陵凰龙王的出现已经让他头皮发麻，再加上叶寒一副尊域中阶傀儡和一身造物主品次的法器，已经让龙皇千夜头皮发麻：天罚招惹的到底是一个怎样的怪物啊，妈的，居然连凰始精血都能弄到手，还有什么事是这人办不到的？

　　以龙皇千夜谨慎小心而又阴险毒辣的性格，他早知道事情如此，一定不愿意得罪叶寒这样一个怪胎，但是这就是命，他不得不认，事情已经火烧眉毛，处于一个不是你死就是我活的地步，他也无法顾及太多，无论是为了他抢夺圣魂龙族族长之位还是保命，灭杀叶寒已经是迫在眉睫的事情，话音未完已是顶着血脉威压的震慑，手持龙皇剑向叶寒杀来。

　　“忽视本皇的存在，千夜，你会死的很惨。”

　　龙皇千夜受到凰始血脉威压极小，同样身为龙皇级的千鹫同样也是平分秋色，叶寒一次一次的底牌，让他不得不对这个地魂界闹得沸沸扬扬的青年再度高看一眼，更是知道叶寒此时乃是站在他这条战壕中，尽管事实上，叶寒所做的这一切不过是为了保住自己的小命，龙皇千鹫也表错情，却也依旧毫无畏惧的手握千羽巨威风凛凛的恒立在龙皇千夜之前，二话不说便是直接杀来。

　　“千鹫，你敢坏本皇大事，找死。”

　　龙皇千夜心急如焚，却是不得不正视，爆喝一声便直接迎上，他现在只能将希望寄托在天罚两大堂主魂天皇和魂地皇身上，但愿能够出现并不奢望的奇迹。

　　另一侧。

　　见到叶寒祭出凰始精血，魂天皇和魂地皇二人皆是神色一变。

　　魂地皇喝道：“没想到此子隐藏如此之深，还有这等强横底牌，看来我天罚始终小瞧了他的大运数。不过，据说要召唤火凰七彩凤，施展者也要耗尽精血，最终死亡。看来这孽障是想与我等同归于尽。”

　　“废话那么多做什么？”魂天皇心中更怒，在绝对优势的情况下居然让叶寒逃过一劫，这是他最不想看到的事情，大喝一声道：“地皇，本座施展鬼言术，在叶寒这孽障成功召唤出火凰七彩凤之前，干掉他。”

　　“鬼言术！”

　　话罢，魂天皇也不管魂地皇答应还是不答应，便是再度开始催动鬼言术秘诀。

　　魂地皇心中想骂娘，虽然他表面看上去没什么大碍，但是被帝陵战皇狂野的一顿暴揍也是元气大伤，现在更是要独自面对帝陵战皇和帝陵凰龙王两大强悍存在，这不是找死是什么？但是他转念一想，魂天皇的鬼言术何其强横，虽然不是零度绝对封印，却也有着长达近二十息的时间，在这个时间范围内足够他轰杀叶寒。

　　当即，魂地皇也不再犹豫，澎湃的能量凝结，已是做好轰杀的准备，只待魂天皇施展鬼言术成功，将帝陵战皇和帝陵凰龙王封印在空间当中，就是动手的时候。

　　“凰龙王，给主人赢得时间。”

　　但是，隐龙殿之内只有叶寒自己知道，帝陵战皇、帝陵凰龙王都拥有自主的强大意识和智慧，根本就不需要他操控，知道叶寒此时最需要的就是时间，哪会让魂天皇将鬼言术释放成功。

　　“好！”

　　帝陵凰龙王听到帝陵战皇的怒吼，庞大兽身便是与其同时猛地一纵，分别向两大堂主轰杀而去，又快又疾，让人根本避无可避。

　　“悾悾！”

　　两道沉闷声音响起，正在施展秘法，毫无抵抗能力的魂天皇直接被帝陵凰龙王一抓轰飞，口中鲜血狂喷，直是将腹部轰碎，魂地皇也好不到哪去，一拳被帝陵战皇轰得喷出三口腥血，脸色苍白如纸。

　　“抵挡不了了。”

　　魂天皇心中大骇，喝道：“地皇，只有用绝招了。”

　　“好。”魂地皇眼神中也是闪过毅然之色，喝道：“召唤吧！”

　　两大堂主心中皆是一叹：可惜啊可惜，原本这等底牌乃是准备解决掉这小子后，强势将圣魂龙族一网打尽，没想到一颗耗子屎坏了一锅粥，为了保命也顾不上这么多了。

　　话罢，天罚两大堂主身形一闪便是聚拢，手中同时祭出半块魂玉，体内能量催动之间迅速合并在一起，光芒骤然暴涨，齐声大喝。

　　“地魂之极，天下之主，唯我独尊；魂罚玉出，十方造物，天威激空，出来吧！”

　　“轰隆隆……”

　　蓦地，隐龙殿空间可怖强势颤栗起来，恐怖的黑气直是让人寒颤若惊。

　　“簌簌簌！”

　　蓦地，齐刷刷地十道黑影凛然现世。

　　十个人，十个造物主！

　　恐怖！恐怖！恐怖！

　　这十个现身的天罚强者，最高修为在造物主巅峰5级层次，最低的也有造物主巅峰3级，就连三大万古巨头也是只有仰望的份，这等实力现身，当时是惊骇世人。

　　只听得其中一个暗含强烈士气的人喝道：“十方造物主首领，大湮统，拜见二位堂主。”

　　魂地皇和魂天皇毫不犹豫地喝道：“大湮统，率领十大湮统，生擒叶寒此人。”

　　“是！”

　　十大湮统大喝一声，没有丝毫犹豫，便是直朝叶寒杀去。

　　“想杀我，没那么容易。”叶寒爆喝。

　　“凰始血凝，召唤已成，火凰七彩凤，此时不现更待何时？”

　　“嘭嘭嘭！”

　　蓦然间，三滴凰始精血凛然爆炸，强烈地韬光灼得十大湮统无法再进分毫，与此同时，三滴凰始精血不断汇聚，赫然在叶寒头顶上方汇聚成一道太虚虫洞。

　　“唰唰唰！”

　　三道庞大的火凰七彩凤，带着可怖地火系能量之威凛然现世。

　　“火凰七彩凤族大长老，凰古！”

　　“火凰七彩凤族二长老，凰真！”

　　“火凰七彩凤族三长老，凰烽！”

　　“拜见天空大帝！”

　　三大造物主6级层次强者，震世现身，面对十方湮统，谁比谁横？


第1132章 十方湮统

　　“拜见天空大帝！”

　　一石激起千层浪，天空大帝之名，对于太古时期的任何种族都不会陌生，对于一心图谋三界六道统治权的天罚来说同样不会陌生。

　　天空大帝，这是在太古时期一些大能，甚至强悍的宗门势力都不敢轻易得罪的存在。无论是人类、暴族还是任何一个种族历来都有统治者，譬如如今人界的潇洒，地魂界的天罚道祖，这些都是执掌一界的绝对强者。

　　但是太古时期的天空大帝不同，因为它主宰着三界六道所有异能兽种族，谁得罪它，等于是与所有异能兽为敌，上亿？还是上十亿？上百亿的数量？谁都不知道，但是谁都知道，这样的势力所凝结在一起，足以吞没任何一界，哪怕是凌弥界的所有势力都无法抵挡，这就是天空大帝最让人恐惧的地方。

　　无论是天罚，或者是机关算尽的龙皇千夜，甚至是龙皇千鹫听到火凰七彩凤族三大长老，听到对叶寒的如此称呼，均是浑身猛地一怔，陷入了震骇当中。

　　天罚：天空大帝？难道我天罚真的要与这样一个，能够号令三界六道异能兽族群的怪物为敌么？

　　龙皇千夜：怎么可能？天空大帝怎么可能是他？他不是潇族族人么？怎么可能？怎么可能啊？

　　龙皇千鹫同样震慑不已，他和龙皇千夜的心境相差无几，但很快就幡然醒悟，大喜道：“太好了。没想到此人居然是天空大帝，看来彤萱的眼光不错嘛，居然找上这样一个绝对强势的存在。哈哈，千夜，这下你死定了。本皇倒是要看看，有天空大帝助阵，你如何灭我月皇冥宫，此时不投降更待何时？”

　　“投降？本皇的人生中没有这两个字，纵然是死，也要站着死，绝不跪着死。”龙皇千夜神色冷冽，抬头凝视着虚空中火凰七彩凤族三大长老凰真、凰古、凰烽，眼眸猛然间闪现一丝精光，突兀地冷声喝道：“千鹫，只怕是你高兴得太早了。”

　　龙皇千鹫一愣，嘴角微动，喝道：“何出此言？”

　　“本皇如此说，自然有证据。”龙皇千夜仿若胜券在握。

　　叶寒神色微动，却是掩饰地极好，一副饶有兴致地打量着龙皇千夜，莫名地笑了，而且随着注视的时间越长，笑容更加如阳春白雪一般迷人，而谁都知道，叶寒越是笑得如此，那就是杀机越发强盛的时候，他的心中同样在暗忖：莫非，这家伙瞧出了什么端倪？若是那样的话……

　　龙皇千夜声音冷冽，仿若胜券在握一般缓缓说道：“若是本皇记得没错，在我圣魂龙族手札典籍记载中，天空大帝之所以在太古时期成为万兽之帝，便是因为强横的修为而蛰伏所有种族，因为它乃是除了洪荒时期以外，第一个突破到真神层次的存在。修炼本就是强者为尊，而它的锋芒当时实在强盛，不得不让人臣服。”

　　“但是，”龙皇千夜声音一顿，然后说道：“若是本皇揣测没错的话，叶寒只不过是天空大帝的转世之身，区区造物主6级层次修为，三界六道顶尖种族素来高傲，又怎么会甘愿受他驱使。否则的话，他能够得到凰始精血，为何只能召唤出三大长老，却是连凰始的一个分身也没有资格召唤来？”

　　轰！

　　龙皇千夜的语速极慢，却是字字都如灵魂结印攻击一样刺入在场每一个强者耳中，包括已经在凰始精血血脉威压中清醒过来的圣魂龙族强者。

　　“没错。”魂地皇凹陷的眼眸中闪烁着一道凌冽寒光，冷笑道：“险些被这孽障骗了。”

　　叶寒嘴角笑意更盛，看着龙皇千夜如沐春风地笑着说道：“孩子，你知道得太多了。”

　　叶寒表面平静，心中早已是火冒三丈。他知道天罚很强，更知道天罚在地魂界占据绝对霸主的五百年中，已经相当神秘，但是仅凭他的想象力再丰富，也只以为天罚的建制，除了譬如天尊那种级别，再上就是天罚三堂，九大品阶魂尊，魂使、魂皇、副堂主、堂主级为三堂，再最后就是天罚道祖，却怎么也没有想到还有十方湮统这样神秘的隐藏势力存在。

　　这十大湮统修为皆是不弱，个个都是造物主层次强者，叶寒屈指一算才发现，若是天罚此次派出的强者，这十方湮统就是最后的底牌，其造物主层次以上的强者就多达二十多人。

　　什么是可怕？这就是可怕。

　　本来叶寒原本打算扮猪吃老虎，以凰始精血形成恐吓，能杀多少杀多少，至少是只赚不赔的买卖，却被龙皇千夜这狡猾如狐的家伙一语点破，心中怎能不怒？

　　“废话少说。”魂天皇狰狞阴笑道：“十方湮统，杀！”

　　“是！”

　　十方湮统再度应声，便是疯狂地同时朝叶寒轰杀而来，速度快若疾风，赫然呈现出一个危险阵势。

　　叶寒神色沉凝，喝道：“帝陵战皇，灭杀魂地皇；帝陵凰龙王，灭杀魂天皇、麻烦凰古、凰真、凰烽三大长老，与我联手灭杀十方湮统！”

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　“……”

　　激战再度爆发。

　　叶寒心中也有计较，按照道理来说，他目前的修为境界只有造物主6级层次，纵然是迫不得已不得不使用三滴凰始精血，召唤而来的火凰七彩凤也应该是同样层次才对，但事实上，凰古三人的修为境界都比他高，达到造物主巅峰6级层次，实在让他百思不得其解，最后只能归咎与他的修为力量或许已经达到那等程度。

　　无论是什么都好，叶寒此时也无暇顾及这等事情，反正三大长老愈强越好。

　　直观判断，叶寒认为目前最为棘手的便是这十方湮统，所以只听硬着头皮上，至于被围攻的龙皇千鹫，他也只能希望在帝陵战皇、凰龙王，甚至是他和三大长老解决各自对手之前，能够在策阎王和龙皇千夜的围攻下活下来，否则就算他再有三头六臂也无法应对下来。

　　“十方湮罚！”

　　大战一触就发，十大湮统身形同时一纵，古怪的眨眼间各自盘踞十个方位，周身妖异黑气升腾，雷鸣般的轰鸣声骤然响起，十道人影不断交汇，移动频率越来越快，眨眼间已经完全看不清楚运行路线。

　　“凰璃三绝阵！”

　　三大长老也是修炼强者，见到十大湮统施展出连合杀阵，双翼猛地狂暴拍动，极速爆射下，自成阵法。

　　叶寒心中微愣，他感受得很清楚，这三大长老皆是在天生火系属性天赋以外，都有其他天赋。

　　大长老凰古能够操控雷系属性，二长老凰真能够操控水系属性，三长老凰烽则能操控金系，三大属性所汇聚，竟是将凰璃三绝阵阵法之威催发到造物主巅峰7级层次的力量，威力不凡。

　　“轰！”

　　十大湮统与三大长老同时发动了轰杀，强烈的轰鸣声震慑得隐龙殿空间尘烟滚滚，旋即便分开，居然谁都没有讨到任何便宜，斗了个旗鼓相当。

　　“啵！”

　　在叶寒判断该如何将这十方湮罚阵破碎的时候，一道诡异的声音突然在叶寒右翼上方响起。

　　“找死……”

　　帝陵拳套！

　　帝陵指环！

　　叶寒大喝一声，对于这种自动送上门来的机会他自然不会错过，心中极速默念，强烈的韬光迷煞眼眸，四件造物主品次法器强势武装，眨眼间便是附于双手。

　　法器光芒实在太过灼人眼球，虚空中偷袭的那个湮统明显一愣，叶寒也知道此时不是矫情的时候，大喝一声，身形一闪就是一拳狂暴轰去。

　　“吼！”

　　但是，十方湮统都非泛泛之辈，其战斗经验远远在万古巨头之上，方才那身形的微微一顿就感觉到错失良机，那人身形骤然一退只见，已经与随后接应九大湮统默契的融为一体，带着同样宣泄的怒吼向叶寒发动反击。

　　“轰隆隆！”

　　可怖的声势骤然爆射而开，叶寒飞掠直上的肉身竟是匪夷所思地硬生生被压制了下来，“噗哧”一声喷出一口鲜血，古铜色的阳刚脸颊上逼得涨红，居然吃了不小的暗亏。

　　“十方湮统，果然比万古巨头更难对付。”

　　叶寒舔舐着嘴角，病态一般露出一个森然的残酷冷笑，可怖的将嘴角的鲜血吞回腹部，手指不断疯狂凝结，赫然正是越阶杀敌为是凶横的秘法——古谛陀印。

　　古谛陀印有三个大结印，分别是焚天（梵天印、寂灭印、翻云印）、太虚（古化印、真虚印、太阴印）、弥古（谛心印、佛陀印、虚弥印）三大印，叶寒如今修为已达到造物主6级层次，古谛陀印便是在仙佛池之时就修炼到大成境界，已是能够强势运转，此时心中无限杀机，终于是不再留任何后手。

　　“梵天印！”

　　“太虚印！”

　　“弥古印！”

　　随着叶寒那厉声爆喝响起，三大结印中所包含的九大小印正疯狂地吸收桎梏玄境中的天地灵气，不断膨胀，最终凝结成完整三大印，可怖的气势即便是隐龙殿内修为最强的魂地皇也是神色惨变。

　　“三大长老，避开。”

　　当感觉到达到力量临近点后，叶寒低垂地头部猛地一抬，双眸中寒冽森光闪烁，爆喝出声。

　　“是！”

　　凰古三人神色不变，身形果断暴退，而同一时间。

　　“给我灭！”

　　叶寒双手猛地一拖，古谛陀印三大结印，终于在如此凶险的处境下施展而出，铺天盖地的窒息气息，直是让隐龙殿内所有强者感到无比畏惧。

　　“……”


第1133章 大杀戮

　　死一般的寂静，古谛陀印三大结印齐出，仿若世界末日来临一样，震慑得所有强者皆是停滞了动作。

　　“不好，逃！”

　　十方湮统大惊失色，均是感受到那异常霸道的毁灭气息汹涌而来，只听得为首的大湮统惊恐呼声，十方湮罚阵不得不被迫破碎，分别朝不同的方向鸟作兽散，仓惶逃离。

　　十方湮统反应再快，却也无法逃过古谛陀印的锋芒，身形才动，已是直接炸开。

　　真正的古谛陀印之威第一次淋漓尽致的展现出来，与叶寒以往施展的每一次都不相同。因为以前叶寒修为低微，纵然能够施展出梵灭云印这样的组合结印攻击，都是风过无痕的一次灭杀。

　　但是此次的古谛陀印三大结印，每一道大印中都潜藏着三大小印，攻击方式乃是连续叠加的。

　　举个例子。

　　以第一道结印梵天大印来说，当击中轰杀目标后，率先形成撕裂效果的就是梵天小印，当这一波轰杀还未结束后，寂灭印已是乘胜追击，在原有破杀能力的基础上形成叠加。

　　第二道结印轰杀途中，第三道结印翻云印尾随在后再形成二度轰击，其力量乃是翻倍，以叶寒目前修为施展而出，力量叠加下，足足达到可怖的造物主巅峰8级的可怖威力，甚至将地魂皇这造物主8级层次修为的强者灭杀也不是不可能。

　　但是，完全施展古谛陀印这逆天秘法也有弊端，那就是天地灵气的消耗实在大得吓人，尽管叶寒目前修为达到造物主巅峰6级层次，以目前桎梏玄境的承载能力，也只能施展完整的一次，要想施展第二次便会立即脱力。

　　现在，尽管叶寒只施展了一次也不大好受，已是开始快速恢复损耗的灵力。

　　“悾悾倥……”

　　终于，古谛陀印轰然爆炸。

　　惊涛拍浪！

　　在所有人目力所触及之下，十方湮统这十大造物主强者，但凡被三大结印所笼罩在其中的强者，皆是一个都未曾逃脱，第一波的轰击下，造物主巅峰3级强者的湮统，可以清晰地看见，肉身瞬间被撕裂成肉屑，灵魂力量同样无法逃脱这等厄运，化为灵魂碎片，无法形成重组。

　　“轰隆隆！”

　　如果说第一道轰杀让隐龙殿内的所有人，对古谛陀印强横的撕裂能力有着震撼般的畏惧，那么在这第二道轰杀中，眼睁睁地看着幸存下来炸成血人的湮统却是毫无抵挡能力的绝对抹杀，便是见证了其摧枯拉朽的毁灭能力。

　　“嘭嘭嘭……”

　　第三道结印轰杀的力量乃是受到前两道力量的叠加，在力量对冲的情况下形成不可思议的力量摩擦，处在轰击中心的能量、灵魂、肉身碎片皆是受到疯狂挤压。

　　密集的爆破声，瞬间消散在空间当中。

　　此时，所有人才忍着心中的颤栗放眼看去，却是大吃一惊，因为在他们眼中，方才瞬间没秒杀的数个湮统，竟是渣都没有剩下，一切的一切完全化为虚无。

　　触目惊心的鲜血淋漓没有，横飞的残肢肉体没有，被撕裂的灵魂和能量两大力量更不存在，古谛陀印所轰击的方位，在一定时间范围内，皆是处于真空状态。

　　那一片的空间中，没有任何属性能量，只有能够让人窒息的空气。

　　这个男人，明明只有造物主6级层次的修为，为何如此恐怖？

　　这一刻，身形漂浮在隐龙殿中心的叶寒，是那么的光彩夺目，犹如众星拱月一般，让人心中不寒而栗，不得不对这个嘴角始终勾勒着浮夸笑容的男人畏惧。

　　恐惧，这是一种来源于灵魂深处的惧怕。

　　五十步笑百步，这个世界上，真正能够十步杀一人，杀人不留行，神色始终如一的人并不多。申屠笑是其中一个，可是这个人已经死得不能再死，而叶寒做到了，因为他还活着。

　　将杀人当成一种艺术，到底是天神？还是恶魔？

　　“怎……怎么会这样？”

　　这一刻，龙皇千夜处变不惊的神色中闪现一丝惊悸地动容，嘴角抽搐了半晌，想要表达一下自己的心境，但是话到嘴边，喉咙中却哽咽地说不出话来。

　　表达自己的恐惧么？表达自己的惊慌么？表达自己的震惊么？龙皇千夜心有余悸地吐出一口浊气，但是他并没有发现，他的这口气，吐得是那般断断续续，颤栗到了极点。

　　叶寒已经成为隐龙殿所有强者的焦点，谁都没有发现。“为什么会这样？”

　　天罚两大堂主终于是神色剧变，这等震骇，比叶寒祭出三滴凰始精血还要震撼。此时两人才冷静下来，细细地思索了一下，最终才发现，从始至终，天罚都处于劣势，而造成这种局面的，就是那个狂妄得他们一直没有真正正视过的青年——叶寒。

　　从最开始，申屠笑出手，祭出九阴冥泉，反而被叶寒巧取豪夺抢下九阴冥河，三招便是将申屠笑抹杀。

　　随后，魂地皇、策阎王两大死魂殿殿主与龙皇千夜同时出手，叶寒却是依仗着快速绝伦的敏捷将三大强者当猴耍，一来二去糊弄下，焚灭天罚近六百强者。

　　然后进入隐龙殿中，表面上看天罚和星皇灵宫一干强者占据绝对优势，但是当叶寒召唤出帝陵战皇和帝陵凰龙王后情况再度逆转，两大堂主皆是受了不小的伤势。

　　而十方湮统的出现，叶寒同样召唤出凰古、凰真、凰烽这火凰七彩凤三大修为不俗的长老。更是在如此焦灼的状态下，举手投足便是让十方湮统名存实亡，来得比摧毁九大品阶魂尊还要快，还要让人感到可怕。

　　幡然醒悟过来后，魂天皇、魂地皇才颓丧无力的发现，就是这样一个在他们眼中毫不起眼的角色，给了他们一次又一次的震撼，一次又一次的耻辱，深入脊髓的胆寒，竟是令得两个天罚高高在上的超级巨头，不由自主地萌生出恐惧的退意。

　　这个世界上没有不怕死的人，显然，他们怕了。

　　“孽障，但敢杀我天罚湮统，本统座要你死。”

　　绝对窒息的死寂，终于是在长达近半分钟的时间后被打破，只见那未死的三个湮统咆哮一声，竟是异常蛮横的不惧生死，手中同时持着霸刀向叶寒轰杀而来。

　　“不要……”

　　两大堂主神色剧变，叶寒此时锋芒正盛，三个湮统怎么可能是叶寒的对手？

　　“傻逼，要也得死，不要也得死，啰嗦个什么劲儿，凰龙王，干掉这两个老王八蛋，然后找老大邀功。”

　　帝陵战皇受到潇家潇洒、叶寒两代传承者的精神食粮影响，口中向来也是牛逼轰轰，只要抓住对方死穴就能直接骂得狂吐三升血。显然，叶寒展现出来的强悍，不但让天罚和星皇灵宫所有强者感到后怕，更是让这个家伙感到异常地兴奋，怪声怪气地一阵乱叫就像魂地皇杀去。

　　帝陵凰龙王并未答话，但实际行动已经证明一切，只见那庞大的身形陡然爆射出涅槃凤凰和洪荒巨龙的幻影，张开可怖的双翼便是向魂地皇发动异常凌厉的轰杀。

　　十方湮统很好辨认，因为这十人皆是同样的穿着打扮，不同之处在于黑袍左胸口上的金血色横条，地位最高的大湮统乃是一根巨大的横杠，其次的二湮统则是对拆的两根横杠，以此类推，十湮统就是十根细小横杠，而这扑杀来的三人，正是大湮统、二湮统、三湮统三大造物主层次强者。

　　能够在古谛陀印的强势轰杀中幸存下来，与其修为境界有一定关系，那大湮统赫然达到造物主巅峰5级层次，只差半步修为境界就能和叶寒旗鼓相当，二湮统的修为稍次一些，才晋级巅峰5级不久，三湮统也不差，赫然也有着造物主5级层次的修为境界。

　　当然，仅仅是这样还不够，因为那般轰杀，只怕是连魂天皇那造物主巅峰7级层次的存在也会非死即伤，反应能力和感知敏锐程度，这才是关键。显然事实已经证明，这三人都是个中高手。

　　但是和叶寒一比……

　　“找死！”

　　但见三人杀来，叶寒舔舐着嘴角，缓缓吐出一句话来：“逼得我大开杀戒是么？那便屠戮又何妨？这次，就要让天罚听见我的名头就要闻风丧胆，老子今天的名字叫——屠夫！”

　　屠夫？！

　　从这一刻开始，叶寒就证明了这个名字的可怕。

　　只见叶寒猛地一纵身，便极速消失在虚空当中，快得让人心惊肉跳。

　　“轰隆隆！”

　　三大湮统联手三道轰杀相继打空，连叶寒身形残影也是无法捕捉到。

　　“铮！”

　　蓦地，一阵清脆悦耳的声响传来，在三大湮统惊骇的目光当中，叶寒身形凛然乍现，已是准确扣住三湮统法器长刀，强烈的嗡鸣声传来，九阴冥泉便是在叶寒强力催动下，瞬间将其炼化成粉末。

　　“嚓咔！”

　　寒光呼啸而至，帝狩剑锋芒暴涨，还未来得及暴退的三湮统，便是感觉一股剧痛从身体中传来，根本没有弄懂到底发生了什么事，“嘭”地一声碎成两瓣，鲜血狂喷，瞬间毙命。

　　“逃。”

　　仅仅一个照面，造物主5级层次的三湮统被瞬秒，那大湮统和二湮统才真正意识到与叶寒的修为差距，恐惧的嘶吼一声，顿时同时朝隐龙殿外逃逸而去。

　　“逃？逃得了么？”

　　叶寒如梦魇的声音陡然在两大湮统耳畔响起，身影不知道什么时候已是硬生生抵挡在两人身前，露出冷冽笑容，那个笑容——屠夫专属！

第1134章 大湮统

　　“湮罚……”

　　大湮统和二湮统两大强者皆是心惊胆战，他们怎么都没有想到，眼前这个仅仅只比他们修为境界高上半筹的恶魔，速度居然快到这种登峰造极的地步。但过人的反应力下很快就反应过来，同时做出施展湮罚诀的起手式，周身黑光闪耀，速度赫然不慢。

　　两个造物主巅峰5级层次的强者，要对付起来说容易不容易，说困难也不算困难，但是一旦联手的话，叶寒的修为也只有造物主6级并不逆天，也会受到极大的限制。

　　“没机会了！”

　　此时叶寒状态全满，底牌尽出，攻击距离近在咫尺，怎么可能会给这二人施展强横秘法的机会，冷笑一声的同时双手同时极速探出，直锁二人喉咙。

　　“唰！”

　　那大湮统反应犀利无比，见叶寒出招又疾又猛，当机立断之下果断放弃秘法的凝结，向后掠出数尺堪堪躲过叶寒的封锁，二湮统显然要慢上半拍，猝不及防之下已是被叶寒扼住喉咙。

　　“冥血掌！”

　　二湮统神色大变，却是骁勇善战，被迫打断湮罚诀的凝结后，双手同时一翻，妖异的血红光芒暴涨，形成极为可怖的轰杀之势，并不是向叶寒单臂拍击，而是以牙还牙的直轰叶寒天灵盖，赫然是想来个鱼死网破。

　　“轰！”

　　叶寒神色寒冽，左手极速轰出两拳，帝陵拳套光芒暴涨，要比身体强度，只怕是鲜有人是叶寒对手，哪怕是经过诡异手段改造过肉身的天罚强者也不行。

　　“咔嚓！”

　　可怕的拳劲下，清脆地脆断声传来，一击之下，二湮统双掌粉碎断裂，肩头之骨已是被强大的力量震得冲破肌肤露出森白骨肋，鲜血喷溅，如雨花喷洒。

　　“本湮统要杀了你。”

　　二湮统凶性毕露，劲风掀起的长袍下露出一张狰狞扭曲的刀疤脸，能量波动的强烈光芒不断闪烁全身，显然是在凝结其势可威的强悍攻击秘法。

　　“死到临头还敢大言不惭。”

　　叶寒爆喝一声，九阴冥河传出冥泉激荡之声，不断摄入叶寒右手手掌当中。

　　蓦然间，叶寒周身力量攀升到一个可怖的巅峰状态，顶着二湮统直向准备逃逸的大湮统撞击而去。

　　“吼！”

　　大湮统气息几度凌乱，或许是没有想到叶寒实在胆大包天，一个都不想放过，知道在叶寒攻击范围之内气息完全被锁定，要想逃走几乎是不可能的事情，他和二湮统的修为都在造物主巅峰5级层次，他就不相信拼命殊死搏斗之下依旧无法干掉叶寒，当即便也下了狠心，同样乃是冥血掌，直向叶寒轰杀而来。

　　“冥神指！”

　　叶寒气息杀伐滔天，靠近五十丈范围内的强者都能感受得无比清晰，双眸更是血红犹如魔神降世，但他的冷静程度同样可怕到令人发指的地步，见大湮统轰杀而来，不怒反喜，扼住二湮统咽喉的右臂猛地一撒，手掌瞬间变化为指，极速朝其咽喉点出一指，“噗”地一声破甲声传来，二湮统咽喉破碎，这一处地方防御很是薄弱，在其摧枯拉朽的指法力量下，完全洞穿。

　　紧接着，叶寒身下一足踹出，硬生生将二湮统身形踹飞，身形顺势欺身而上，十指相连轰杀更是连绵不绝，冥神指已是被叶寒施展得淋漓尽致。

　　“嘭嘭嘭！”

　　大湮统识得冥神指的厉害，并不敢硬接，轰杀拍击形成以后，猛地一闪便是带着惊恐朝二湮统肉身倒飞而出的方向而去，一把抄在怀中，再度朝隐龙殿跑去。

　　“帝狩剑，斩！”

　　叶寒大喝一声，长剑嗡鸣，剑影眨眼间已是铺天盖地，直是将两大湮统包裹在其中。

　　“啊！”

　　帝狩剑威力万分强横，锋芒斩下，两大湮统惨叫一声，周身已是剑痕累累，叶寒身形一滑，“撕啦”一声便是洞穿二湮统头颅，回身再度一剑硬生生卸掉大湮统单臂。

　　幽绮罗，此时不吞噬，更待何时？

　　叶寒心中咆哮一声，左手猛地一凝，一道灵魂禁锢空间便是将两大湮统齐齐包裹在其中。

　　“叶子哥哥，谢谢你。”

　　造物主巅峰5级层次强者的修为境界，无论是能量云还是灵魂力量都是无比强横，这样的补品对于美杜莎来说自是绝对的补品，幽绮罗自然不会拒绝，叶寒的帮助下便是轻松进入二湮统身体当中，疯狂的吞噬起来。

　　“叶……叶寒，你好生歹毒……”

　　大湮统口中喷出一口鲜血，声音中不免有些颤栗，虽然他不知道幽绮罗正在吞噬二湮统的灵魂力量和能量云，但是肉眼便是可以看出二湮统的残存的气息已是越来越弱，身形转眼间已是干枯，最后完完全全化为一堆白骨。

　　“歹毒么？”叶寒冷笑：“天罚此次设计，与龙皇千夜勾结，派出的造物主层次强者就多达二十多人，明显是要将我置于死地，歹毒不歹毒？我以一己之力大战天罚强者，为的只不过是自保，而你等一而再再而三挑衅我的忍耐力，我他妈的不过是被动反击，纵然是在我人界法律上来也属于自卫，我很是歹毒么？”

　　“那你到底想怎么样？”

　　大湮统神色惊变，他自然是看出叶寒心中狂暴的杀戮气息，但是，他不想死。

　　“我想怎么样？”叶寒哈哈大笑，冷声喝道：“幽绮罗，吞噬完了没有？”

　　幽绮罗地声音传来：“叶子哥哥，吞噬完了。这二湮统的修为委实不低，我的修为境界不过圣者巅峰9级，再吞噬下去的话，只怕会炸体，需要立即闭关，一举突破造物主层次。”

　　“那好，你去吧！”

　　叶寒心中微微错愕，本来是想让幽绮罗将这两大湮统吞噬致死，现在看来，已经没有这个可能了。

　　“叶寒，只要你不杀我，本湮统愿意投降。”

　　大湮统见叶寒神色在思考，顿时说到。他的心中已经打定主意，只要能够骗过一时，旋即便是逃离魂龙城，只要能够保住性命，他日不怕没有报仇的机会。

　　“是么？”叶寒眯着眼眸，嘴角勾勒着让人琢磨不透的笑容，然后缓缓道：“好吧，我就收了你。”

　　“那你先把本湮统放了。”大湮统说道。

　　“放了？”叶寒摇头：“你当我傻逼么？若是我将你放了，好给你机会逃走是不是？将你的灵魂乖乖奉献出来吧，否则的话下一刻便是你的死期。”

　　大湮统心中猛地一怔，却是看出叶寒神色中的毋庸置疑，咬了咬牙，说道：“好。”

　　“潇族图腾血印！”

　　叶寒当下也不犹豫，一个造物主巅峰5级层次的强者可是不多见，这种机会怎会错过，单手猛地一拂，图腾血印便是浮现在手掌中，单掌自大湮统天灵盖拍击而下，已是种下血印。

　　“不要试图反抗，潇族血印的强横，从来没有人试过。”

　　叶寒嘴角勾勒着冷笑，他何尝不知道这大湮统乃是虚与委蛇，伺机反叛逃离，但是他的胃口何尝不大，最是不怕的就是有人放冷枪，凝成的灵魂空间猛地一收，便是再度浮现在隐龙殿内。

　　“主人。”

　　才刚刚现身，帝陵战皇和帝陵凰龙王的声音便是传来。

　　“嗯？”叶寒一愣，问道：“魂地皇和魂天皇呢？”

　　帝陵战皇顿时破口大骂道：“那两个王八蛋实在狡猾，见敌不过，便是逃了。”

　　“逃了么？”叶寒有些微微失望，随即释然，看着大湮统，缓缓说道：“也罢。天罚三堂的确强横，堂主级强者更是其中的佼佼者，能够将十方湮统解决已经是最好的结果，终究还是我的修为境界差了一些，否则两大堂主今日也走不掉。不过经此一役，天罚必定元气大伤，也不是一件坏事。”

　　“天空大帝。”

　　话音落下，火凰七彩凤一族三大长老，凰古、凰真、凰烽也是凝化出人身，出现在叶寒面前。

　　叶寒抬眼一看，便是瞧得三人皆是白发长髯，笑道：“多谢三位长老鼎力相助。”

　　“大帝过誉了！”凰古苦笑道：“这一场激战，我等三兄弟可是未曾帮上什么忙，倒是见识了大帝雄风英姿，相信不日之后，便能率领我等三界六道再展太古时期辉煌。”

　　大长老凰古心中也是敬畏，他们的修为境界都在叶寒之上，但是要瞬间灭掉九个造物主，那是根本不可能的事情，的确是被叶寒的手段完全震慑，说话的态度愈发恭敬。

　　“但愿吧！”

　　叶寒心中从未想过重整异能兽族雄风的事情，对于他来说，渡过大圆满浩劫便是重中之重的事情，今后的事情到底会怎么发展谁都不知道，这些都是要靠机缘和事情发展来做出决定的事情。

　　帝陵凰龙王道：“主人，如今天罚一干强者群龙无首，只剩下一些残兵败将，我等该当中如何？”

　　“尽数诛灭，一个不留。”叶寒冷声道：“那龙皇千夜不是个好东西，险些将我置于死地，这种人留不得。麻烦三大长老与我一起出手，灭掉此人。”

　　“大帝，此事我等帮不上忙。”凰古道。

　　“哦？”叶寒神色微变。

　　凰古道：“我等太古时期五大种族始祖间有约定，不得向其他任何一个种族出手，否则将会遭到其他四族围攻，若是贸然出手，我火凰七彩凤族也是无法抵挡。大帝危机已除，我等已经感应到凰始大人召唤，这就告辞了！”

　　“好吧，多谢诸位今日相助！”

　　叶寒也知道，三大长老就相当于临时请来的打手，也不强留，待到三人划破太虚虫洞离开后，森然寒冽地目光已是直视着龙皇千夜，残忍而暴戾。


第1135章 隐龙天下

　　龙皇千夜已经无法做到镇定，其实在叶寒动手灭杀残余的三大湮统的时候，策阎王见势不妙，早就已经开溜，他的修为虽然不弱，但龙皇千鹫也是佼佼者，更何况千羽巨剑完全压制龙皇剑，使得他只能自保，毫无反抗能力，正是因为这种压制，所以龙皇千夜才冒天下之大不韪与天罚联手。

　　现在天罚一行强者尽诛，他的情况更不好过。

　　如果让龙皇千夜感叹一句，只怕会说：“不是我方太弱，而是对方太强大。”

　　事实上，龙皇千夜此人的确是惊艳绝才之辈，心计深不可测，否则也不能一语就点破叶寒的计划，不过世事弄人，叶寒的强横的确超乎了他的想象。

　　“铮！”

　　又是一次激烈的碰撞，两大龙皇身影顿分。

　　对于天罚小鱼小虾提不起胃口的叶寒，已经命令大湮统帮助龙王彤萱和风羁去做掉两大万古巨头轮回和黄泉，以及星皇灵宫强者，焱凉六人会意，反正杀一个也是杀，杀两个也是杀，加入了剿灭天罚这行强者残余力量的行列，战斗依旧精彩。

　　“没有事吧！”声音传来。

　　龙皇千鹫微微一愣，看见说话的人，说道：“拜见天空大帝。”

　　叶寒神色错愕，笑了笑，说道：“我倒是不介意有人成天屁颠屁颠地叫我大帝，不过我这人呢，为人处事喜欢分人。譬如说，有些心思叵测的家伙叫我老祖宗，我也省得搭理他。不过要是与我意气相投之人，我倒是不介意他称呼我的名字，叶寒。要是实在过意不去，叫咱一声大帅哥也是不错的。”

　　“哈哈！”龙皇千鹫也是聪明之人，自是明白叶寒话中的意思，笑道：“那我也不称皇，咱们以姓名称呼吧。不过，此时不是交流的时候，还有一个家伙等待着我解决呢。”

　　龙皇千夜神色阴晴不定，但此人隐藏极深，在这种优劣顿判的处境下依旧保持着极为强横的镇定，冷眸说道：“难道你们认为，天罚那群蠢货逃走了，本皇就会惧怕你们么？”

　　“千夜。”龙皇千鹫道：“本皇念你与我手足亲情，若是你缴械投降，认罪服法，本皇可以赦免你的死罪，此生永远禁锢与囚龙殿，削掉龙皇之位即可，若你再负隅顽抗，本皇定斩不饶。”

　　“哈哈哈……”龙皇千夜狂傲笑道：“千夜，囚龙殿是什么地方你会不知道？我圣魂龙族强者寿命绵长，千百的煎熬谁人承受得了？你以为本皇败了吗？本皇没有败。”

　　“是吗？”叶寒皱眉，冷笑道：“见过嘴硬的，没见过你这般嘴硬的。我与你素无恩仇，竟是与天罚联手设计我，若是不在你身上留下点永世不可磨灭的痕迹，你当真以为我是凯子不成？”

　　话音落下，帝狩剑升起强烈的铮鸣之声已经浮现在叶寒手中，立马就要出招。

　　对于这厮来说，任何一个眼中钉留在世上都是养虎为患，在这个弱肉强食的世界，每走一步都要小心翼翼，更要斩草除根。龙皇千夜的心机实在让人感到畏惧，若是这个时候不死，依旧要杀他就太难了。

　　“等一等。”龙皇千夜突然喝道。

　　叶寒身形猛地一滞，说道：“我没有听人临终遗言的习惯。”

　　龙皇千夜神色沉凝，字字珠玑：“难道，你们不想知道龙祖到底发生了什么事吗？”

　　叶寒和龙皇千鹫对视一眼，明显都看到对方眼神中的错愕，旋即便是同时转过头。

　　“哗！”

　　却是见得，龙皇千夜身形猛地一闪，直朝隐龙殿最后方而去。

　　“靠！”

　　叶寒勃然大怒，他一直都在怀疑圣魂龙祖到底出了什么事，隐龙殿内的龙族骨骸更是证明事情有变，听到龙皇千夜那么一问，自是有些怀疑，哪知道这一分身，那厮溜得比兔子还快，摆明了乃是分散注意力。

　　话音落下之时，龙皇千鹫自然也知道中计了，身形与叶寒同时一闪，直追而去。

　　“哈哈哈，你们都去死吧，迟了。”

　　说时迟那时快，龙皇千夜身形闪烁，在隐龙殿最后方的死角站定后，露出极度疯魔的狰狞笑容，面对冲杀而来的叶寒二人毫不畏惧。

　　叶寒神识放出，便察觉到这隐龙殿后殿中赫然雕刻着一头盘龙，身长竟然达到数百丈，栩栩如生仿若真的存活一般，而此时龙皇千夜正在不断朝这盘龙龙头疯狂的灌输能量，仿若在启动什么似的。

　　“快走，龙皇大人出手了……”

　　听得龙皇千夜阴戾爆喝之声，星皇灵龙宫的强者似乎知道他要干什么，不顾帝陵战皇等强者的轰杀，同时发出惊呼之声，迅速朝隐龙殿外逃逸而去，眨眼之间居然能跑了个干干净净，留下月皇冥宫以及焱凉等人一干强者，大眼瞪小眼，丈二和尚完全摸不着头脑。

　　“逃！”

　　“走！”

　　叶寒和龙皇千鹫都是智慧极高之人，见得这一幕就知道龙皇千夜乃是胜券在握，心中陡然升腾起一股强烈的危机感，当机立判之下，同时爆喝一声，同时朝隐龙殿飞掠而出。

　　“来不及，都去死吧。”龙皇千夜爆喝一声，神色已是极度疯狂。

　　“隐龙天下！”

　　终于，龙皇千夜所隐藏的最大一张底牌出手了。

　　“悾悾倥！”

　　随着龙皇千夜的厉声爆喝，整个隐龙殿竟是疯狂的颤栗起来。

　　“什么？竟然是隐龙天下？！”龙皇千鹫大惊失色，带着不可置信地目光愤怒地凝视着龙皇千夜，爆喝道：“千夜，你不得好死，竟敢施展我圣魂龙族禁咒。”

　　隐龙天下，居然是圣魂龙族禁咒？

　　那一刻，叶寒神色也是惊变。

　　龙族禁咒到底有多么强大叶寒并不知道，但是天儿曾经说过，这种禁咒至少需要虚神层次的修为才能施展，若是让修为达到巅峰时期的圣魂龙祖施展出来，千里范围之内一切事物都会被抹杀成虚无，在长达万年的时间当中皆会寸草不生，犹如一片炼狱。

　　叶寒怎么都没想到，自己居然有机会体验一下这等威力不凡禁咒的威力，尽管他的心中有一百二十个不愿意，但是在这样的情况下，一切来得实在太快，根本就让人躲避不及。

　　“嘭嘭嘭！”

　　所有人四散而逃，隐龙殿中混乱一片，而在那突兀的轰鸣声中，隐龙殿中央的部位突然裂开，骤然卷席起一阵异常强横的凌厉飓风，幻化出万千龙影，直是将隐龙殿内所有强者朝那数百丈口径大小的黑洞中卷席。

　　“全部过来。”

　　叶寒自是不甘心如此坐以待毙，爆喝一声之时，帝陵战皇、帝陵凰龙王、大湮统、焱凉六人、风羁以及龙娃彤萱还有一些月皇冥宫的强者已是轰碎各自缠绕的龙影，不断朝中间靠拢。

　　环视了一圈，叶寒发现这隐龙天下禁咒的威力范围，仅仅是控制在隐龙殿主殿之内，而龙皇千夜所身处的边缘地带，却是诡异的并不在卷席范围之内，仿若看到一丝曙光，爆喝道：“朝龙皇千夜那混蛋方位突围。”

　　情况骤然剧变，众强者都是识得危机，当下也不犹豫，同时咆哮一声，各展绝学，朝其方向飞掠而去。

　　“气旋斗！”

　　人多碍事，叶寒一咬牙，单手一拂便是将帝陵战皇等全部底牌收回七色炫彩玉内，至于刚刚收服的大湮统，也不知道是有意无意，叶寒并未收拢，而是与其并肩二立，速度骤然翻倍的情况下，左手一把提起大湮统肩头，右手则是唤出帝狩剑，以蛮横的方式强行突破。

　　“本来本皇打算将这个秘密一直隐藏，却没想到天罚的人全部都是一群废物，最后还是不得不施展出这般杀手锏，想要过来？没有机会，都去死。”

　　龙皇千夜眼眸中凶光暴涨，双手猛地一翻，便是拍击在那头雕刻盘龙的头顶上方，仿若激活了一样，爆喝道：“隐祖龙，给本皇将这些人全部轰入洞龙天内，让他们全部与龙祖那个老混账陪葬吧。”

　　“吼吼吼！”

　　蓦地，那所谓的隐祖龙在龙皇千夜能量狂暴的灌输下，当真的复活了，强烈的龙吟声所形成的威压，即便是龙皇千鹫也不由得怔了怔，其他龙族强者更是不堪，已是同时惨叫一声被卷入隐龙殿那黑洞当中。

　　至于叶寒，拥有异能兽族帝王血脉，倒是没有受到任何影响，不过他也感觉到这头隐祖龙的修为万分强横，只怕是最少都达到造物主巅峰9级的层次，甚至乃是虚神层次的守护兽，其威力实在可想而知。

　　“斩！”

　　情况危机，叶寒已是不再犹豫，与龙皇千鹫对视一眼，各执长剑同时斩下，而叶寒的余晖目光扫到，明显感觉那电光火石的瞬间，大湮统向后悄无声息的退了数丈，脱离了攻击范围……

　　“吼！”

　　那隐祖龙再度咆哮一声，庞大的龙身硬生生直接将隐龙殿上方掀开，龙尾一摆，便是直向整个隐龙殿下方横扫而来。

　　“轰！”

　　惊天动地的撞击声中，叶寒只觉身体中传来一股异常强横的力量，还未来得及形成抗衡，便是彻底失去直觉，在闭上眼的那一刻他恍惚的看见，包裹他自己在内，隐龙殿中除了龙皇千夜之外的所有强者，直是被那诡异而霸道的黑洞完全吞噬了进去。

　　“……”


第1136章 屠夫

　　隐龙殿内。

　　死寂、狼藉、破败，哪还有激战之前的辉煌大气。

　　“哐当！”

　　沉闷地声响传来，隐龙殿中央那秘法催动下的深幽黑洞迅速关闭，再度恢复了沉静。

　　龙皇千夜神色略显苍白，显然是因为灌输的能量过大而造成的脱离现象，而那隐祖龙则仅仅是发出一击，龙身光芒闪烁便再度回到原处形成盘踞，恢复了石雕模样。

　　“唰唰唰！”

　　沉寂的大殿被铩羽而至的上百道身影打破，同时半膝跪地：“恭喜龙皇陛下，贺喜龙皇陛下。”

　　龙皇千夜缓缓长吁一口气，嘴角带着冷峻笑容：“何喜之有？”

　　其中一个首领道：“如今月皇冥宫一干余孽尽除，正是千夜陛下一统圣魂龙族的大好日子。”

　　“是么？”龙皇千夜不喜不悲，偏着头思索了一下，笑道：“是啊。洞龙天乃是绝境中的绝境，那些蝼蚁又怎会活着出来。擎苍龙王，你告诉本皇应该怎么做？”

　　“属下不敢。”

　　在激战中深受重伤的擎苍龙王神色甚是惶恐，身体已是匍匐在地。

　　“你等乃是本皇亲信，有何不敢？说吧。”龙皇千夜含笑道。

　　那擎苍龙王微微一愣，然后说道：“启禀陛下，以属下之见，一统圣魂龙族之事刻不容缓。如今龙皇千鹫已死，月皇冥宫已是不成气候，正是铲除清洗的大好时机。另则，天罚此次损失重大，而我魂龙城在这场混战中损失也是极大。据下面的人汇报，天罚和皇旗门、风盟如今势同水火，我魂龙城乃是必争之地，所以应该尽快调养生息，抵御外敌。”

　　“燕雀焉有鸿鹄之志啊！”龙皇千夜摇了摇头，叹了一声，然后说道：“此事便交给你去办吧。本皇强行催动隐祖龙，元气大伤，需要调息恢复。传本皇口谕，三日后传承我圣魂龙族威严，一统龙族，万众归一。本皇改号龙帝冥血。从今以后，再无龙皇千夜，只有龙帝冥血。”

　　“参见龙帝！”

　　“……”

　　隐龙殿上，声音宏伟，龙皇千夜阴谋得逞，正式统一圣魂龙族，字号龙帝——冥血。

　　黑洞中。

　　“轰轰轰……”

　　强烈飓风狂飙之声此起彼伏激荡，被隐祖龙一击轰入其中的叶寒等人皆是昏迷不醒。

　　“嗤！”

　　不知道过了多久，一道黑影缓缓站起，借着微弱的光芒显现出头颅来，第一个苏醒的竟是大湮统。

　　“叶寒，最后你还是落在了本湮统手中。”

　　大湮统缓缓站了起来，手中那柄长刀闪烁着凌冽的赢弱寒光，可以清晰地看见，此时此人嘴角正勾勒着异常狰狞而残忍的冷冽笑容。

　　十方湮统在天罚地位非凡，他自然知道潇族图腾血印有多么强横，但是在承受隐祖龙那一击的时候，如叶寒所看见的那样，他足足退了数丈，叶寒和龙皇千鹫乃是硬生生的承受了一击，而他只不过是借着那股蛮横至极的劲风顺势一带便被卷入黑洞当中，尽管那股劲风实在太强，他反而是受伤最轻的一个。

　　“去死吧！”

　　凶光毕露，一声惊悚爆喝，大湮统猛地举起手中法器长刀就向昏死不醒的叶寒劈下，但是，当他将长刀举过头顶后动作却是凝固了，那异常苍白的狰狞脸颊上带着一丝难以忍受地痛楚之色。

　　“噗哧！”

　　情况再变，大湮统赫然是敌不过体内的伤势，强行运转能量云，加剧了伤势，喷出一口鲜血，然后“噗通”一声摔倒在地上。

　　看着近在咫尺，却如遥不可及的叶寒，大湮统不甘地冷笑道：“也不知道那隐祖龙到底是个什么玩意儿，力量竟是如此强横，若是击实的话，只怕不死也只有半条命。也罢，那就让你再多活半晌，待到本湮统恢复伤势，就是你的死期。”

　　话罢，大湮统艰难地盘坐于地，双掌交汇，一股妖异的黑红光芒迅速缠绕周身，已是开始恢复伤势。

　　黑洞空间内，再度恢复了死寂。

　　“……”

　　时间一点一点的流逝，转眼间，数个事成已过。

　　大湮统感觉自己大概已经恢复了六成的力量，心中终于是放心不少，没有心情关心这里到底是什么地方，身形猛地一弹，法器长刀又一次出现在手掌当中。

　　“这次，没有谁能救得了你了。”大湮统凝视着叶寒那冷峻的脸颊，龇牙道：“没想到十方湮统尽皆毁在你的手上，亡魂、死魂堂此次也损兵折将，只怕是魂天皇和魂地皇回到天罚也会受到严厉惩戒。不过这一切都不重要，本湮统只要割下你的人头，不但潇族图腾血印再也无法起到任何作用，最少也能做一堂副堂主，到时候修为必定大增。”

　　“死！”

　　这一次，大湮统下手再也不加迟疑，长刀银光霍霍，已是高举过头顶。

　　“你想做什么？”

　　蓦地，一道冷喝打破死寂。

　　大湮统动作一僵，神色中闪烁着诧异目光朝着声音发出的地方看去，便是见得叶寒不知道什么时候已经醒来，正寒光凛冽地凝视着他，嘴角勾勒着若有似无的残酷笑容。除了叶寒以外，龙皇千鹫等一批修为早造物主巅峰3级层次强者也是苏醒过来，其中还包括天罚未曾来得及逃离的一批强者。

　　见到叶寒寒冽的目光，大湮统心中没来由地一阵惊慌，半晌才稳定心神，喝道：“想做什么？自然是杀了你。此时你元气大伤，焉是本湮统的对手？”

　　“朽木不可雕也！”

　　叶寒凝重地喘息着，缓缓闭上了眼眸。

　　如大湮统所言，所有人都低估了隐祖龙的厉害，硬生生承受了一击下，他的周身经脉应该完全碎断，根本无法动弹，要恢复到巅峰状态，没有几天的时间根本不可能。

　　但是叶寒是谁？玩人的专家。

　　当时在硬捍隐祖龙一击的刹那，对于大湮统的举止就有所防备，对于这种其心可诛的存在，他素来谨慎，以图腾血印控制强者本来就是玩火的事情，一个不慎自己就会万劫不复，所以他特意留了一股灵力在体内隐藏起来。于是，尽管他身受重伤，但是在这黑洞的数个时辰内，也在悄无声息的催动桎梏玄境进行伤势的快速愈合，虽然没有大湮统恢复的那么快，但是要催动血印，实在不难。

　　“死到临头还敢狡辩。”大湮统不屑地笑道，胜券在握，他不认为自己有任何恐惧叶寒的理由。

　　“那就让你尝试一下数十万亿虫蚁叮咬的感觉吧！”

　　话音落下，叶寒也懒得跟这种不知悔改的人废话，单手猛地一凝，只见大湮统周身顿时诡异的闪烁起一阵血红妖异光芒，筋脉疯狂暴涨，甚至以肉眼便能看见经脉内的血液在疯狂加速流动。

　　大湮统先是一愣，最后更是诧异。

　　因为血脉涌动的那一瞬间，他并没有感觉到任何痛楚，反而是古怪的感觉舒服异常。

　　“哈哈，这就是所谓的痛楚么……”

　　大湮统话音还未说完，身形猛地一滞，下一刻他便是感觉不对，因为他感觉体内的血液不断滋长，流动的血脉仿若千万亿的倒刺在身体的每一寸位置疯狂撕裂一般，刚开始仅仅是微微的痛楚，一息的短暂时间后却是恐怖的万般痛楚，不由得“啊”地惨叫了一声。

　　“哐当！”

　　转眼间，大湮统颤巍巍地单手法器坠地，双腿“嘭嗵”一声便是跪在地上，带着欺凌的惨叫声在远处打滚。这样的状态下，别说运转能量，就算是催动灵魂力量的精力也被这种痛楚所取缔，只能以意志力硬生生承受。

　　“悾！”

　　“悾！”

　　“悾！”

　　“……”

　　五分钟。

　　这大湮统的意志力超乎了叶寒的想象，因为一般的修炼强者，在这样的痛楚下坚持三十秒已经算不错。不过，大湮统终究还是无法抵御这种恐怖的血脉之力，跪在地上，不断的磕起头来，声音更是异常凄惨。

　　“叶寒，混蛋，你不得好死，若是本……本湮统逃过此劫，定要将你碎尸万段……”

　　“叶寒……我……我求你饶了我吧……”

　　“啊……杀了我吧，我受不了了……”

　　“……”

　　对敌人的仁慈就是对自己的残忍，从始至终，叶寒也未曾睁开过眼眸，而是开始默默的恢复起伤势来，对于发生的这一切皆是充耳未闻。

　　一个随时随地无时无刻都想着要你命的人，你会放过吗？

　　“嘭！”

　　终于，坚持了十分钟后，大湮统终于是抵挡不住那般痛楚的感觉，猛地咆哮一声便是拍击在天灵盖上，鲜血狂喷，肉身已是倒地，死活不知。

　　黑洞中，可怕的死静一片。

　　苏醒过来的强者皆是惊惧地看向已经进入坐定当中的叶寒，才想起这个手段乖戾的男人自封的绰号——屠夫。

　　七色炫彩玉内。

　　未曾有事的焱凉等六人均是毛骨悚然，看着鲜血淋漓的大湮统，不由自主地打了一个寒颤。

　　舍魂殿堂更是心惊肉跳地不敢再看，心有余悸地说道：“还好我等识趣没有触怒公子的龙鳞，否则的话，我等的下场，只怕比大湮统还惨。毕竟，他的修为可是比我们高多了。”

　　焱凉冷漠的神色也是有些动容，半晌才长叹一声：“既然反抗不了，那就试着享受吧。或许，跟着他，真的比跟着天罚之主要强得多。他，太可怕了。”

　　他，太可怕了。

第1137章 洞龙天

　　“呼呼呼……”

　　黑洞内，死寂无声，一片混沌。

　　这样的情况非常诡异，除了星皇灵宫的龙族强者以外，叶寒、月皇冥宫和天罚未来得及逃走的强者都被那强烈的飓风皆是卷席在同一处地方，而且都是身受重伤。

　　叶寒和龙皇千鹫等人自是站在同一条战线上，谁都知道，哪一方苏醒的更快，倒霉的一定是另一方，越是恶劣的环境下对优胜劣汰这样的生存法则越是至关重要，差之毫厘谬以千里，死亡在向每一个人逼迫。

　　叶寒心中也有些感叹，虽然他知道天罚这次派出的强者一定不凡，却也没有想到，除了一直未曾现身的战魂堂强者，亡魂、死魂两堂皆是强者尽出，更是派出多达二十多位的造物主强者，他苦苦收集的底牌，除了帝陵指环具有强大隐蔽性没有曝光以外，其他底牌皆数施展已经完全放在明面上。

　　天罚的人不是笨蛋，下一个若是交手，一定会具有针对性的部署，会想尽一切办法把他的破坏力压制到最低，最让叶寒感怀的还是三滴凰始精血，那样的底牌具有决定性的作用，可惜只能使用一次。

　　不过叶寒也知道，现在的情况，活下来才是最重要的。

　　提了一口气，缓缓运转的桎梏玄境开始以龟速缓缓运转，一点点渗透到法相灵身当中开始对碎断的经脉进行修复，光芒徐徐环绕，进入入定当中。

　　“……”

　　时间，诡异而紧张的快速流逝，在这昏天暗地的环境中，谁都多了一个心眼，以防有人或是其他凶兽偷袭，却是保持着这样的紧张情绪，足足过了三天。

　　“呼！”

　　轻微的喘息声打破这种平静，叶寒缓缓睁开了眼眸。

　　虽然至从他的修为境界到造物主层次后这段时间非常紧凑，但是当时在九曲回廊炼制的圣者品次丹药也对这次重创的恢复起到了一定的作用，整体伤势已经恢复了个七七八八。

　　睁开眼的第一瞬间，叶寒便是动了彻底抹杀天罚这批强者的念头，但是考虑到大战的话势必会造成龙皇千鹫等人走火入魔，这样有些得不偿失，只得按耐住心中的想法，缓缓释放出神识，开始探知这里的环境。

　　神识犹如万千触须渗入空间结界当中，以叶寒目前造物主6级层次的境界修为，神识展开已经能够覆盖方圆近一千五里任何事物，但是让他感到惊悸的是，现在所深处的空间仿若无尽的虚无，根本就没有尽头，其空间内好似只有地面，没有苍穹，也没有任何生命气息。

　　怎么会这样？

　　叶寒心中一沉，没有出口也没有入口的空间结界，难道要一辈子被围困在这里不成？叶寒知道，龙皇千夜不是笨蛋，那人阴险毒辣，既然将这张底牌放在最后用，一定有胜券在握的把握，至于龙皇千夜为什么能够计算的这么精确倒是很好解释。

　　唯一的解释就是他自己的点实在太背了，只怕是按照龙皇千夜的打算，想要将他和龙皇千鹫等人在隐龙殿外一并解决，只不过是他误打误撞闯入隐龙殿内，逼迫得龙皇千夜不得不改变计划，顺势调整阴谋才有了现在的尴尬处境，到底是幸运还是不幸叶寒也是苦笑。

　　“好在暂时保住了这条小命！”

　　叶寒长吁一口气，不由得喃喃出声。

　　“簌簌簌！”

　　正是这一声轻叹，这一处荒凉之地突然发出一系列声音，只见闪烁着幽冽寒光的天罚残余近百强者已是齐刷刷地站了起来，周身邪气纵横，杀伐滔滔。

　　“找死！”

　　龙皇千鹫猛地睁开眼眸，月皇冥龙族强者也是齐刷刷地站了起来。

　　叶寒大抵是明白了，看来这些人都已经清醒过来，等待的不过是一个动手的契机。

　　“叶寒，你的伤势怎么样？”龙皇千鹫哈哈笑道，一如既往的狂人风范。

　　叶寒缓缓起身，稳稳伫足当下，笑道：“恢复得还不错。”

　　笑话，法相灵身和桎梏玄境融为一体，一定程度上来讲叶寒根本就是不死之身，要说到恢复速度，只怕是真的没有几个人能比得上他。

　　“杀！”

　　天罚一干强者也不答话，只听得一人爆喝一声，便是同时施展秘法，强势轰杀而出。

　　“大胆。”龙皇千鹫手持千羽巨剑，喝道：“月皇冥龙族听令，格杀勿论！”

　　“是！”

　　狭路相逢勇者胜！

　　两方人马都是明白这个道理，一场不死不休的局面再度展开。

　　叶寒未动，将帝陵战皇、帝陵凰龙王以及焱凉等六人释放出来后，单手一捏，一道黑芒灵力便是摄入虚空当中，无端地将匍匐在地的大湮统扼在手中，灵力一变，转眼间便变幻成水系，“噗”地一声就给大湮统来了次醍醐灌顶的洗礼。

　　“呼！”

　　大湮统苏醒，缓缓吐出一口浊气，睁眼一看便看到恶魔微笑地叶寒，瞳孔没来由地一紧，那是来源以身体本能的强烈恐惧，显然潇族血印所带来的万亿虫蚁撕咬的痛楚，让此人很是心有余悸。

　　叶寒冷笑道：“现在，你学会怎样做一条听话的狗了么？忠诚这些东西对我来说不重要，重要的是我掌握着绝对主动的控制权，我是庄，你是闲。现在听我命令，剿灭天罚这批强者，饶你冒犯之罪。”

　　“吼！”

　　感受到叶寒可怖的灵力释放而出，大湮统恐惧的神色才稍微缓解了一些，只怕已是吓破了胆，心中已经无法升起与叶寒对抗的念头，咆哮一声，法器长刀便是出现在手中，带着凶猛之势杀入了天罚强者人群当中。

　　“嘭嘭嘭！”

　　大湮统再不济也是造物主巅峰5级的强者，而叶寒的神识试探下，天罚这近百强者中，修为最高的也不过是两大万古巨头轮回和黄泉，以及一个刚刚踏入造物主层次的强者，这一刀之下，居然灭了一大半。

　　“我们不用动手了吧？”

　　面对这样的状况，龙皇千鹫苦笑着说道。

　　“正有此意。”叶寒耸了耸肩，命令帝陵战皇这几个无战不欢的家伙进行最后的剿灭，浮夸的神色也多了一些凝重，叹道：“我们现在要想想，到底该怎么出去，难不成要围困在这鸟不拉屎的地方一辈子不成？”

　　龙皇千鹫却是一笑，说道：“或许有一线生机也不一定。”

　　“哦？你知道该怎么出去？”叶寒心中一动，暗骂自己愚昧，好歹这家伙也是圣魂龙族堂堂龙皇级强者啊，龙皇千夜知道的事情，只怕他也应该知道，连忙说道：“若是我记得没错的话，好像龙皇千夜那混蛋说过，这里好像是什么洞龙天？”

　　“没错，这里只怕正是洞龙天。”龙皇千鹫点头，神色有些凝重道：“不过，我也只知道这样一个地方，而不知道洞龙天中到底存在着什么。”

　　“怎么说？”叶寒问道。

　　龙皇千鹫叹说：“这和圣魂龙族的等级划分有关系。”

　　“从太古时期以来，最高级别存在就是龙祖，然后便是龙族族长龙帝，再就是龙皇、龙王、龙君和龙将。一般来说，龙族和龙帝都只有一个，龙皇则是两个，至于诸如彤萱一流的龙王级强者，只有修为达到就能晋级。而每一代的两大龙皇都掌握着一个极大的秘密，那就是洞龙天和洞灵天。不巧的是，传承至我这一代，千夜便掌握着洞龙天的秘密，我则掌握着洞仙天的秘密。”

　　叶寒微微挑眉，并未追问，而是静静的凝听起来。

　　龙皇千鹫继续说道：“洞龙天，据说乃是埋葬圣魂龙族历代强者之地，其空间结界本身就是一个幻境，只有拥有最纯粹的龙族血脉的强者才听识破。但是因为有龙族族规约束，死去龙族强者的灵识也不会主动攻击。不过岁月变迁，随着时间的推移，我龙族一些强大的对手死后枯骨也是囚禁于此，所以无端的造就了一个凶险之地，从古至今，还没有一个人能从这里活着出去。”

　　叶寒心中沉凝，问道：“那么，洞灵天呢？”

　　“洞灵天？”龙皇千鹫傲然笑道：“这是我龙族龙脉所在，进入洞灵天修炼的强者都能快速提升修为。譬如说，我现在的修为境界不过造物主7级层次，若是在其中闭关五十年，突破虚神层次绝对不是什么问题。”

　　“这么厉害？”叶寒略微深思，然后点了点头，释然道：“看来，龙皇千夜有着必须铲除你的理由啊。只怕是他拿捏准了你重情重义的性格，不愿意舍弃月皇冥龙族人的性命安危，迟迟未曾进入洞灵天中修炼，否则的话，你早已是龙帝。而龙皇千夜此人心怀鬼胎，居心叵测，又比你更会笼络人心，导致你各方面被牵制，所以他的胆子才越来越大，最后变得肆无忌惮。不知道，我说得对不对？”

　　“我很庆幸我的选择，你不是我的对手。”龙皇千鹫没有正面回答，而事实上却是已经承认了叶寒的揣测。

　　“轰隆隆！”

　　正在此时，最后一道强烈的轰鸣声传出，洞龙天内再度恢复了一片死寂。

　　“公子！”

　　焱凉六人身形一闪，说道：“全部解决！”

　　“吼吼吼……”

　　正在此时，死寂的洞龙天中，突然传出一阵低亢的龙吟之声。


第1138章 龙墓

　　低沉的龙吟声充斥着岁月绵长的威压气息，在这毫无生机的洞龙天中，来得如此诡异。

　　“戒备！”

　　叶寒神色一变，心中万分谨慎，人家龙皇千鹫已经说得很清楚了，这洞龙天相当于是埋葬圣魂龙族历代强者的龙墓群，虽然对龙族的人来说没什么威胁，但是他只是一个外来户，不得不小心对待。

　　“唰唰唰！”

　　听到叶寒的话，帝陵战皇、帝陵凰龙王、大湮统以及焱凉六人神色同时沉凝，环视着无尽的虚空。

　　“不对。”龙皇千鹫却是在这并不算威严的龙吟声中，双腿止不住的颤栗。

　　叶寒侧目一看，险些咬掉自己的舌头。因为此时龙皇千鹫的表情实在太丰富了，敬畏、焦虑、惊喜、痛楚、兴奋、迷茫、困惑、振奋，数种表情不断变幻，比变脸谱那技术活儿牛逼得太多，这厮实在不明白，一个人怎么可能将八种不同的心境状态，如此淋漓尽致的表现在脸上，这大哥，简直绝了！

　　“怎么不对了？”叶寒有些不解道：“这不就是龙吟声么？我都习惯了，何况你等还是天生的龙族。”

　　“的确不对。”彤萱粉腻的脸颊上带着一丝凝重，说道：“这股龙吟之声，触及我的灵魂深处，连龙根都在颤栗却又带着一股熟悉而又陌生的感觉，那股感觉很亲切，亲切得让人难以抗拒，却又有些惧怕，因为龙吟之中带着无尽的愤怒和怨恨，好像想要毁灭一切似的。”

　　“最熟悉的陌生人？”

　　叶寒嘴角抽了抽，心中也是迷惑，至少看这群龙族每一个人的反应，都不像是在玩仙人跳啊。

　　“主人，这是龙祖的召唤。”一直未曾说话的帝陵凰龙王道。

　　“什么？”

　　一石激起千层浪。

　　“怎么可能？”龙皇千鹫目光骇然地凝视着远方，惊恐道：“龙祖大人不是在闭关么？怎么可能在洞龙天内，难道说……难道说龙祖大人，已经陨落？”

　　“愚昧小辈。”帝陵凰龙王很是威压道：“堂堂太古时期五大种族最强的存在，若是如此轻易就陨落，不如自杀算了，何以展现龙族威风？以何面目威风？”

　　“你是？”龙皇千鹫听到帝陵凰龙王的话，心中更是震惊。

　　原本他以为帝陵凰龙王只不过是叶寒的一头修为异常强横的坐骑，但是听这口气，明显是一个长辈对一个晚辈的教训口吻，纵然龙皇千鹫不笨，也没明白到底怎么回事，心中更是欲哭无泪：大爷，好歹这是我龙祖祖先，本皇不过是根据洞龙天的情况进行一翻推测，居然迎头被痛批，本皇是得罪了谁啊这是？

　　叶寒却是大喜，龙皇千鹫不知道其中的猫腻，他怎么可能不知道帝陵凰龙王就是真正的天空大帝，有着特殊的感应那是再正常不过，他也不点破，说道：“凰龙王，到底怎么回事？”

　　帝陵凰龙王声音低沉道：“主人，小龙被囚禁了。”

　　小龙？！囚禁？！

　　两个刺目的词汇，深深烙印在这群龙族强者的心中，一个个犹如电击，目瞪口呆。

　　叶寒也是无语，心中直打哆嗦：小弟啊，虽然你曾经作为天空大帝，那不是一般的牛，但是现在你的修为也就那样，圣魂龙祖只怕是一巴掌就能把你拍得粉碎。而作为你老大的我，更是一个屁估摸着就能震死。叫人家小龙？你这是给我长脸，还是让我送死啊？

　　但是，叶寒更关系的便是‘囚禁’这两个字，犹如晴天霹雳一般让人震惊。作为太古鼎盛时期，只弱于天空大帝的异能兽族之王，修为何其强横，这地魂界中就算连天罚道祖这种巅峰强者也不可能对付得了他，到底是什么样的至强力量才可以？

　　越是这样想，叶寒越觉得，这根本就是一个惊天的阴谋。

　　“没错，小龙的确被囚禁了。”帝陵凰龙王道：“锁住他的，正是龙祖神王剑的剑灵。”

　　帝陵凰龙王目光直视着龙皇千鹫，说道：“若是我的眼光还算毒辣，就不难看出，你所持的千羽巨剑和龙皇千夜那叛徒所持的龙皇剑，都是龙祖神王剑的一部分，只有与其剑灵所融合，才能发挥出真正至高无上的力量。”

　　“前辈，你是怎么知道的？”龙皇千鹫骇然问道，显然已经说中了事实。

　　“很快你就会知道了。”帝陵凰龙王：“主人，我们现在该怎么办？”

　　叶寒沉思了一下，心中沉凝，目光神采奕奕，说道：“只能找到龙祖所在的位置，或许他才能将一切谜团解开，若是所料不假的话，有一个更大的阴谋早已在地魂界中布局，只不过我等都不知道。”

　　“我也同意。”龙皇千鹫道：“龙祖大人乃是圣魂龙族始祖，却是被人囚禁在洞龙天内，作为他的子孙，本皇有义务要尽绵薄之力，哪怕只是杯水车薪。”

　　“好，事不宜迟，我等这就上路！”叶寒道：“凰龙王，你能探知到龙祖被囚禁的地方，那就应该能破除这洞龙天的幻境吧？”

　　“嗯，我来引路！”

　　话音落下，只见帝陵凰龙王周身七彩光芒暴涨，庞大的炫彩兽身后仰，口中便是吐出一道光彩。

　　“凰龙渊！”

　　帝陵凰龙王从叶寒身体当中分离出来，在先祖潇帝夺天地造化的手段下，便是将上一世所修炼的秘法皆是保留下来，而凰龙渊却是融合了凰龙一族三滴神品血脉新领悟而出的秘法。

　　随着那声爆喝响起，绚烂的光芒自其头顶曝射而开，方圆近六百丈内幻境皆是破除。

　　此时，叶寒等人目光同时朝远处看去，才看得众人所在的位置只不过一片草坪空地，数百丈之外皆是雄伟的山峰，只在右侧的位置，一条幽森小径一直延伸到远处，这小径之中，不断传出龙吟与鬼厉之声，阴风簌簌，还未靠近便是让人毛骨悚然。

　　因为这小径中犹如一个乱坟岗，此处皆是坟墓，一道道死灵系强悍存在漂浮在坟墓之上，毫不遮掩的释放出强横的威压气息，却是犹如被强大的力量禁锢住，无法闯出来，否则的话，仅凭叶寒等一行在长达三天的恢复伤势当中，毫无抵抗能力的入定下，早已死了不知道多少次。

　　“这是……这是龙墓。”

　　龙皇千鹫惊恐出声，龙王彤萱等强者更是大惊失色。

　　帝陵凰龙王也是慎重道：“这龙墓之中万分危险，最差的都有着刚刚踏入造物主层次的力量，最强的则达到虚神层次，所以必须要小心，若是将虚神力量层次的死灵惊醒，全部都会死在这里。”

　　叶寒心神也是一秉，虚神？那可是神级层次的存在啊，纵然这行人加起来都不可能是对手。

　　脑海中灵光一闪，叶寒问道：“千鹫，你可知道隐龙殿内那隐祖龙到底是个怎样的存在？和龙祖是否存在什么关系？”

　　龙皇千鹫苦笑道：“我也不知道。千夜心思叵测，手段狠辣，那隐祖龙的修为也是不低，真不知道那余孽是怎么控制的。我现在脑子里也是一片混乱，只怕这一切也只有龙祖大人能够解释吧。”

　　“靠，你这龙皇怎么混的，和龙皇千夜差距那么大。争了这么多年你居然还在他手中活着，真是一个奇迹。”叶寒笑骂道：“走吧！跑跑，你和凰龙王开道，我和千鹫在你二人之后，其他人不要分散，以免引来不必要的麻烦，若是招惹来虚神层次的存在，大家抓紧时间找个风水宝地把自己埋进土里，否则做了游魂那就够可怜了。”

　　“哈哈！”

　　众人被叶寒一句话逗乐了。

　　龙皇千鹫怔怔地看着叶寒，笑道：“真难为，这样凶险之境下，你还能笑得出来，走！”

　　旋即，叶寒一行与月皇冥龙族一干，共计近三百强者，带着战战兢兢的心情，便是朝小径中探索而去。

　　“小心了！”

　　叶寒舔舐着嘴角，敏锐的感知下便是发现，这小径入口处的三座坟墓的死灵，都是三头龙族，皆是才刚刚踏入造物主层次，大概和龙君级强者实力相仿。

　　“沙沙沙！”

　　众人都安静了下来，知道这龙墓中凶横无比，全神贯注之下，一个接着一个通过，最后惊喜的发现，那三头死灵龙从始至终都没有做出任何攻击的架势。

　　进入龙墓后，眼前豁然开朗，映入眼帘的一座座龙墓，单单是视线所及就有上万座，场面非常宏观，而让叶寒等人非常无奈的是，洞龙天中没有日月，也没有明显的标志建筑群，根本就分辨不出东西南北。

　　“现在该怎么办？”龙皇千鹫苦笑道。

　　“小龙被囚禁的地方，在龙墓之后的龙渊之中，直接向前行径就可以。”

　　“那好，走！”

　　叶寒一锤定音，便是不再犹豫。

　　“……”

　　“轰轰轰！”

　　行了大概半柱香的路程，死灵系生物的修为境界也达到造物主巅峰2级层次，数量也是愈发的密集，而死寂沉闷的气氛，便是被一阵地动山摇的声势所打破。

　　“吼吼吼！”

　　蓦地，冲天龙吟之声响起，龙墓中混浊的虚空被撕开，一头巨龙浮现而出，龙嘴中正不断的喷出龙息。

　　“小心，这是炎尸毒龙！”

　　龙皇千鹫冷声喝道，已是严阵以待。


第1139章 龙渊

　　炎尸毒龙：龙族分支之一，属毒龙族。生性暴戾，生长在瘴气毒气凝重之处，以吞噬腐尸为供给养分，天生擅长毒性与火系能量操控，中毒者通常死于非命。

　　说到底，月皇冥龙族与炎尸毒龙族都是属于死灵系，不过很显然，前者对星空力量操控有着独到之处，而后者却也占据着天生的用毒优势，而这头炎尸毒龙明显不是泛泛之辈，因为修为已经达到造物主巅峰4级。

　　龙王彤萱虽然性格单纯，但激战经验同样不少，顿时说道：“听本王命令，全部撤退三百丈。炎尸毒龙的毒性很是强大，交给千鹫龙皇和天空大帝。”

　　“是！”

　　月皇冥龙族强者也是识得事情的危险性，同时一喝，便是齐齐撤退。

　　“我们上。”

　　焱凉等人一咬牙，话音落下就要上。

　　“这毒龙不太好对付，你们都退下。跑跑，主攻；凰龙王血脉压制。”叶寒当机立断，冷声喝道。

　　“是！”

　　“是！”

　　焱凉六人应了一声，迅速后撤，事实上，就算他们六人一起上也奈何不了这头炎尸毒龙，能不能活出来还是一个问题。

　　“看招！”

　　帝陵战皇天生就是一装逼犯儿，只要遇到这种耍风头的事情向来都很积极，不过这家伙的一切狂妄都来自于强大的力量，虽然被先祖潇帝压制了境界，也有着造物主巅峰8级层次的可怖实力。

　　一声暴喝，只见帝陵战皇单手成拳，闪烁着可怖的绚烂光芒，便是直向那炎尸毒龙轰杀而去。

　　“可恶的异类，你要为你的愚蠢付出不可估量的代价。”

　　炎尸毒龙长啸一声，庞大的龙身悬浮在虚空中一动未动，但龙墓中的混浊气体正在不断从龙鼻中汇聚，带着强烈的死灵气息，空间的温度正在不断下降。

　　“尸龙毒！”

　　随后，炎尸毒龙咆哮一声，龙头猛地一扬，便是催动了毒系轰杀。

　　尸龙毒乃是炎尸毒龙的一种绝招，依靠特殊体质，吸收空气中一切剧烈毒性的尸毒，然后在体内形成转化，融合着具有极为强大腐蚀能力的龙息，致使毒性翻倍，中招者素来都没有好下场。

　　“金甲术！”

　　却是不曾想，融合了太古灵珠和金甲神将馗灵以及造化石的帝陵战皇，却是连秘法也同样可以修炼，知道那尸龙毒的腐蚀能力极强，挥出的拳劲锋芒不减，一股金系属性能量从身体当中，通过手臂传递到拳头之上，瞬间凝成一道金刚防御盾，不顾尸龙毒的腐蚀能力，以暴制暴，一拳硬生生轰击在龙头上。

　　“轰！”

　　天知道帝陵战皇如今的纯力量有多强悍，凌厉一拳砸下，那炎尸毒龙长达数十丈的龙身居然硬生生被打翻，龙头更是直接轰断，与龙身脱离。

　　不过这炎尸毒龙本就是灵魂体死灵，这样的轰杀虽然威力极强，却无法将其轰爆，眨眼间已是再度凝结，龙头猛地一个俯冲，居然将帝陵战皇撞击得暴退了数丈。

　　“凰龙之翼！”

　　帝陵战皇一击收效甚微，而帝陵凰龙王反应也是不慢，背部飞天凰翼扑扇，不可思议地带着强烈咆哮之声，形成声波威压，使得炎尸毒龙身形一滞。

　　“封印！”

　　龙皇千鹫修为也是不差，抓住机会，手中千羽巨剑光芒闪烁，大喝一声之间爆射出异常璀璨的光芒。

　　很明显，千羽巨剑对龙族的克制比龙皇剑还要强上一些，剑光才出那炎尸毒龙便是无法动弹，龙皇千鹫见状大喜，反手就是一剑，从龙头直往龙身中捅去，想是要在这一击之下将其毁灭。

　　“悾悾倥！”

　　剧烈地声音传来，但是与想象中出入太大，受到千羽巨剑的轰杀，炎尸毒龙身体中发出一连串的爆炸声后，非但没有受到任何创伤，反而挣脱封印，其力量暴涨，眨眼间已经攀升至造物主6级层次。

　　“怎么会这样？”龙皇千鹫神色大变，这样的情况实在太出乎意料了。

　　“我靠，搞什么飞机？”

　　叶寒心中也是无语，这炎尸毒龙的修为并不高，出手的三大强者，按照理论上来说，谁都可以在数招内抹杀，因为灵魂体比肉身要脆弱得多，根本就无法与法器形成硬捍。

　　但是龙墓中的死灵明显是反其道而行，不但没有被毁灭，反而在连续两次的轰杀下，直接暴涨了两级的力量，如果照这样杀下去，还不得杀出一个绝世凶兽来？

　　“难道要用异火才能将其毁灭不成？”

　　龙族血脉尊贵，天赋异禀的情况下，一切都有可能，更何况洞龙天这龙墓当中集聚了圣魂龙族历代以来的强者，造成这种违反生物法则现象的事情不是没有可能，要想毁灭，必须要有特殊克制才行。可想而知，千羽巨剑本该是屠龙至宝，而在生物法则相反的情况下，却是成了滋养龙族的存在。

　　叶寒越想越觉得有这个可能，顿时喝道：“千鹫，你们都退下，交给我。”

　　“好的。小心一点，龙墓中果然什么事情都有可能发生。”

　　龙皇千鹫长叹一声，与帝陵战皇以及帝陵凰龙王同时退了下来。

　　“蚀炎心毒！”

　　龙皇千鹫三大强者退出，炎尸毒龙再无束缚，庞大的龙身一跃，已是朝首当其冲的叶寒轰杀而来。

　　在叶寒眼中，这蚀炎心毒也甚是诡异，释放着极为强烈毒性的同时，居然还燃烧着非常强烈的幽冥之火，火势很强，所到之处皆是冒着一股黑烟，连空间中的空气都呈现出可怖的中毒现象。

　　“还真是一个麻烦的角色。”叶寒冷笑道：“不过，也就到此为止了。”

　　“九阴冥泉！”

　　要说到腐蚀能力，这等九冥之地的冥泉才是看家法宝，只见叶寒轻声呼唤之下，左手一挽便是浮现出幽冥之色的水纹波，手掌一送便是将蚀炎心毒黏在九阴冥泉之上。

　　在具有同等吞噬能力的情况下，腐蚀能力更强的九阴冥泉自是占据着绝对的优势，不但在眨眼之间将炎尸毒龙所释放而出的毒性轰击完全吞噬，更是在叶寒有意识的操控下开始吞噬其肉身，使得毫无反抗之力。

　　“躘灭异火！”

　　这样的机会自是再好不过，叶寒右手猛地一翻，躘灭异火闪烁着金、红、湛蓝的绚烂三色已是催发到巅峰状态。

　　“炎焱焚焰！”

　　焚炼诀运转，躘灭异火如同离弦长箭，带着极为快速的速度自炎尸毒龙龙头上轰击而尽，在叶寒咆哮的声音当中，摧枯拉朽穿透其灵魂体龙身，自龙尾后面，犹如放屁一下强行洞穿，发出“悾”地一道沉闷声响。

　　“轰轰轰……”

　　负隅顽抗的炎尸毒龙在躘灭异火破体的瞬间突然猛地一顿，在一片死寂的声音下不可思议的发生轰炸，带起一股毒烟便彻底毁灭。

　　“就这么灭了？”龙皇千鹫半晌反应不过了。

　　“咳咳，就这么灭了！”

　　叶寒长吁一口气，他的心中很无奈，原本还以为可以偷懒，却是没想到异火居然是龙墓中死灵强者的最大克制，看来这下替补华丽的变身，逼得必须打主力了啊！

　　“太好了！”龙皇千鹫哈哈大笑：“幸好那隐祖龙一龙尾将你轰入洞龙天中，否则以我月皇冥龙族这批强者，只怕是一头炎尸毒龙就能将我们完全灭掉。兄弟，我果真没看错，你是好样的。”

　　叶寒嘴角不断抽搐，原本以为这家伙那崇拜的眼神，把自己当成偶像倒是不介意，但是这话越听越不对味，最后终于是忍不住，喝道：“我靠，你丫的别太过分，好像我被隐祖龙抽进这鸟不拉屎的地方，乃是八辈子荣幸似的。我告诉你，要是上天再给我一次机会，把枪顶我菊花上大爷我也不会傻逼似的哪不躲，居然闯进隐龙殿。”

　　“哈哈哈，既来之则安之，反正你现在出不去。骂吧，骂了泄泄火，反正还得你来杀。”龙皇千鹫不以为意，那眼眸赤裸裸的，一副“小样，大爷把你吃定了，不要反抗，从了我”的表情。

　　叶寒为之无语，只得感叹一声：人不要脸，所向披靡；龙不要脸，天下无敌啊！

　　解决掉炎尸毒龙这拦路障碍，接下来的一段路程，叶寒果断的做了主力。

　　随着不断深入龙墓当中，死灵系强者也是愈发强横，叶寒交手过最为厉害的一个死灵暴族，幽魂王就无限接近造物主9级层次，也幸亏有帝陵凰龙王的指引，小心翼翼地避开了最少七八个虚神层次的死灵，在长达八天的漫长时间后，终于在心惊胆战的紧张情绪中，成功闯出龙墓。

　　通过帝陵凰龙王的告知，这龙墓之后便是圣魂龙祖被囚禁之地——龙渊。

　　“悾悾倥……”

　　才刚刚踏出龙墓，震耳欲聋的轰鸣声便传来，那低沉的龙吟声和暴洪激撞的声音直达心脾，促使叶寒等一行强者来不及顾及身心的疲惫，带着惊诧目光朝远方看去。

　　这一看，顿时吓了一大跳。

　　只见眼帘注视下，放眼数万丈内皆是一条汹涌澎湃的河流，浪滔翻涌，咆哮如雷，硬生生将远处空间阻隔开，洪荒之下则是无尽的空谷深渊，让人不敢直视，而在对岸，赫然，一个长达近八百丈的庞大身躯浮现在所有人的眼帘之下。

　　“圣魂龙祖！”

　　叶寒心中陡然心惊。

　　“……”


第1140章 鬼剑奴

　　在那洪荒与深渊共存的数千丈之外，肉眼清晰可见，那是一片数百丈大小的祭坛，碧波光泽荡漾，整个祭坛一片空旷，毫无他物，坚韧的石壁最后方，是一个巨大的骨龙鬼头，仿若怒目瞪视一样悚然。

　　骨龙鬼头下方的祭坛上，一头长约八百丈的巨龙盘踞在其中，缓慢而低沉的龙吟声传出，不断吐露着混浊而强横的龙息。这头巨龙生有近十丈的龙角，龙眼低垂，龙鳞泛着苍老的寒幽光芒，苍劲而有力，证明着这头巨龙的岁月绵长和古老。

　　而正是这样一头威严的巨龙，却是被八根强烈光芒的锁链锁住龙头、龙爪、龙身和龙尾，骇人的龙血随着龙鳞的缝隙不断潺流，触目惊心的可以看见那遍体鳞伤的伤痕已经占据了整个庞大的身躯。

　　“龙祖大人！”

　　月皇冥龙族以龙皇千鹫为首的一干龙族强者，神色均是惨白一片，“蹬蹬蹬”地暴退数步。

　　谁能想到，堂堂圣魂龙族龙祖，竟是被人囚禁在龙渊之中，如此凄惨。

　　“不行，本皇要救下龙祖大人。”龙皇千鹫爆喝道：“月皇冥宫一干强者听令，强渡深渊，解救龙祖。”

　　“是！”

　　生魂龙祖乃是龙族命脉的关键所在，拥有无上威压和霸道神通，三界六道所有龙族、蛟龙都是它的子子孙孙，显然，龙皇千鹫是个很重情义的人，二话不说便是要冲杀而上。

　　“等一等！”

　　叶寒神色沉凝，一把将龙皇千鹫的胳膊拽住。

　　龙皇千鹫带着惊疑地目光看向叶寒，他的心思不弱，从硬闯龙墓这一段时间他就见识了叶寒心思慎密的可怖，知道叶寒绝非无理取闹之人，沉声问道：“小叶子，怎么了？”

　　叶寒挑着眉道：“千纸鹤，事情只怕没这么简单，或许比我们想象中要难得多。”

　　天地良心，叶寒这厮最不喜欢的就是被人占便宜，龙皇千鹫叫他‘小叶子’，这家伙自觉被欺负，于是当时一琢磨，便取了个‘千纸鹤’的名字以牙还牙。

　　龙皇千鹫环视了一下洪荒深渊，皱纹道：“此处除了横渡有些困难以外，感觉不到丝毫其他强大力量的能量波动，也就证明没有其他强者形成阻挠才是，应该没有任何危险吧？如今龙祖大人近在咫尺，作为他的子孙，难道你眼睁睁看着我置之不理么？”

　　“你小子，脑子不开窍啊。”叶寒沉声说：“你想想，你家先祖的修为多么强横，一般的强者怎么可能能够将他囚禁，难道你认为千夜可以么？从这一点就说明，对龙祖出手之人，修为必定万分强横。再则说，正是因为能量感知下察觉不到任何能量波动，越是证明这龙渊之内异常凶险，切忌轻举妄动才是。”

　　“你想想，这深渊如此深不见底，只怕是我们这等造物主层次强者也讨不到好处，如果在强渡深渊的过程中被异常强横的力量击落，我们这近三百强者，有几个能够真正活下来？”

　　“啊？”龙皇千鹫恍然大悟，立即示意所有人原地待命，心有余悸道：“看来我的确太着急了一些，否则的话只怕真的要铸成大错。”

　　龙王彤萱道：“哥哥，叶寒，那我们现在该怎么办？”

　　“试一试不就知道了！”

　　叶寒微微一笑，仿若早有打算，单手一拂，一柄法器便浮现在手中。

　　龙舍剑：天阶上品法器。

　　“去！”

　　在所有人目光注视当中，只见叶寒手指微微一弹，龙舍剑便化为一道青红光芒，直朝洪荒深渊急射而出。

　　“嘭！”

　　蓦地，当龙舌剑飞掠到深渊中央的时候，深渊之底突然爆射出一道摧枯拉朽的激光轰击在剑身，甚至还未看清楚到底发生了什么事，一口天阶上品法器已是化为虚无，直接泯灭。

　　“太可怕了！”

　　人群中一个强者终于是忍不住发出一声惊叹，而叶寒与龙皇千鹫一对眼，皆是面面相觑。

　　“试出来这深渊中的轰杀能力有多强？”龙皇千鹫试探地问道。

　　“没有！”

　　叶寒直言不讳，有些郁闷道：“果然不出所料，龙渊中有猫腻啊，只怕是被人下了某种禁制，一旦有外物闯入就被遭受到毁灭性打击，可惜了一柄天阶上品法器，好歹天阶巅峰9级层次的强者可以使用嘛。千纸鹤，在这里你的修为最高，要不你去试试，看看这轰杀能力到底有多强？”

　　“什么？叫我去？”龙皇千鹫嘴角抽搐：“你的底牌如此之多，该你上！”

　　“怎么？不愿意？”叶寒翻了个白眼，语重心长地说道：“你都说了，那是底牌。底牌嘛，自然要在关键的时候才能用，再说了，我收集一个底牌多不容易，要是莫名其妙地被毁那多可惜。千纸鹤啊，你小子乃是圣魂龙族堂堂龙皇，舍生取义不是你的秉性么？此时不上更待何时？”

　　叶寒话音落下，在龙皇千鹫猝不及防的时候，身形一闪便掠到他的后方，对着屁股就踹了一脚。

　　“小叶子，你个没义气的王八蛋，本皇看错人了。”

　　龙皇千鹫很是崩溃，好歹自己也是堂堂龙皇级强者，居然在自己属下和妹妹面前被人踹了屁股，颜面大失。但是他也知道龙渊中有着莫名凶险，反应极快，猛地一喝之间，千羽巨剑已是拂在手中，身形极速一纵才堪堪稳住。

　　“噗噗噗！”

　　龙皇千鹫身形才稳住，深渊之底浪潮激荡，一股冲天水柱在其还未来得及反应过来的情况下，已经形成强势缠绕，不断地将其朝深渊下拽去。

　　“不要……”

　　龙王彤萱大惊失色，龙皇千鹫的修为达到造物主7级层次，在这长达数天的时间中，更是隐隐有进阶造物主巅峰7级的势头，这般强横的修为境界居然无法抗拒龙渊之力，怎能不惊。

　　“吼！”

　　叶寒也是猛然心惊，但是他早已做好出手的准备，见到龙皇千鹫转眼间就陷入危机，咆哮一声，足踏帝陵凰龙王，手持帝狩剑便是疾射而出。

　　“嗯？”

　　身形才飞掠到龙渊上方，法相灵身猛地一颤，异能兽族至尊帝王精血突然破体而出，叶寒惊讶地发现，龙渊之下所激起的水柱居然不敢靠近他的肉身分毫，一直停滞在数丈之外。

　　难道帝兽精血对龙渊力量有着绝对的镇压之力？

　　叶寒心中思索，动作却是不慢，爆喝道：“斩！”

　　只见叶寒手中帝狩剑上下翻飞，光芒暴涨，强烈的韬光剑影便是斩在束缚着龙皇千鹫的水柱上，瞬间破碎，而失去约束之力的龙皇千鹫依旧抵挡不了那股压力，身形速度不减，照样朝龙渊之下砸去。

　　“吼吼吼！”

　　帝陵凰龙王异常威猛，绚烂的琉璃光芒闪烁，张开血盆大口，已是准确咬住龙皇千鹫的冥龙皇袍披风一角，硕大头颅一甩就将其身形甩到兽背上，身形一纵，然后稳稳接住叶寒，再度一掠，已是稳稳落于地面，逃离了龙渊所控制的范围。

　　这一切，不过是在电光火石之间，快得让人目不暇接。

　　“好险。”

　　所有的变故来得实在太快，龙皇千鹫神色也是略显苍白，心有余悸地擦拭着额角的汗滴，突出浊气道：“小叶子，你险些就将我害死了，下次千万不要这么完。这龙渊，按道理来说不可能对我龙族产生如此强横的破坏力，更何况我还是皇族，居然连一点抵抗能力都没有。但是你和帝陵凰龙王的强横超乎了我的想象，居然能够抵御住那股束缚之力……”

　　说到此处，龙皇千鹫身形猛地一顿，瞳孔紧缩，看着叶寒惊呼出声：“对啊，为什么你和帝陵凰龙王不受那股可怕力量的束缚？”

　　“是啊！”叶寒也是恍然大悟，刚才急着救人，根本就没有来得及思考这些事情，沉思了半晌，有些疑惑道：“难道是因为我乃是天空大帝转世么？”

　　“很有可能。”龙皇千鹫惊喜道：“小叶子，请你务必要答应帮我龙族这个忙。如今只有你和凰龙王才能做到，只要解救了龙祖大人，我圣魂龙族以后一定视你为尊，全凭你差遣。”

　　“这个诱惑真是不小啊！”

　　叶寒也有些意动，圣魂龙族中强者不少，如今与天罚的争斗已经如火如荼，如果有这样强横的一个助力，那是再好不过，就算没有这层关系，他作为这一代的异能兽族之帝，解救龙祖也是责无旁贷，更何况龙祖身上还有他垂涎的秘法——昊天皇玄术，于公于私，好像他都没有任何拒绝的理由。

　　“好吧，我尽量试一试。”

　　叶寒一咬牙，富贵险中求，要想得到更加强大的实力，没有一定的危险那是不可能的，只得答应下来，调息一番，在所有人目光注视下，喝道：“凰龙王，我们走！”

　　“是！”

　　帝陵凰龙王身形再度飞掠，叶寒稳稳伫足其背部，果然如第一次一样，龙渊中的力量果真对其没有任何影响。

　　这一刻，整个龙渊中除了咆哮的洪水激荡的声音，格外死静。

　　近了，近了！

　　叶寒心中小心翼翼，催动着凰龙王的速度并不快，但距离只有数千丈，转眼间已经接近祭坛。

　　“大帝快退，你不是鬼剑奴的对手。”

　　蓦地，正在此时，一个威压凝重地声音传来。

　　叶寒神色一惊，他的智慧何等强横，自是听出那道声音乃是被囚禁的龙祖所发出的警示，当即爆喝：“凰龙王，危险，快退！”

　　“来不及了，闯入龙渊的人，都要死！”

　　正在此时，一道冷冽之声骤然传出，震惊四野。


第1141章 剑奴幽魂

　　“来不及了，闯入龙渊的人，都要死！”

　　鬼剑奴是什么人物，叶寒并不知道，但是他听得那声音，灵魂竟是呈现出一丝颤栗。

　　绝对危险！

　　灵魂深处传来的警示使得叶寒心境极速下沉，当即便是爆喝一声，朝龙墓方向暴退，废话，这所谓的鬼剑奴，让圣魂龙祖都发出预警告诉他非常危险，要是还不逃岂不是被驴给踹了？

　　“嘭！”

　　但是，叶寒退的快，那鬼剑奴的速度更快，说话的阴冽之声明明是在祭坛方位，一击轰杀却是在叶寒背后响起，这样的轰杀速度之下，叶寒竟是反应不过来，帝陵魂甲也是挡不住，硬生生破出一道剑痕来。

　　“小叶子，小心呐……”

　　面对这样的变故，龙皇千鹫等强者皆是神色剧变，但龙渊中那股异常强横的束缚之力绝对不是他们所能够抵抗，只能伫足在龙墓之边干着急。

　　“我靠，这已经不是小心不小心地问题，而是有没有命活着的问题。”

　　叶寒心中也是暴怒，这短暂的一击不难判断，那鬼剑奴的修为应该是在造物主9级层次，不但是用剑强者，更是一个速度型的强大存在。

　　“气旋斗！”

　　“神之幻影！”

　　修为境界差距实在太大，这样的情况下，叶寒只能以快打快，神邪天魔功法运转，连连施展出两道秘法。

　　叶寒可以清晰的判断出，对方也是一个强横的生命体，虽然在闯进龙墓这段路程当中也灭杀过造物主9级的存在，但是两者绝对不能相提并论，其强横程度已经提高了不知道多少。

　　所以，在速度暴增三倍，堪堪有着造物主巅峰8级层次强者水平的前提下，同时施展出神之幻影。这一次的施展与以往的任何一次都不同。

　　在绝对力量的差距下，只能出奇制胜，所以这一次的凝结，在神邪天魔功秘法的作用上，不但凝化出一道没有任何力量的神邪、天魔两道幻影，更是因为帝陵凰龙王的本源血脉与他息息相关，凝化出第三道残影，更是以造物主层次的修为，凝结出一道身外化身。

　　如此以来，加上叶寒真身本体，眨眼间居然凝结出五道一模一样的身形来，而真正具有攻击能力的只有他和帝陵凰龙王，而现在所要做的，叶寒只不过是想将鬼剑奴逼出真身，这是以往从来没有过的事情。

　　“嗯？”虚空中，那鬼剑奴惊疑一声，旋即冷声喝道：“来者何人，你与邪神殇是什么关系？”

　　叶寒心中一惊，却是怎么都没想到，这鬼剑奴居然知道邪神殇的存在，转念一想，神邪天魔功乃是邪神殇自创的成名绝技，而知道他身份的人，应该是——凌弥界的人。

　　难道，这鬼剑奴，居然是凌弥界的强者？！

　　想到这里，叶寒都不由得被自己的想法吓了一跳。

　　五道身影极速交汇，同时出声喝道：“你到底是谁？为什么会知道至尊邪神之名？”

　　“区区造物主6级层次修为，你不配知道。既然你修得神邪天魔功，看来邪神殇一定没死。本奴便是将你抓住，立上这一功。”

　　“鬼剑魂斩！”

　　虚空中，妖异的黑气光芒突然极速收缩，在那一瞬间，叶寒甚至引以为错觉，那鬼剑奴乃是天罚的人，但是很快就否定了这个猜想。

　　因为天罚的强者，上到天罚道祖，中至堂主、九大品阶魂尊、下道天尊级强者，虽是都对魂力轰杀极为擅长，但是都不喜欢使用剑道秘法。除此之外，催动秘法也不一样。天罚的人催动秘法，乃是依靠身体本源，从体内而发，而这鬼剑奴却是能够操控极为弱小的天地力量，也就是与叶寒如出一辙的灵力。

　　不是天罚的人，鬼剑奴到底隶属何方势力？居然敢对圣魂龙祖出手？叶寒心中满是迷惑，但是大敌当前，只能将这种想法潜藏在心中，全神贯注对敌。

　　“天魔寂灭拳！”

　　单单凭借招式叶寒就知道，自己那稀巴烂的剑术修为根本就不够看，果断将帝狩剑收回，念由心生，帝陵拳套旋即便浮现在双掌当中，秘法大刀阔斧施展。

　　“嘭嘭嘭！”

　　两相交接，可怖的灵力轰撞使得空间都呈现出极度扭曲的状态，而这一击之下，三道虚晃的幻影已是彻底破碎。

　　但是对于拥有强大意识的叶寒来说，这一切已经够了。

　　帝陵指环！

　　短暂的一击交手中，叶寒已是准确锁定鬼剑奴的方向——西南角。

　　心中呼唤，帝陵指环双双隐藏在拳套之下，叶寒身形纵身一跃，便是对着西南角凌厉轰出右拳。

　　“悾！”

　　沉闷声响传出，一击轰实在，帝陵指环展威，硬生生一拉便是扯出一连窜的骇人血液。

　　“凰龙渊！”

　　帝陵凰龙王与叶寒心意相通，修为更是在叶寒之上，单爪极速一凝，咆哮之声不断，那鬼剑奴速度再快，可帝陵凰龙王也是有着与帝陵战皇想媲美的修为，同为造物主巅峰8级，在其身形刚刚崭露出头角的时候，另外一爪已是强势拍击在肉身之上，一耳光直接甩出百余丈。

　　此时，叶寒等所有人才看清楚鬼剑奴的身影。

　　只见此人身高与人类相仿，有着一米八左右的个头，身形异常消瘦，着一身黑色鳞甲，手中长剑闪烁着诡异的深幽乌黑的光泽，而在左胸前，则是佩带着一个鬼头，好似身份的标志。

　　“你胆敢对本奴出手？”

　　鬼剑奴瞳孔紧缩，冷声喝道。

　　“来自凌弥界的家伙，你到底是什么人？”叶寒微眯着眼眸，冷声喝道。

　　那鬼剑奴双眸中闪烁着一丝寒光，阴戾道：“既然你已经知道本奴是凌弥界的人，那你今日更别想活着离开。得罪我族的人，都要死。现在本奴可以告诉你，我乃是剑奴幽魂！”

　　剑奴幽魂？！

　　“不说？”叶寒嘴角微咧：“那就将你抓住再说。老子拥有千般折磨人的手段，倒是要看看你的骨气到底有多硬。”

　　“躘灭异火！”

　　幽魂剑奴的修为委实强横，可以说乃是叶寒目前交手过的强者中最为厉害的存在，不得不谨慎，随着一声暴喝，光芒暴涨，三彩琉璃光泽闪烁，眨眼间便是催发到巅峰状态。

　　“嗯？焚炼诀？”幽魂剑奴神色更显阴沉：“看来，你与至尊邪神的关系颇深，否则也不可能洞悉天机，有这个胆子闯入龙渊妄想解救圣魂龙祖。不过，这一切都是徒劳。看本奴如何破你异火之威。”

　　“幽魂深渊！”

　　只听得幽魂剑奴爆喝一声，那幽寒长剑突然强烈地颤抖起来，整个龙渊上方空间形成搅动，发出震耳欲聋的轰鸣之声，不断地蓄积起一个幽深的漩涡。

　　“火焚狂舞！”

　　叶寒也是负气，虽然他的修为愈来愈强，焚炼诀的操控更是得心应手，纵然是越级斩杀的强者也是不知凡几，什么时候被人如此小看过，咆哮一声，便是释放出异火秘法轰杀。

　　“悾悾倥！”

　　眨眼间，两大秘法强势轰击在一起。

　　“怎么可能？”

　　剧烈的轰鸣声中，叶寒神色震骇，因为他清晰地看见，火焚狂舞一击轰下，幽魂剑奴所施展的深渊万分奇特，形成一股强烈的虚空扭曲，在弱化异火轰杀威力的同时，不断将异火火芒关系在其中。

　　“给我灭！”

　　旋即，幽魂剑奴爆喝一声，手指之间猛地一戳，躘灭异火便是一个屁都没有放出便回到了他的体内。

　　“噗哧！”

　　异火之威很是强横，不但对敌人，对施法者同样也是如此，躘灭异火火势被湮灭，那股异常蛮横的反弹之力法相灵身堪堪承受住，却无法掩盖叶寒体内机能受到重创的事实，喉咙一甜就喷出一口触目惊心的鲜血。

　　“鬼灵剑！”

　　幽魂剑奴带着无限轻视地目光对叶寒瘪了瘪嘴，手中长剑受到召唤，便是化为一道残影，飞速朝叶寒杀来，速度之快，当真是前所未见。

　　“帝空击！”

　　帝陵凰龙王自是不会熟视无睹，反而反应非常快，在幽魂剑奴身形闪烁的眨眼间便是一把拍下，那强横的力量，恐怖的将龙渊上方空间破碎。

　　“找死！”

　　幽魂剑奴猝不及防受到一击轰杀，身形硬生生被帝陵凰龙王从虚空中打出来，身形一顿之间，手中鬼灵剑更是光芒暴涨，反身直取其首级。

　　“凰龙王，退！此人速度太快，秘法更是诡异，必须要以特殊手段才能灭杀。”

　　方才一击叶寒心中就明了，这幽魂剑奴的确是凌弥界的人，所修炼的功法更是前所未见，玄妙到了极点，一般的秘法要想轰杀根本没有任何可能，按照这种情势游斗下去，最后被干掉的一定是他和帝陵凰龙王，非常时期，自是要使用非常手段，对付非常之强者，必是要一击必杀，铲除祸患。

　　“冥王术、冥圣剑、冥神指法，齐齐催动！”

　　在帝陵凰龙王身形暴退的刹那，叶寒便是连续催动冥神指三大秘法，妖异冥光闪烁周身，犹如万流归一一样，不断朝叶寒体内汇聚。

　　“九阴冥河，给我镇压！”

　　九阴冥河，整整一条河，竟是被叶寒疯狂的强势搬了出来，直轰幽魂剑奴肉身。

　　“天阳术，星空印，给我反镇压！”

　　在那电光火石的瞬间，只听得那鬼剑奴爆喝一声，秘法施展。

　　轰！

　　叶寒脑海炸开——鬼剑奴，这个神秘的凌弥界强者，怎会施展潇族独一无二的帝道三书秘法？


第1142章 森渊殿

　　没错！

　　这幽魂剑奴，果真是施展出了潇族最强战技《帝师》，帝道三书第一技，天阳术！

　　在叶寒惊骇地目光中，幽魂剑奴以鬼灵剑为笔，极速书写，更是让他感到可怖的是，这人居然一笔连续写出两道星空印，一道轰向叶寒，一道轰向帝陵凰龙王，摧枯拉朽的速度之下，避无可避。

　　幽魂剑奴修为境界高达造物主9级层次，若是九阴冥河被镇压，只有将其杀死才能解封。

　　叶寒的修为只有造物主6级境界，这样的实力差距是不可能弥补的，至少在目前为止，他实在难以树立将此人干掉的信心，能够保住小命逃回龙墓之地，与帝陵战皇和龙皇千鹫汇合，集众人之力再将其灭杀已经很是难得，所以他不敢赌，也没有信心去赌。

　　这样的情况下，叶寒一咬牙，只能将九阴冥河收回九阴宝葫中。对于幽魂剑奴居然能够施展帝道三书，叶寒心中也是愤懑不已，这等秘法乃是先祖潇帝所创，自是不会外泄，这样的情况下，无论这幽魂剑奴修为如何强大，背后的势力多么雄厚都是要不惜一切代价将其秘法珍本夺回来。

　　“胆敢施展帝道三书，那就让你见识见识真正的潇族三大秘法，到底是何等威力！”

　　叶寒心中也下了狠心，不再做任何保留。

　　“天阳术，苍穹印，镇压！”

　　情况焦灼复杂，对于帝陵凰龙王，叶寒也只能叹息，但愿作为曾经的天空大帝，如今更是融合了凰龙始祖的神品血脉，但愿能够抵挡得了星空印的镇压吧！

　　三道天阳术结印同时横空而出，整个龙渊之上光芒流溢，可怖的光芒炫耀而出，仿若三个浩瀚星空都是要从九天之上砸下来一样，身处在战圈之外的龙皇千鹫等近三百强者都是受到影响，连大气都不敢出。

　　“帝曜八方，碎！”

　　镇压结印轰下，帝陵凰龙王也是沉着应战，咆哮兽吼传出，庞大的双爪在那瞬间仿若化为锋芒正盛的利剑，随着璀璨帝王气息凝结的剑影迸射出体，赫然与神品血脉交汇在一起，直向长空中轰击而出。

　　“悾悾悾！”

　　电光火石间，镇压结印在半空光芒交汇的中心点赫然撞击在一起。

　　目光所及，叶寒所书写的苍穹印与幽魂剑奴所书写的星空印已是凶横撞击，可以清晰看见，前者眨眼间便是将后者结印摧毁，带着异常敏锐的速度便是向幽魂剑奴肉身轰杀而去。

　　“轰！”

　　饶是幽魂剑奴身法速度再快，在这种原本胜券在握，却突然陡然剧变的情况下也是反应不及，硬生生被苍穹印余波准确轰击中，一身森然盔甲破碎，胸口更是破出一个大洞。

　　镇压成功，幽魂剑奴的速度不再是优势。

　　“噗哧！”

　　帝道三书何等强悍，哪怕是幽魂剑奴造物主9级层次的修为也是无法抵挡，身形硬生生矮了大半截，口中鲜血狂喷，神色已是萎靡，不由自主地狂喷出三口血液。

　　“你……你是潇族当代继承人，叶寒？”幽魂剑奴惊恐出声。

　　叶寒神色一怔，随即喝道：“没想到你在这龙渊之中居然也知道我的存在，看来你背后势力所图谋非小啊。老老实实告诉我，你背后的势力到底是什么？否则的话，定要让你尝尽痛楚。”

　　叶寒目光一撇，便是见得帝陵凰龙王已经将那道星空印破碎，心中如释重负，暗中智慧凰龙王抄到幽魂剑奴之后，形成包夹之势，以防此人逃走，更是不同声色说道：“原本以为，帝道三书的奥义被他人窃取，现在看来，你也不过掌握了一些皮毛。天罚与千夜龙皇勾结，而天罚道祖一直想抓住我，只怕也是为了我体内的潇族神品血脉，是也不是？”

　　“你果然聪明如斯，但是，那又怎么样？”幽魂剑奴微微侧头，显然也是发现了帝陵凰龙王的动作，却并未出手，冷笑道：“就算你知道了又怎么样？叶寒，本奴奉劝一句，若是识相的话就把本奴放了，更不要打听任何你想知道的东西，因为本奴不会告诉你，更何况，以你这区区造物主6级层次的修为，要想杀死你易如反掌。我族的强者可不是天罚的废物，要想杀死你，实在易如反掌。”

　　“威胁我么？”叶寒天地灵力蓄积，秘法已是运转，冷笑道：“我这人最讨厌的就是被人威胁。若是你不施展天阳术，只怕这次我当真是栽在了这里。不过现在，你只是待宰羔羊，如何能逃得过我的焚灭？要想活命，说出你背后的势力以及与天罚之间的阴谋，我这人耐心有限，不想听废话。”

　　“嘿嘿，本奴承认栽了。但是，你又怎么能够领会到凌弥界强者的强大？天罚道祖不过是我族的一条狗，譬如圣魂龙祖这样的存在也是无法与我族相抗衡，何况是你？”

　　幽魂剑奴声音一顿，说道：“不过，我们倒是可以商量商量，只要你答应本奴一个条件，你想知道的一切我都会告诉你。”

　　“说来听听。”叶寒眼神微眯。

　　“条件很简单，那就是……”骤然间，情况再变：“你和这头该死的凰龙王，都给本奴伫足原处不得动弹。”

　　“森渊风暴，去！”

　　蓦地，原本被天阳术所镇压的幽魂剑奴突然动了，只见此人双臂猛地一展，两道灵力风暴便是同时朝叶寒和帝陵凰龙王卷席而来，而幽魂剑奴的身形却是猛地一窜，直朝远处逃逸而去。

　　“这幽魂剑奴居然是森渊殿的人，隐藏的好深，数百年来本祖居然才看透。”

　　叶寒正要凝结秘法进行轰杀，一直匍匐在地一动未动的圣魂龙祖沉凝之声骤然发出，那庞大的身形虽是一动未动，但两道强烈的力量便是将那摧枯拉朽的森渊风暴轰杀成灵力碎片。

　　“啊！”

　　可以清晰地看见，那幽魂剑奴逃逸的身形突然被一道幻影龙爪击穿头部，重新从虚空中下坠。

　　叶寒心中大喜，却是未曾想到一直未曾有过任何举动的圣魂龙祖突然出手，一击便是将这修为深不可测，所修炼秘法神鬼叵测的幽魂剑奴轰杀得半死不活，这种痛打落水狗的机会，怎么可能错过？

　　“吼！”

　　低吼一声，叶寒凛然出手，身形猛地一纵，手臂顺势一拉便是巧妙地将幽魂剑奴的身形拽住，本来还想套出点东西，却是没想到，圣魂龙祖那一击的力量实在太大，已是轰得剩下最后一口气。显然，这样的情况下，要想得到想知道的讯息已经没有可能。

　　“帝陵指环，给我吸！”

　　叶寒心中也是无奈，但却没忘记帝陵拳套、帝陵指环和帝陵魂甲皆是要靠吸收强大的修炼者的力量才可以进阶，这幽魂剑奴从一开始便是想将他置于死地，而修为境界也是不俗，正好成为补品，不吸白不吸。

　　旋即，帝陵指环中暗槽机关打开，便是摄入幽魂剑奴的灵魂深处，开始强行吸收起来。

　　顿时，整个龙渊虚空中一片死寂，叶寒周身光芒暴涨，五件造物主下品在力量的滋养下，不断的开始蓄积力量，正在冲击通往造物主中品法宝的屏障。

　　“嘭嘭嘭！”

　　这样的状态足足持续了一炷香后，突然传来一阵沉闷的声响，法器光芒收敛，而幽魂剑奴已是成为一具干尸，随着龙渊中风暴升腾，眨眼间便化为粉末，永远消失在天地之间。

　　“摄！”

　　叶寒手指一动，将向龙渊之底的鬼灵剑拽在手中，灵力微微感知，便是惊喜的发现，这柄宝器居然是造物主上品法宝。这厮当初还在感叹，因为迫于无奈在龙锏山将紫阳和开阳龙君灭杀，导致原本打算将血红色龙战枪抢来做幽绮罗法器的打算泡汤，如今却是失而复得得到这样一柄神兵利器，他拥有帝狩剑自然用不上。

　　更是让叶寒惊喜的是，吸收了幽魂剑奴的力量，帝陵拳套已经晋级造物主中品，而帝陵指环和帝陵魂甲虽然未曾晋级，却也达到造物主巅峰下品法器的程度，如此一来，力量又有所大增。

　　“便宜了这小妮子，便是将这柄鬼灵剑送给你吧。”叶寒心中大爽，举手就要将鬼灵剑放入七色炫彩玉中。

　　“不要。”圣魂龙祖庞大的龙身微微动了动，扬起硕大的龙头，看着叶寒说道：“大帝万万不可。森渊殿极其护短，这鬼灵剑上乃是有着特殊印记，若是在半个月内，森渊殿内强者感应到幽魂剑奴身死，顺着那等印记便能顺藤摸瓜将你找到，到时候必然因祸上身，难逃一劫。”

　　圣魂龙祖道：“属下不才，愿意为大帝抹去剑中印记。不过，属下现在被龙祖神王剑的剑灵囚禁，不能挣脱这森渊祭坛，还请大帝为属下出手，救命于水深火热之中。”

　　叶寒自然知道圣魂龙祖所说的大帝自然指的是他，但是，他却犯难了。

　　叶寒扯着嘴角说道：“龙祖啊，你是不是太高看我了？你的修为不俗，一看便能看穿，我的修为不过造物主6级层次，而龙祖神王剑，至少也应该是神级法器，以我的修为要帮你解除约束，实在是太难了，我看，过个几百年，我估摸着可以。还有，能否告诉我，你所言的森渊殿是什么势力，怎地我从来都未曾听说过？难道森渊殿，也是凌弥界的势力不成？”


第1143章 毁灭界族

　　龙墓和祭坛之间被龙渊间隔开，咆哮声势震天，纵然是造物主层次强者也无法探知，在龙皇千鹫等人眼中，只是见得圣魂龙祖已经苏醒过来，叶寒则是悬浮在龙渊之上，并未靠前，气氛有些怪异。

　　龙祖听到叶寒的话，气若游丝地笑了笑，声音凝重道：“大帝乃异能兽族帝王，要解开龙祖神王剑剑灵禁锢易如反掌，只要修炼昊天皇玄术即可。昊天皇玄术，总共有两大秘法，一则昊天神剑，是一套暗含大道奥义的剑法，强可破天，弱可制水，威力不凡。二则皇玄术，又曰皇玄封印术，修炼到臻至境界后，便是可以无所不能，封印万物。”

　　“只要大帝将皇玄术修炼到初成境界，以属下目前薄弱的体质，封印住血脉，以神品血脉净化戾气就可以令属下挣脱禁锢，重回力量巅峰，届时将会成为大帝的一大助力。”

　　“当真如此？”

　　叶寒怦然心动，天罚亡魂堂堂主魂天皇的鬼言术便是让叶寒嫉妒得眼睛发红，做梦都想将其掠夺过来，他却是没有想到昊天皇玄术如此强横，不但拥有梦寐以求的封印之术，更是有着一套剑法。诚然，叶寒对剑道的造诣也是不低，但是没有剑法的辅助，最多也只能发挥出帝狩剑三成的力量，可以想象，只要将昊天神剑剑法领悟，在以后的对敌当中，可以爆发的力量将更为强悍。

　　至少对于叶寒来说，不用捉襟见肘的每次都以拳法和人家玩肉搏战。

　　“当然！”圣魂龙祖不敢怠慢道。

　　叶寒点了点头，说道：“龙祖，你还未告诉我，森渊殿到底是个什么样的势力。还有，你的修为强横如斯，只怕是放眼地魂界，天罚道祖也不是你的对手，能够与你媲美的，只怕也只有凰始，为何会沦落到如此地步？”

　　“此时说来话长，属下简短叙述吧！”圣魂龙祖微微一叹，说不尽的颓丧。

　　叶寒也理解他的心情，堂堂龙族始祖，却是被自己的剑灵禁锢在龙渊这种暗无天日的地方，承受百般折磨饱受屈辱度过了几百年的光景，换做谁都是无法承受这种打击。

　　龙祖神色游离，目光最后落于叶寒手中所持的鬼灵剑上，半晌才开口说道：“如大帝所揣测的一样，森渊殿正是凌弥界的势力，这个势力只不过是一个被诅咒的种族的一个分支。”

　　“被诅咒的种族？”叶寒心中狂跳，这可是惊天秘闻啊。

　　“没错，这个诅咒，又叫命运诅咒。”龙祖叹畏道。

　　“可否详细说说？”叶寒问。

　　“嗯！”圣魂龙祖缓缓启口道：“据说，天地初开，万物初来，混沌乍现，便是出现了一些智慧极强的存在，他们通过对天地力量的掌控，逐渐成为惊天动地的大能者。随着实力的增长，这些大能已经不再满足于一界之力，他们野心勃勃，便是开创了另外两界，也就是人界和最后开辟出来的地魂界，而大能所共存的地方，就叫做凌弥界。”

　　“在那以后的漫长岁月中，人界和地魂界强者逐渐出现。地魂界暴族天生具有一定的优势，所以整体发展极其强横，而人类在三界中最是弱小，但每一代都会有几个绝世惊艳之辈，甚至远远有着超越凌弥界大能的势力，逐渐让凌弥界的人感到不安，最后便是决定将人界毁灭。”

　　“难道说，秉承唇亡齿寒的想法，人界和地魂界便联合在一起，与凌弥界的强者对抗，形成强强碰撞？”

　　“没错，那是发生在洪荒时期中期的事情。”龙祖道：“那一战，三界皆是元气大伤，凌弥界强者虽是无上威严，但人数却是相当稀少，最终被人界和地魂界以庞大的人口数量逼迫，不得不鸣金收命，并且答应，从此以后不得进入人界和凌弥界，否则将会爆发下一次的毁灭之战。”

　　心中释然，叶寒笑道：“原本我以为凌弥界的神秘，乃是来自于它实在太强大，对人界和地魂界皆是看不上眼，原来还有这样的内幕。不过，作为两界的创造者，凌弥界遭受到如此奇耻大辱，不会善罢甘休吧？”

　　龙祖笑道：“大帝果然明察秋毫。事实正是如此，那场大战后，三界皆是休想生息，在而后的岁月中，随着凌弥界时间推移，九千九百九十九年后的九时九分之时，凌弥界中突然涌现出一批强者，人数不多，只有九千九百九十九人。”

　　“不到万人？难道还能掀起惊涛骇浪不成？”叶寒眉宇紧锁。

　　“是啊，不到万人，对于三界的人口来说，连沧海一粟也算不上，但正是这近万人，却再度改变了三界的命运。”龙祖心有余悸地道：“属下在洪荒札记中得知，这些人自称毁灭界族，他们的使命便是重新制定三界规则，成为天地间的统治者。口出狂言，凌弥界的大能自是不服，于是便纠集了一大批强者在毁灭界族出世的地方，毁灭深渊进行激战，那场大战，足足持续了三年。”

　　“最后的结果呢？”

　　“最后？最后的结果，凌弥界派出的大能，全部葬身毁灭深渊之内，人数达到数十万。而毁灭界族，却是只付出了很小一部分的代价，仅仅陨落不到三百人。”

　　“什么？”叶寒大惊失色：“近万人，居然灭掉数十万大能？”

　　“没错，正是如此。这一噩耗传出，三界动容，凌弥界逼不得已向人界和地魂界发出求援信号，为了三界的安定，所以两界强者也是倾巢而出，再度挥师毁灭深渊，这一次的人数足足达到近亿，其中大部分都是虚神层次的强者，而真神强者也有数百万。那次激战，三界的任何一个角落都能听到连绵不绝的轰炸声，日月无光，整个天地都陷入了一片混沌当中，那场激战，耗时三十年。”

　　“大爷的，这么惊心动魄，一场战斗居然打了三十年？后来呢？”叶寒道。

　　龙祖神色迷离，再度一叹：“后来，毁灭界族终于大败，皆是被废掉修为，而三界大军，仅仅只有两个人活出来。”

　　“数千万强者，两……两个人活出来？怎么可能？”叶寒心中已是掀起惊涛骇浪，这样的结果，换做谁会相信？

　　“没错。活出来的两个人，其中一个便是凌弥界当时的第一人，寒渊帝，魂释天，而另外一个人，则是大帝先祖，潇族始祖——潇帝。”

　　轰！

　　叶寒周身血液凝固，瞳孔无限放大，震惊得已经无以复加，他怎么都没想到，那场惊天动地的大战，自家先祖潇帝竟是参战，而且还是唯一活出来两个人之一。

　　“没想到老祖宗这么拉风，难怪口气比我还要牛逼轰轰，没把三界任何一个人放在眼里。不过话说回来，这场惊世浩劫，与森渊殿又有什么关系？”叶寒脑海中灵光一闪，震惊道：“难道，森……森渊殿便是寒渊帝魂释天的后裔族人的分支？”

　　“正是如此。”龙祖声音凝重道：“那场三界浩劫中，唯一捡到便宜的就是潇帝神座，他的伤势虽重，但是在数百年后就行愈合，更是得天独厚，靠着绝顶聪慧的天资，创造出三界六道第一奇书，帝师。反观寒渊帝则是要悲惨的多，被毁灭界族族长所伤，种下命运诅咒的种子。”

　　“原本帝道三书，掌握着天、地、人，操控从前、现在、未来，乃是轮回第一奥妙之法，可以解除寒渊帝身上的诅咒，但是他们二人不知道在毁灭深渊发生了什么事，潇帝神座并不出手，而寒渊帝自知无望，便是在数万年后，子孙繁衍昌盛的岁月中，彻底飞灰湮灭，最终留下这命运诅咒一族，也就是如今森渊殿之上的势力。”

　　“现在叫什么名字？”叶寒道。

　　“如幽魂剑奴所言，属下不能告诉你，因为你现在的修为连自保的能力都不够，若是被森渊殿的大能推衍出来，便是你的死亡之日。”龙祖道：“属下正是被森渊殿以及另外两殿殿主联手禁锢在这龙渊之中，已达到三百多年。原本三大殿主也不是属下对手，可惜龙族出了一个叛徒，叫做龙帝夜鸠，乃是龙族上一任族长，也就是千夜和千鹫的父亲，在属下饮用的圣魂龙泉当中下毒，导致力量大减。”

　　“龙帝夜鸠？”

　　叶寒心中释然，现在谜题已经解开，天罚明显和森渊殿有勾结，龙皇千夜野心勃勃，自然成了拉拢的对象，而龙皇千鹫却是不从，所以造成了分庭抗衡的局面，否则，若是两大龙皇皆是那般狼心狗肺的话，龙祖只怕是一辈子都要被禁锢在此，永世不得翻身。

　　森渊殿的爪子，延伸得好远！叶寒心中一紧，甚至升起一个非常震惊地想法——莫非，大圆满浩劫，便是这个被命运诅咒的强悍种族所发动？如果真的是这样，皇旗门，或者是潇族，真的足以抵挡么？

　　“看来，大帝已经想通了！”龙祖笑道。

　　叶寒长吁一口气，苦笑道：“看来，这条路当真是任重而道远啊。不过，先祖既然不肯施展轮回解除寒渊帝身上的诅咒，自然有他的道理。作为他的子孙后代，更不会屈服。力量，我现在更加迫切的需要更为庞大的力量。”

　　“那大帝，此刻便开始修炼昊天皇玄术么？”龙祖带着炙热目光道。

　　“正有此意。”叶寒当即盘坐在虚空之中，沉声喝道：“来吧！”


第1144章 昊天皇玄术

　　龙渊内，除了那惊涛拍浪的咆哮之声，一切皆是静谧得异常诡异。

　　龙皇千鹫等人也是无奈，也搞不懂目前到底是个什么状况，切是盘坐在地等待起来。

　　叶寒则是当即悬浮在虚空中盘坐起来，神色肃然，心神收敛放空一些，将纷扰的心境归于平静，让身心同时处于一种极为放松的玄妙当中，形成入定姿态。

　　“大帝，来了！”只听得龙祖沉声低喝，冷声喝道：“以吾祖龙之血，召唤大道之法。”

　　“昊天皇玄术，去！”

　　顿时，随着圣魂龙祖的那声咆哮，龙渊之底突然掀起一阵强烈浪潮，天地灵气和能量云彼此翻涌，迅速凝结成一个个充满无尽智慧的字符，在虚空当中不断凝结，发出惊弦之声，最后凝结成一条曲折的弧线，犹如九星连珠一样，带着强烈的破风声响，直朝叶寒肉身涌去。

　　“吼吼吼！”

　　“嘁嘁嘁！”

　　在同一瞬间，叶寒眉心处陡然爆射而开，潇族图腾突然从眉心处浮现而出，在强烈地铮鸣声当中，形成力量的循环，仿若是在压制昊天皇玄术中龙祖的龙威一样，然后才摄入叶寒灵魂深处。

　　突！突！突！

　　连续不断的沉闷声响传出，每一次的声动，法相灵身便是玄妙的微微颤栗一次，灵力彩光随之缠绕，眨眼间便是以叶寒为中心的五十丈范围内，形成光芒交汇，凝结成一道肉眼可见的斑斓防御结界，犹若龟壳一般，给人一种牢不可破的感觉。

　　“嘭！”

　　叶寒对于身外的事情已经无暇顾及，因为那声轰鸣声下，脑海中已是传来一阵剧痛，当即快速放出神识一看，不由得大吃一惊，因为灵魂深处，赫然盘踞着一头巨龙，模样与圣魂龙祖几乎一模一样。

　　圣魂龙祖苦涩地声音传来：“大帝，属下无能。在这被囚禁的三百年里，我的本身力量几乎完全被龙祖神王剑剑灵封印，只有堪堪的造物主巅峰9级层次，却是为了能够有遭一日突破封印，所以一直在暗中蓄积力量，唯恐森渊殿殿主发现，一直不能暴露实力。”

　　“而昊天皇玄术的品阶还在古谛陀印之上，早已拥有自己的灵识，属下无法分心镇压，便是令得它的灵识愈发强大，早已超过一般秘法的威力，所以在修炼这等秘法之前，必须要将其神识降服才行。不过也有个好处，因为这神识当中拥有不弱的秘法奥妙，只要将其吸收，对于秘法境界的提升会有莫大的帮助。”

　　“无需自责！”

　　叶寒心中沉凝，舔舐了一下嘴角，已是元神出窍，凝出元婴蹿入灵魂深处。

　　这厮知道，灵魂力量所形成的轰杀自是强横，但是作为装载这股澎湃力量的脑海却是非常脆弱，若是一旦在身体当中开战，将会非常危险，所以，当元婴浮现出来的时候，并未第一时间展开轰杀。

　　“渊皇空间！”

　　九彩帝梭被魂天皇、魂地皇、龙皇千夜三人联手轰击，早就已经无法发挥出作用，虽然渊皇戒被潇帝压制，只有造物主下品的品阶，但是作为神器，材料自是更好，抗击打的能力估计也差不到哪里去，至少从目前的情况来说，这已经是叶寒母亲底牌中唯一一张防御利器了。

　　“大胆。”巨龙见叶寒出手便是施展空间结界，与灵魂形成隔离，暴怒道：“我乃大道宿命，你敢灭我？”

　　“哈哈！”元婴，也就是叶寒大笑道：“我乃异能兽族帝王命脉之躯，迟早要掌控三界六道异能兽族，你不过是一股具有攻击能力的神识，胆敢如此猖狂，看我如何收了你。”

　　“找死！”巨龙大怒。

　　“昊天神剑！”

　　话不投机半句多，说开打就开打。

　　随着那巨龙咆哮一声，庞大的龙身一个神龙摆尾，速度端的是快得异常，犹如离弦长箭一般直向叶寒轰杀而来，突然幻化成人形，这道人形赫然乃是叶寒的模样，一袭白色长袍裹体，如同一夫当关的白袍小将一样，手持一柄光泽琉璃的长剑，便是向叶寒杀来。

　　“帝狩剑！”

　　叶寒心中沉凝，不怒反喜，他倒是要试试，自己千辛万苦才寻觅到的昊天皇玄术，到底强大到何种地步。

　　巨龙动了，手臂猛地一抖，琉璃长剑便玄妙的凝化成密不透风的扇形，一层层强烈的剑光形成吸收之力，生拉猛扯一般，像是要将攻击范围内的所有事物都卷席到剑光当中粉碎。

　　“吼！”

　　这样的情况下，叶寒自是不甘示弱，帝狩剑剑身猛地一颤，仿佛是感受到了强烈的危机感，在叶寒灵力灌入并不大的处境下，居然自动催发出帝狩剑剑灵，带着凶猛之势，直朝巨龙轰撞而去。

　　“轰轰轰！”

　　电光火石间，两大剑影强势攻击在一起，肉眼清晰可见，昊天剑法果然太过强大，帝狩剑剑灵居然被轰击得铩羽而归，狼狈地逃回剑体当中，整个过程，完全呈现一边倒的局面。

　　好强！

　　叶寒震惊，他目前造物主地6级层次的修为，帝狩剑的威力已经能够发挥到造物主巅峰中品的品阶，其威力已经不容小觑，但是在没有剑诀的情况下，居然连昊天皇玄术一股神识所施展的剑法都抵挡不了，足以完全说明，这套剑法实在不容小觑。

　　“皇玄封印，疾！”

　　见招式无功而返，巨龙大怒，身形猛地一顿，手中长剑一掷便是悬浮在身前疯狂旋转起来，而它的双掌则是快速凝结，一股股威压的‘道’的威压便是充斥在渊皇空间当中，眨眼间极速推出，所到之处皆是发出“喀喀喀”地封印声响，丝毫动弹不得。

　　靠！

　　叶寒心中暗骂，本来还想跟这玩意儿玩次心惊肉跳的火拼，现在显然是没有机会了，这皇玄术凝结所需要的实在太短，至少要比古谛陀印快上数倍，接近无敌。

　　但是，秘法再强，也需要足够的力量支撑，否则，以陆香怡天赋异能所能施展的零度绝对封印术，随随便便就能封印一个神级强者的话，所有修炼者都不用混了。

　　换句话说，这股神识的力量大抵只有造物主巅峰3级层次，要想封印住叶寒，很难！

　　“天阳术，苍穹印，镇压！”

　　“地阴术，大地印，镇压！”

　　咆哮声起，叶寒的速度更是不慢，帝道三书秘法快速施展，不遗余力的灌注灵力，形成摧枯拉朽之势，两道镇压结印顿成，直向封印之术轰杀而去。

　　“嗤！”

　　皇玄封印术果然强悍，在绝对修为境界的察觉下，苍穹印居然还是被短暂封印在空间结界当中，而大地印则是非常神奇，犹如万物初生繁衍一样，突然从巨龙足下拔地而起，光芒闪烁间，已是完全镇压在大地印之下。

　　“嘭嗤！”

　　旋即，星空之力运转，苍穹印强势将封印术破开，对巨龙形成二度镇压。

　　“吼！”

　　帝道三书何其强悍，巨龙终于是抵挡不住这等威压，本体显现，则是化为一道飘荡的强横神识，闪烁着一道道玄妙的境界字符。

　　太好了。

　　叶寒心中大喜，知道这股神识当中就包含着昊天皇玄术的境界奥义，渊皇空间一撤，元婴消散，真身本体更是眼疾手快一抓就将那道神识握在手中，天地灵气催发，快速吸收起来。

　　昊天皇玄术！

　　一道道字符摄入叶寒灵魂深处，与血脉互相融合，在极为短暂的时间当中，叶寒终于是搞懂了这部无上秘法的厉害之处。

　　昊天神剑：又名昊天剑法，快如魅影，猛如龙蛇，每一剑当中都暗含天地玄妙之力，形成道的威压，修炼到至高境界，诛灭神级强者也是不在话下。

　　皇玄术：又名大封印术，可封印苍生万物。

　　不过大封印术有一个缺憾，那就是在催动的时候，需要修炼者拥有强大的灵魂力量，否则在灵魂力量耗尽的情况下会形成反噬。而一般的修炼者根本不具备这样的力量，哪怕是灵魂力量过人的叶寒，以目前造物主6级层次的修为，在状态全满的情况下也仅仅只能施展一次，可见其苛刻程度有多么严厉。

　　不过，就算是这一次，对于叶寒来说已经足够了。因为他知道，随着修为的增长，能够施展的次数就会越多，而且封印效果也会加强。只要将这等秘法修炼到初成境界，再对上能够施展鬼言术的魂天皇，以他目前的底牌，足以灭杀。

　　一想到这里，叶寒便是兴奋起来，身形猛地一颤，灵魂力量和灵力自法相灵身中同时运转，一心两用的情况下，前者修炼大封印术，后者修炼昊天剑法，乐此不疲，彻底陷入了沉静当中。

　　叶寒无端进入了修炼，身处龙墓之边的龙皇千鹫等人却是更加丈二和尚摸不着头脑。

　　“哥，叶寒到底在做什么啊？”龙王彤萱迷糊了。

　　虽然圣魂龙祖苏醒，但是一直就没有睁眼瞧过他们，叶寒更是在这样诡异的情况下进入入定当中，当然让人倍感迷惑。

　　“我也不知道。”龙皇千鹫苦笑着说道：“估计这就是天空大帝的特殊待遇吧？”

　　“你是千鹫？”正在此时，龙祖威严地声音传来。

　　“先祖，我是。”龙皇千鹫浑身一颤，神色肃然，非常恭敬。

　　“来吧！”

　　话音落下，龙皇千鹫只觉一股异常强横的力量已是将他包裹，身形一闪，已经到了龙祖祭坛之外，与叶寒披肩的位置，而他并不知道，他的父亲龙帝夜鸠乃是龙族叛徒，而他，又会遭受怎样的命运……


第1145章 封印术

　　葬魂原。

　　寒桥驿以西大面积领域皆是冰天雪地贫瘠荒凉，鸟兽绝迹葬魂原也不例外。

　　以潇晴歌为首，风逸为辅的皇旗门、风盟两道修炼者集团军势力，取道盘岭十二殿，在当初决定的那一天内，便是将这两个地方，天罚所有势力完全摧毁，占据了有利地势。

　　当时，狼狈逃出魂龙城的天罚两堂三大堂主魂天皇、魂地皇以及策阎王，才刚刚逃到一个据点进行休整，便接到命令，前往葬魂原进行反扑。

　　三人自知魂龙城一役计划全面失败，更是被叶寒灭杀数百强者，十方湮统一个没能活着回来，担心受到天罚道祖的处罚，而这无疑是一个将功补过的好机会，当下也没有多做调整，便再度纠集亡魂、死魂两大堂口强者，以及堂下分殿、分殿所统御的势力，人数达到恐怖的近十万人挥师杀来。

　　潇晴歌何等睿智，早就料到天罚绝对不会善罢甘休，命令风逸以及皇旗门各部各司其职，加固防御力量，形成严谨的防御之势，更是派出以暗杀为主的寒影堂进行刺杀。

　　若是以单纯的修为境界来说，一对一的情况下，哪怕是影皇寒也无法与之正面抗衡，但是要说杀人于无形的暗杀，足以媲美千军万马。

　　连续的数天中，寒影堂大展神威，虽然无法撼动堂主级的强者，却对殿主、魂皇级强者最是有效，即便是死魂堂下一个作为先锋的圣者巅峰8级层次的殿主，也是无声无息赤裸裸的死在女人的肚皮上，据说当时死的时候，那殿主的小鸟还在女人的身体内。

　　这样恐怖的暗杀手段，即便是天罚大军也是有些承受不住，穷凶极恶之下加速行军，赶到葬魂原后便是迅速发动轰杀，却是再次中了陷阱，一役下来死伤五千多人。

　　这样的损失对于天罚来说自然算不了什么，但是对士气的打击实在太大，最后派出狡猾如狐的策阎王叫阵，潇晴歌亲自出马，还未等策阎王祭出策心盘，堂堂造物主7级层次强者恐怖的直接被煽得爬不起来，令得两大堂主也不敢再轻举妄动。

　　如此一来，两方人马在葬魂原，已是对持了近十天。

　　寒风咆哮，冰雪凛冽。

　　雪峰之巅，魂天皇、魂地皇以及策阎王三人驻足而立，凝视着纪律严明的葬魂原方向，久久收回目光。

　　“阎王，你的伤势恢复得怎么样？”魂地皇神色凝重问道。

　　“差不多了！”策阎王眼神中闪现一丝阴毒，目光冷冽。

　　魂天皇道：“阎王，本座二人知道你对潇晴歌那女人忌讳颇深，那一耳光之耻，有机会我二人也愿意为你报仇。但是这个女人实在不能小觑啊，她的智慧和修为境界，同样可怕。你深诣权术，应该懂得这个道理。天罚之主对我们的行事效率已经非常不满，还是想想怎么夺回葬魂原吧。若是我等失守，皇旗门和风盟将会长驱直入，杀向天魂城，那时候纵然天罚强者再多，也是阻截不了。”

　　“要想夺回葬魂原，难，实在太难了。”

　　魂地皇长叹一声，口吻之中竟是有一些无计可施的感觉，说道：“我天罚虽然一家独大，但是天罚道祖始终在忌惮一个人，或者说一个庞大的势力，否则葬魂原这道天险要塞怎会只派我等前来，而战魂堂始终作壁上观？再则，本座派往魂龙城的探子汇报，千夜那个白眼狼已是以铁血手段统一圣魂龙族，自号龙帝冥血，防御得牢不可破，我等想施展一次声东击西都不可能。”

　　“难道，真的一筹莫展么？”魂天皇微微一叹，神色也是颓丧。

　　“两位堂主大人，不必如此失望。”策阎王眯着眼眸冷笑道：“葬魂原，可并非铜墙铁壁牢不可破，只要属下略施小计，便能将这联盟轰杀得支离破碎，难成气候。”

　　“什么？”

　　两大堂主神色一惊，随即便是带着炙热的目光凝视着策阎王等待下文。

　　策阎王阴冷摇头一笑说道：“天机不可泄露，只需要给我一点点时间就行。不过在这之前，还需两位堂主大人下令，将葬魂原附近的所有势力调集过来，呈东、西、南三个方向围堵，将北方留下，这一次定要来个关门打狗，将这些跳梁小丑全歼于此地。”

　　“既然阎王如此大的信心，看来所图非小啊。好，我二人应允。”

　　魂地皇已是对着虚空说道：“死魂使，传本座口谕，命令葬魂原五千里以内所有天罚势力、隶属、依附力量，赶往此地，全凭策阎王差遣，若有任何怠慢，定斩不饶。”

　　“是！”

　　虚空中，一道声音应了一声，旋即便是隐去身形。

　　“给我三天，三天便让皇旗门和风盟血流成河……”

　　“……”

　　洞龙天中。

　　时间一晃而过，转眼间已经过去两天，波澜不惊进入入定的叶寒，此时剑光流溢在法相灵身之外，如同完全触须一样形成缠绕，剑光中字符交汇，每一道字符当中都充斥着极为不弱的封印力量。

　　“昊天皇玄术，成！”

　　蓦地，咆哮之声打破平静，只见入定当中的叶寒猛地睁开双眼，平摊的双掌从胸口合拢的时候，仿佛万剑归宗一样，带着凶猛之势齐齐回到肉身当中，发出“噗噗噗”地爆裂之声，最终烟消云散。

　　“大帝，可是昊天皇玄术初成？”

　　圣魂龙祖地声音传来，虽然一如既往的威严，但是明显的感觉出有一丝兴奋的期盼。

　　“成了！”

　　叶寒神色沉淀不少，举止之间少了一些浮夸。虽然修炼的时间只有短暂的两天，但那股神识异常强横，不但让叶寒同时将昊天剑法和大封印术修炼到初成境界，更是将修为境界提升到造物主巅峰6级层次，隐隐有着冲破造物主7级的势头，可谓是收获颇丰。

　　目光一侧，叶寒便看到身旁入定的龙皇千鹫，挑眉笑道：“龙祖，你已经决定好了？”

　　与聪明人说话，素来不需要太多废话。

　　圣魂龙祖自是知道叶寒心里在想什么，也不加隐瞒，叹道：“这三百年来，虽然属下一直被禁锢在龙渊之内，但是龙族所发生的事情却也了如指掌。虽然夜鸠和千夜这两个逆子胆大包天，但千鹫秉性忠良，我也绝非滥杀之人，便是待到脱困，修为恢复之后，清楚孽障，重整我龙族威严。”

　　“不错。”叶寒笑道：“看来千纸鹤这家伙有福了，下次见面只怕就该改口称呼一声龙帝大人了。”

　　“万万不可。”圣魂龙祖大惊失色道：“大帝，万万不可。你乃三界六道异能兽族万金之躯，地位崇高，血脉尊贵，更是潇族当代传承者，如何能如此称呼？大帝定要时刻保持威严，否则难以降服群雄。以属下之见，以后大帝也不能称‘我’，而要称之为‘帝’。”

　　叶寒嘴角抽了抽，有些为难道：“你的意思是说，我应该改个口号，每次对别人说话都要是本帝什么什么的？”

　　“正是如此。”

　　“本帝……”叶寒摇了摇头，说道：“算了，不习惯。我就叫了一个九霄大爷，九霄大少那家伙都险些跟我拼命，要是我敢称帝，不知道还有多少牛鬼蛇神跳出来。再说了，没有绝对强大的实力，却整这么一个拉风的头衔，迟早要撑死，待到我的实力能够在凌弥界站稳脚跟的时候，我倒是可以考虑考虑。”

　　话锋一转，叶寒气息沉凝道：“现在，便是让我施展秘法，将龙祖神王剑剑灵封印，将其禁制洗涤，助你脱困，重登巅峰吧。”

　　“多谢大帝出手，属下感激不尽。”

　　圣魂龙祖庞大龙身一颤，已是匍匐在地。

　　“小……小龙……”

　　“属下在，大帝还有何时要吩咐？”圣魂龙祖答。

　　“没……没什么。”

　　叶寒叫得那个心惊肉跳，见得圣魂龙祖没有丝毫做怒的征兆，一颗悬在嗓门儿的心彻底落了下来，情绪相当亢奋，哇啦哇啦地直叫：看见没？看见没？妈的，什么叫做拉风？这才是拉风。叫什么本帝那东东，远远没有叫圣魂龙祖一声小龙来得牛逼。圣魂龙祖是谁？那可是龙族中至高无上的存在，本大爷敢这么叫，你们敢么？

　　这厮心中已经打定了主意，待到集齐太古时期最强五大种族始祖，挨着一个一个的叫小龙、小凤、小金、小麒、小蛇，最好是那时候准备一数码相机，放到一个叫‘日上三竿’的风骚作者的微博里，好好炫耀一把。

　　不过，目前最重要的便是让圣魂龙祖脱困。

　　“神品三彩血脉！”

　　见圣魂龙祖已经准备好，叶寒心中也是沉淀下来，潇族血脉狂涌，已是蓄势待发。这厮也是留了一个心眼，毕竟血脉恢复的并不算强大，只怕是修为境界差距下，无法克制圣魂龙祖体内龙脉，便是多准备了一手，将帝兽精血凝结而出，做好这一切准备后才觉得妥当了不少。

　　“小龙，准备好了吗？”叶寒出声问道。

　　“属下为了这一刻，已经准备了足足数百年，请大帝降下帝威，还我清明。”

　　“好！”叶寒双手猛地一拖，昊天皇玄术极速凝结，随即便是一声暴喝。

　　“大封印术，给我封！”

　　“……”


第1146章 乌龙踢

　　“大封印术，给我封！”

　　龙渊上方，叶寒沉声一喝，声势打破平静，玄妙字符所形成的光芒发出“簌簌”之声撕裂长空，光芒闪烁之间，便是从十根手指当中迸射，凝成光束，直向圣魂龙祖封印而去。

　　“铮！”

　　感受到莫大的危机，龙祖神王剑乃是圣魂龙祖佩剑，品阶何其强大，加上已经拥有自身完整的意识，龙威骤然释放而出，八道锁链同时激活，汇聚成一道剑光，直朝叶寒杀来。

　　“轰隆隆！”

　　强烈的轰鸣声下一刻响起，大封印术所凝结而成的封印，竟是在这一击当中呈现出龟裂状态。

　　叶寒心中大惊，圣魂龙祖被森渊殿殿主以及另外两个强者联手封印，在这三百年中修为无时无刻不再暴减，如今他的力量也不过只有造物主层次，而叶寒目前已是造物主巅峰6级层次的存在，施展而出的封印居然险些被破，不难推断出，这柄龙祖神王剑的品阶最少也是虚神下品，甚至更高。

　　不过叶寒心中也是暗暗庆幸，幸好这柄神兵利器被拆成剑灵、千羽巨剑、龙皇剑三部分，否则这一道轰杀轰击而来，他也只能眼睁睁地看着自己被当成西瓜瞬间切成两块。

　　“帝兽之血，镇压！”

　　情势紧急，叶寒也不做任何保留，左手猛地一捏，一滴帝兽精血受到强横灵力的催动，发出一道强烈嗡鸣声便爆炸在叶寒左手手掌之中，渲染得一片血红，紧接着手臂极速一拂，精血光芒曝射。

　　“呜……”

　　血脉威压果然强大，圣魂龙祖虽然是太古时期五大种族之首，作为他的佩剑，龙祖神王剑也是不凡神兵，但是面对天空大帝的血脉压迫依旧无法逆反，带着一声哀嚎，气势陡转急下。

　　“好机会，封印！”

　　叶寒心中大喜，心中暗自庆幸幸好留了一手，灵魂力量疯狂涌出，催发得皇玄术格外霸道，转瞬间便是强势封印了足足五百丈。

　　这样的成果本来是喜人的，但是问题出来了。

　　大封印术的施展苛刻的条件下，以叶寒暴涨的修为，一次封印也只能达到五百五十丈左右，而圣魂龙祖的龙身则有近八百丈的长度，一次封印根本不够，只将其血脉封印一大半的话，险些在净化龙祖神王剑剑灵戾气的时候会带来巨大的麻烦。

　　现在，该怎么办？

　　叶寒舔舐着嘴角问道：“小龙，你这个……能将身体凝成人形么？”

　　“……”

　　等了片刻却是听不得任何声音，叶寒才恍然大悟，他大爷的，已经被封印住了哪还能说话啊。

　　困境摆在面前，叶寒也知道，若是如此长久拖延下去的话，只怕是封印会被龙祖神王剑冲破，到头来功亏一篑更是不利，如今圣魂龙祖神识已经封闭也给不出任何答案，唯一的办法就是——死马当活马医！

　　“那就试试吧！”

　　叶寒心中沉凝，便是想以帝道三书之秘，将剩余的一百多丈强势镇压在大地之下，这样一来便是能够缓解这种窘迫的局面，至于成与不成，叶寒赌的就是这三界六道第一奇书到底有没有那么强大。

　　要是让圣魂龙祖知道，他是那么放心将自己的自由交给叶寒，这厮却是将他当做试验品，不知道会作何感想。不过很显然，现在已经没有时间去想这样的事情了。

　　“地阴术！大地印，镇压！”

　　主意打定，叶寒快速转换力量，桎梏玄境随着法相灵身的启动而运转。

　　“悾！”

　　镇压结印瞬间凝成，威力不知道比那幽冥剑奴施展的天阳术要强上多少倍，结印所划过的路线内一切事物皆是形成威压，随后更是在叶寒不遗余力的催发下，足足消耗了一半的灵力将大地印催发到近两百丈大小，手臂猛地一拽，在那震耳欲聋的可怖声势下，强势朝圣魂龙祖违背封印的龙身镇压而下。

　　镇压，成功！

　　结果让叶寒再度大爽，虽然他知道他目前的修为境界和圣魂龙祖巅峰时期的水平，根本就是一个在地，一个在天，但是能够一招将他庞大的龙祖之身镇压，没有一点成就感那是假的。

　　“神品三彩血脉，净化！”

　　封印、镇压连续两番手段施展后，叶寒便是决定先从八根禁锢着龙祖的剑灵锁链开始净化，然后再处理镇压的一部分，毕竟封印他只能施展一次，而结印镇压却是有着桎梏玄境的支撑，只要不枯竭，就能够连续不断的施展而出，以逸待劳的事情，他自然愿意做。

　　“嗤嗤嗤！”

　　潇族神品血脉开始净化，龙祖神王剑果真是暴戾无比，虽然无法阻止像样的轰杀，却也形成了异常强横的阻挠，诡异的声响下，不断冒出黑红色彩的光泽，显然便是森渊殿殿主以及两大强者施展手段所形成的禁锢力量。

　　才一开始净化叶寒就知道，这无疑是一场消耗颇大的持久战，对于他的灵魂力量以及对天地灵力的操控都是一个巨大的考验，若是无法一次成功，只怕被反噬的一定是他，到时候一定会遭受龙祖神王剑剑灵的轰杀，九死一生都是最好的结果，神魂俱灭那才是真正的悲剧。

　　所以在这样凶险的情况下，叶寒已是同时运转古谛陀印以及九龙魂诀心法，补充两大力量，虽然分心，将净化的速度放缓了不少，但是至少这样的情况下，可以保证他的安全。

　　叶寒心思缜密，也有自己的想法：虽然说拯救龙祖乃是迫在眉睫的事情，但若是不自量力，不但无法将他的禁锢解除，自己还要搭上一条小命，这买卖实在不划算啊！

　　时间缓缓流逝，眨眼间三天已经过去。

　　龙渊深处隐龙殿之下，洞龙天之中，龙墓之内，仿若一个与世隔绝的世界，自是无法接收到半点外界的消息，而叶寒也无暇顾及其他。

　　因为在这三天的净化当中，圣魂龙祖长达近八百丈的肉身，已经净化得差不多了，此时只剩下龙胆里所囤积的最后一道龙祖神王剑剑灵，还差一点便能净化成功，成败关键就在于此。

　　“大封印术，再封！”

　　玄皇术的施展超乎了叶寒的想象，这三天中已经足足施展了六次，对于他来说已经达到油尽灯枯的地步，这还不算什么，让叶寒最忌惮的在于，被净化的戾气并未消散，而是在圣魂龙祖的头顶交汇凝聚成一团森然的血红黑气，其中的力量异常恐怖，叶寒甚至有种感觉，这玩意儿要是一个控制不好，以他现在的虚弱状态，一击就能轰成碎片。

　　小心翼翼，一定要谨慎。

　　眉宇间豆大的汗粒不断坠落，叶寒深吸一口气，便是催动着神品血脉，再度展开进化。

　　一点点……一点点……再一点点……强悍的消耗下，叶寒极度陷入浑浑噩噩的昏睡状态，若非一股超乎常人的意志力支撑，只怕是早就已经放弃。

　　转眼间，又过了两个时辰。

　　“轰轰轰！”

　　三声可怖的轰炸声陡然的从圣魂龙祖的身体当中传来，最后一道剑灵的戾气终于是承受不住神品血脉威压消散，可怕的反震之力硬生生将叶寒血脉震回体内，盘坐在虚空当中的肉身更是受到猛地轰撞，硬生生地朝后飞退，转眼间便是晕厥过去。

　　在晕厥的那一刻，叶寒分明看见，八道龙祖神王剑剑灵与龙祖肉身中的本源剑灵，形成交相呼应，禁锢锁链幻化成九道剑影，同时涌入龙祖的灵魂深处，紧接着，那个三百年未曾站起来的身形，发出一声震慑天下的龙吟之声，终于是困龙升天。

　　应该，成功了吧！

　　叶寒心中长吁一口气，彻底陷入了昏迷当中，他实在太累了，需要足够的时间休息。

　　“……”

　　“呃……”

　　不知道过了多久，一个痛楚的声音打破了一角的平静。

　　“大帝，你醒了？”

　　叶寒意识仿若陷入混沌一般，听到那声音，犹若猛地打了一个激灵才回过魂来，恢复了一些知觉，古怪的感觉自身损耗的力量并未消退，修为境界更是不知不觉的达到造物主7级层次，而灵魂力量，居然足足比之前强横了一倍。

　　发现这一惊喜，叶寒猛地睁开眼眸，便是看见一个白发苍苍的糟老头出现在眼前，条件反射下便是踹出一脚。

　　“嘭嗵。”

　　那老者猝不及防，在惊愕的神色下，硬生生地被踹倒在地，带着迷惑的眼神看向叶寒，估摸着是没搞明白，难道自己关心也有错么？为什么他要踢我？

　　“老王八蛋，你是谁？胆敢偷袭我？”叶寒身形一跃，帝狩剑已是出现在手中，爆喝道。

　　老者一愣，旋即苦笑道：“大帝，属下乃是圣魂龙祖，你的小龙啊。”

　　“什么？”

　　叶寒更愣了，猛地抬头环视一眼，只见以龙王彤萱为首的月皇冥龙族强者，全部都在龙渊祭坛之上，正带着惊讶的目光凝视着他。

　　叶寒心中猛地一紧，这样的状况他还不明白是怎么回事，早就在地魂界死了不知道多少次，那叫一个悲哀：我的个娘诶，我都做了什么？居然踹了龙祖一脚？我靠，拉风虽然拉风，要是他发火怎么办？

　　“哎呀？你的小龙啊。”叶寒眨眼间变了一个神色，就像一个长辈在哄一个刚刚长大的孩子一样，搀扶着龙祖站了起来，打着哈哈笑道：“哈哈，那什么……我还是比较习惯你的真身，突然凝出人形出现在我面前，我还以为哪个不开眼的货敢偷袭我。你说，我身为天空大帝，你不会生气吧？”


第1147章 一元祖精

　　“啊？”

　　圣魂龙祖一愣，半晌才反应过来，心中哭笑不得：敢情天空大帝不小心踹了我一脚，怕是将我惹恼发怒！不但又哄又骗，而且还用身份压我啊？！

　　叶寒脸皮足够厚，他很清楚，自己的修为境界暂时没圣魂龙祖高，打肯定是打不过的。魂龙城更是圣魂龙谷的地盘，比人多也是比不过的，想玩次群殴都是自己被龙族的强者殴，实在不划算，倒不如装个疯卖个傻，睁一只眼闭一只眼这乌龙事件就此揭过。

　　“大帝，属下怎敢恼怒？”圣魂龙祖笑道：“若非大帝肯出手，属下如今仍然被禁锢在这龙渊之中。如果踹上几脚能让大帝欢心，不妨多踹几次都可以，反正属下皮厚肉糟，还承受得来。”

　　得！叶寒心中有些无语，什么人呢这是，难道有被虐待的倾向？

　　虽然这个建议叶寒非常心动，但是考虑到自己没有占据主场优势，讪讪地笑了笑，长吁一口气说道：“感激这玩意儿就算了，我也没有那方面的癖好。再说了，这一次我出手，说到底也是你和我的大机缘。”

　　“你想想，若不是我当时狗急……不对，人急闯殿进入隐龙殿，也不会知道你真的出事。如果不是我太拉风，转眼间便是将天罚十方湮统毁灭殆尽，也不会逼得龙皇千夜那混蛋狗急跳墙，催动什么隐祖龙，自然也不会落难于洞龙天，更不会闯过龙墓找到你的存在。”

　　叶寒捏了捏拳头，笑道：“再则说，我也不亏。修为在短短不到半个月的时间中，突破到造物主7级层次，灵魂力量更是强大了一倍，还修炼了昊天皇玄术，得到一柄造物主上品法器鬼灵剑。”

　　说到此处，叶寒单手一凝，想是要将鬼灵剑召唤出来，但下一刻脸色却是微变，因为鬼灵剑不翼而飞。

　　“大帝，请恕罪！”圣魂龙祖突然出声道。

　　叶寒神色微变，带着崩溃地神色说道：“我说小龙龙啊，大帝我现在是绝对贫困户，穷得那叫一个叮当响，连下属都无法完全武装起来。你乃堂堂圣魂龙族始祖，居然搞小偷小摸，我……我……我发自内心深处的鄙视你。当然，要是你现在肯吐出来，我就将我的鄙视收回，然后再奖励你一朵小红花。”

　　“噗通！”

　　圣魂龙祖彻底晕厥，显然跟不上叶寒的思路：这叫个什么人啊！

　　“大帝误会了！”龙祖苦笑着说道：“大帝整整昏睡了十二个时辰，这期间更是触动雷劫无力抵抗，属下只能帮你硬接下来，确保你毫发无伤，而后将你体内伤势修复，你却未曾醒来，所以便是擅作主张将鬼灵剑取出，将其中的森渊殿印记抹去。”

　　“原来是这样。”叶寒心中怦然一动，旋即皱眉道：“可是……”

　　“大帝是想问，为什么鬼灵剑没有在你那七色炫彩玉内么？”龙祖问道。

　　叶寒没有回话，点了点头算是默认。

　　龙祖轻抚长髯白须，再次苦笑着说道：“属下原本也是打算将印记抹去后，便按照你原来所放的位置，原封不动的放回去，结果却是没有想到……反正就是，属下很冤枉啊！”

　　“哦？”

　　叶寒眉角一挑，看龙祖那憋屈的模样就跟受了委屈的小怨妇差不多，其中定然有所隐情。这厮略微思索了一下，如今底牌尽出，唯一两张底牌，那就是寻宝败家玩意儿，宝灵犬小宝宝，另外一个自然就是祸国殃民，连他都是有些无从招架的美杜莎——幽绮罗。

　　前者只对丹药感兴趣，而幽绮罗还在闭关，要说这鬼灵剑的归属权，除非是……幽绮罗出关了！

　　想到这里，叶寒连忙释放出神识一叹，在七色炫彩玉，以及已经被龙祖修复好的九彩帝梭中，果断的没有找到这小妮子的踪迹，而是在龙渊祭坛的虚空中感受到一股若有似无带的气息，心中一喜，神色却是佯装微愠的模样喝道：“幽绮罗，给我出来。难道翅膀张硬了，要翻天不成？”

　　“呜呜呜，叶子哥哥，你欺负我，哪有呀，我只是想给你一个惊喜嘛。”

　　果然，虚空中能量微微波动，一道身影便是浮现在叶寒眼前，不是幽绮罗还能是谁？

　　叶寒神识感知下，震惊的发现，这丫头的修为居然达到恐怖的造物主6级层次，单单是对比修为境界来说，这等修为境界增长的恐怖速度，比他还要快。

　　在寒晶渊的时候，叶寒的修为也不过造物主巅峰5级层次，这等机缘巧合下才达到造物主巅峰7级，这妮子倒好，当时的修为也不过圣者巅峰9级境界，短短半个月的时间，居然暴增这么多，不是逆天又是什么？

　　不过，虽然幽绮罗的修为境界暴增，但容貌依旧未曾改变，依旧是那副小瞧的模样，一头紫色长发飘洒，手持森冷之色的鬼灵剑，竟是多了一些妖媚的肃杀之气。

　　又是一张强大的底牌，叶寒心中震撼。

　　“这叫什么惊喜？”叶寒最终还是没能憋住狂喜的笑意，哈哈大笑了出来。

　　幽绮罗噜了噜嘴，啧啧笑道：“我现在可是很强大了哦，可以帮助叶子哥哥欺负人了。你不要生气好不好嘛？大不了以后不和你玩捉迷藏了。”

　　“为什么我不生气？”叶寒调笑道。

　　幽绮罗看着叶寒似笑非笑的表情，神色也是微微一变。

　　从九曲回廊中出来，这短短的数个月的时间中，她的修为便是从圣者巅峰4级层次暴增到造物主6级境界，更是成功进化成美杜莎，因为有叶寒神品血脉的帮助，以后再度进化成蟒域古蛇尊，甚至是万中无一的蟒域古蛇帝都有可能，这是她以前从来不曾奢望过的事情，而如今却是轻易实现。

　　美杜莎的智慧都是绝高，她自然知道叶寒本身根本就是一个无穷无尽的宝藏，跟在叶寒身边，以后修为境界增长会更快，加之叶寒在寒晶渊中不顾自身危险的舍命输出，让她更是多了一份她自己都不懂的依赖，见得叶寒这样的表情，心里顿时慌了。

　　“那……那……打不了你揍人家屁屁嘛，反正只要不生气就行啦！”

　　在叶寒目瞪口呆的眼眸注视下，幽绮罗粉莹玉脂的手臂挽起三千紫色长发，侧着小娇躯便是弯下腰来，小屁屁正好对着叶寒。

　　美杜莎天生拥有独一无二的魅惑能力，往往任何一个举止便是能够撩人心魄，虽然幽绮罗与其他美杜莎有所不同，没有在达到成长期后长成大人模样，但是这一点都不影响她的妩媚指数，毕竟这个世界上，御姐是吸引人的，小萝莉同样也是无良大叔的追捧对象。

　　面对这样一个欲拒还迎的姿势，叶寒败得丢盔弃甲，虽然明知道这小丫头的实际年龄或许比他还要大上好多轮，但是本身容貌就只有四、五岁，若是产生其他想法，那不是花心，那是‘仁’兽，至少这一点上叶寒还是把持得住，单手一拂便是校正了她的姿态，苦笑着说道：“没胸没屁股，不感兴趣，等你的身材有哥哥那几个红颜知己那程度再揍也不迟。”

　　“嘻嘻，我就知道叶子哥哥心疼我。”幽绮罗带着得胜的甜笑挥了挥手臂。

　　叶寒略微思索，看向大湮统以及焱凉等六人，突然升起一个想法：“小妖精，如今你的修为已是不俗，更是拥有鬼灵剑这等造物主上品层次神兵，将这七个人交给你管怎么样？”

　　“好呀好呀！”

　　幽绮罗非常感兴趣地连忙应承，眼神中更是带着揶揄的光芒，那叫一个戏虐。

　　叶寒目光环视，看着同样被他种下神品血印的龙王彤萱，笑着说道：“小龙，彤萱我要了，你不会有意见吧？”

　　龙祖甚至都未曾听闻龙王彤萱的意见，便是说道：“大帝看得上彤萱，自是她的福泽，焉有拒绝的道理？”

　　“那好！”叶寒一锤定音，带着邪笑道：“那幽绮罗，龙王彤萱也归你命令。从现在开始，你等九人便是我的又一副秘密底牌，没有我的命令，不得暴露在任何人的视线当中，所知道的秘密更是要全部烂于心中，若是我的任何秘密在所有人都不知道的情况下泄漏，便拿你九人是问，定杀不饶。”

　　“嗯！”幽绮罗抱着比她还高的鬼灵剑，带着恶魔般的坏笑道：“叶子哥哥你放心吧，我会好好帮你调教好这些人的，一定不会做出出卖的事情。”

　　叶寒环视了一圈，问道：“小龙，不知道千纸鹤那家伙……嗯，也就是千鹫现在？”

　　龙祖神色中多了一些肃杀，说道：“如今属下已经脱困，虽然修为未曾恢复至巅峰状态，但是铲除祸害的能力还是有的，龙皇千夜犯上作乱，自是要有所惩戒。属下绝非黑白不分之人，千鹫性格忠良，正是下一任龙帝的最好继承人选，所以属下便是开启洞灵天让他闭关修炼，待到出关之日，便是继承大统之时。”

　　“如此甚好！”

　　叶寒也是欣慰一笑，这毕竟是龙族内部的事情，他也没有想过喧宾夺主，龙皇千鹫他也是对得上眼，这样的结果自是再好不过。

　　“大帝，是否要离开了？”龙祖试探问道。

　　叶寒点了点头，笑道：“是啊。如今与天罚决战在即，我在魂龙城耽误的时间有些多了。”

　　“可惜，我龙族不能贸然出手，否则定然助大帝一臂之力，至于原因，暂时为了大帝的安全，还是保密为好。”龙祖道：“不过，这一元祖精，还请大帝笑纳，指不定能够在关键的时候派上用场。”

　　“一元祖精？！”


第1148章 骑一次！

　　“……”

　　“簌！”

　　魂龙城，数百里之外，冰封千里的荒凉之地上方，深幽的虚空突然划破一道口子，两道身影同时落下。

　　其中一道身影俊逸挺拔，一袭幽龙披风飘洒，略长的刘海遮掩着深邃的双眸，嘴角勾勒着一丝笑意。在这青年旁边，一道姿色出众的风景线让这可怖的黑夜增色不少，长发束肩，手中长枪闪烁着青色光泽，神色中却是有些恼怒，欲言又止了几次还是未曾开口。

　　时间一点一点的流逝着，这种诡异的对峙下，女孩终于是忍不住娇喝道：“笨蛋，想笑就笑出来啊，不要一个不小心憋死你那才活该。”

　　“哈哈哈……”

　　青年再也不憋了，大笑起来。

　　“不要笑的太大声，这里还在我龙族的势力范围之内，你想死啊。”女孩道。

　　青年不屑笑道：“仅凭现在的千夜么？他已经没有这个资格了。”

　　“不要脸。”女孩沉默了一下，然后怒视着青年喝道：“叶寒，为什么你不肯放过我？”

　　没错，这二人，正是被圣魂龙祖施展大神通，直接从洞龙天中挪移出来的叶寒和龙王彤萱二人。

　　叶寒挑着眉，咧嘴邪笑道：“大爷见你姿色不错，跟在我后面才显得我强大嘛。”

　　“就为了这个原因？”

　　龙王彤萱眼眸中都要喷出火来了，对于叶寒仅有的那么可怜巴巴的一点好感都是荡然无存。

　　叶寒耸了耸肩也不解释，接着继续狂笑。

　　这也不能怪叶寒情绪失常，而是这一次魂龙城之行，不但粉碎了天罚的阴谋，更是让他收获颇丰。

　　在这短短半个月的时间中，他的修为境界再度飙升，本身已是造物主7级层次强者，将昊天剑法、大封印术修炼到初成境界，更是降服龙王彤萱：造物主巅峰3级；大湮统：造物主巅峰5级；幽绮罗的修为也达到造物主6级层次，这样的收获比来时已经强大了数倍。

　　但是，仅仅是这样的收获已经无法满足叶寒的胃口，让这家伙如此兴奋的乃是因为一元祖精。这一元祖精，又将龙祖血晶，与凰始所送给叶寒的三滴凰始精血大有不同。

　　凰始精血，乃是以叶寒本身修为决定召唤出来的火凰七彩凤强者的强度，虽然一次可以召唤三个，但是在真正实力相差太大的情况下，也不一定能够帮上什么忙。而这一元祖精，就是叶寒以潇族神品血脉净化九道龙祖神王剑剑灵，所汇聚的那股黑红血色光团炼化而成。

　　根据龙祖的描述，这一元祖精当中饱含着一股异常强大的毁灭力量，大概有他本身巅峰时期千分之一那般强大的力量。

　　圣魂龙祖巅峰时期到底有多么强大叶寒自然不知道，千分之一的力量到底能够达到何等程度叶寒更不知道，只不过他知道一点，哪怕就是这千分之一的力量，以他目前造物主7级层次的修为，在以神识试探的情况下，也是被一元祖精当中的力量所震慑，感到心寒的颤栗，可想而知大概是能够强大到哪种地步。

　　而且，要催动一元精血比催动凰始精血更简单，只要捏碎就能召唤出一头毁灭渊龙，可以在不到一息的时间内完成。

　　如今地魂界烽烟四起，叶寒掐指一算，第一重大圆满浩劫来临的时间已经不多，铲除天罚破碎浩劫已经是不得不做的事情，如今有了这一元精血作为底牌，自是锦上添花。

　　天罚实在是太神秘，如今背后又牵扯出一个凌弥界的森渊殿和命运诅咒一族，指不定还会出现一些始料未及的强者，自是要不断巩固自身力量，当然，强大的底牌一直是叶寒信心的保障。

　　至少目前来说，叶寒有信心，若是再遭遇到天罚两大堂主以及副堂主的联手轰杀，便是可以将其直接抹杀，再也没有任何能够逃走的可能。

　　“笑够了没有？”

　　彤萱终于是忍不住了，虽然她也知道一元祖精很强，但是她就是看不惯叶寒这副小人得志的模样。

　　“笑……笑够了。”叶寒看着彤萱气呼呼地模样，咧嘴笑道：“你这是吃不到葡萄，就嫌葡萄酸。你那羡慕嫉妒恨的心情我非常理解。”

　　“不是要赶往寒桥驿么？”彤萱翻着白眼说道，身形一闪便是朝寒桥驿的方向飞掠而去。

　　几个闪身后，彤萱就发现情况不对，侧头一看，只见皎洁的月光下，叶寒依旧伫足原地，哪有一点要动身的意思，银牙紧咬，身形再度一闪，回到叶寒身边，气得一塌糊涂：“你……你到底想怎么样？”

　　“不想怎么样啊！”

　　叶寒轻佻的笑了笑，一副得道高僧的模样，手指间更是装模作样地掐算了一下，然后说道：“我们动身去寒桥驿是错误的，若是本帅哥揣测掐算没错的话，应该前往葬魂原。”

　　“你能掐会算？”龙王彤萱一副不可置信地模样。

　　“天机不可泄露。”叶寒嘴角勾勒着一丝冷笑，说道：“若是我算得没错的话，皇旗门和风盟已经彻底大乱，而天罚则是占尽优势，正在展开对我方的灭杀。”

　　“那赶紧走啊，你这样拖延下去，岂不是作壁上观等死？还是你的骨子里，根本就是一个漠视生命的怯弱的男人？如果你连一拼之力的勇气都没有，本王是不会跟在你身边的，哪怕是违背龙祖大人意志，选择自杀。”龙王彤萱喝道。

　　“是么？挺有骨气的。”叶寒一叹，苦笑道：“可惜，要前往葬魂原，还欠缺一个大因果。”

　　“大因果，那是什么东西？”龙王彤萱彻底崩溃了，不顾形象地吼道：“麻烦你，尊贵的天空大帝，拜托你一次将话讲完可不可以？你到底想要怎么样啊？”

　　小妞儿，叫你倔强，等下你就吼不出来了。

　　叶寒心中哼哼，一副道貌岸然，摇头晃脑说道：“所谓大因果：因，就在于你，只怕是这次天罚的反扑，我皇旗门和反扑，因为你的到来，必定血流成河，伤亡惨重。果，也在于你。从我在龙锏山遇到你开始就沾了一身的晦气，就凭我现在这人品爆发程度，去了葬魂原也挽救不了大局。你啊你，冥冥中就是一颗灾星，间接被你害死的修炼强者，最少也有数千人之众。”

　　吹嘘造谣拍马那是叶寒口才强项中的强项，忽悠人的本事就是大有唯我独尊的架势，这话说得顺口了就收不住，在龙王彤萱一愣一愣当中，继续说道：“你可曾想过，那数千的英灵死后怎会咽得下这口气？一定会化为厉鬼，每每在你入梦之时，如同梦魇一样纠缠你。”

　　“这些人都是万种挑一的强者，让他们血溅沙场，自然是眉头都不会皱一下，但是却无端的被你这样一个祸国殃民的女孩子害死，怎能让他们安息？”

　　“你骗人。”龙王彤萱振振有词道：“我们皆是修炼之人，如何不知所谓厉鬼不过是灵魂体。我乃圣魂龙族堂堂龙王，龙祖大人已经说过，待到我修为达到造物主巅峰5级层次后，便是立即传承彤萱龙皇之位，怎会信你这些道听途说？”

　　哎呀，这妞儿居然变聪明了，没上当啊，这是咱没骗人，只骗龙。

　　叶寒心中一笑，神色更加肃然道：“你要这样想我也没办法。但是你自己回忆一下，在龙锏山遇到你开始，再到进入魂龙城，闯入隐龙殿，被困洞龙天，这一系列的事件，是否都与你有着脱不开的关系？如果不是因为你的运数实在太衰，凭我手中如此众多的底牌，要想轻易逃出魂龙城，当时的情况谁能拦下我？你摸着你的胸……不对，摸着你的良心说，这一切不是因为你所致？”

　　“好……好像是这样。”龙王彤萱抬头说道：“可是，这一切都不是我能左右的。千夜乃是我大哥，千鹫乃是我二哥，他们不但是我的长辈，地位更比我高，很多事情我都不知道，你怎能怪在我身上？”

　　“为什么不怪在你身上？”叶寒翻着白眼说道：“若不是你那么白痴，听信千夜的话到龙锏山阻截我，我又怎么会抓住你？虽然说顺便摸了几把，也算出了一口气。但是，你能否认，你和他们两个家伙乃是一脉相传，没有特殊的血脉感应么？若不是这样，我又怎么会往那死局里跳？还说不是你的责任。”

　　“蹬蹬蹬！”

　　龙王彤萱脸颊苍白，被叶寒胡编乱造的措辞击得体无完肤，半晌才咬牙说道：“那你告诉我，我要怎样才能担负起这个责任？”

　　就等你这句话！

　　叶寒心中一喜，表面更是不露声色，说道：“根据本帅哥推衍命运天机，紫气东来，本是吉兆，可惜你乃是头母龙……嗯，那个……女儿之身，吉转凶，就成了必死之征兆。要想破掉这个死局，需要极大的阳气来修复。不巧的是，我乃男儿阳刚之体，更兼得修炼三界六道至尊阳火——躘灭异火。”

　　“所以呢，两相克制之下，天机告诉我，要我骑你一次。”

　　叶寒心中甚是感慨：你大爷的，为了这目的，哥哥就差没绕到火星上去，我容易吗我？

　　“什么？”

　　龙王彤萱神色大变，苍白纯洁的脸蛋憋得通红，半晌才从银牙中挤出几个字来：“你你……你……下流！”


第1149章 故人

　　“骑一次又不会掉一块肉，至于这样么？”

　　“不行，你这无耻之徒。”

　　“谢谢你的赞誉，我很荣幸，但还是得骑。”

　　“我说了不行就不行，你这流氓。”

　　“干嘛老是揪着我的优点不放，我会害羞的。”

　　“反正说了不行就是不行。”

　　“真不行？”

　　“废话。”

　　“彤萱小妞儿，大爷我很慎重地告诉你，若是你再墨迹下去，皇旗门和风盟的人都要死绝了。”

　　“你……你这是威胁。”

　　“你看出来了？”

　　（咬牙），“那……那来吧！”

　　“来什么？”

　　“骑我。”

　　“噗通！”

　　“……”

　　最终，叶寒全面大胜，虽然最后彤萱的那句话实在让人想入非非，但叶寒还是忍耐住了。

　　旋即，彤萱身形闪烁，眨眼间便是恢复星皇灵龙庞大的真身，叶寒一跃上了龙背，大爽地摸了两把，然后笑道：“启程，全速赶往葬魂原，驾！”

　　座下的龙王彤萱很是憋屈，呜呜道：“人家是堂堂龙王诶，不是马匹。”

　　叶寒白眼一翻，笑道：“还不是一样，别废话了，走吧！”

　　“簌！”

　　随后，龙王彤萱在叶寒的指引下，身形猛地闪烁，化为一道虚影直冲葬魂原所在方向而去。

　　总算是征服了这单纯的妮子！

　　盘坐在龙背上，叶寒心中如释重负的长吁一口气，轻佻的神色收敛，已是相当凝重。

　　叶寒纵然再聪明，也不会有未卜先知的能力，何况是在洞龙天那种暗无天日的困境当中，他之所以知道葬魂原的存在，只不过是当初与三龙将东龙起身赶往魂龙城之前，与潇晴歌定下的计谋。

　　葬魂原乃是天罚最大的一道屏障，葬魂原以北地方一马平川，再也没有这种艰难险阻的天然屏障，拿下这个地方，比拿下寒桥驿的意义更大。

　　叶寒也是根据推测，以潇晴歌的行使效率，他实在很放心她能够在最短的时间将其拿下来。

　　再则，叶寒这厮也并非是真的想要占龙王彤萱的便宜。深诣权术之道的叶寒明白，要想摧毁天罚，必定是要将任何一种优势发挥到淋漓尽致，虽然他不知道为什么火凰七彩凤、圣魂龙族这两大异能兽种族始祖，在承认了他天空大帝身份之后，却是按兵不动，而龙王彤萱在龙族的地位已经不算低，这厮之所以非得要骑她，只不过是想招摇过市，放出一颗烟雾弹，让天罚误以为龙族也要参与这场争夺之战。

　　叶寒的性格决定了他的行事作风。

　　以龙王彤萱做攻心之策，而并没有选择帝陵凰龙王，不是因为凰龙王的修为不够高，相反它非常厉害。叶寒知道，天罚睚眦必报，葬魂原失守，魂龙城阴谋粉碎，天罚上层自要震怒，一定会派两大堂主再度出手，而叶寒摆明了就是将帝陵凰龙王收起来，对两大堂主形成威慑，这便是一种最直接的阳谋之术。

　　这样的状态下，即便是再次遭遇到两大堂主，魂天皇、魂地皇二人自是会忌惮帝陵凰龙王这等强悍的存在，这二人老谋深算，对敌之时一定会提心吊胆的留下后招，如今叶寒修为暴涨，已经打定主意要将这二人彻底摧毁，将战魂堂逼迫出来，进行最直接的最终决战。

　　葬魂原与魂龙城之间的距离，大抵是在一天的脚程，而转眼间，大半天时间已经过去。

　　“我们还有多久到葬魂原？”

　　此时已近黄昏，虚空昏暗，阴云密布，已是有下雨的征兆。

　　听到彤萱地问话，叶寒道：“还有大概四个时辰的路程。不过天气不好，只怕雷雨将至。虽然我们已是造物主层次强者，但与大自然斗还是显得苍渺了一些，降低高度赶路吧！”

　　“为什么我要听你的？”龙王彤萱愤愤不平地说道。

　　“如果你想有一天，如同幽绮罗那般，在短短不到半年内，修为从圣者巅峰4级层次，暴增到造物主6级层次的话，你应该听我的。我这人有个习惯，独乐乐不如众乐乐，自己的人，付出多少必会得到相应的回报。嗯，大爷我就是大公无私，专门为人民奉献的活雷锋。”叶寒笑道。

　　龙王彤萱龙身也是一怔，虽然她对叶寒了解不多，但是幽绮罗的修为境界乃是不争的事实。修炼强者突破圣者层次后，每一次的突破都万分艰难，作为龙王的她也是如此，虽然进阶造物主巅峰3级已经多年，一直触摸不到突破的瓶颈，这个诱惑大到让她无法拒绝的程度。

　　“姑且信你一次。”

　　龙王彤萱心中一叹，这个恶魔，当真是让人又爱又恨呐。

　　随后，龙王彤萱身形低空飞掠，其速度不减，反而快上了数分。

　　如此行径，又是过了一个时辰。

　　“轰隆隆！”

　　如叶寒所料，此时已是倾盆大雨，婆娑的世界当中视觉不断降低，而那一声强势的轰鸣声打破了这种诡异的平静，不是雷鸣，而是强势的能量轰击声。

　　“有强者在激战！”

　　彤萱身形猛地一滞，龙头转过，看向叶寒说道。

　　在那撞击声响起的时候，叶寒就已经站起身来，目光朝下方崇山峻岭环视了一圈，神色沉凝了下来，说道：“这个地方那个乃是盘岭，天罚十二殿所在位置。按照道理来说，这里不应该有皇旗门和风盟的强者，应该盘踞在葬魂原才对。那股力量，乃是圣者层次强者之间的碰撞，这等力量已经委实不低，我们去看看。”

　　“嗯！”

　　彤萱应了一声，身形猛地一闪，直朝声音发出的地方飞掠而去。

　　另一侧。

　　这是一处幽僻的山涧，两边皆是高垒的连绵山脉，清泉怦动，遍地皆是尸骸，在雨水的冲刷下，汇聚成一条触目惊心的血泊河流。

　　暴雨遮掩的视线当中，一个魁梧的青年手持一柄巨斧，一袭铠甲已经几近破碎，身上不下百处伤痕，鲜血“吧嗒吧嗒”地潺流，双眸如雄狮之眸，饶是刚毅不屈，脸颊神色有些憨厚，却是透露出不可置否的坚定。

　　以这青年最中心，伫足着数十道人影，黑袍裹体，竟然是天罚的人。

　　这数十人中，一个魂皇级，五个魂使，其他的皆是至尊层次的强者。

　　“魔蝎大人，这小子的骨头真硬。”

　　天罚中，一个魂使心有余悸地说道，他从来没有见过，一个半圣层次的家伙，在天罚近百强者的围攻下，居然连斩半数，而这个本来早就该死的青年，却是奇迹般的存活到现在，那股憨劲，不由得让人胆寒。

　　“是啊！”魔蝎魂皇凝视着巨斧青年，声音冷冽道：“可惜这样的人才，不能为我天罚所用。小子，说出你的身份，你到底是谁？”

　　“你们是坏人，我不会告诉你们。”那青年语音有些稚嫩，道：“如果你们告诉我，小寒哥到底在哪里，我可以放你们走。母亲教育我，不可以轻易杀生，但是也绝对不可以被人欺负。”

　　“这小子他妈的是不是有病，口中一直嚷嚷着小寒哥，咱们亡魂殿里，有这样一号人物么？”

　　一个亡魂使吐了一口唾沫，极不耐烦地喝道。

　　“不管了。”魔蝎魂皇道：“阎王大人命令我等截断皇旗门和风盟后路，一个苍蝇也别出去，更是要阻止其他势力的增援。这小子来路不明，指不定乃是我天罚的大敌，不要留后手，给我杀！”

　　“是！”

　　那天罚数十手下同时应了一声。

　　“湮罚诀！”

　　五大魂使率先应了一声，周身妖异黑气闪烁，已是开始施展秘法。

　　巨斧青年临危不乱，神色中带着一股可怖的执着，周身强烈金光运转，手中巨斧上下翻飞，原本本该笨拙的步伐显得清灵，玄妙一踏，巨斧一沉，秘法施展。

　　“奥义翔龙诀！”

　　青年爆喝一声，巨斧出手，一头庞大金龙，带着可怖的威压之力狂暴轰击而下。

　　“什么？奥义翔龙诀？”

　　正在此时，龙王彤萱已是夺身而来，叶寒听得那声似曾相识的咆哮之声，神色震惊。

　　奥义翔龙诀乃是潇族不传之秘，乃是古武学当中最为精华的存在，一般只有潇族内部的人才能施展，而在这地魂界当中，唯一会的潇族之人只有两个，一个就是叶寒，另外一个就是潇晴歌，强大如青、林两家，也只不过修炼了一半，除此之外，那就还只有一个人会——欧青之子，夫奕！

　　“难道真的是夫奕么？”

　　叶寒神色变幻，大喝道：“彤萱，出手，将这些天罚强者给我秒了。”

　　“是！”

　　龙王彤萱也是感受到叶寒心中的激动和急迫，应了一声，威压的龙吟之声顿时划破虚空，青色龙战枪凝化在龙爪当中，能量灌入，眨眼间便是连续劈下三枪。

　　“灵魂空间，缚！”

　　叶寒身形移动更快，飞掠而出的瞬间，磅礴的灵魂力量便是自手掌当中狂暴涌出，右手手掌猛地一握，便是将那巨斧青年卷席在其中，手臂一拽，便是朝他身形涌来。

　　“不好，有敌袭。”

　　魔蝎魂皇大惊失色，手中幻出一柄匕首，正要准备藏匿身形。

　　“嘭嘭嘭……”

　　可怖的能量轰击声传来，魔蝎魂皇，五大半圣层次的魂使，以及数十天罚强者皆是被秒杀，而神情愕然的巨斧青年，先是有些惊慌失措，待到清晰看见叶寒面目的时候，顿时兴奋喝道。

　　“小寒哥，夫奕终于找到你了！”


第1150章 夫奕的执着

　　“小寒哥，夫奕终于找到你了！”

　　轰！

　　听到这憨厚的声音，叶寒心中猛地一震，那一幕幕的记忆快速从脑海中浮现而出。

　　从刚刚踏入地魂界的昏迷，然后被欧青这对善良朴实的母子所救，惩戒恃强凌弱的铁马驹，传授夫奕武艺，最后让这对母子安家青林城，再到后来，因为一系列变故便是失去了联系。

　　“夫奕，真的是你？你怎么会在这里？”

　　叶寒心中狂喜，见得这憨厚的小家伙如今已是雄壮的身体，发自内心地笑着问道。

　　“我从青林城……来……来找小……小寒哥来了……”

　　话音未完，夫奕神色一黯，已是晕厥了过去。

　　“叶寒，他不会……死了吧？”龙王彤萱身形一闪，已是凝化出人身，惊讶地问道。

　　叶寒神色也是一变，随着意念一动，灵魂空间破碎，夫奕的身体便是落于他的手中，当即便是释放出神识细心检查了一番，长吁一口气，带着不可思议地口吻说道：“真难想象，这臭小子身上，除了脸部，居然没有一处完好无损。这批天罚强者的实力对于他来说太强了一些，连番激斗之下力量早已消耗殆尽，已是油尽灯枯的地步，若非凭着一股执着，只怕是早就死了。”

　　“不过还好。”叶寒笑道：“正是因为他的不断磨砺，生命力承受的强度比一般修炼强者还要坚韧，只要有我在，他想死都难。”

　　“九彩帝梭！”

　　旋即，叶寒手臂一拂，已经修复的九彩帝梭浮现在虚空当中，二人身形一掠，已是进入其中。

　　叶寒道：“没想到盘岭十二殿已是有天罚的人，看来情况极不乐观。彤萱，你才操控九彩帝梭，不要去管任何人，快速进入葬魂原领域，我来救治夫奕。”

　　“好的！”

　　彤萱应了一声，周身能量催发，九彩帝梭再度催动，化为一道光芒，闪烁于虚空当中。

　　“造身金丹！”

　　造身金丹：圣者下品丹药，强化修炼者生机命脉，提升身体强度。

　　这造身金丹也是异常宝贵，对于叶寒目前的修为境界已经起不到多大的作用，但是对于夫奕这种半圣层次修为的强者却是最适合不过。

　　随着叶寒的一声低喝，造身金丹渗入夫奕身体当中，在叶寒的辅助下，不断催发药力，形成巩固，然后催动天地灵气，开始修复夫奕的伤势，甚至是连伤疤都强横的一并抹掉。

　　“……”

　　时间缓缓流逝，眨眼间便是过去一炷香的时间。

　　“呃！”

　　一道声音传来，夫奕平躺在梭内的身体微微动了一下。

　　“夫奕，醒了？”叶寒声音传来。

　　夫奕才行苏醒，神识还有些混沌，但是听到叶寒的话音后，身体“蹭”地一下一跃而起，清澈的双眸凝视着叶寒的脸颊，身体因为兴奋所致不断地颤栗中，半晌才嘿嘿嘿地傻笑道：“小寒哥，我终于找到你啦！”

　　“不许笑！”

　　叶寒没好气说道。

　　果然，夫奕听话的顿时不笑了，过了一会儿又憨憨地笑了起来，感受着身体内的伤势已经完全愈合，那庞大的身形便是张开双臂，结结实实地给叶寒来了个熊抱：“吼吼！小寒哥，你还是那么厉害，夫奕的伤势那么重，才睡了一觉起来，居然什么事情都没有了。”

　　“这个……”叶寒看着彤萱笑虐的神色，脸颊憋得通红，心中就差没崩溃。

　　数年不见，夫奕的身形高度已经达到三米，而叶寒一米八几的个头，两相对比之下，就像是电影《金刚》里，金刚抱着女主角的感觉，是那么的渺小，是那么的凄凉和悲哀。

　　最让叶寒心痛的是，还是被一血气方刚的大男人抱在怀里，清白啊清白，就这么给玷污了。

　　“臭小子，找打是不是，还不把我放开？”叶寒哭笑不得地说道。

　　“嘿嘿！”夫奕笑了笑，然后才将叶寒放开，腼腆地挠了挠后脑勺。

　　叶寒指了指梭底，坐下后，神色沉凝道：“夫奕，你怎么会到盘岭来？欧伯母还好么？”

　　“小寒哥，母亲……母亲她已经过世了。”夫奕神色黯然，双眸中眼泪蓄布。

　　“怎……怎么会这样？”

　　叶寒心中一怔也是难过，那个智慧出众，在这草菅人命的地魂界中，为了生存而小心翼翼过活的女人，那个举止优雅，拥有大智慧的朴质女人，那个伟大得在着物欲横流的世界中未曾泯灭本性的女人，就这么去了，那种敬佩带来的感伤，却是将这种重逢的喜悦冲淡了不少。

　　“不过没什么的。”夫奕龇牙，憨厚地笑着说道：“母亲说过，人终有一死，或重于那个什么山，轻于什么大鸟的毛。母亲说，她这辈子很幸福，因为在她临死之前，夫奕一直都陪在她身边，夫奕已经能够保护自己了，她很好很开心。夫奕也会难过，但是也知道，母亲身患疟疾，活不久。在那段时间当中，我就陪着母亲讲了很多很多的故事，就算母亲不在了，每次睡觉的时候都会在梦中梦见她，这样我就不会觉得孤单了。”

　　“是啊！”叶寒长叹道：“春花秋月何时了，往事知多少。小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中。雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。问君能有几多愁，恰是一江春水向东流。”

　　“臭小子，想必你母亲临终前，便是要你来找我吧？我明白她的心思。放心吧，只要小寒哥不死，你也不会有事。谁欺负了咱们，咱们就欺负回来，快意恩仇，逍遥不羁，将这扯淡的人生，活出一片绚烂。”

　　“哦！”夫奕咧嘴笑道：“小寒哥，夫奕笨，你说的意思我没怎么明白，我就明白了一句话，就是不能让别人欺负我们，欺负了就要打回来，是不是啊？”

　　“还是这么憨痴。”叶寒笑道：“再过数个时辰，你就能见到你天儿姐了，高兴么？”

　　“高兴！”夫奕急切地点了点头，然后为难地说道：“可是，天儿姐还记得我么？”

　　“当然记得。”叶寒道。

　　夫奕神色黯然道：“可惜了我那帮弟兄。那群叫做天罚的人很是霸道，我说我要找你，他们不告诉我你在哪里，然后我要从那个山涧过去，他们也不让，然后还出手杀我们。结果只有我一个人活出来，打了整整七天。如果不是因为我很想很想睡觉，一定揍死他们。”

　　叶寒听闻夫奕的话才想起，问道：“夫奕，你的修为进阶速度倒是不慢，奥义翔龙诀应该修炼到第八层了吧？”

　　“不快不快，一点都不快。”夫奕有着急地说道：“小寒哥，你不要生气。夫奕太笨了，奥义翔龙诀总是修炼不到。修炼到第六层后，我的身体就承受不了，只要一修炼就会很痛苦。青林城外有一处数百丈的瀑布，我也找不到好的办法，就去那里锻炼。”

　　“第一天去的时候，还未站稳就被洪水冲都没影了。”

　　“夫奕不甘心，然后第二次……第三次……反复地站起来，你走后的第一年，我才可以站在瀑布的最外面。”

　　“后来，又用了两年，才接近了一小半。”

　　“第五年，可以站在瀑布最湍急的地方，它们冲不动我了。”

　　“第七年，我才可以直接坐在瀑布激水的中央修炼。”

　　“第八年，也就是我来找你之前，可以迎着瀑布而上，它们都打不疼我了。”

　　“……”

　　叶寒心中震骇，带着不可思议的目光看着夫奕道：“好家伙，你不要告诉小寒哥，你在这长达八年的时间中，不分日夜，无时无刻都在瀑布之下修炼？”

　　“嘿嘿，好像是这样。”夫奕有些尴尬地说道：“小寒哥，你不要笑话我哦，有好多次，我实在太困了想睡觉，结果就被洪水冲到了下游，被母亲责骂了好几次咧。”

　　“很好很强大。”

　　叶寒终于是知道夫奕的修为进阶为什么这么快。

　　这个世界，从来不缺乏天才，而更多的天才大多都是昙花一现，原因就在于不够努力。

　　爱迪生曾经说过，百分之九十九的努力，加上百分之一的智慧，这就是天才。夫奕体内被种下禁制，约束了他的力量成长，资质平庸到了几乎无可救药的地步，可以说，唯一的那点智慧光环他都不曾拥有。但是他可以在长达八年的时间中，忍受孤独、寂寞、枯燥，始终如一的将一件事情做上一次、千次、万次、甚至是数百万次，所以他突破了自身的极限，从一个根本无法修炼体质的庸才，成就了如今半圣实力的天才。

　　叶寒当即做出一个决定，说道：“夫奕，你体内的禁制，我已经帮你抹去，日后你再行修炼，将会更加快速。另外，你擅长打猎，虽然身形庞大，但是力量和速度结合得极为完美，反应能力也是出类拔萃，而你手中那柄巨斧也不过天阶下品，太低劣了一些，换做用弓可好？”

　　“嗯！”夫奕憨厚点头：“小寒哥，夫奕笨，都听你的。”

　　叶寒笑了笑，说道：“幽绮罗，你现在乃是使用鬼灵剑，那柄寒灵弓，便是交给夫奕使用吧。”

　　光芒一闪，幽绮罗身形一闪，便是浮现在叶寒眼前，嘟着嘴道：“叶子哥哥，这柄寒灵弓可是我寒玉蟒一族镇族之宝哦，你以后要记得补偿我。”

　　“好！”叶寒翻着白眼道：“小气鬼。”

　　“叶寒，葬魂原到了！”

　　正在此时，彤萱声音传来。


第1151章 幽璃

　　“按兵不动！”

　　叶寒神色沉凝，从幽绮罗手中接过寒灵弓，交给夫奕说道：“弓在人在，弓亡人亡！”

　　“嗯，小寒哥，我一定会保护好它的。”

　　夫奕咧嘴笑道，手中捧着寒灵弓，甚是激动。

　　寒灵弓：圣者上品法器，寒玉蟒族镇族之宝，以能量、灵魂力量凝结成箭，穿透力极强，杀伤力极大。

　　夫奕拥有这样一件利器，叶寒心中也是放心不少，站起身来，伫足在九彩帝梭入口，放眼望去，神色不由得一变。

　　在叶寒眼眸注视下，葬魂原连绵起伏的山脉当中，每一处都陷入混战当中，天罚纠结的大批强者正在层层推进，而皇旗门和风盟的强者正在被不断打压，逐渐被包围在最中心，在狂风暴雨中，能量火焰依旧不灭，大面积被焚烧的事物证明着激战到底强烈到了何种程度。

　　“看来，你的皇旗门和风盟处境极为不妙，我们现在该怎么办？”彤萱问道。

　　叶寒眼神微眯，目光甚是寒冽，毫无疑问，葬魂原剧变超乎了他的想象，牺牲数量之大也超过预期。

　　“国不可一日无君，家不可一日无主，以属下之见，公子应该坐镇中军，出奇谋，施神策，破开包围圈。”焱凉道：“天罚这些人我都知道，亡魂、死魂两堂的人，以及数千里之内附庸的势力都已经来了。这样恶劣的对比下，很显然两堂想将皇旗门和风盟的人，全部诛灭在葬魂原。”

　　大湮统嘴张了张，欲言又止，最终还是未曾说出话来。

　　这个轻微不可察的举止却是落在叶寒眼中，叶寒笑道：“大湮统，你想说什么？”

　　“我……”大湮统一咬牙，说道：“公子，你能否信任我？”

　　“不信任。”叶寒非常直白地说道：“但是我丝毫不担心你耍花样我承受不下来。你的地位在焱凉之上，想必对天罚的手段更加清楚，说说你的看法吧，但言无妨。”

　　大湮统一愣，深吸一口气说道：“天罚三堂中，最精锐的力量乃是战魂堂，纵观葬魂原，天罚人数虽多，皇旗门和风盟看似杂乱无章，已成败退之势，但是曾经的十方湮统，最大的作用就是收集皇旗门核心成员资料。根据我所掌握的资料显示，皇旗门代理门主，也就是你的姐姐潇晴歌，乃是一个连天罚之……天罚道祖也万分忌惮的存在，以她的智慧，即使是败，也不会如此不堪。”

　　“哦？看来天罚的情报手段果然了得，然后呢？”叶寒不动声色问道。

　　大湮统道：“依属下之见，此时坐镇中军并非上策，以公子如今修为，应该施展通天手段，以壮声威，配合被包围的皇旗门以及风盟强者里应外合，导致天罚军心大乱，便可破敌。”

　　“我很庆幸，你现在被我控制，若是天罚个个都像你这么聪明，我会觉得我没有任何胜算。”叶寒耸了耸肩，声音不可置否，说道：“那便是来听我命令吧！”

　　“是！”

　　叶寒凝视着葬魂原整个战局，冷笑道：“既然天罚想玩围成之计，我们便来玩一次反包围，形成两面夹击。待会儿，我会亲自出手，吸引天罚此次最强的强者，而你等则挺好了，我只说一次。”

　　“待到我吸引火力后，幽绮罗，你潜伏在葬魂原左翼。”

　　“大湮统与焱凉你等共计七人，潜伏于右翼。”

　　“夫奕，你的修为太低，便是待在九彩帝梭中，没有我的允许不得出来。”

　　“记住，以躘灭异火为信号，但见我凝出异火，才是你等出手之时，看见天罚之人，格杀勿论。若是敌不过，且战且退，有意识的将天罚的人手分化开就行，不用硬拼，记住没有？”

　　“记住了！”

　　“好！”叶寒神色冷冽道：“若是有人中途怠慢，或是未曾尽力，没有任何理由和借口，彻底抹杀。若是建树有功，定然少不了你们的好处，去吧！”

　　“是！”

　　话音落下，在一处荒僻之地中，幽绮罗等人身形齐齐闪出九彩帝梭，眨眼间便是隐没在虚空当中，消失得无声无息，朝着各自所在的区域潜伏下来。

　　“叶寒，那我呢？”龙王彤萱道。

　　叶寒挑眉笑道：“有没有勇气助我一臂之力，当我乘骑坐骑，玩一次心跳？”

　　叶寒的意思很明显，便是要彤萱与他并肩作战，杀进天罚强者中吸引火力。可想而知，叶寒多重身份实在太过敏感，一旦现身必然会遭来天罚大批强者的围攻，这个炮灰一定是最惊天动地的存在，危险自然也非常大。

　　龙王彤萱看着叶寒挑衅的眼神，没来由的心中赌气，说道：“本王还怕了不成？就陪你走上这一遭又有何妨？我告诉你，不要小瞧女人。”

　　“是么？”叶寒眼神中爆射出一道寒光，说道：“那就试试吧，现在便开始找魂地皇和魂天皇两个老家伙。”

　　另一边。

　　这是葬魂原内一处高耸的山峰，山巅之处仿若被开天神斧削掉一样乃是一片盆地，从这里鸟瞰下去，便能够清晰地看见葬魂原中央建筑，葬魂宫。

　　此时，亡魂堂堂主魂天皇、新近副堂主赫然乃是与叶寒交手过的女人，三品魂尊，还有死魂堂堂主魂地皇以及副堂主策阎王总共四大强者，除此之外，还有整整三百魂皇级强者，悄无声息的伫足在其中。

　　魂地皇道：“强攻已达三天，皇旗门和风盟还在负隅顽抗，果真不可小觑啊。不过在我天罚声威之下，也只能摧枯拉朽的颓败。你们看，现在时机是否成熟，对这两个势力展开最后血洗？”

　　“不可。”策阎王眼神狡黠如狐，神色阴戾道：“潇晴歌那女人修为委实强横，一直未曾出手过，显然也是在防备我等联手。按照我的意见，应该采取围而不攻的策略，让风盟人心大失，只要风盟这个联盟名存实亡，皇旗门自是独木难支，饶是那娘们儿修为通天也是死路一条。”

　　“我不赞同。”三品魂尊，如今已是叫做副堂主幽璃，说道：“一盘散沙不足为虑，尚可逐一击破，事半功倍。若是我等守而不功，等于是放虎归山，将皇旗门和风盟的力量再度融合到一起，你那苦心经营的计策便是告破，试问，我们两堂在魂龙城损失大批强者，十方湮统更是无一活口，造物主层次强者缺失下，该以何等力量将其击败，甚至是铲除？”

　　“幽璃副堂主，你是在责怪本座吗？”策阎王冷声道：“不要以为你是天罚之主亲自任命的堂主级强者，说到底真正的身份也不过是九阶品级魂尊，一个圣者巅峰7级服用天机造物丹，强行将修为提升到造物主巅峰6级的可怜虫，以本座的修为，足以让你死上千百次。”

　　“阎王，住口。”魂天皇道：“幽璃说得也并不是没有道理，我等四人在此乃是商议对策，不是让你二人口舌之争，再则，你也知道幽璃乃是天罚之主亲赐的堂主级强者，就应该尊重她，难道你要忤逆天罚之主的意志不成？”

　　“好了，天皇，你也少说几句。”魂地皇皱眉道：“幽璃说得不无道理，阎王，面对潇晴歌，你的确太意气用事了一些。我等四人不可分开，否则难以支撑。”

　　“以本座之见，便是派恶魔府的人组成一支精兵强将，连夜暗杀风盟重要成员，至于皇旗门暂时放在一边，这个门派太他妈的变态，只有一次灭尽，否则永远无法打乱阵脚。那寒影堂更是神出鬼没，令得我天罚大批强者莫名其妙便是死亡，搞都人心惶惶。”

　　“好吧！”策阎王见两大堂主也是如此说，怨毒的神色迅速掩藏起来，便是朝着远处掠去。

　　“天机造物丹这般强横？居然能够直接将圣者层次，提升到造物主？”

　　不巧的是，这四人的口舌之争，全都被四处寻觅天罚强者的叶寒听在耳中，这厮正愁四人站在一起不好下手，哪知道策阎王好似不死，居然正朝他这个方向飞掠而来，心中狂喜。

　　“九彩帝梭，给我撞！”

　　梭内，叶寒双掌猛地一番，便是强势灌输异常浩瀚的灵力，九彩帝梭在保持着绝对隐身的效果下，速度与力量同时暴增，近似疯狂的硬生生直朝策阎王肉身撞击而去。

　　“幽璃副堂主，我呸，本座迟早要搞死你。”

　　策阎王转过身，神色异常阴戾，很显然此人睚眦必报的程度委实让人恐惧，仅仅是因为一句话的言语冲突，便是嫉恨在心。

　　“唉。”

　　策阎王的诅咒不加任何掩饰，三大堂主皆是听得一清二楚，魂天皇和魂地皇脸色当即惨变，竟是带着敬畏神色，惶恐地凝视着幽璃副堂主。

　　魂地皇神色惊恐道：“幽璃，策阎王性格向来如此，但是他对天罚素来忠诚，还请看在他效力一生的情分上，饶他不死行么？”

　　魂地皇也是说道：“是啊幽璃，那混账冒犯了你，我等二人便是会敲打敲打他，一定不会给你添任何麻烦。”

　　两大堂主对一个副堂主如此恭敬，这样的事情本是极不寻常，但却就这么发生了，因为只有这二人才知道，幽璃（三品魂尊），乃是天罚道祖的亲传的关门徒弟，虽然修为比二人低，但是地位自要在其上。

　　幽璃神色不变，说道：“无妨，此次师傅命我继这亡魂堂副堂主之位，不过是权宜之计，我很快就会回去，至于策阎王的事情，容后再说。”

　　“轰！”

　　幽璃副堂主话音才落下，一道强势的轰鸣声便是划破虚空，两大堂主心中猛地一惊，便是朝着声音发出的地方看去。

　　“……”

第1152章 很狂很嚣张

　　“轰！”

　　在两大堂主惊骇的眼眸注视下，只见造物主7级层次的策阎王，甚至来不及发出惨叫之声，便是被一股异常凶横的力量直接撞飞，可以清晰地看见那狂喷的鲜血煞是骇人，让人触目心惊。

　　魂天皇和魂地皇对视一眼，心中同时咯噔一响：莫非幽璃的报复心比策阎王还要强，初来乍到还带着其他强者，却是在我二人眼前想要来一次下马威不成？

　　带着这样的想法，两人同时侧目，带着惊悸的目光朝幽璃副堂主看去，这二人皆是老奸巨猾心狠手辣之辈，俗话说得好，“将在外军令有所不受”，已是做好出手轰杀的准备，至少在他们眼中，幽璃副堂主那堪堪造物主巅峰6级层次的修为远远不够看，至于天罚道祖追究下来，这更好解释。

　　一场混战，难免有死伤，我们天罚不弱，人家皇旗门和风盟也不弱啊，强者也是大大的有，没有保护好你这宝贝徒弟是我们不好，但是这是混战，我们也无奈。大不了治一个保护不力之罪，除此之外还能怎样？

　　不得不说，这就是阳奉阴违的典范！

　　幽璃神色果然游离，飘飞一个我没让人动手的神情，冷声说道：“有绝顶高手偷袭。”

　　是么？！

　　二人显然不信，同时侧头一看，这一看瞳孔紧缩，完完全全相信了幽璃的话。

　　只见得，在策阎王被撞飞的虚空中，缓缓显现出一艘异常强横的梭来，九龙图腾做升天帝王之势，辉煌而大气，足足长达数百丈，比洞天造化舟还要长上三分之一，不是九彩帝梭又是什么？

　　在九彩帝梭之上，一头星皇灵龙盘踞在梭头，周身释放出异常强横的龙威，星光闪耀好不威风，而在那龙脊上，一个嘴角带着揶揄笑容的邪狂青年仗剑而立，大有一夫当关万夫莫开之势，刘海遮掩眼眸，暴雨之下凉风吹拂，将冥龙帝袍披风卷席而起，甚是威风。

　　“叶寒，你……你怎么可能没有死？”

　　魂地皇和魂天皇神色震惊，更准确一点来说，应该是惊恐。

　　这两人狡猾如狐，之所以如此放心大胆派出重兵围剿葬魂原，便是因为魂龙城内部的探子传来准确消息，说叶寒和以龙皇千鹫为主的月皇冥宫一干强者皆是被围困于洞龙天中。

　　洞龙天他们自然知道，那可是圣魂龙族的圣地，却也是所有生命体的禁地，进入那里的强者，从来没有任何一个人能够活着出来，而叶寒当时虽然展现出来的修为超乎所料，但也确确实实是造物主6级层次的强者，就算底牌再多，他们也不认为有活着出来的机会。

　　而现在，不到半个月的时间，让他们引以为梦魇的恶魔便是完好无损地出现在他们的面前，而且还是脚踏一头拥有龙族高贵皇族血脉的巨龙的龙背而来，这等震慑和不可思议的程度可想而知。

　　恐怖！恐怖！恐怖！

　　地天皇神色扭曲，喝道：“怎么可能？你怎么可能从洞龙天内活着出来？”

　　“你们两个老王八蛋都没有死，我怎么可能死，否则的话，我岂不是太不给面子了？”叶寒虽是在对二人说话，但从始至终却是连睁眼都没有瞧过，目光深邃而犀利地凝视着堪堪稳住身形，神色阴晴不定的策阎王的脸颊上，摇了摇头，说道：“死魂堂的副堂主，也不过如此嘛。仅仅是来了次亲密解除，居然激动得吐血，这份礼物实在太大，我这人人微言轻，还真的不大好接手哇。”

　　“你找死。”

　　策阎王神色难堪，他何尝听不出叶寒口吻中的冷嘲热讽，心中更是滔天震怒：王八蛋，你说得轻巧。你那九彩帝梭虽是防御法器，但也是造物主巅峰上品的存在，我他妈的修为不过造物主7级层次，更是在猝不及防的情况下被你偷袭撞击，就算我再强，我能躲得过去嘛我？

　　“谁找死还说不到一定。”

　　“嗡！”

　　叶寒右手手臂一伸，帝狩剑感受到他身体当中强大的战意，剑灵也是异常兴奋，极高的智慧下显得异常兴奋，剑体光芒流溢，充斥着让人不寒而栗的滔天肃杀。

　　原本，叶寒还打算将声势闹大一点，然后不断将葬魂原内所有修为绝高的强者吸引过来，却是没有想到，自己今天人品爆发，四个堂主级强者居然窝在这种居高临下的地方口舌之争，倒是省去了麻烦。

　　现在叶寒要做的，只不过是造成最大程度的骚动，导致天罚军心不稳就算大功告成，而要做到这一点，只有唯一一个，也是他有着浓厚兴趣的办法——干掉天罚堂主级强者。

　　所以，这厮做出了一个胆大包天的举止。

　　只见叶寒右手猛地一凝，帝狩剑剑光收敛，狂傲不羁道：“来吧，你们四个一起上。”

　　哗！

　　四大堂主级强者神色同时动容，嚣张，这厮实在是太嚣张了。

　　至少在魂天皇等四人看来，叶寒纵然是天资过人，在这短短的十天中修为有所突破，毕竟实在太短，又能突破到何种地步，在场四人中，修为最低的幽璃都拥有造物主巅峰6级的层次修为，这家伙却是要一次挑四个，他当中以为自己是‘沃特曼’，当然，天罚的人并不知道这玩意儿是什么东东。

　　“唰！”

　　蓦地，虚空中突然裂开，一柄长剑突兀的浮现在叶寒后脑勺，凶横杀来。

　　这偷袭之人的暗杀之术也不算差，人也非常聪明。

　　因为一般情况下来说，人类所能顾及的地方最多只有二百七十度，还有九十度的方位乃是死角，选择后脑勺这个位置选择刺杀，一般的强者根本无法估计，更不要说形成像样的防御姿态。

　　事实上，叶寒嘴角的笑容依旧未减，这看似极度凶险的状态下，这厮根本就没有想过要动弹。

　　“悾！”

　　但就是在那电光火石的瞬间，彤萱庞大龙身的龙尾突然卷席，在那偷袭者手中长剑距离叶寒不到三寸的位置，一尾便是准确轰击在那人头部，脑浆飞溅。

　　秒杀！

　　这处山巅盆地中，所有天罚强者均是心惊胆战，死寂一片。

　　叶寒拍了拍龙头，苦笑着说道：“彤萱，记得下次早点发出轰杀。那家伙充其量也就是魂皇级别的存在，吃的奶太少，移动速度太慢，攻击力也太菜。要是换做什么烟囱……抱歉，应该是湮统，或者是什么堂主级强者廉不知耻的发动偷袭，大爷我可就栽了。”

　　“哎呀，不怕啦。”

　　龙王彤萱虽然心中有些不满叶寒的以逸待劳，但是她总却是感觉，叶寒做的每一件事情都是如此出乎意料，偏偏又在情理之中，至少胆敢在天罚四大堂主级强者面前如此嚣张的人，她只知道两个。

　　第一个自然就是地魂界所有势力皆是闻之色变，来路不明的巅峰强者九霄大少烛浮，另外一个自然就是叶寒。九霄大少彤萱没见过，但是叶寒无齿和诡计多端，她乃是亲身体验者，已经不用多做解释，她就发现，好像跟着这家伙胡来，是一件非常刺激和兴奋的事情。

　　所以，这单纯的小妞儿不知不觉已经被叶寒带坏了。

　　“反正这些人修为那么弱，来一个本王杀一个，来两个本王灭一双，杀得他们心惊胆战就是了。”

　　嘿！可塑之才啊！

　　叶寒心中乐了，倒是也没想到彤萱深诣装逼之道，哈哈大笑道：“没错，反正这些家伙都是废物，构不成什么威胁。”

　　“本座和你拼了。”

　　魂天皇勃然大怒，叶寒和龙王彤萱一唱一和搞对台戏，实则是在气势上打压，语言上进攻，这种赤裸裸的打脸怎能不怒，周身能量极速攀升，便是要闪身而出。

　　“天皇，莫要乱来，小心中了圈套。”

　　魂地皇显然比魂天皇要沉得住气，看着叶寒无懈可击的轻浮神色，心中暗忖：这孽障素来狡猾，胆敢在我四人面前现身，一定有所依仗才是。魂龙城就吃了一次亏，要是再上第二次当就真的傻逼了，谨慎为妙啊。

　　所谓一朝被蛇咬，十年怕蛇欺，大抵就是这个道理。

　　魂天皇目光一转，眼神死死地凝视着彤萱道：“你是龙王彤萱？”

　　“是又怎么样？不是又怎么样？”龙王彤萱对于这种质问的口气也是没有好感，冷声反击道。

　　“龙王彤萱。”

　　魂地皇心中一怔，心中也有些发毛，他实在不敢想象，若是圣魂龙族此次派出大量龙族强者，他心中不禁扪心自问：以葬魂原这批天罚强者，能够抵挡得了龙族的进攻吗？只怕是想活出来都难啊。

　　太好了，终于上当！

　　叶寒何等精明，魂地皇眼神中流露出来的黯淡惊慌神色，怎能逃得过他的眼睛，他在那瞬间便是能够精确的判断出，龙族这个幌子做出的烟雾弹奏效了。

　　“幽璃，小心一些。”

　　魂地皇虽然性格要冲动一点，但也绝对不笨，瞬间也明白了魂天皇的担忧，背部惊出一身冷汗，暗自庆幸在关键的时候魂地皇拉了他一把。

　　但是，叶寒绝对不可能给这四人识破他阴谋的时间。

　　“杀！”

　　爆喝一声，叶寒与龙王彤萱神识合一，在那瞬间保持着惊人的一致，在天罚一方占据绝对优势的情况下，果决的率先出手，直向修为最高的魂地皇冲杀而来。

　　很狂，很嚣张！


第1153章 阎罗王

　　“锵！”

　　叶寒蓄谋而为，在出招的那一瞬间，速度断得是快得异常，如此不过近千丈的距离，对于如今修为层次的他来说已经完全构不成什么阻碍，下一秒身形闪烁，已是出现在魂地皇身前，举剑便凌厉劈下。

　　“孽障，休得猖狂。”

　　两大堂主眼眸中寒光狂跳，心中对叶寒的手段甚是忌惮，但是在这样的情况，如果不反击只会更加被动，更何况身为天罚堂堂堂主级强者，何时被人如此欺辱过，当即咆哮一声，即便是受了一些轻伤的策阎王也是爆喝一声，从三个不同的方向同时向叶寒杀来。

　　四大堂主中，唯一没有出手的就是亡魂堂副堂主幽璃，在三大堂主攻击而出的时候，这女人却是转身对三百魂皇级强者极速说道：“造物主层次强者的激战，你们都不是对手，速度通知恶魔府、天台宗……等等势力巅峰强者前来支援，命令所有势力严加防御，有任何异动速速来报。”

　　“是！”

　　三百魂皇级强者如释重负，应了一声，同时施展秘法眨眼间便是消失得没了踪影，比逃命还要快。

　　“气旋斗！”

　　在副堂主幽璃下命令的时候，在三大堂主的轰杀就要与帝狩剑撞击在一起的电光火石之间，叶寒突然爆射一声，嘴角勾勒着一丝阴谋得逞的冷笑，速度突然暴增三倍的情况下，擦身一掠，便是将魂天皇和魂地皇两大强者的轰杀避开，帝狩剑顺势一走，爆射出异常凶狠的剑光，朝着猝不及防的策阎王杀去。

　　在叶寒的心中，这策阎王的智商高得有些离谱，屡次看穿他的计划，这葬魂原之乱，他摸着脚丫子都知道一定是这家伙出的馊主意，这种人对于他来说实在没什么安全感，甚至可能因为一个计策而终结皇旗门，更可能是潇家的命运，理所当然的要除之而后快。

　　之所以出手的目标是魂地皇，只不过是一个幌子而已，如若不是这样，又怎么能够让谨慎得几乎毫无破绽的策阎王不遗余力的全力催动轰杀，防守变得异常薄弱。

　　“策心盘。”

　　果然，两大堂主的一击轰杀打空，叶寒突然变向轰杀，策阎王的神色中露出无法掩饰的惊骇。但是此人极难对付，反应也是出类拔萃，早已祭在手中的法器。

　　策阎王的轰杀方式也是极为诡异，当那策心盘闪烁着妖异血红光芒脱手悬浮在半空，不断极速翻飞地朝叶寒轰撞而来的时候，手指更是连弹，在一息不到的时间之内发出十道盘珠轰杀。

　　这些盘珠如猕猴桃一般大小，全部呈现得晶莹剔透，每一道的盘珠划破，便是在虚空中带起一阵血红之幕，尚且运行的轰杀轨道乃是呈现妖异的不规则路线，时快时慢，让人无法判断，神鬼莫辩。

　　但是，叶寒修炼至上秘法昊天皇玄术，昊天剑法已是初成，无疑是鸟枪换航空母舰牛翻了天，虽然他没有想过要这么早就暴露这副底牌，依旧是以平常对敌方式发出剑招，但对于剑道的领悟同样不日而语，依旧有点如同鸟枪换大炮的感觉。

　　“就凭这样，就像阻挡得了我吗？”

　　叶寒冷笑，猛地将彤萱那庞大的星皇灵龙之身收回九彩帝梭当中，身形玄妙的划出‘s’与‘z’形，两大躲避轰杀的绝妙身法，眼花缭乱，却又异常轻松极速的躲过十颗盘珠的轰击。

　　“嗤！”

　　策阎王只觉眼前一花，还没明白到底发生了什么事，双肩强烈剧痛传来，以庞大灵魂力量所控制的策心盘在这等剧痛下也是险些失去控制，身形暴退间才发现，不知道什么时候肩头已经多了两个鲜血狂喷的窟窿。

　　好快的速度！

　　“阎王风魂！”

　　神色惊变之下，策阎王手掌猛地成爪向身前一拖，策心盘便是在其强力的控制之下，硬生生将叶寒再度斩杀而来的帝狩剑剑端挡开，借着力量的反震将法器抓在手中。

　　随着一声暴喝，策心盘盘珠噼哩啪啦发出异常快捷频率的震动声响，秘法施展下，盘珠黑气不断汇聚，一道妖黑幻影从策阎王的鼻孔中钻入，眨眼间仿若变了一个人似的，速度同样加快。

　　策阎王这人异常狡猾，他知道在这样横生枝节的变故下，四大堂主的阵脚已经被叶寒的突然轰杀，一次变招一次加速彻底打乱，叶寒更是如同和他有着深仇大恨一样穷追猛赶，连施展强横秘法的时间都没有，要想与叶寒分庭抗衡根本没有希望，所以在短暂挣脱叶寒攻击范围的时候，便是冒险斜插，直朝三大堂主所在方位疾驰飞掠。

　　至少说，无论叶寒有多么强横，在敌众我寡，而且又是修为境界不相上下的情况下，相对而言是安全的。

　　“想跑？策阎王是吧？老子还是阎罗王，专门打击伪劣产品以及山寨货，今日你休想逃过我的追杀！”

　　刹那间的短暂交手，叶寒便是发现，虽然策阎王的修为境界和他都是造物主7级层次，但是这人的身体强度实在不怎么样，在没有施展秘法的情况下他就能轻易破体，可以想象，若是施展昊天剑法，这人只怕敌不过叶寒三十招就会被斩首。

　　对于这样的情况叶寒没有感到丝毫的惊讶。

　　对权术有着极为庞大信心的修炼者，一般都不太注重肉身的强度，因为他们都相信，往往一个计谋便是能够将一个超出自己修为境界太多的强者置于死地，风逸就是这样一个例子，虽然他的修为境界和胖子涛差不多，不过要真的以蛮横力量打起来，胖子以天罡魂皇斧作为攻击手段，可以轻而易举地将风逸劈成八块。

　　风逸、策阎王这一类修炼者，如同有一些三脚猫功夫的文臣差不多，只能自保不能杀敌。

　　这原本应该是策阎王引以为豪的事情，但是在叶寒看来，这无异于是在找死，正是他灭杀的最大破绽。

　　“彤萱！”

　　在那电光火石的瞬间，叶寒再度爆喝一声，龙王彤萱发出威势龙吟，在龙威的震慑之下，三大堂主无论是快速移动的身形还是秘法，皆是在空间颤栗了一下，动作陷入不到一息的短暂停滞。

　　但是，强者过招，哪怕是零点零零零一秒的时间都有可能改变战局，而像叶寒这种能够将龙族心高气傲的龙王级强者呼来唤去的怪胎，至今也就只出了他这么一个，所以，一切都是无法改变的。

　　“悾！悾！”

　　魂天皇和魂地皇心中一凉，在慢了那不到一息的时间当中，叶寒却是一气呵成再度御龙而行，暴增的速度下轻易躲过两人的轰杀，仗剑便是直朝露出防御破绽，大面积后背的策阎王劈去。

　　简单的一招力劈华山！

　　“嘶啦！”

　　清脆刺耳的声音仿佛在虚空中凝固，策阎王堂堂造物主7级层次强者，与同等修为境界的叶寒相比，显然不在同一个水平上，无坚不摧的帝狩剑一剑斩下，从策阎王的后脑勺，一直到后背齐腰的地方，连同裹体的黑袍，在那强横的轰杀下完全破碎，触目惊心的伤痕在剑锋锋芒的撕裂下，足足有四尺宽。

　　“噗……”

　　策阎王凄凉的惨叫一声，狂飙的鲜血更是喷溅了两大堂主一脸。

　　二人身体猛地一颤，同时打了一个激灵。

　　魂地皇率先发反应过来，爆喝道：“幽璃副堂主，无论你与阎王发生过什么，请在这样的情况下放开成见和恩怨。叶寒这孽障还有两个强大到造物主巅峰8级层次的底牌没有施展出来，若是阎王陨落，我等此次任务不但会败，而且更是会遭受皇旗门和风盟的反扑，那般代价，绝非我等能够承受。”

　　“无限魂罚手。”

　　叶寒都觉得，这魂地皇要在一瞬间说出完整的话来，更是要同时施展秘法，实在是忙得够呛，不知道在这极为短暂的刹那死了多少脑细胞。

　　不过，这一切的努力倒是没白费，他做到了！

　　“好！”

　　幽璃微微点头应了一声算是认同，身形猛地一闪，在夜幕来临，狂风暴雨更加急促的恶劣环境中，随着两道凛冽寒光的闪现才发现，此女所使用的法器，赫然乃是一套爪器。

　　爪器非常罕见，在人类的认知当中，譬如说九阴白骨爪、鹰爪功、龙爪、虎爪之流，皆是破坏力极为强横的存在，也就间接的说明，爪器所发动的轰杀定然也是威力无比。

　　见得副堂主幽璃出手，地天皇心中也是大喜。

　　他知道，叶寒此时所爆发出来的速度比当初在隐龙殿外的速度还要快，如果要和叶寒在对比速度下出手轰杀根本就是找死，而叶寒此时，不知不觉中，正好处于四人中央部分，更是见得恶魔府等天罚收服宗门的巅峰强者已经赶来，心中大定，便是决定施展拿手秘法。

　　鬼言术，封印之术！

　　“你叫幽璃？”

　　叶寒却仿若是熟视无睹，极速飞掠的身形嘎然而止，凝视着幽璃眯着眼睛，冷笑着问道。

　　“幽璃，天罚之主关门弟子。”幽璃声音冷冽。

　　“幽璃影爪法！”

　　“我记住了！天罚道祖徒弟，幽璃。”

　　叶寒却是不为所动，驱使着龙王彤萱，身形猛地一闪，体内涌现出道道玄妙之光，突然折返身形朝魂天皇破杀而去。

　　与此同时——

　　“鬼言术！”

　　“……”


第1154章 谁能阻我？

　　“鬼言术！”

　　魂地皇心中大喜，被穷追猛打了半天已经愤怒到了极点，终于有一次转身机会的策阎王神色如释重负，亡魂堂副堂主幽璃身形未见的情况下，犹如千呼万唤始出来一般，魂天皇终于是施展出了鬼言术。

　　在那一瞬间，魂天皇心中大定，甚至有些隐隐自豪，不由得激动地暗忖道：虽然本座修为不是最强的，速度也不比你叶寒快，但是在我这封印术之下，照样得给本座跪。只一次四大堂主皆在，在被封印的情况下，就算是你插翅也别想逃脱升天。啧啧，如此立下汗马功劳，天罚之主应该会有降下天威福泽于我吧。

　　也就是在那一瞬间的下一刻，魂天皇激动的心情，却是堕入冰窟。

　　“以为我还会被你封印么？傻逼。”

　　叶寒极速飞掠的身形依旧未曾改变，看着那飞掠而来的近十道身影，其中最差的都是刚刚踏入造物主层次的强者，最强的一个修为赫然达到造物主巅峰4级层次，也不由得感叹地魂界地大物博，果真是藏龙卧虎，没想到这一场激战，居然牵扯出如此众多，以前更是从未听闻过的绝世强者。

　　但是，这一切对于叶寒来说，都不是隐忍的理由，因为他是让天罚闻风丧胆的——屠夫。

　　“皇玄术，大封印术，给我封！”

　　在那转眼间的瞬间，鬼言术就要对叶寒和龙王彤萱形成封印的瞬间，叶寒探出帝狩剑的右臂中，骤然涌现出一道道威力可怖的道印，在那批强者进入方圆五百丈封印范围之内的时候，帝狩剑剑身猛地一颤，剑端更是犹如爆射的绚烂烟花，在虚空中爆射出玄妙光华。

　　“嗤嗤嗤！”

　　旋即，鬼言术所形成的封印，在魂天皇不可置信的恐慌神色中摧枯拉朽破碎，大封印术之力无可抵挡，在叶寒浩荡灵魂力量的支撑下，方圆五百五十丈内一切事物，皆是封印在其中，天罚四大堂主级，以及召唤而来，地魂界恶魔府等等顶尖势力的造物主，全部被完全封印。

　　叶寒知道，封印术绝非无敌，就像魂天皇的鬼言术和他的大封印，因为品阶的不同，威力也不同，彼此之间照样可以直接挤压得破碎，从而导致封印失败。

　　他的修为不过造物主7级层次，一口气胆大包天的封印了十个多不同修为境界的造物主，能够简直十秒钟已经是极限，甚至更短。意思就是说，封印实在极其有限，他必须在这个有限的时间内尽可能的摧毁这股中坚力量然后逃之夭夭。

　　纵然叶寒底牌层出不穷，手段更是可以变着花样的连续施展，毕竟灵力和灵魂力量的极端克制，让他无法做到随心所欲想干掉谁就干掉谁的地步，若是待到这十多个造物主层次强者破开封印，倒霉的就是他。

　　他的目的只不过是为了吸引火力，要是因为大意栽在这里，哭的只会是他，实在得不偿失。

　　叶寒凝视着魂天皇，冷笑道：“既然你们惦记着我的底牌，那便是出来吧！”

　　“帝陵战皇！”

　　“帝陵凰龙王！”

　　“尊域中阶巅峰傀儡——风羁！”

　　“……”

　　“簌簌簌！”

　　三道光芒连续不断闪烁，三大底牌齐齐现身，自是威武不凡，那恐怖的杀意，令得被封印的十余造物主层次强者皆是胆寒。

　　“无差别，杀。跑跑、凰龙王，策阎王此人一定要死，给我率先宰了他。”

　　“是！”

　　叶寒大喝一声，三大底牌中，帝陵战皇和帝陵凰龙王同时应了一声，坚定不移的执行叶寒的命令，对周围强者皆是不管不顾，身形极速闪烁，便是同时向策阎王发动轰杀。

　　叶寒并未回头去看，在没有施展任何秘法的情况下，他都是能够轻易重创策阎王，在这种封印的情况下，若是两个家伙都无法将策阎王灭杀，那他也只有忍痛割爱，直接将帝陵战皇拆成零件，待到回到人界之时当废铁卖，至于帝陵凰龙王那就悲剧多了，他只能尝尝凰龙王鞭BBQ（烧烤）后的滋味。

　　“九阴冥河，给我炼化！”

　　情况与众不同，叶寒也从未想过，在如今这样的修为下便是要与十多个造物主抗衡，昊天剑法施展的时间过长，焚炼诀又是召唤幽绮罗等人同时出手引起慌乱迷惑视线，助他轻松逃走的契机，也不是时候用，权衡利弊之下，这新得来的底牌，正好派上用场。

　　这厮祭出整条九阴冥河的时候，心中突然升起一个荒诞的想法：如果申屠笑泉下有知，知道大爷我把他这九阴冥河，已经发扬到灭杀如此数量的造物主的地步，应该也会匍匐在地上，打呼三声‘偶像，你真牛’吧？！

　　“嘭！”

　　言归正传，在桎梏玄境不遗余力的支撑下，法相灵身承受着完全冲击当中，叶寒仅仅是在一秒的时间内，便是将九阴冥河不可思议的从九阴宝葫当中搬了出来，在那滔滔不绝的声势下，便是以他为中心，将这十余个造物主层次强者完全禁锢在冥河之中。

　　在冥河炼化的第一息九阴冥泉的腐蚀威力便展现出来，两个刚刚踏入造物主层次的强者根本就承受不住这种摧毁，下一瞬间便是腐蚀成一对白骨，永远残存在冥河之内成了养分。

　　这样的情况下，肉身的坚硬程度彻底体现的淋漓尽致，天罚四大……嗯，因为策阎王已是被帝陵战皇和帝陵凰龙王在联手的情况下不知道什么时候抹杀，所以天罚三大堂主经过特殊改造的肉身优势便是显现出来，在九阴冥河的炼化之下，腐蚀速度要比其他强者慢上数倍。

　　“冥王术，六灵合一！”

　　“冥圣剑！”

　　“冥神指法！”

　　“杀！”

　　叶寒自是不会坐享其成，对于皇旗门和风盟来说，造物主层次的强者都是致命的威胁，均是能够以一敌百，甚至是以一敌千、敌万的祸害，在这种不算是巧合，鬼使神差的机缘下，死个干干净净那是最好不过。所以在那瞬间，叶寒便是将九阴冥河之力发挥到最凶横的巅峰状体，翻云覆雨强势灭杀。

　　时间，便是争分夺秒的流逝着。

　　天罚三大堂主，以及数个宗门的巅峰强者，在争分夺秒的冲破大封印术的禁制，赢得活命的机会，而叶寒也在完美的诠释着他的屠夫之名，快速地收割着生命，左手冥圣剑，右手冥神指法，忙得大气都来不及喘一个。

　　“一秒……”

　　“二秒……”

　　“三秒……”

　　“四秒……”

　　“五秒……”

　　“六秒……”

　　“……”

　　“吼！”

　　生死时速的较量中，情况比叶寒想象中要糟糕的多，虽然他对任何一个对手，皆是采取‘战略上藐视，战术上重视’的策略，依旧低估了这些造物主层次强者的能力。

　　在那一声咆哮下，大封印术封印，也只封印了六秒钟的时间，比他想象中足足少了近三分之一，而目光一凝，叶寒便是看见一身袍泽被腐蚀殆尽，披头散发，修为最是强横的魂地皇苏醒了过来。

　　“嘭嘭嘭！”

　　紧接着，随着魂天皇的苏醒，魂地皇、幽璃、以及另外几个防御法宝出众的幸存者连续冲破封印。

　　这些人对叶寒自是恨之入骨，不顾自身伤势，迎头便是向叶寒轰杀而来。

　　“收！”

　　叶寒冷笑，在这等凶险之境下依旧保持着异常冷静的过人心理素质，大喝一声，九阴冥河便是无奈的收回九阴宝葫当中，毕竟，这等凶杀之宝物虽然强横，归根结底，还是因为他的修为不够强，控制九阴冥河所输出的灵力和灵魂力量都是太过庞大，根本无法支撑第二轮。

　　不过，虽然是在短短的数秒钟时间，天罚此次共计十三个造物主，连同策阎王便同时陨落的强者，足足有七人之多，超过半数，而甚至的六人中，只有三大天罚堂主级以及那个修为最高的造物主巅峰4级层次强者，还勉强保持着一定的战斗力以外，其他二人也是基本废了。

　　这样的战果已经完全超乎了叶寒当初的预料，可谓是大丰收。

　　占了便宜还卖乖那是找死，所以叶寒将九阴冥河收回后，脚板抹油，脚底生风，在气旋斗所形成的快速绝伦的支撑下，便是直朝葬魂宫所在的山脉极速飞掠而去。

　　“畜生，哪里走？”

　　蓦地，只听得六道声音同时爆喝而起，分六个方向同时朝叶寒轰杀而来。

　　“跑跑，凰龙王，风羁，断后。”

　　叶寒神色冷冽，看见因为这场造物主层次激战，正从葬魂原四面八方涌来的天罚，以及天罚麾下收服势力的修炼强者，铺天盖地从四处拥堵而来，手中帝狩剑眨眼间便是催发到巅峰的毁灭状态。

　　因为叶寒修为境界再度飙升，与当时在舍魂殿不同，此时催发到巅峰状态的帝狩剑，长度赫然达到恐怖的整整十一丈十尺十寸一，宽度则是同等比例增加，单单是这等形态，便是让人不由得升起恐惧的感觉。

　　面对数不清的修炼强敌，叶寒操控着彤萱那庞大的星皇灵龙身，直入云霄，躘灭异火自左手祭出，向占据左右两翼随时准备出手的幽绮罗等人发出动手信号后，狂傲爆喝。

　　“谁能阻我？”

　　“……”


第1155章 不死不灭

　　“谁能阻我？”

　　叶寒这声霸气咆哮声用得极为巧妙，其中暗含着强横的境界威压。

　　这厮狡猾如斯，知道在极短的时间，虽然力挫天罚十余造物主，但这毕竟是两军对垒的混战，皇旗门和风盟的强者未必就知道他已经回来，二则也是为了避免葬魂原的战局拉的太开，担心包抄左右两翼制造混乱的幽绮罗和大湮统等人无法收到信号。

　　所谓双拳难敌四手，为了拉轰一次被天罚包了饺子那就亏大了。

　　叶寒这一声嘶咆哮声色俱厉，手中光芒暴涨的帝狩剑威武不凡，有道是“独有英雄驱虎豹，更无豪杰怕熊罴”亦或者“四海翻腾云水怒，五洲震荡风雷激”，大抵便是形容这种狂霸的气焰。

　　吼！

　　天罚从四方汇聚而来的人群，果真是被叶寒这一声怒嚎所震慑，但威慑的时间也不过短暂的瞬间，下一秒钟，所有敌对修炼强者同时爆喝一声，纷纷施展出最强轰杀秘法，朝叶寒轰杀而来，绚烂的各种不同的属性能量交汇于空，犹若烟花爆破绚烂璀璨，而在这种斑斓壮阔的唯美中，却是隐藏着太多的杀机。

　　我靠！

　　“九彩帝梭！”

　　叶寒心中大骂自己愚昧，见到那万千道轰杀同时向他杀来才幡然醒悟，当时不知道哪根筋搭错了，居然一跃千尺在空，活生生的成了天罚的移动攻击靶子，这些出手轰杀的强者中，便是以天罚三百魂皇级强者最是凶横，纵然叶寒修为强横，也不可能出现以一敌千甚至数万的能力，只怕是这一招就能被轰得渣都不剩。

　　当即，叶寒便是大喝一声，九彩帝梭释放着强烈威严光芒，与龙王彤萱惊人默契的同时藏身其中，还未稳住身形，与梭中的夫奕同时低喝一声，三人不约而同联手，催动着九彩帝梭强行隐匿身形，朝着远处隐去。

　　“轰隆隆……”

　　在那瞬间，黑夜暴雨中，上万道轰杀同时爆裂，空间强行撕裂，使得天地都在敬畏的颤栗。

　　“好险！”

　　叶寒心有余悸地长吁一口气，双足都在打颤，不过他的反应足够快，九彩帝梭仅仅是承受了一些余波，作为造物主巅峰上品防御类飞行法器，速度和防御就是它最大的优点，强烈地颤抖了数下便是堪堪稳住。

　　“吓死我啦！”

　　龙王彤萱也是恢复了真身，声音虽然有些惊悸，但是那张雪腻的脸颊上却是多了一些激动，然后看着叶寒颤抖地双足，有些得意地娇嗔道：“怎么怕了？刚才有的人不是挺威风的吗？”

　　“切！这有什么！”叶寒翻着白眼说道：“虽然当时的计划是吸引火力，却是没想到天罚还是超乎了我的想象，在那么短的时间内，居然凝聚了足足十三个造物主层次强者。小妞儿，不是大爷我说了，也幸亏我有保命绝招才敢这么拉风的冒犯一次，要是换了同等修为的你的千纸鹤哥哥，指不定菊花都拿给人家爆了。”

　　“算你赢。”龙王彤萱沉思了一下，第一次没有对叶寒的话反驳。

　　事实上，正如叶寒所言，纵然龙皇千鹫拥有千羽巨剑，更因为龙族天生在体质上占据了一定的优势，但是在造物主1级到造物主8级层次不同境界的十三个造物主的联合进攻下，要想活命都难，要想做到在如此短暂的时间中灭杀其中六个，只怕是造物主巅峰9级层次的强者也不一定能够办到。

　　彤萱侧目，看着叶寒异常平静的脸颊，心中一叹，她实在搞不明白这个男人到底在盘算着什么，每一步皆是那般惊心动魄，却偏偏又在情理之中，出奇制胜或者是天马行空，几乎完全就是家常便饭，至少葬魂原目前混乱不堪的状况，让她猜不透叶寒接下来又要做出何等惊世骇俗的壮举。

　　“接下来你……准备怎么办？”彤萱还是没能管住自己的好奇心，问道。

　　叶寒嘴角勾勒着邪笑，伫足在九彩帝梭入口处，环视着混乱不堪的下方，拉着彤萱的手，指着异常暴怒的三大堂主，深邃的眼眸中神光犀利，冷笑着答非所问道：“有没有兴趣痛打落水狗？天罚堂主级别的存在，身份何等之高，哪怕是恶魔府之流的府主都没有这样的地位，追杀这种硬骨头，可是很有成就感的。”

　　“啊？你要赶尽杀绝？”龙王彤萱震惊道。

　　“嗯哼！”叶寒的眉角上扬，不可置否一笑。

　　“鬼灵剑！”

　　在叶寒和龙王彤萱交流的短暂时间中，接收到叶寒信号后，只听得左翼拥堵的人群中，陡然爆出一声冷冽娇喝，森寒剑气暴涨，寒光所到之处，皆是瞬秒一片，鲜血狂喷，令得天罚数不清的强者心中大骇。

　　“簌！”

　　剑招之后，罪魁祸首终于是显现出身形来，只见那娇小的身躯紫色长发飘逸，不是幽绮罗又是何人？

　　虽然幽绮罗的美杜莎之身并未长大，却是丝毫不影响她的魅惑能力，原本惊惧交加，杀气腾腾的天罚诸强，在被她眼眸一扫而过后，皆是陷入魅惑当中，仿若痴呆一般伫足原地不得动弹。

　　“寒幽域手！”

　　幽绮罗现身后，眼眸中充斥着极为惊人的侵略性，手持鬼灵剑，猛地一抖，身形飞掠之间，所到之处无一活口。这丫头如今的修为已达恐怖的造物主6级层次，鬼灵剑更是造物主上品法宝，如虎添翼一般，毫无阻挡之势。

　　让叶寒也是胆寒的是，这妮子不但将魅惑能力释放到极致状态，更是在这样恶劣的情况不忘收集灵魂力量和能够无限增强修为的能量云，眨眼之间，死在她手的天罚门徒，已是多达数百。

　　“还有叶寒同党，给本座杀了她。”

　　这种如鱼得水的情况天罚自的不会作壁上观，三大堂主遭受奇耻大辱，策阎王陨落，早已让其脸上毫无光彩，爆喝一声，便是同时施展秘法向幽绮罗轰杀而来。

　　“凝身！”

　　叶寒早有授意，幽绮罗见三大堂主杀来，嘴角勾勒着一丝冷笑，心中暗忖：嘻嘻，一群笨蛋，就你们这样居然妄想和叶子哥哥斗，难怪天罚连连失利，实在不值得同情咧。

　　幽绮罗娇喝一声，身形一变，旋即就变成只有数寸长的寒玉蟒形态真身，这等状态下才真真是灵蛇，速度异常快速，扎身蜂拥而至的人群中，不改杀戮之势，按照叶寒的计划，朝着葬魂宫方向飞掠。

　　“无限魂罚手！”

　　“浮屠龙塔！”

　　“洞天造化舟！”

　　“……”

　　情况再变，当幽绮罗牵扯住天罚合围之势左翼力量后，右翼安插的棋子抓住时机，乘其不备发挥出作用，造物主巅峰5级的大湮统，造物主巅峰2级的万古巨头焱凉，只怕半步便能晋级造物主的洞天王，以及修为达到圣者巅峰8级的舍魂、七魂、灵魂、失魂四大殿主发光发热，完全的诠释了天罚和反叛天罚力量的绝对火拼。

　　“这个场面挺不错！”九彩帝梭内，叶寒哈哈大笑道。

　　这不过是他有意而为之的场面，作用就在于彻彻底底的打天罚的脸，一点一点的吞噬天罚的气焰。

　　“妈的，大湮统居然也背叛了！”

　　这一刻，即便是性格最是沉稳的魂地皇也是勃然大怒，喝道：“幽璃，请你与天皇干掉那个小畜生。本座今日便是要清理门户，将这七个孽障抹灭。”

　　话音落下，魂地皇身形已是蛮横撕开空间，直朝大湮统等七人杀去。

　　“魂地皇来了，逃！”

　　大湮统神色中闪现一丝惊悸，显然魂地皇这造物主8级层次的强者的余威依旧能够影响到他，大喝一声，与幽绮罗一样，同时朝葬魂宫方向掠去。

　　“风逸听令，率领风盟诸强者进攻天罚左翼，格杀勿论。”

　　“皇旗门各部听令，成八极阵势，轰杀天罚右翼。”

　　“至尊部与造物主层次强者听令，灭杀亡魂、死魂两堂堂主，不得放手一个。”

　　正在此时，葬魂宫内涌出大批精锐强者，智慧与武力值并重的女神潇晴歌更是一马当先，神色凛然，快速发出一道道威严得让人无法忤逆的命令。

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　旋即，恐怖的一幕出现了。

　　在潇晴歌的命令下，皇旗门和风盟原本凌乱分布毫无组织力的强者全部开始整合，眨眼间便是各自形成两条长龙，在其统帅严厉而快速的智慧之下，同时展开对天罚的反攻，眨眼间便将包围圈撕开两道口子。

　　而造物主层次强者也是凝结到潇晴歌身边，粗略一看，居然达到近三十人的恐怖数量。

　　“小弟，你还不出来么？”潇晴歌嘴角带着淡淡难以掩饰的笑容，对着虚空说道。

　　“簌！”

　　虚空中破开一道口子，叶寒驾驭彤萱凝出的真身星皇灵龙现身，苦笑地看着那道妙影说道：“还是什么都瞒不过老姐啊，难道你是我肚子里的蛔虫？来，给我亲一个！”

　　“正经一点。”潇晴歌道。

　　“我很正经啊！”叶寒笑道：“老姐，你是不是觉得蛔虫恶心？那好吧，咱们换一个就是了。”

　　潇晴歌抿嘴，作势就要打，却是收回了手，瞪着眼睛，好似在说：这次给你面子，不在这么多人面前让你丢脸，下一次的话，你这家伙死定了。

　　“好，我正经。”叶寒神色收敛，一派肃杀。

　　潇晴歌没好气地说道：“叶大门主听令，剿灭天罚堂主级强者，提人头来见本副门主。”

　　“好嘞！”

　　叶寒屁颠屁颠地应了一声，哈哈大笑的便是朝修为最强横的魂地皇冲杀而去。

　　皇旗门门徒自是知道二人之间的关系，一些不明所以的地魂界强者却是懵了：这皇旗门果然诡异，从来没听说过门主听命于副门主的事情啊！


第1156章 大计策

　　“小笨蛋，等一等！”

　　叶寒心中直乐呵，他在转身的瞬间便是看到不少造物主层次强者错愕的眼神，自然知道这些人的想法，心中暗自得瑟：门主听命于副门主，当然不正常。但是你们怎么会明白，这个级别再高算个屁，老婆大人一句话，上刀山下火海，咱也得拼不是？嗯，这就是一个作为好男人的最佳典范，你们都学着点。

　　这厮就差点没脱口而出，臭屁一句：“好男人就是我，我就是好男人”，当然不是曾小贤，而是叶大衰。却是不曾想，他的身形才刚刚藏身在虚空当中，准备对魂地皇发动偷袭，脑海中便是响起一个声音，这个声音他实在太过熟悉，除了潇晴歌又能是谁？

　　此时正是灭杀天罚三大堂主级别的最好时机，老姐叫我停下来做什么？

　　叶寒神色一愕，当即还是停滞住了身形，脑海中极速思索，一个极为恐怖而又精妙的想法出现在了脑海当中，心中咯噔一响，暗忖道：难道老姐是想来一招……

　　“簌！”

　　正在此时，潇晴歌身形一闪，已是与叶寒并肩而立。

　　叶寒笑道：“美女，此时正是乱战的当头，你叫我停下来干嘛？某美女可是说了，要是咱这堂堂皇旗门门主，如果无法提人头来见，可是要倒大霉的哦！”

　　“贫嘴！”潇晴歌嫣然笑道：“你这鬼脑袋，会不知道姐姐想要做什么吗？在别人面前装疯卖傻，姐姐都不兴说你，在我面前还是这副样子，讨打是不是？”

　　“我卖噶地。”叶寒佯装吃惊道：“亲爱的美女，虽然咱们这几年相处的时间不多，但是你也不用这么快就从气质女神转变成sm女王吧？不过，好像你没有皮鞭啊。要不要待到羽儿出关，把她那副打神鞭忽悠来，让你好好地抽我一顿？”

　　“好啊，美女我还真没试过，听你这么一说，好像很有意思哦。”潇晴歌笑不露齿。

　　“你还真不勉强。”叶寒顿时无语了，这大美女无敌一无敌起来，他通常都只有膜拜的份，从小到大皆是如此。

　　“回葬魂宫再说！”

　　潇晴歌看着已经凑到她身边，就差没缠在她娇躯上的大无赖，苦笑着摇了摇头。

　　“等一等。”叶寒说道。

　　“簌簌簌！”

　　叶寒话音才落下，数道身影便是同时浮现在眼前，正是去而复返，神奇的毫发无伤的幽绮罗等人。

　　“叶子哥哥，晴歌姐姐！”

　　幽绮罗见得潇晴歌先是一愣，旋即便是甜甜地说道。

　　“公……公子……”

　　而对于大湮统、焱凉、洞天王以及四大殿主来说，对于潇晴歌并不陌生，在天罚所收集的资料中，叶寒和她的资料达到恐怖的一样多，但是见过潇晴歌真面目的，也不过是天罚此次派出四大堂主，面对这个武力值和智力值同样恐怖到极端的女人，如此近距离的注视，竟是连大气都不敢出。

　　叶寒淡淡一笑，自家这老姐的魅力他是相当有信心的，男女通杀实在不在话下，说道：“这次你们的任务完成的很好！”

　　话音之中，单手一拂，九彩帝梭光芒便是将其几人，连同帝陵战皇、帝陵凰龙王以及尊域中阶傀儡风羁同时收回，看着神色平津的潇晴歌，笑着说道：“老姐，现在正是诛灭天罚堂主级的好机会，我们真的不杀？”

　　“少来！”

　　潇晴歌身法骤然一闪，连同着叶寒身形同时一带，光芒闪烁已是浮现在葬魂宫中。

　　“叶寒……”

　　“坏蛋……”

　　“爸爸……”

　　叶寒身形才站稳，一道道熟悉的声音便是传入他的耳畔中，抬头一看，顿时愣住了。

　　只见在葬魂宫主殿上方，红颜知己赫然在列。

　　天儿脸颊愈发的莹润，仿若熟透的葡萄一般水嫩；唐嘉敏一袭白羽之衣裹体，套着一件轻纱披风，展现出别样风情；仙坞一如既往地充满着仙佛之气，宁静而致远；洛袈一的衣着没有什么改变，依旧穿着那身仙彩袈衣，轻纱遮掩容貌，却是能够感觉出来，她看向叶寒的时候，娇躯颤了颤。

　　柳如烟和柳思诗这俩表姐妹，则是因为柳行空已经被安全送回人界与柳母团聚，心结解开，神采奕奕，又丰韵了不少。

　　陆香怡的性格素来温柔，对叶寒暖暖一笑，潇玄则是目光烁烁地凝视着叶寒，手指正牵着娇滴滴的风挽雪。

　　好家伙，这是家庭聚会么？外面可都打翻了天。

　　“小子，牛啊！”叶寒赞了一个，看着风挽雪道：“挽雪，你这跟这小鬼头混在一起了？”

　　“师傅……不……不是的！”风挽雪急促的红了脸蛋，怯怯地说道：“挽雪只是在想保护小师弟，毕竟外面天罚的坏人很多。”

　　“哼哼，挽雪姐姐，我才不要你保护咧。”潇玄牛逼轰轰道：“我可以保护你的。”

　　叶寒白眼一翻，与众女亲昵打过招呼后，瘪嘴道：“玄儿，也不是老爹我想说你，就你现在这修为，出去就能被人拍成肉饼。你挽雪师姐的细微已是不弱，她保护你也没什么丢脸的。你看你老子我，从小到大都被你姑姑……不对，被你大妈保护着的，否则的话早就死了不知道多少次。”

　　“所以说，一个拉风的男人背后，总要有那么一个或者n个拉风的女人，这是你爷爷传下来的祖训，这不是什么丢脸的事情，相反，你还要发扬光大知不知道？”

　　“原来是这样啊。”潇玄认真地思索了一下，然后看着叶寒说道：“爸爸，既然你这么说，那你把玄儿小老婆还来。”

　　“什么小老婆？”叶寒错愕，大爷的，你老子我成天都忙不过来，还有时间跟你这小屁孩抢媳妇？扯淡。

　　“咯咯！”陆香怡抿嘴笑道：“叶寒，玄儿说的小老婆就是幽绮罗，至从你将幽绮罗带走后，玄儿可是吃不香睡不好，成天念念不忘呢！这都是你的错，哪有你这样教小孩子追女孩的。”

　　“靠！”

　　叶寒彻底崩溃，说道：“这个事情以后再说，幽绮罗乃是我的秘密底牌，能不暴露还是不要暴露的好。”

　　“这样啊！”潇玄罢了罢手，老气横秋道：“罢了罢了，男人嘛，总是要干几件惊天动地大事的，借给你用也无妨，但是爸爸，你可不能动手动脚的哦。咱们父子好商量，大不了我少泡几个姐姐。”

　　“嘭嗵！”

　　叶寒彻底崩溃。

　　“……”

　　“好了！”潇晴歌笑道：“玄儿，你和雪儿回房间去玩好么？”

　　“嗯，玄儿听大妈的话！”潇玄屁颠屁颠地拉着风挽雪走了，嘀嘀咕咕的声音却是完全落在了众人的耳朵当中：“挽雪师姐，我们今天还没有亲嘴儿吧？等回房间你要主动啵我哦。老爸，也就是你师傅和我大妈、妈妈她们真是的，不就是用了一招疑兵之计，将天罚击溃么？我又不是不知道，搞得这么神神秘秘……”

　　叶寒等人面面相觑，说不出的尴尬，一群大人被一个七岁的小屁孩如此埋汰，当真是让人欲哭无泪。

　　“玄儿长大后，很可怕。”洛袈一长吁一口气感叹道，众人皆是赞同。

　　“这样才好，能够保我潇族永世不衰，也算是后继有人了。”叶寒感叹道。

　　潇晴歌一笑，然后说道：“好了，商量正事吧。”

　　叶寒点了点头，说道：“老姐，我们当初定计，便是阻击天罚于葬魂原，现在目的已经达到。相信你们也收到消息，天罚连续在魂龙城和葬魂原失利，损失不少强者，后续作何打算？”

　　潇晴歌道：“思诗同样擅长权谋之术，你来讲吧。”

　　“好的！”柳思诗说：“叶寒，你知道晴歌姐姐为什么要阻止你出手灭杀三大堂主么？”

　　叶寒笑着说道：“如果我猜得没错，应该是想要寻找一些我们无法得到的情报吧？”

　　柳思诗无奈地嘟着嘴说道：“晴歌姐姐，我就说嘛，这家伙聪明的要命，根本就瞒不住他。”

　　潇晴歌道：“这才证明，你托付了一个聪明的男人，不是么？”

　　“好像也是！”柳思诗神色沉凝，说道：“你猜得没错。此时葬魂原之乱，乃是因为天罚安插棋子在其中，皇旗门建制特殊，要想渗透进来根本不可能，但是风盟却是鱼龙混杂，接近三成的势力反叛，与天罚形成里应外合，若非晴歌姐姐早有准备，我们也无法顺势应对。”

　　“但是天罚实在不容小觑，虽然这些年来，我皇旗门安插的棋子很多，可是最神秘的势力却是无法渗透，就连三堂都不行，一直没有找到准确的位置所在。”

　　天儿补充道：“所以，晴歌姐姐算准你一定会从魂龙城顺利脱困，加之你底牌众多，一定不会先与我们团聚，而会选择声东击西之策，所以一直在收拢精锐力量，暗布溃败之势，让天罚迷惑，拖延时间。如今天罚新败，为首的堂主级定然只有败逃，我们则可以顺势放走一二厉害人物，派人跟踪，找到三堂的具体位置所在，然后加以摧毁，加速折断天罚左膀右臂，方可占据主动权。”

　　叶寒思索了一下，说道：“如果我猜得没错，跟踪的人，应该是寒吧？”

　　“没错！”柳如烟道：“除了寒，没有更适合的人了。不过和她在一起的还有两个至尊部的强者，安全上应该不会有什么问题。”

　　“接下来呢？”叶寒道。

　　潇晴歌一锤定音道：“接下来，便是你正式回归皇旗门，统御八部，坐镇风盟，布下大计策，与天罚进行最终决战的时候了。”


第1157章 邪风曲？

　　终于还是来了么？

　　叶寒深吸一口冷气，看着那一双双坚定不移的炙热眼眸，他知道，这群女孩子为了他，真的辛苦了。她们做了一般女孩无法做到的事情，这年头信仰这东西毕竟不能当饭吃，对于修炼者而言，追求绝对的修为境界力量才是最为心动的事情，如果不是她们，就凭他这甩手掌柜，一甩就是长达八年的素质，皇旗门只怕早就分崩离析，哪还有现在如此强势的规模。

　　“辛苦你们了！”叶寒声音有些嘶哑，却是带着招牌式的纨绔邪笑道：“从现在开始，我来扛！”

　　我来扛！

　　三个字，铿锵有力，掷地有声，充斥着无穷的力量。

　　“姐姐我终于可以退居二线了。”潇晴歌吐露馨兰之气，罕见地露出一丝小女人的姿态。

　　潇晴歌一向都给人稳重大方，宛若女神不食人间烟火的气质，突然吐一吐俏舌，噜一噜红唇，这样一个看似无心的动作却是千娇百媚，叶寒这厮好不容易才蓄积起来的一点王八之气顿时飘到了九霄云外，纵然他能够抵挡住幽绮罗美杜莎成熟身体的魅惑之力，却也无法招架这足以秒杀他千万次的举止，顿时猪哥。

　　“哼哼。”一个不和谐的声音传来：“我的叶门主大人，请您老人家稳重一点点好么？”

　　“咳咳咳！”叶寒抹了一把口水，看着有些吃味的洛袈一，没好气地说道：“还没过门就开始打趣你老公，莫非是三天不打便要上房揭瓦？洛宗主，待到天罚诛尽有时间后，你就知道哥哥大杀四方的雄风了。”

　　“你杀人向来猥琐，只有邪风，还真没看出有一丁丁的‘熊风’咧！”洛袈一不甘示弱道。

　　叶寒邪恶笑道：“我说的是床上的雄风。你要邪风也行啊，就是看你肯不肯给我吹奏《邪风曲》，说到这个，你如烟姐姐可是很有水准的，你应该向她多学习学习。”

　　“臭混蛋，你找死啊，这个事情也拿出来说？”说者无心听者有意，柳如烟两腮顿时羞红，一片娇羞。

　　柳思诗好奇的小声问道：“表姐，邪风曲不是一本小说么？为什么还要吹还要奏啊？”

　　柳如烟一愣，神色有些局促，半晌才举了一个形象的例子，羞怯道：“那个……这个……叶寒这臭流氓所的那个邪风曲，是……反正就是，你想一想，你将一根黄瓜含在嘴里，不咬只那什么的状况，就是了。”

　　“啊？！”

　　几女皆是智慧不凡，连最纯洁的天儿和陆香怡都是大骂叶寒流氓，而洛袈一则是不迷糊道：“黄瓜是何物？难道也是一种厉害的法器么？为什么我没有听说过？”

　　叶寒嘴角抽了抽，最终还是没有说出话来，心中暗忖：傻妞，那可不就是很厉害的法器嘛，堪称解决万千深闺怨妇的神兵利器，除了男人，那玩意儿最好使了。

　　“咳咳！”这样的话，叶寒自然不可能说出来，否则又得被这帮大小美女鄙视得直接秒杀，赶忙岔开这个无限邪恶的话题，神色收敛，沉声道：“老姐，皇旗门潜伏地魂界多年，想必对天罚大致势力分布，应该有所掌握吧？”

　　见到重回正题，众女也是知道事关重大，纷纷专注起来。

　　“没错！这就是天罚势力的分布图，不过地魂界实在太大，尚且没有经纬线，所以只能大致了解一下，你看一看，或许会有用。”

　　潇晴歌应了一声，单手一凝，一副分布图便是以帷幕的方式浮现在众人眼前。

　　叶寒起身，仔细地凝视起来，而诸女也未曾打扰他，一时间葬魂原外杀声震天，而葬魂宫内却是一片死寂。

　　“天罚在天罚道祖一手遮天的统治下，果然不同凡响，势力渗透如此强横，难怪人数达到数百万，倒不是虚言。”半晌，叶寒才缓缓收敛眼眸说道。

　　“小弟，你怎么看？”潇晴歌笑道。

　　叶寒坐下，习惯性的在极速思考的时候手指轻巧，过了一会儿才说道：“如当初说言，以葬魂原、魂龙城以及天然屏障寒窟冰河，形成泾渭分明的南北之势。地魂界以北虽是条件优越，从和平时期来说的确是休养生息的好环境，但是在战争时期却是落了下风，原因很简单，因为一马平川，实在难有任何艰难险阻。在天罚地理位置吃亏的情况下，便是我皇旗门和风盟取胜的契机。”

　　“我们也是这样看。”柳思诗闪烁着智慧眼眸道：“但是我们要担心的有两点。第一，俗话说，瘦死的骆驼比马大，现在亡魂堂和死魂堂虽然名存实亡，天罚三大支柱已经断其二，但是根据这些年和天罚的周旋不难看出，不排除还有隐藏实力的可能，这其中，最为担心的就是从未出现过的战魂堂。”

　　“第二，从势力分布图中就不难看出天罚的底蕴实在庞大，天罚道祖不是笨蛋，如果势力进行收缩，将这些附庸的力量全部整合在一起，摆出对垒之势，我们不可能有任何胜算。”

　　“分析得完全正确。”叶寒邪笑道：“如果我猜得没错，这些势力当中，都安插有棋子吧？”

　　“是这样没错。”潇晴歌道：“兵法有云，实则虚，虚则实，攻心为上攻城为下。这些棋子，乃是暗防天罚后招，不到决定胜负的关键时候一定不能动。”

　　叶寒挑眉道：“看来，目前只有一个选择。毕竟天罚势力分布太大，东西跨度太长，要想在极短的时间整合在一起是绝对不可能的事情，我们唯有出骑兵，扼住天罚咽喉，甚至是尽最大程度摧毁天罚中最为强横的力量，再断其羽翼，最终将天罚这地头蛇孤立起来才行。”

　　潇晴歌笑道：“看来，你已经有计策了！”

　　叶寒叹了一声，环视着众女说道：“看来，我们又要暂时分别了。不过不要紧，短暂的分别，只是为了永恒的长相厮守，待到彻底渡过大圆满浩劫，我们便是携手逍遥与天地之间，谁也阻挡不了我。”

　　“嗯！”

　　众女坚定地点头，事实上，这么多年来，她们一直在为这一天而不懈努力的默默付出。

　　“叶门主，降下谕令！”潇晴歌正色道。

　　叶寒起身，思忖了半晌，便是快速说道。

　　“老姐坐镇中军，指挥全盘大局。”

　　“思诗、如烟从旁辅助，谋定大局。”

　　“嘉敏乃是亦能研究指挥总部士兵出声，善于审视度势收集情报，妖魔、修罗、人、天，皇旗四部归你统御，随时汇报最新战况。”

　　“天儿乃吞天王座神格，对异能兽族能够起到一定威压作用；袈一擅长隐匿身形，对地魂界最为熟悉。二女与我同行，助本门主一臂之力。”

　　“另外，派出叶卿宇、乐涛（胖子）、孙倾、蓝宇四人，前往青鸾城，任命青家派出精锐部队玄鸾军；潇子爵、潇庆峰、潇雨晨、潇牛毕四人，通知仙林族，也就是林家，派出湮麟军，伺机而动，与擎神以及擎神佣兵团合二为一，随时策应。”

　　“寒影堂，由副堂主血翼暂时统御，进行有针对性任务刺杀。”

　　“另外，命令皇旗门以及风盟，连同我，天儿和袈一，抽出四十七个绝顶高手，最好能够组织成一个造物主层次的小队，以最快速度对天罚发动致命偷袭。”

　　叶寒想了想，苦笑着说道：“虽然我知道有些困难，如果实在凑不齐，那就用圣者层次的巅峰好手凑数吧！”

　　潇晴歌偷笑道：“小弟，你是在低估皇旗门或者是地魂界暴族的修炼天赋水平，还是在拐着弯责备姐姐在这几年中未曾尽力？”

　　“怎么可能？”叶寒苦笑着说道：“你们是知道的，我向来都信任自己的女人，你们这些年的付出，我又怎么会不心疼，哪还敢责备，岂不是太禽兽不如？若我心底真的那样想过，必然天打雷劈不得好死……”

　　话说到一般，叶寒就意识到有问题，惊愕道：“我说，这个不对啊。难道你们的意思是说，五十个造物主层次强者也能随时调遣？”

　　“当然咯，晴歌姐姐这么厉害，连我这个原本不能修炼的人，在她的帮助下，都是修炼到圣者层次，何况是天赋奇的修炼者？”陆香怡吃笑地看着叶寒道：“莫不是你认为，只有你一个人才是天才，而其他人都是庸才哇？”

　　“太好了！”叶寒精神异常振奋，足下生风，挨着一个一个女孩子狂亲了一口，来了次群吻，激动道：“你们简直太伟大了，大爷我爱得你们天翻地覆。只要组建起这支精兵悍将，摧毁天罚胜算又多了不少。”

　　话锋一转，叶寒说道：“不过此事要快，战机稍纵即逝，而且兵贵神速，万万拖延不得。天罚不容小觑，更要保密才行，否则走漏风声，只怕是这五十个造物主强者，也会被天罚人数大军吞没。”

　　“放心吧，晴歌姐姐早就为你准备好了。”柳思诗道。

　　叶寒下巴差点掉到地上，无语道：“不是吧？你们连我都算计上了？”

　　柳思诗装作苦苦可怜地模样说道：“我们只是手无缚鸡之力的小女人，冲锋陷阵的事情，不是我们的男人做，谁去做呢？”

　　“靠。”叶寒气结：“就你们这样一个计谋就能捏死一大批强者的女人，还是小女人？我他大爷的还小男人呢。”

　　“报！”

　　正在此时，一声急促从葬魂宫外传来，令得众人皆是浑身一怔。

第1158章 直捣黄龙

　　听见葬魂宫外的声音，潇晴歌并未说话，而是示意叶寒应声。

　　叶寒自然懂得这个举止的含义，便是从这一刻开始，皇旗门和风盟，潇晴歌皆是完全交给叶寒，成为了名副其实的大脑枢纽，点了点头，沉声道：“说！”

　　“禀神！”那人显然是皇旗门门徒，对于叶寒的声音并不陌生，恭敬而快速报上。

　　“风盟在风逸副盟主率领下，击溃天罚左翼六成力量，残余部向寒桥驿方向逃窜。”

　　“皇旗门七部尽出，剿灭天罚右翼七成力量，残余部向北逃逸。”

　　“皇旗门、风盟组成造物主层次强者，力斩亡魂堂堂主魂天皇、死魂堂堂主魂地皇，重创亡魂堂副堂主幽璃。幽璃率领残余部众，败逃北方。”

　　话罢，便是不再有一言，显然是在等待叶寒命令。

　　叶寒思忖了一下，快速说道：“命令风盟以寒桥驿方向，全歼逃往寒桥驿方向天罚余孽，以壮我皇旗门、风盟声威。命令皇旗门以及其他高手追击亡魂堂副堂主幽璃所逃逸部众，快速调整阵势，疗伤以及恢复实力。”

　　“三个时辰后，皇旗门七部听候潇副门主调遣。”

　　叶寒想了想，说道：“另外，现在就将风盟风副盟主以及重要成员请到葬魂宫来，就说有要事相商。”

　　“是！”

　　旋即，那门徒便是干脆领命，再度消失得无声无息。

　　命令下达后，叶寒转过头来，苦笑着说道：“没想到天罚此次派遣力量如此不堪一击，为了避免天罚有所防范，我决定即刻启程上路。”

　　“小心！”

　　众女神色皆是担忧道。

　　潇晴歌则是说道：“跟我来吧，那批造物主层次的强者想必也准备好了！”

　　叶寒毅然转身，带着天儿和洛袈一二女与潇晴歌同时闪身，朝葬魂宫外而去。

　　“……”

　　通往天罚的地魂界北方区域。

　　“呼呼呼！”

　　寒风凛冽咆哮，急骤暴雨肆掠，黑夜星空下，近万道身影犹若过江之鲫飞速疾驰。

　　“停！”

　　在一次隐秘的山坳中，为首强者低声一喝，身形同时闪烁，稳稳落于山坳之内。

　　“幽璃堂主，皇旗门、风盟势恶，我等在此处停顿不前，万一追击而来怎么办？”

　　这行人，赫然正是新败的天罚残部。

　　幽璃凝视着身上遍布嶙伤的伤痕，凝重地喘了一口粗气，冷声说道：“所有人伤势皆是异常严重，若是以这等状态对敌，敌得过皇旗门？敌得过风盟么？”

　　那名魂皇默然，显然幽璃说的乃是事实。

　　幽璃冷道：“命令所有人快速疗伤，半柱香后继续启程，无法御空飞行者，弃之；能量云破碎，全无修为者，弃之。另外，迅速发出信号，以本堂主手谕，命令天罚最近分殿增派强者接应，同时通知所有势力加紧戒备以防皇旗门和风盟乘胜追击，打我等一个措手不及。若有违抗命令者，杀无赦。”

　　“是！”

　　那名魂皇应了一声，迅速开始执行命令。

　　瓢泼大雨，雷鸣交加，山坳中一片死寂。

　　一炷香后。

　　副堂主幽璃骤然起身，冷冽得不带丝毫感情的声音传出：“走！”

　　“簌簌簌！”

　　不得不说，逃命时候的天罚诸强的效率那是相当的高，人影迅速飞掠，眨眼间便是消失无踪，如幽璃当初所下命令一下，能量云被击破或者是伤势过重的人员皆是没有带走一个，残余了足足一千多人。

　　“这女人能够稳坐亡魂堂副堂主之位，果然心狠手辣啊！”

　　正在此时，一道声音传来，当然不是在空间结界中，而是在九彩帝梭内。

　　这一切不得不归功于寒的谨慎，一路上都留下线索，便是在叶寒组成小队后，依靠九彩帝梭的速度追上来的，而那说话之人浓眉大眼，一身血红铠甲，乃是当初在丹药城联手过的七星剑阁司徒昊的师尊，七星剑祖。

　　除了叶寒、天儿和洛袈一以外，此次选出来的四十七人中，修为最差的都是造物主巅峰1级层次强者，而这七星剑祖的修为也是不低，乃是一个造物主巅峰3级层次的存在，另外还有熟面孔，譬如已经突破到造物主巅峰4级的临仙等人。

　　叶寒认同地点头说道：“这女人倒是不笨，知道这些人会在一定程度上降低逃逸速度，若是我们当真派出大量强者追杀的话，激斗起来也是一种束缚，这种弃车保帅的策略，倒也不失为一个办法。可惜，修为再高，势力再庞大，天罚的人永远不会明白，连自己同伴都如此轻易抛弃的势力，注定有一天会被自己的同伴以同样的方式抛弃，所以，天罚注定要败。”

　　其中一个老者问道：“叶门主，这些人留着始终是一个祸害，要不要彻底抹杀？”

　　叶寒回头一看，此人乃是冰河古太上长老冰臻，修为乃是这四十七人中修为最高的强者，达到造物主巅峰6级层次，说道：“冰臻前辈，不必如此杀戮。”

　　“所谓人之多言，亦可畏也，大概意思就是指流言蜚语的可怕。这些人注定乃是被天罚遗弃的对象，若是运气好的话，这些人中还能有人活出一二，到时候派人煽风点火，旁敲侧击的渲染天罚不可靠的事实。只要谣言一起，天罚人心将变，不说能够致命，至少也是士气上的一种打击。再则说，杀这些手无缚鸡之力的人，时间玷污我等的手，传出去岂不是让人笑话。”

　　“哈哈，说得也是。”冰臻笑道，性格有些狂野不羁。

　　临仙则苦笑着说道：“叶门主，你与潇副门主二人如此神秘，将我等召集而来，一不为杀戮，二不为计策，到底有何妙用，可否告知，至少也让大家心里有个底吧？”

　　叶寒想了一下，虽然这四十七个人中，除了皇旗门抽离出来的三十六人，其余的还有几个不认识，但是这里距离葬魂原和天罚都很远，也不怕其中出现叛徒走漏风声，沉声说道：“计策便是——直捣黄龙！”

　　“直捣黄龙？”

　　皇旗门三十六大强者神色不变，而冰臻、临仙等强者却是惊愕不已。毕竟，无论是五百年前一家独大的天机教，还是五百年后的天罚之威，早已在这些暴族强者灵魂深处根深蒂固，这次逼迫得不得不反抗，最大的原因只是因为不愿意成为天罚附庸，或是担心被各个摧毁。

　　而如今，叶寒的计策却是如此胆大包天，居然只带上这五十人，强闯天罚深处，这是在他们思想观念当中从来不敢想象的事情，出现这样的表情也是理所当然。

　　叶寒早已料到这样的反应，胸有成竹地说道：“诸位前辈大可放心，我也没有傻到要以我们这五十人直接与天罚硬碰硬，那纯粹是找死。不过是让这副堂主引路，尽可能的以闪电速度对天罚暗桩势力进行血洗，造成一定程度的恐慌，彻底打乱天罚阵脚，做一支神鬼莫测的奇兵。否则，以我们两大势力，要想与天罚正面对抗，几乎是不可能的事情。”

　　“此计甚妙啊。”一干强者思忖了半晌，也是知道个中厉害。

　　这年头谁不惜命，不过话说回来，当一个人的力量强大到一定程度的时候，总是喜欢玩些心跳搞点刺激，毫无疑问，这些达到造物主层次的强者就有这种能力，更何况不是正面对抗，犹如幽灵一样穿梭在天罚势力范围内进行灭杀的勾当，倒是谁都做得。

　　“叶门主年纪轻轻，计谋如此了得，我等皆是心服口服。这次行动便是全凭叶门主差遣，绝无二话。”

　　诸人见修为最高的冰臻长老如此说道，也是纷纷应和，至少在这短时间内，凝聚力达到了最高指数。

　　“多谢诸位鼎力相助，那就启程上路吧！”

　　叶寒心中也是大定，虽然他没有真正行军打仗的经验，但是当年身为异能研究指挥总部，最为胆小的特种兵，这厮可是把从古到今人界的战争研究了个遍，在这样的情况下最是忌讳人心不齐，心不齐而兵必败啊！

　　“呼！”

　　如同一阵清风扫过，这一处无尽虚空便是再度恢复了死寂，叶寒等人操控着幻虚梭，稳稳跟了上去。

　　“……”

　　时间一点一点流逝，转眼间便过去两个半时间，叶寒掐算了一下时间，皇旗门和风盟在这个时候，只怕也是在潇晴歌和风逸的指挥下，开始全速朝天罚杀来了，而与此同时，在如此长时间的飞驰下，以亡魂堂副堂主幽璃为首的天罚逃兵，第一次停滞了下来。

　　只见这一处地方乃是罕见的一处山脉，山脉海拔不高，大抵也就只有三百多米，而在那山脉的腹部地带极为隐秘的一处山谷外围石碑上，雕刻着“魂狼堡”三个黯淡大字。

　　副堂主幽璃手臂一伸，冷声喝道：“魂狼堡堡主星狼魂皇何在？”

　　“嗖！”

　　雨幕中，一个手持狼牙棒的狼人现身，身后跟着近千属下，先是一愣，待到看清人影后，慌忙半膝跪地，非常恭敬道：“星狼魂皇，见过幽璃堂主大人。”

　　幽璃道：“葬魂原新败，唯恐皇旗门、风盟来袭，速速通知魂狼堡附近势力严防死守，但见敌人迅速向你上级通报，若有怠慢，提头来见。”

　　“是！”

　　星狼魂皇浑身一颤，快速应声道。

　　幽璃回身，对身后数千人道：“你们也留在这里！”

　　“是！”

　　旋即，副堂主幽璃身影一闪，便是莫入虚空朝远方掠去。

　　九彩帝梭内，天儿问道：“哥哥，我们动手么？”

　　“待到那女人走远，杀无赦，一个不留！”

　　顿时，所有强者知道，第一次激战将至，没有紧张，只有病态的兴奋。


第1159章 血洗

　　在亡魂堂副堂主幽璃走后，魂狼堡堡主星狼魂皇迅速起身，喝道：“来人！”

　　“属下在！”

　　星狼魂皇道：“发出信号，通知魂狼堡附近所有势力赶来，加强防御力量，通知堡中所有人做好随时战斗的准备，不得有误。”

　　“是！”

　　旋即，数个魂使级强者分别朝不同方向闪身而去，更是释放出信号，召集附庸势力。

　　九彩帝梭内。

　　“叶寒，我们何时动手？”临仙问道。

　　叶寒邪笑道：“不着急，待到这魂狼堡召集的所有势力前来，汇合到一起后再动手。”

　　冰臻长老微微皱眉道：“若是待到这魂狼堡将其势力完全召集，不但耽误的时间很多，会将那幽璃副堂主跟丢不说，更是有可能遭受到强烈反击，如果天罚有所察觉，我等岂不是要功亏一篑？”

　　“所以，从现在开始我们已经进入天罚势力范围，会不断的朝着势力中心挺近，更是要做到快、狠、准，绝不拖泥带水，如此一来才能确保我们的作用能够发挥到极致。毕竟天罚势力太过庞大，我们不可能拆了西墙堵东墙，天罚上层一定会收到消息，只不过是时间迟早问题。”叶寒眼眸深邃道。

　　“至于幽璃这副堂主大可放心，一定跟不丢的。”

　　“但愿如此吧！”临仙等强者还是有些不放心。

　　洛袈一在一旁抿嘴笑道，也不点破，只是说道：“师尊，你又不是不知道，没有把握的事情，叶寒可是不会做的，虽然他行事看似荒诞，但是你不得不承认，这种天马行空的鬼才思维总是能够恰到好处的奏效，他有如此信心，必然是会有所依仗，你就放宽了心吧，不要有后顾之忧。”

　　“嫁出去的孙女儿犹如泼出去的水，我鬼天宗倒好，居然直接嫁出去一宗主，还没有怎样就开始为夫家说话咯！”临仙难得幽默了一把，引得九彩帝梭中所有人皆是哄堂大笑。

　　“师尊，我不理你。”洛袈一娇羞道：“宗主还是你和师傅逼迫我的呢。”

　　“就是嘛。”上阵不离父子兵，口水战场不离亲，叶寒发扬得那是相当淋漓尽致，打趣地说道：“若不时袈一有着宗主之位，待到天罚诛灭，便是直接和我远走高飞了，现在倒好，我还得费尽心思，待到时机成熟的时候将她身上的重任卸下来。临仙前辈，我觉着吧，你老人家身体还很硬朗，要比要考虑一下重掌鬼天宗大权，或者血厉前辈也行啊。”

　　“不不不，这可不行。老夫老矣，唉，风寒呐风寒，这个病已经折磨老夫好多年了。”

　　临仙暗暗长吁了一口气，心中暗忖：好小子，险些就把老夫绕了进去，心思果真是让人惊悸，看来这次任务结束以后，还是躲回魂湮峰的好，省得被这小子下的套给套住，现在难得清闲下来，可是不想再被打扰。

　　叶寒和洛袈一对视一眼，纷纷看出对方眼神中的揶揄，也是未曾想到德高望重的临仙老宗主居然也会耍赖，乖乖的，堂堂造物主层次强者居然会患上风寒，这事说出去谁信啊？

　　“轰隆隆……”

　　等待的时间并不长，在叶寒等人谈笑风生不过数分钟后，强烈地震感伴随着铺天盖地的咆哮声的从魂狼堡山脉东西两翼蜂拥而至。

　　在叶寒等人惊异的眼眸注视下便是发现，这批人分两拨，东面的人统一身着血红布甲，为首之人座下乘骑一头猛虎，但是和啸雷虎王明显不在一个层次，乃是一种低阶虎种，脸上一块狰狞刀疤从额头左上角一直拉到嘴角右下角，偏偏露出让人反感的笑容。

　　事实上，这人拥有不俗的圣者巅峰3级的修为，在一般强者的眼中已经是不可多得的绝顶强者。

　　西边的一大批却并不是修炼者，而是一个罕见的异能兽种族。

　　冥狼族：狼族分支之一，擅长亡灵灵魂轰杀秘法，肉身拥有极强的抗击打能力，速度快速异常。

　　这个冥狼族优点鲜明，缺点也是极为突出，作为狼族中血脉最为低贱的存在，严重地影响了修为突破能力，即便是那冥狼族狼王，也不过只是拥有与刀疤脸不相伯仲的修为，与血脉在其上的青蛟一族也是不能比拟。更何况在寒桥驿滞留的那一天，叶寒便是掏空心血，信守承诺对青燕嫣一族血脉进行过点化，已经打破那等血脉禁制，进化成雷风沧龙一族，他日必将是一个非常强横的族群。

　　这两拨强者，加在一起足足有四千多人，但是，却是让叶寒等人心中一点震撼都无法升起。

　　天儿瘪嘴道：“哥哥，就凭这些人纵然与魂狼堡的人加在一起也构不成威胁吧？圣者层次强者都少得可怜，其中大部分还是玄、地、天阶的修为境界。”

　　叶寒笑着摇头说道：“话也不能这么说。你想想，只怕是连天罚道祖都不会想到，我们胆大包天，仅凭五十人便闯入天罚势力范围内，并且不断渗透深入。难道你没看出来么？以这魂狼堡为中心，与这两股势力呈牢不可破的三角之势，哪一方出现问题都能够互相支援。”

　　“如果我等集中力量贸然进攻，其他两方必然会有所惊觉，那时消息就会迅速层层上递，我们要想用对垒方式铲除天罚是根本不可能的事情。说得再直白一点，这些人不过都是炮灰，天罚数百万之众，像这样的势力力量只怕是多如牛毛，唯一的用处只在于预警。”

　　洛袈一抿嘴笑道：“可惜遭遇到了你这个大坏蛋，连唯一的作用都是要失去了。”

　　叶寒笑了笑，神色沉凝道：“提高警惕吧，待到这两拨势力全部进入魂狼堡后来个一锅端。记住，绝对部可以留下任何一个活口，否则打草惊蛇，我们的计划将会全部泡汤，我们乃是取胜的关键！”

　　“是！”

　　众人同时应了一声，周身能量极速攀升到巅峰状态，不约而同祭出各自看家法宝，严阵以待。

　　“启禀星狼魂皇大人，尸魂门到了。”飞暴的雨夜中，刀疤脸手一样，身后帮众停滞，扬声喝道。

　　“启禀星狼魂皇大人，冥狼族也到了！”冥狼王也是喝道。

　　“全部进来！”魂狼堡中，星狼魂皇声音响起。

　　“是！”

　　“是！”

　　旋即，尸魂门门主以及冥狼王手臂同时一扬，两方势力便是杂乱无章的同时涌入魂狼堡中，在九彩帝梭当中的叶寒等五十人可以清晰地看见，那星狼魂狼已是率领大批强者相迎，人数异常庞大。

　　叶寒回头，神色冷冽，极速说道：“为了避免有漏网之鱼，大家所修炼秘法，哪一种破坏力最大便是施展哪种，什么爽快怎么招呼着去！”

　　“动手！”

　　蓦地，叶寒爆喝一声，九彩帝梭便是在虚空当中消散，五十个造物主层次强者横空出世。

　　“焚炼诀！”

　　现身的那一瞬间，叶寒便是猛地咆哮一声，躘灭异火闪烁着三彩琉璃之光浮现在双掌当中，眨眼间便是催发到极致状态，双掌迅速交汇，在修炼到巅峰层次的控火诀的可怖操控下，与以往所施展的秘法都不一样，而是疯狂凝结出异火火龙，达到恐怖的三头之多。

　　这三头火龙，分别乃是躘灭灵龙、九天盘龙、地火冥龙，正是躘灭异火、九天怒火和九冥地风灵兽。

　　“飞龙在天！”

　　在叶寒狂野的咆哮之声中，三大火龙同时发出慑人心魄的龙吟之声，犹如死亡收割之镰一般，在虚空中划出三道光彩斑斓的运行路线，强行将虚空撕裂成碎片，已是向人群中轰杀而去。

　　飞龙在天：焚炼诀中最强秘法，可将其异火凝结成实质火龙轰杀，所到之处杂草无生。

　　据邪神殇记载，他在巅峰时期，仅凭白骨灵火便是能够凝结出一头长达千丈长的骨火白龙，毁天灭地自是有些夸张，但要想摧毁一座海拔千米左右的山峰都是轻而易举。

　　如今的躘灭异火，乃是白骨灵火、龙磐异火、九天怒火和九冥地风，四大火种凝结而成，完全脱离了一般异火的范畴，乃是可成长型异宝。虽然对操控者的要求负荷实在恐怖，但威力更要暴增太多。

　　若是叶寒修炼到与邪神殇巅峰时期伯仲相间的修为层次，只怕海拔两千米的山峰也能瞬间夷为平地。而事实上，以叶寒如今造物主7级层次的修为境界，凝化而出的三头火灵的长度，不过才五十多丈。

　　但是，对于魂狼堡内的天罚余孽，却是杀猪用牛刀，犀利异常。

　　“啊……”

　　火龙一出，所到之处皆是被吞噬炼化为灰烬，如同毁灭之世降临。

　　魂狼堡大乱。

　　“快逃！”

　　尸魂门门主大惊失色，因为在叶寒异火强势轰杀下，魂狼堡堡主星狼魂皇连个屁都没来得放出便是直接飞灰湮灭，死得夸张的莫名其妙。

　　“轰！”

　　不曾想，叶寒的轰杀只不过是一个前奏，包括天儿和洛袈一在内的四十九个绝顶强者的联手轰杀在那瞬间铺天盖地的同时落下。

　　毁灭！毁灭！毁灭！

　　无尽的毁灭！

　　仅仅三秒钟，魂狼堡上万修炼者惨遭血洗，无一活口，尸骨无存！

　　第一场战斗，完美落幕。


第1160章 战魂堂

　　魂狼堡灭，上万修炼者死！

　　这仅仅是一个热血沸腾的前奏，血洗天罚防御势力，仅仅才刚刚开始，幽灵般的屠戮还在展开。

　　葬崖涧，天罚部众全歼！

　　塘刑口，天罚部众全歼！

　　死亡山脉，天罚部众全歼！

　　巨灵关，天罚部众全歼！

　　缒魂天峰，天罚部众全歼！

　　鬼灵三殿，天罚部众全歼！

　　寂聆家族，天罚部众全歼！

　　北冥十二门，天罚部众全歼！

　　“……”

　　可怕而振奋人心的战报在皇旗门寒影堂，妖魔、修罗、人、天四部的默契配合下，不断传回坐镇中军的潇晴歌和风逸的手中，而两大势力也根据这些消息进行最系统的分析，做出最明智的判断。

　　潇晴歌率领皇旗门众部，以地魂界北部以左方向做迂回运行，风逸则率领风盟大军自地魂界北部以右长驱直入，形成包抄之势，气势汹汹强行军直向天罚深处杀来。

　　叶寒等人这只有五十人的小队，却是完全的中坚力量，犹如一把尖刀从中间直奔天罚要害，速度快得惊人，这样的情况下，天罚联络势力受到极大阻碍，敌情消息根本无法及时传出，还未反应的情况下已是被这两股庞大势力迅速吞没，这种强势的攻占速度是可怕的。

　　在连续的三个月时间当中，天罚竟的完全处于劣势，而在如此长的时间后才行反应过来，派遣出大量强者对皇旗门和风盟形成阻截，场面一时间陷入焦灼中，至此，天罚在地魂界的统治范围，只占到十分之一。

　　其实，这不能说天罚的人愚昧，更不能说天罚的势力不够强横，而是因为地魂界的地域实在太过辽阔，即便是这十分之一的面积，也足足有人界地球的总面积那么大。

　　地魂界与人界不同。

　　人类天生在修炼中处于绝对劣势，每一代的惊艳之辈也是形单影只的寥寥无几，譬如上一代，也只有潇洒才能傲视苍穹，不将三界六道任何一个强者放在眼中。这一代倒是好得多，叶寒正在强势崛起，成为一代传奇，而潇晴歌则早已是神话，她的每一步只不过是在伴随着叶寒的岁月中，将这段波澜壮阔的神话人生抒写的更长更加让人遥不可及罢了。

　　这个例子就说明，人类实在无法与地魂、凌弥两界抗衡，但却拥有一样最厉害的东西，那就是科技。纵然人界抵御也辽阔，但是世界的任何一个角落发生的事情，都能通过媒体或是互联网传递到任何一个地方，但是地魂界不同。

　　修炼者虽是超出万物范畴之外的特殊载体，但修为境界决定强弱，远远不可能做到譬如人类在南极给北极的人瞬间通话的效果，导致消息封闭，待到反应过来，也不过是后知后觉。

　　“簌簌簌！”

　　九彩帝梭中，一片静谧。

　　连续三个月的不停歇杀戮，就算是心理素质过硬的叶寒看到天罚的人都是倒胃口的想吐，原因无他，实在杀伐的太多，这五十个强者，哪一个不是手上沾满血腥的万人斩？

　　“好希望这场浩劫快点结束啊！”洛袈一长叹一声，苦笑着说道。

　　“应该，要快了吧！”天儿深吸了一口气，淡淡说道。

　　哀鸿遍野，千里榛莽，饿殍浮尸，这就是地魂界战乱的真实写照。

　　如果说，一两次的杀戮，那是一种激情兴奋，三四次的杀戮只不过是为了生存，而五次之后，便是会觉得这种手上沾满血腥的岁月是一种心理和生理上的双重煎熬，之所以她们还在不断的战斗，只不过是为了彻底摧毁天罚，渡过潇族第一重大圆满浩劫罢了。

　　而暴族这十多个造物主强者，为的也不过是还地魂界一个朗朗乾坤。

　　“不要有任何松懈。”

　　叶寒轻拂着已经染成血红色的帝狩剑剑身，身形挺拔傲立在九彩帝梭入口处，凝视着身形依旧不减的亡魂堂副堂主幽璃，神色冷厉道：“按照分布图揣测，如今已是进入天魂城势力范围内，我等切记要小心一些，没想到我们这一次能够进入天罚老巢，也不知道是天罚太看不起我们，还是我们的运气好。”

　　虽然皇旗门和风盟四处开花节节胜利，但是叶寒心中非但高兴不起来，甚至愈发的担忧，一种极为强烈的危机感在灵魂深处不断激荡，险些打乱他的心境。

　　“接下来，我们还要动手么？”冰臻长老道。

　　连续三个月的长途跋涉的杀戮，纵然是这批造物主层次强者也吃不消，一个个神色异常疲惫。

　　“不了！”

　　叶寒果断摇头说道：“天魂城乃天罚老窝，这一路杀来你们也知道，已经连续遭遇到两波造物主层次强者率领的势力，险些走漏风声。如今天罚虽然不知道我们的存在，但是防御力量已经全面提升，下一次出手，必然是最后一次出手，不能为了小鱼小虾而打草惊蛇，要动手也得挑天罚三堂这种大鱼才不亏。”

　　“哥哥，难道你们不觉得奇怪吗？”天儿凝视着副堂主幽璃飞掠疾驰地背影，说道：“这个女人能够稳坐天罚三堂堂主级，自然应该非常厉害。虽然我们每次出手，皆是非常隐蔽，但是不可能毫无知觉才对，为何都不见其反应，每道一处暗桩只是命令势力防御，这会不会是一个陷阱？”

　　“老夫也在思索这个问题。”临仙道：“天机教在数百年之前，便是凭着能够探知过去、现在、未来的手段而立于不败。天罚道祖的天机秘术，虽然在他师兄天星道祖之下，却也是不容忽视的存在。毕竟我等五十人可以说是最强力量的组合，如果我们被赶尽杀绝，皇旗门和风盟还能够形成抵抗么？”

　　临仙此话一出，众人皆是犹如晴天霹雳，神色大变。

　　“这是不可能的事。”叶寒却是摇头，眼神微眯，胜券在握地说道。

　　叶寒由此把握绝非赌运气。

　　他所修炼的帝师，这帝道三书乃是三界六道第一奇书，掌握轮回命运。虽然他还无法修炼人皇术，但是这等轮回的克制却是存在，他的修为必然比天罚道祖低，但是要在他身上推衍出命运根本不可能，否则又怎么能当得这第一之名，不过他倒是没有想过要告诉这些人。

　　毕竟人心难测，与天罚最终决战在即，不得不防备。

　　“我倒是想到另外一种可能。”叶寒嘴角勾勒着一个冷冽邪笑，微眯的眼眸中更是爆射出凌厉寒光，极速对空气说道：“寒影堂听令，命令青、林两家率领玄鸾军、湮麟军，迅速朝天魂城支援。”

　　“以我口谕，命令皇旗八部、风盟迅速收拢阵形，全速贯穿天罚势力，杀向天魂城。”

　　“是！”

　　“这……这是要最终决战么？”

　　冰臻长老等人皆是神色剧变，目瞪口呆地凝视着叶寒，吃惊不小。

　　“我隐隐有种感觉，天罚道祖已经等得不耐烦了，想是要集中优势兵力，将我等两大势力完全扼杀于天魂城附近。如果真的是这样，我们必须加快推进速度，在天罚未成坚固阵形之前主动出击。狭路相逢勇者胜，这样的浩劫之战，谁能占得先机谁才更有主动权，并不是人数多就一定能够能赢。”

　　叶寒话锋一转，说道：“纵然天罚道祖打的不是这个意图，对于我们来说也是百利而无一害。这场决战，拼是便是斗智斗勇，虽然最后成败的关键依旧在天罚道祖身上，这个老家伙一朝不死，纵然天罚真的被摧毁，以他的能力再建一个与天罚同等规模的势力也是易如反掌的事情。”

　　所有强者皆是默然，在地魂界中，天罚道祖就是唯一的帝王存在，这是不争的事实，没有任何一个单独的势力有勇气敢与天罚形成抗衡，往往是在天罚道祖之名的威慑下便是选择了苟延残喘，从另外一方面来讲，正是因为这种缄默的放纵，导致天罚道祖野心日益膨胀，造成如今的局面。

　　“站住！”

　　众人正在沉默的时候，只听得一声冷喝传来，不由得同时放眼看去。

　　只见在一座天鹰城的入口处，亡魂堂副堂主幽璃的去路被人截住。

　　副堂主幽璃一愣，旋即便是看到一个穿着黑色铠甲的十人小队将她拦了下来，顿时大怒，冷喝道：“放肆！瞎了你们的狗眼，你们可知道本座是谁？”

　　小队为首之人道：“启禀幽璃堂主大人，属下等人自是知道你的身份。但是地人皇大人有令，天鹰城乃是通往天魂城的唯一屏障，即便是身份再高都要查明身份才行。”

　　“师兄？”幽璃眉头一皱。

　　“是的。”那人道：“纵然是地人皇大人进出都要仔细盘查。还请幽璃堂主莫要为难属下等人，祭出能够证明你身份的令牌方能通行，若是硬闯的话，我等明知修为不济，也是要对你出手。”

　　“战魂堂的人，果然好大的威风，连本座也敢盘查。”副堂主幽璃声音一顿，单手一拂，一枚幽森之色令牌便是浮现在手中，扔给为首之人，叹道：“罢了。葬魂原新败，亡魂、死魂二堂名存实亡，本座便是不与你等计较。”

　　那为首之人仔细检查了半山，副堂主幽璃有些不耐烦道：“到底确认身份没有？若是确认，便派人领路，送我到战魂堂去，本座有要事与师兄商讨。”

　　“确认了。”为首之人将令牌送还后，命令道：“战雄，带幽璃堂主到总部去。”

　　“是！”小队中走出一个人影，言语不多，便是在前方带路。

　　九彩帝梭内。

　　叶寒神色猛地一怔，不可置信道：“这战魂堂神秘如斯，难道连这幽璃的身份都不知道具体位置在哪里？”

第1161章 地人皇，御天堂！

　　天鹰城是个不大不小的中型城市，这样的城池在地魂界中何其繁多，原本该是平淡无奇，但因为距离天魂城只有数千里的距离，乃是天罚的重要屏障，所以乃是四大超级主城之外最为著名的焦点所在。

　　事实上，尾随在那战魂堂成员战雄和亡魂堂副堂主幽璃之后的叶寒等人，便是能够清晰地感觉到，天鹰城中强者如云，防御力量委实雄厚，处处都充满了强烈的危机感，其中更是有四道蛰伏的气息，连叶寒都是感到有些棘手，那四个隐藏的强者，都有着不下于造物主巅峰5级层次的修为。

　　换句话说，如果一旦动手，必然会吸引那四人的围攻，激战的场面将会更加艰难，而这五十人小队也知道，现在已经深入天罚腹部地带，每一步皆是要小心翼翼，出手的机会只有这最后一次，能不能够保住性命还是一个问题，很显然，所有人都将最后这条大鱼，瞄准在天罚最后一堂，战魂堂身上。

　　叶寒神色格外沉凝，从和天罚三堂的交手中叶寒便是知道，虽然天罚三堂并列，但最弱的便是亡魂堂，死魂堂整体实力要强上两成左右，毫无疑问战魂堂的整体实力将更强。

　　按照死魂堂堂主魂地皇造物主8级层析修为，副堂主策阎王造物主巅峰7级层次来推衍，只怕是战魂堂堂主地人皇的修为应该是在造物主巅峰8级境界甚至更高，所以，这一场激战将会万分关键，若是能够将正副堂主干掉，天罚将再断一翼，应付起来要容易得多。

　　天知道天罚道祖的修为到底有多么强横？

　　“小心了！”叶寒舔舐着嘴角，对身后众人提升道。

　　“唰唰唰！”

　　在叶寒等人紧紧跟随下，副堂主幽璃在战雄的带领下，并未进入天鹰城的空间之门，而是身形快速朝天鹰城东北方向移动，眨眼间便是在数百里之外。

　　出了天鹰城，随着不断前行，繁花似锦的喧哗情景消失不见，取而代之的乃是无比阴戾的亡灵气息，这东北方向纵横阡陌之间，焦土废墟中数不清的毫无知觉的死灵游搁，处处皆是哀嚎之声，阴冷的气息让人不由自主地毛骨悚然，整个区域中，居然未曾看见任何一个暴族。

　　“这地方好生阴沉，比之九冥之地只怕还要阴戾，战魂堂如果真的生存在这样的地方，那就太可怕了。”天儿神色亦是沉重，手中的盘皇剑不由得紧了紧。

　　“这个地方，若是老夫没有记错的话，应该是殍魂十万山。”冰臻长老声音嘶哑，带着一丝敬畏道。

　　“什么？殍魂十万山？”

　　冰臻长老此言一处，却是让包裹临仙在内的所有地魂界造物主层次强者纷纷大惊失色。

　　“这殍魂十万山，可有什么奇怪之处？”

　　叶寒神色微微动容，他却是没有想到，这些造物主强者对这殍魂十万山有着如此大的恐惧。

　　洛袈一倒吸一口冷气，说道：“相传，殍魂十万山，是地魂界中最为凶险的地方，能够与之匹敌的只有往生回廊。在往生回廊中被抹杀的强者还要好一些，因为会直接死去。但是在这里却不一样，一切被抹杀的生灵都无法魂飞魄散，要饱受永恒岁月寂寞以及炼狱之苦，使其万物生灵求生不得求死不能，这种死法才是世间最大的酷刑。”

　　“什么？”

　　叶寒神色愈发冷冽，皱眉道：“言下之意是说，如果战魂堂的总部当真是在这殍魂十万山中，其修为能力将更加可怕，甚至有可能能够操控这些永世不得超生的死灵么？”

　　“就是这样。”临仙沉声道：“只怕这场激战，比我等想象中还要惨烈。”

　　九彩帝梭中，一片死寂。

　　殍魂十万山，如同梦魇一般深深烙印在每一个人的心中。

　　“……”

　　“殍魂十万山？”副堂主幽僻脸色也是微变，说道；“莫非战魂堂的总部居然在这里面？”

　　战雄答道：“回禀幽璃堂主，正是如此。我战魂堂总部便是在殍魂十万山最中央位置，魂罚天中。”

　　“速速带路吧！”副堂主幽璃道。

　　“已经到了！”

　　那战雄却是身形在虚空中猛地一滞，停顿在虚空当中。

　　放眼望去，目力所能触及之下，不知不觉已是达至殍魂十万山最中心，这里是一片突兀的丘林山脉，仿若乱坟岗一样，坟墓多达数百万之众，而这里并没有任何宫殿，甚至没有任何一种特殊标志证明是战魂堂位置所在，只有在最边缘的位置，伫立着一根长达近千丈，宽达五十丈左右的丰碑。

　　这丰碑之上，便是雕刻着‘魂罚天’三个阴邪而狂野的潦草字样，三个字体的横笔画皆是鲜血潺流，而竖笔画则是犹如出窍锋锐之剑，让人不由得升起一股灵魂上的颤栗敬畏。

　　“这里就是魂罚天？”副堂主幽璃眉宇紧锁。

　　“是的！”战雄恭敬说道：“幽璃堂主，只需要祭出皇道术，封印便能够打开，属下先行告退！”

　　“噗！”

　　只听得那战雄话音才行落下，整个肉身闪烁着一股异常妖异的光芒，发出诡异一声，竟是不可思议的撕裂成碎片，转瞬间便消失在远处。

　　对于这诡异的一幕，副堂主幽璃仿若习以为常一般，并未有任何惊诧，而是悬浮在虚空中，周身黑红妖异力量迅速催动，秘法迅速凝结。

　　“皇道术！”

　　整个凝结的过程非常短暂，仅仅是在眨眼间，幽璃低喝一声，手指间便是迅速爆裂出一道浩荡气息，犹如一柄尖刀直摄乱坟岗之中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　却是不曾想，在那皇道术的催动下，魂罚天碑文极速爆射出一道光芒，将饿殍十万山这一处的所有坟墓皆是包裹在其中，一道幽深华光之幕便是浮现在众人眼前。

　　“魂罚之门，现！”

　　紧接着，只听得幽璃一声暴喝，双手猛地朝两边撕裂，幽深光幕便是撕裂开一道口子，此女身法运转，便是朝那所谓的魂罚之门闪身而起。

　　“去！”

　　在这电光火石的瞬间，叶寒眼眸中爆射出一道精光，他知道要开启这魂罚天，只有那皇道术秘法才行，为了避免打草惊蛇，在幽璃蹿身进入其中的时候，同时催动九彩帝梭，依仗着那隐形的能力同时朝魂罚天中闪身而进。

　　“谁人胆敢传入我战魂堂禁地，速速现出原形！”

　　九彩帝梭在叶寒快速绝伦的操控下，梭头才刚刚没入魂罚天，却是听得一声威压爆喝声响起，排山倒海的威压之力便是蜂拥而至，掠过幽璃，直向九彩帝梭发动轰杀。

　　不好，被发现了！

　　“妈的！”

　　叶寒心中猛地一沉，这样的情况实在始料未及，没想到以九彩帝梭这造物主巅峰上品层次的异宝，都是无法闯入魂罚天中，而那声势异常强盛，震慑得九彩帝梭都不知觉的颤栗了一下，可想而知战魂堂中发出声音的强者到底有着何等强盛的修为境界。

　　不过，虽然变故来得急促，却是丝毫没有影响他的判断能力，知道魂罚天中神秘无比，若是闯进去不见得能出得来，周身灵力迅速狂涌，强势注入九彩帝梭当中，弃之近在咫尺的副堂主幽璃而不顾，迅速朝殍魂十万山之外飞掠而去。

　　毫无疑问，在这种关键的时候就显现出叶寒惊人的判断能力。

　　做出这样的决定，一是不知道战魂堂的底细到底有多深，若是被大量强者围困，在没有任何支援的情况下必然会陷入被围困的被动局面；二是因为战魂堂将殍魂十万山选做总部，必然有所依仗，指不定拥有通天的手段，一旦开打，对于他们这五十人未必有利。

　　“想跑？没有那么容易。”

　　叶寒的反应快，战魂堂强者的反应同样不慢。

　　“魂罚十万山，给本座困！”

　　随着那声爆喝一声，只见魂法天所覆盖的面积内，那道幽深光幕如同接引天地的滔天可怖浪潮一般迅速收拢，那数百万坟墓之碑同时祭出，在九彩帝梭还未来得及逃逸的情况下，已是将方圆数百里完全封堵。

　　“悾！”

　　这样的处境下，叶寒自是不甘心坐以待毙，操纵着九彩帝梭对那数不清的墓碑发动撞击，但结果适得其反，在那震耳欲聋的沉默声下，非但没有能够将其石碑撞开，反而迫使九彩帝梭显现出原形，再也无法隐藏。

　　“分开！”

　　叶寒心中猛地一紧，知道在九彩帝梭当中相当危险，不但无法施展出各自强者的力量，更有可能被战魂堂的人一锅端，迅速将帝梭一收，五十道人影同时低喝一声，拉开了距离。

　　“簌簌簌！”

　　与此同时，只见那魂罚天中，数百道人影狂涌而出。

　　为首之人一愣，便是看着已经反应过来的亡魂堂副堂主幽璃，轻笑着说道：“小师妹！”

　　“师兄！”幽璃冷冷地凝视着来人应了一声，便是不再答话，双手中拳套法器闪烁着凛冽寒光，直视着叶寒等人。

　　叶寒目光沉淀，便是见得，那为首之人年纪看上去并不大，只有二十七八上下，身着一身黑袍，手持一柄长枪，坐下一头狮鹫，犹如死灵骑士一般，无形中释放出可怖威压。在那人身侧，伫足着一个中年大汉，手持血色长刀，气势万分冷冽。

　　“地人皇，御天堂？”

　　冰臻长老惊呼出声，神色剧变。


第1162章 皇道术

　　地人皇，御天堂，天罚三堂最神秘也是实力最强大的战魂堂，正副堂主。

　　地魂界人口数百亿，其中同样不乏绝顶天才，九霄大少烛浮惊艳绝伦，修为卓绝，却是因为来历不明，多了几分神秘的传奇色彩，在地魂界中以讹传讹，让人闻风丧胆。

　　而能够与九霄大少相媲美的，便是这地人皇。

　　地人皇的年纪并不大，如同容貌一样，只有二十七八，父母不详，据说乃是天罚道祖推衍命运，就是在这殍魂十万山中寻觅到，然后收养为徒。这地人皇也是未曾让天罚道祖失望，据说二十岁不到便突破造物主层次，如今沉淀数年，其修为达到何等程度谁都不知道，但是能够统御战魂堂，其修为自不会差。

　　御天堂，此时原本是一个小门派的门主，在优胜劣汰的生存规则中惨重灭门，后来重伤跳崖，得到一番奇遇，便是出世复仇，那柄血红之刀叫做寂血，三天内将仇家全部灭门，如同疯魔一般不断挑战各大宗门，一时间掀起腥风血雨，未逢敌手，令得地魂界人人自危。

　　在风头正劲的时候，御天堂神秘失踪，却是未曾想到，居然加入了天罚，如今更是身居天罚战魂堂副堂主这等位高权重的职位。

　　当然，这两大强者的来历和身份，乃是在这极为短暂的时间当中冰臻长老以神识迅速告知叶寒的。

　　“冰雪谷太上长老，冰臻？”

　　地人皇神色捉摸不定，仿若是在笑，又像是在发怒，更像是虚无的冷漠，深沉如水的眼眸一一扫过五十强者，声音异常平静道：“很好。没想到各大门派的巅峰强者都来了。”

　　叶寒微微皱眉，然后邪笑道：“听说这殍魂十万山风景不错，我们特意来看一看到底是何等波澜壮阔的存在，没想到事实上比我们想象的还好壮观，更没想到战魂堂这主人招待如此急迫，真是难得啊。不过也亏得幽璃副堂主深明大义，领我等前来，否则魂罚天如此神秘，我等又怎么找得到？”

　　好一招借刀杀人。

　　冰臻、临仙等强者皆是心中暗叹叶寒用心巧妙如斯。按照正常逻辑来看，叶寒等人能够找到战魂堂位置所在，不正是副堂主幽璃带路，否则又怎么能够找到这里来。叶寒的暗中含义很明显，副堂主幽璃已是叛出天罚，地人皇，你应该清理门户铲除叛徒了！

　　可是，叶寒聪慧如常，地人皇也不笨。

　　“你是在挑拨离间么？”地人皇笑了笑，凝视着叶寒说道：“本座听说过你。据说你这人最是狡猾，心计深不可测，否则的话以你当初好区区地阶层次的修为，又怎能逃脱我天罚的缉拿？”

　　地人皇话锋一转，说道：“不过，要骗本座上当，你这些把戏还不够。本座承认，你那件飞行法器委实厉害，别说幽璃，纵然是本座在寻常的情况下也发现不了任何踪迹，而你的计策也是万分精妙，以此奇兵突袭，妄想打乱我天罚阵脚。”

　　“但是你唯一失算的一点便是低估了魂罚天领域结界的厉害之处，除非施展皇道术，或者是拥有造物主巅峰9级层次的修为才能蒙混进来，很显然这两个条件其中任何一个你们都是不曾具备，所以那件法器的作用便是到了头。说得更难听一点，你们的阴谋粉碎了，全部都留在殍魂十万山吧！”

　　叶寒心中一沉，凝视着悬浮于空的数百万墓碑，他何尝不知道这样的局面已经非常被动，而且他发现，这地人皇的修为颇高，可以用深不可测来形容，即便是那副堂主御天堂也有着造物主8级层次的修为，而那战魂堂数百强者，其造物主层次强者多达二十多个，其余皆是圣者层次强者，连一个至尊级的存在都没有。

　　叶寒这支小队五十人，就算是洛袈一也突破到造物主1级层次，表面实力并未落下下风，但是战魂堂占据天时、地利、人和，距离天鹰城和天魂城并不远，若是收到讯息支援而来，结局实在可想而知，所以，面对现在的处境，叶寒心中只有一个想法——突破而出，找个地方隐藏起来，等到大部队的到来，发动反击。

　　“便是让我来领教一下战魂堂堂主的厉害吧！”

　　蓦地，短暂的对峙下，叶寒选择了果断出击，长啸一声，身形夺势而出，左右两侧同时闪烁着两道光芒，正是被叶寒迅速召唤而出的两大底牌，帝陵战皇和帝陵凰龙王。

　　“动手！”

　　此时才当真是狭路相逢勇者胜，冰臻、临仙等强者也是迅速反应过来，咆哮一声，同时施展秘法形成轰击。

　　“天魔寂灭拳！”

　　帝陵拳套光芒暴涨，叶寒身形高高跃于长空，拳法施展，拳影铺天盖地瞬间便是幻化出近八千道，将半边虚空皆是形成封堵，强烈的破杀能力委实惊涛骇浪，直取战魂堂堂主地人皇头部。

　　“有点意思！”面对叶寒的强势轰杀，地人皇眼神中露出微微诧异目光，旋即便冷声喝道。

　　“动手，格杀勿论！”

　　两方人马同时开拔，叶寒一方五十大造物主层次强者vs战魂堂！

　　“破！”

　　在话音落下的瞬间，地人皇身形一动未动，而手中深冷色长枪猛地一提，枪头爆射出万千枪花，簌簌簌地在虚空中极速爆炸开，直向叶寒所发动拳劲轰杀而来。

　　“嘭嘭嘭……”

　　密集的爆炸声此起彼伏，强烈的力量碰撞令得虚空空间都在不断颤栗，叶寒身形暴退数丈，地人皇纹丝未动。

　　此人好生强横！

　　叶寒心中猛地一惊，神色更显沉凝，他一向对自己的力量和肉身强度非常有信心，地人皇或许肉身没有他这么强横，但是力量绝对不比他差，而且修为境界如料想的一眼，达到恐怖的造物主巅峰8级层次，在绝对修为境界的差距下，主动发动的这次进攻居然吃了不小的暗亏。

　　“轰轰轰！”

　　与此同时，帝陵战皇和帝陵凰龙王的轰杀也至，承受强势轰击的亡魂趟副堂主幽璃，以及战魂堂副堂主御天堂二人终究是修为境界上要差距太多，锋芒完全被压制住。

　　“再来！”

　　叶寒心中大定，最为强横的这几人被压制住，暂时来说无法对其他强者造成任何威胁，便是不甘心被这地人皇吃得死死的，咆哮一声，身形再度猛地一纵，如今近距离的情况下，右臂高举毫无花哨的直砸其头部。“魂罚霸枪！”

　　地人皇绝非庸手，这个足以和九霄大少媲美的惊艳绝才之辈，其能力绝对不容小觑，微微低喝，手中魂罚霸枪再度一动，枪身在不规则扭曲的情况下猛地一弹，宛若灵蛇一般，占据一寸长一寸强优势的情况下，直接绕过叶寒拳势锋芒，朝叶寒胸前绞杀而来。

　　“悾！”

　　叶寒毫无惊慌，在那瞬间嘴角更是浮现出阴谋得逞的冷笑，回拳硬捍，重击在魂罚霸枪枪身之上，极速而来的身形受到轰杀力量的反正速度更快的暴退而回，一声清鸣，帝狩剑闪烁着强烈剑光出现在叶寒手中当中，瞬间暴涨到巅峰状态，朝着封堵住去路的墓碑斩杀而下。

　　“轰隆隆！”

　　这一切不过是在电光火石的瞬间一气呵成完成，叶寒的目的已经很明了，主动轰杀地人皇，只不过是为了寻找机会，破开魂罚天的禁制，为己方寻得逃之夭夭的机会。

　　但是，在那声震耳欲动的撞击声后，叶寒嘴角的笑容彻底凝固，因为以他造物主7级层次的修为，配合帝狩剑这等绝世神兵，竟是无法撼动墓碑禁制分毫，反而是法相灵身承受这股反震之力后，逼迫得叶寒身体不得不朝地人皇的方向反弹回去。

　　腹背受敌，世界上最悲哀的事情莫过于此。

　　叶寒的心在那瞬间坠入冰窟，他也未曾想到殍魂十万山诡异到这种地步，突破逃走这个如意算盘算是彻底打空，唯一的生存机会就是简单明了的你死我活。

　　来吧，你要战我便战！

　　人类先祖成吉思汗豪气凌云的一句话吼了上千年，这种狂野的霸道在叶寒心中有史以来显得那般强势，仿若在折身朝地人皇劈去的那一瞬间，充斥着无穷无尽的力量。

　　“铮！”

　　尖锐刺耳的嗡鸣声响起，火光四射，叶寒犀利的一招竟是将地人皇手中魂罚霸枪击开，长势一走，“咔嚓”一声挑中其臂肩，带起一连窜鲜血。

　　“嗯？”

　　地人皇神色微沉，或许也没想到在修为境界如此差距的情况下，竟然率先受伤，神色中多了一些揶揄，冷声喝道：“果真有些棘手，难怪亡魂和死魂两堂都是直接或间接毁在你手中，但是本座岂是那等废物所能比拟，接招吧！”

　　话音落下，地人皇周身气势陡然暴增，魂罚霸枪光芒闪烁，乘骑狮鹫的情况下速度陡然暴增，枪势转瞬间便是快上了数分，一时间将叶寒所有轰杀完全封堵，逼得连连暴退。

　　“冥王术，六灵合一，给我杀！”

　　叶寒神色惊骇，拉开距离后，手指极速翻飞，冥王带着一声咆哮便是杀来。

　　“雕虫小技，当本座怕了不成？”地人皇哈哈大笑，魂罚霸枪悬浮于空极速翻飞，手指间同时凝结。

　　“皇道术！”

　　“……”


第1163章 意料之外

　　“皇道术！”

　　地人皇爆喝一声，整个魂罚天所覆盖的方圆数里范围内，所有死灵皆是发出让人毛骨悚然的阴戾之声，数百万墓碑之上的碑文汇聚，他的身体仿若一个承载体，从胸口不断吸纳这种力量。

　　麻痹啊，这家伙疯了？

　　叶寒神色一惊，虽然他不知道地人皇的身体强度是否承受得住这种压力，但是他却知道，这皇道术施展而出一定威力不凡，手臂间猛地一拖，高达数十丈的冥王便是破虚而出，发出阵阵声色俱厉的咆哮之声，身形极速闪烁，便是向地人皇狂暴杀去。

　　“斗转星移，人皇，去！”

　　与此同时，地人皇陡然爆喝，手指间死灵力量仿若无穷无尽般狂涌而出，剧烈地撕裂声中，一道与他一模一样的实质身形狂涌而出，直朝冥王杀来。

　　“轰隆隆！”

　　电光火石之间，第一道轰杀瞬间撞击，可怖的力量碰撞中，冥王虽是未曾讨到任何便宜，但是却是以九阴冥河作为力量源泉，九冥皇便是它的本体，拥有极为强横的腐蚀能力，一招之下，那人皇的双掌竟是完全被吞噬，牢牢的占据了一丝上风。

　　“找死！”

　　却是不曾想，那人皇赫然拥有不弱的自身灵识，双臂猛地一抖，诡异的死灵光芒闪烁，被吞噬的双掌迅速凝华而出，更是凝结出一柄死灵长刀，直朝冥王轰杀而去。

　　“悾！”

　　沉闷的撞击声撕裂虚空，冥王被刀锋劈中，气势上居然弱了一分。

　　不好。

　　见得这一幕，叶寒心中猛地一沉，意识到那人皇仿若拥有极为强横的修复功能，对于九阴冥泉的腐蚀效果足以抗拒，想要用这般手段战胜地人皇完全不可能。

　　“皇魂破碎枪法！”

　　地人皇却是冷笑，操控着座下狮鹫速度陡然暴增，玄妙的枪法中带着让人胆敢的毛骨悚然鬼厉之声，犹如万千鬼魂暗含其中一样，不断地形成撕裂性粉碎，威力疯狂暴增。

　　“九龙魂诀！”

　　叶寒反应也是极快，浩荡的灵魂力量迅速狂涌而出，在修为境界绝对的差距下也是毫无保留，魂血印，魂灵印，魂虚印、魂龙印，四印齐出，凝结成一道足足二十多丈的魂印，再度轰杀而出。

　　“轰轰轰！”

　　魂印枪法交接，可怕的力量疯狂宣泄，四印破碎，地人皇枪法暂时得到压制。

　　“气旋斗！”

　　如此搏命，考的便是反应能力和对敌经验，叶寒见得地人皇身形震慑得微微停滞的瞬间，哪还会给此人再度施展大招的机会，神邪天魔功极速运转，森幽铠甲附体形成防御结界之时，身形便是猛地一蹿。

　　“冥神指法！”

　　暴增三倍的速度下，叶寒的身法快到地人皇一时间也是措手不及，眨眼已到眼前，冥神指在一息之内便是点出可怖的八千道，每一道都是精准无比的直杀地人皇要害。

　　噗噗噗！

　　叶寒如愿以偿，冥神指法在他如今修为的基础上，已经能够施展出造物主9级层次的破坏力，刚好能够完克地人皇造物主巅峰8级层次修为境界，每一道指法所形成的轰杀皆是形成一个个小窟窿，瞬间就将其点成马蜂窝，鲜血狂飙喷洒，场面极为骇人。

　　“你的诡异当真超乎本座所预期，但是你认为，仅凭如此，便是能够将本座杀死吗？”

　　事情出乎叶寒的预料，按理来说，无往而不利的冥神指法，在偷袭得手的情况下，饶是地人皇也无法正面承受，但事实上，遭受如此重创的情况下，叶寒惊诧的发现，此人底气依旧十足，正带着轻蔑的眼神凝视着他，而魂罚霸枪枪走龙蛇，已是逼近叶寒肉身，根本避无可避。

　　“轰！”

　　在叶寒不可置信的眼神当中，魂罚霸枪枪头已是强势破穿造物主巅峰下品的帝陵魂甲防御，可怖的刺穿叶寒右胸。

　　强烈的痛楚传来，令得叶寒豆大汗滴飞扬，却是知道此时分心不得，狂暴爆喝一声，单手一翻拍击在魂罚霸枪枪身之上，借着反震之力，挣脱枪身攻击范围暴退三百多丈，快速吞下两颗丹药止血，带着震骇的目光，眼神死死地直视着地人皇。

　　“愈合！”

　　只见地人皇并未追击，而是单手快速一拂，那妖异而澎湃的死灵力量如清风扫过，被冥神指法破碎的血窟窿，便是不可思议的完全愈合，整个过程只用了仅仅一息的短暂时间。

　　“怎么可能？”

　　叶寒神色中爆射出凌冽寒光，险些就骂出一声“妈逼得你作弊”，却是隐忍了下来，如同地人皇的手段一样，拥有桎梏玄境这等能够源源不断补充他天地灵力的存在，在同等修炼者看来何尝不也是一种作弊的手段？

　　这番交手，叶寒大抵是知道，皇道术作用与桎梏玄境的作用有着异曲同工之妙，甚至更为神奇。因为桎梏玄境只能保障灵力的蓄积，保证修炼者在长时间的战斗下不至于力量枯竭，而这皇道术更为奇特，不断能够一定程度增强施法者防御力量，更是拥有着一个最是让人恐惧的作用——治疗。

　　可以想象，在对敌当中，原本就处于伤敌八百子自损一千的尴尬处境，而对方却是如同打不死的小强一样迅速将伤势愈合，自己却是拼一次弱一分，这样的处境难道不是等着被欺负么？

　　此时叶寒面对地人皇就是如此，他很清楚，面对拥有几乎可以说是不死之身的地人皇，若是无法将其皇道术破碎，只怕今天当真是要栽在殍魂十万山中。

　　但是，他对皇道术并不了解，这一切该如何克制？

　　“哼！”地人皇傲然冷笑，说道：“难道没有人告诉你，本座乃是在这殍魂十万山中出身的么？本座对死灵的掌控能力，乃是地魂界最强，换句话说，本座便是这十万山所有死灵孕育而出的命运之帝，他们皆是要听本座号令，区区疗伤算得了什么？师傅他老人家勃然大怒，已是下发谕令，只要你的死尸，不用留下活口，今日便是你的死期，接招吧。”

　　“殍魂斩！”

　　地人皇手中魂罚霸枪极速飞旋，点点枪花火光爆射，身形猛地一蹿便是向叶寒杀来。

　　啌！

　　在地人皇话音落下的瞬间，叶寒脑海中突然灵光闪现，不由得哈哈大笑起来：“狗屁的不死之身，看老子怎么将你的底牌毁去。”

　　叶寒心中大定，若非地人皇提醒，叶寒险些都忘记了，他之所以拥有如此特殊能力，不过是依仗殍魂十万山中的百万毫无神识的死灵，以皇道术形成操控，达到增强防御和治疗能力的效果，换句话说，只要用办法将这些死灵完全毁灭，皇道术便不攻自破，地人皇又有什么资本目中无人？

　　死灵的最大克制是什么？火系力量。虽然这些死灵无法自主毁灭，但是并没有说不能以外力进行人道毁灭吧？契机，这就是取胜的关键契机。

　　“炎焱焚焰！”

　　想通过后，叶寒不再犹豫，身形极速暴退与穷凶极恶追击的地人皇拉开距离后，迅速将躘灭异火祭出，焚炼诀疯狂运转，在控火诀无比精妙的操控下，轰杀瞬间凝成。

　　炎焱焚焰这一招，并不是焚炼诀中最强的轰杀招式，但却是覆盖面积最广的一招，殍魂十万山中的死灵并没有任何修为，要对付起来实在绰绰有余。

　　“嗤嗤嗤……”

　　果然，在躘灭异火的不断焚炼下，数不清的死灵便是连续不断的发出欺凌惨叫之声，凝为幽深的魂烟不断飞灰湮灭，而且叶寒发现，哪怕异火之威并没有轰杀到地人皇的轰杀范围，只要存在于空间中同样可以不断削弱这种能力，导致叶寒这厮学聪明了，不再和地人皇正面抵抗，专干放火的勾当。

　　一时间，殍魂十万山中，异火火光滔天肆虐，在这种混乱不堪的状态下，不少战魂堂强者都是误入异火之中，活活被焚炼致死，场面诡异地对叶寒等人极为有利。

　　“这古怪异火当真厉害，不过，要想以这种愚蠢的方式与本座抗衡，你还嫩了点。”

　　地人皇不是笨蛋，反而极为聪明，这样的状态仅仅只维持了不到半分钟，地人皇疯狂追击的身形便是停滞下来，冷笑着说道：“虽然本座无法与异火强行抗衡，但是只要杀了你，这等轰杀便是不攻自破。”

　　“有本事你就试试！”

　　两军对垒，气势上自是不能输，叶寒素来张狂，这种口头威胁对他根本就没有用，却也知道地人皇即将释放绝对秘术，桎梏玄境同样飞旋运转，源源不断地将天地灵力输入，疯狂凝结古谛陀印。

　　“天机术，六道轮回，道之寂灭，降！”

　　地人皇并不答话，一道道妖异的气息疯狂蜕变，殍魂十万山却是在秘法的施展下突然变得狂暴起来，电闪雷鸣，翻江倒海，却是见得魂罚天内，数百万座墓碑疯狂旋转，如同毁天灭地的龙卷风一样，毁灭之力疯狂上扬，这道可怖的轰杀，竟是先要将叶寒一击毙命。

　　“孽障，天机术乃是证道秘术，意志在于造福万物苍生，你竟敢操控着数百万生灵形成杀招，我等今日便是要清理门户，还不速速受死。”

　　叶寒的古谛陀印还未来得及轰杀而出，却是听得一声威严长啸响起，目光顺着那声音发出的地方看去，见到来人身影，不由得目瞪口呆。

　　这两个人，怎么可能会出现在殍魂十万山中？

第1164章 六道法则

　　“天机术，六道法则，万道归一，破！”

　　只见那现身二人，面对地人皇施展的这一招可怖的轰杀，没有丝毫动容，神色中只有异常的愤怒，现身之时，未曾多看叶寒一眼，便是同时施展秘法，想是要将地人皇秘法破碎。

　　这二人到底是谁？居然让叶寒在如此凶险的处境中，目瞪口呆的甚至忘记施展轰杀秘法？

　　只是见得，现身为左之人目光如炬，身着一身祭祀白色长袍，威风凛凛，剑眉飞扬唇齿清澈，透露出凛然的浩然正气，增添了不少飘逸的感觉；为右之人神色如虎，身穿一袭黑色寒光铠甲，健壮如牛，背负一柄品阶不凡巨斧，用熊腰虎背来形容确实恰如其分，此人与白袍之人不同，更多的却是充斥着极强的毁灭气息。

　　叶寒若非记忆力惊人，但凡是见过的人都能够做到过目不忘，又怎么会想起，此二人居然是在虚浮山脉当中见过一次，随后便再没有任何消息的天子诸、地人王二人。

　　随着对五百年前天机教的了解，叶寒已经充分肯定，这二人一定是天机教的人，纵然不是如此，也和当年的天机教有着不可分割的关系。

　　但是叶寒想不通的是，为何这二人居然在这个时候出现，而且还是帮助他这一方对付天罚？结论只有一个，那就是当年的天星道祖并没有死，或者天星道祖已死，却留下传承者，便是要想东山再起，所以才在这种关键的时候出手，摧毁天罚中坚力量。

　　可是，如果天星道祖未死，或是当代传承者，如今又在何方？如果叶寒记得没错的话，当年在虚浮山脉当中，天子诸和地人王皆是自称枢密使。

　　叶寒通过对当年天机教的建制就知道，枢密使的地位就像一个门派的长老或护法的级别差不多，从这一点就能看出，天子诸和地人王，绝对不可能是主事之人。

　　难道，除了天罚、皇旗门和风盟以外，还有一双幕后黑手在操纵着地魂界的一股神秘力量么？叶寒心中一怔，不由得将想到一个他一直在怀疑的势力，那个势力就是……

　　此时，并不是思索这些事情的时候，对于叶寒而言，只要不是自己的敌人，管他大爷的谁，只要能摧毁天罚，成功渡过第一重圆满大浩劫，爱怎么着就怎么着吧！

　　“……”

　　天子诸和地人王修为均是不凡，地人皇所施展的毁灭秘法不同，这二人所施展的天机术，虽然同样声势极大，其中暗含了无穷的轮回奥义，但却是专门为了克制地人皇而施展，形成极为强横的威压。

　　翻手为云覆手为雨，当年天机教鼎盛锋芒，天机术果不愧是天机教最终奥妙，这等可怖的声势，惊得所有激战的强者同时罢了手。

　　“天机术威力无穷，速退！”

　　正在与帝陵战皇鏖战的御天堂神色同样惊变，不顾身后危险，手中寂血刀横劈而下，架开帝陵战皇一拳轰杀后，便是借着反震的力量，迅速朝魂罚天远处飞掠而去。

　　战魂堂副堂主御天堂修为高达造物主8级层次，竟然都是如此忌惮天机术之威，其他强者修为境界更低，哪还顾得上轰杀各自对手，骤然间没命似的迅速四散逃窜。

　　而叶寒，则是唯一一个没有逃离这战圈的人。

　　只见叶寒身形猛地一闪，却是将天子诸和地人王作为防御屏风，古谛陀印心法凝结速度更快。

　　这厮心中也有想法，虽然帝道三书人皇书未曾修炼，他就不信在修为差距只有两个境界的情况下，凭借天阳术和地阴术的威压，如果抵挡不住天机术之威，大不了就是一个重伤。

　　他都想好了，回头便进入仙踪林，在鬼渊之外对先祖潇帝破口大骂三天三夜。

　　你问为什么？不说潇帝老人家说帝道三书乃是三界六道第一奇书么？若是连天机术的轮回威压都抵挡不住，有什么资格称之为第一奇书？不如叫做第一破书算了。

　　“毁灭！”地人皇神色狰狞，凛然爆喝。

　　“六道，给我破！”天子诸和地人王同样不甘示弱，咆哮出声。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　铺天盖地的轰杀声作势狂涌，在三大同样修炼了天机术强者的催动下，化为三道可怕的璀璨光芒，在无尽的虚空深入疯狂撞击在一起。

　　随着声势传来，那一刻，天仿若在哭泣，大地仿佛在颤栗，三道光束犹如破天之剑撕裂虚空，魂罚天中所包裹的数百万墓碑争相破碎爆裂，轮回之力凛然在以三人为中心的六百多丈范围内，强势爆裂开，所带之处无论是空间属性能量、山树草木、河流卵石，甚至是未曾来得及躲避开的修炼强者，在这等毁灭一击的横扫下，同样摧枯拉朽的完全化为虚无。

　　这就是轮回之力的恐怖之处。

　　死寂，殍魂十万山一片死寂。

　　光芒迅速收敛，地人皇所控制的数百万墓碑，在这等轰杀下毁灭了近半，半晌过后，“噗哧”一声喷溅出一口鲜血，天子诸和地人王二人神色闪烁，同样乃是血气翻涌之兆，不过可以清晰地感受到，这一次天机术的轰杀搏命中，地人皇元气大伤，天子诸二人尤占上风。

　　这一瞬间，所有人都忘记了再度出手轰杀，神色恐慌，面面相觑，显然这种恐怖的破坏能力超乎了所有人的想象，而在这一击之下，战魂堂强者被瞬间抹去近百强者，叶寒所率领的这个奇兵小队，同样不幸牺牲了六个未来得及逃开的造物主层次强者。

　　这种代价，实在可怕。

　　“焚天印、寂灭印、翻云印，结大焚天印！”

　　“古化印、真虚印、太阴印，结大太虚印！”

　　“谛心印、佛陀印、虚弥印，结大弥古印！”

　　“给老子轰！”

　　蓦地，一道石破惊天的咆啸之声，骤然打破魂罚天的死寂。

　　在天子诸、地人王惊诧转过身来的瞬间，在地人皇露出恐惧神色的瞬间，在天罚战魂堂所有强者露出不可置信目光的瞬间，所有目光皆是焦距在一个人的身上，那就是叶寒。

　　谁都没有想到，天机术对决，叶寒藏身在天子诸二人身后，以帝道三书心法形成的抵御，居然毫发无伤，更是在这关键的时候异军突起，发动了准备良久的凌厉轰杀。

　　古谛陀印，三大结印在刹那间凝结而成，释放着不可思议的更强破坏力，直向地人皇轰杀而去。

　　“叶寒，本座要你生不如死……”

　　“轰轰轰！”

　　神色异常狰狞的地人皇，却是在元气大伤后，连一点凝结秘法的机会都没有，话音还未曾说完，轰杀已是至头部降临，大焚天印的轰击下，头部瞬间撕成碎片化为虚无，当大太虚印轰击而下后，上半身已是尽除，待到大弥古印形成破碎的时候，地人皇已是轰杀得连根渣都没有剩下。

　　喧嚣之声过后，堂堂天罚战魂堂堂主，造物主巅峰8级层次强者，地人皇，秒杀。

　　情况骤然剧变，谁都未曾想到，叶寒这个隐匿的侩子手，杀伐如此果断凶横，纵然是现身的天子诸和地人王也是不由得胆寒，心中当即升起一个想法：还好没有与这家伙为敌，若是我二人在凝结秘法的时候，突然从背后偷袭，只怕下场也未必会比地人皇好到哪里去啊。

　　更是让天子诸二人震惊的地方在于，为什么在天机术轰杀范围内的所有人皆是化为虚无，偏偏他没事？

　　“还愣着干什么？敌人皇已死，战魂堂群龙无首，正是灭掉的好时机，上啊。”

　　叶寒心中不悲不喜，干掉地人皇，对于他而言不过是摧毁天罚这个进程又快了一步，也不管天子诸和地人王心中到底作何感想，看着二人一愣一愣的半晌没反应过来，劈头就是破口大骂，身形更是一蹿，大声喝道：“跑跑、凰龙王，与我联手干掉御天堂。”

　　“是！”

　　“是！”

　　帝陵战皇和帝陵凰龙王却是习以为常，叶寒做出任何惊天动地的举止在它们的思维当中，都是再正常不过的事情，听到叶寒的召唤，同时应了一声，不约而同向御天堂轰杀而去。

　　“稳住阵脚，谁都不许乱。”御天堂此人也是不简单，在如此转换的劣势局面下，丝毫不慌，冷声喝道：“想杀本座，只怕你没有这个机会了，看看你的身后，能杀掉地人皇大人，你能杀得完天罚的千军万马么？所有人听本座命令，给我杀。”

　　“轰轰轰！”

　　如御天堂所言，强烈的震动声陡然响起，叶寒猛地一看，才是发现，随着地人皇的死，那等空间禁制已经不复存在，而天鹰城和数千里之外的天魂城，在这交手的短暂时间当中，已是涌出数不尽的天罚门徒，目光一扫之下，人数居然达到恐怖的不下百万之众。

　　以叶寒这个五十人小队，加上目标不明的天子诸和地人王，能够在极短的时间中摧毁战魂堂，却是以这四十六人之数，如何能够抵挡得住天罚百万雄师？

　　如果换做一般的强者，早已在这等声威中胆怯的选择逃离才符合思维逻辑的话，叶寒绝对不是一般的强者，因为他本身就是一个怪胎。

　　却是见得叶寒猛然回头，带着揶揄的笑容道：“纵然来了又怎么样？你照样要死。”

　　话罢，叶寒身形迅速启动，化为一道魅影直向神色惊变的御天堂轰杀而去……

第1165章 哗变！

　　“这家伙是疯了么？”

　　地人王眉头紧锁，看着面对天罚百万雄师而面不改色，依旧疯狂杀向御天堂的叶寒，心头千丝万缕。

　　听到天子诸的质疑声，天子诸苦笑地凝视着天罚百万帮众，如洪荒猛兽一样蜂拥而至，深吸一口气道：“人王，莫要忘记我们的天职和嘱托是什么，既然他要杀御天堂，便是帮他杀了便是。老祖已经说了，这家伙就是一个从来不肯吃亏的疯魔，既然他做出这样的决定，怕是有所依仗，我们无需担心。况且，他乃皇旗门和风盟的首领，可谓一手遮天，老祖也不会让他死的。”

　　“好的，那就动手吧！”

　　地人王神采奕奕，咬了咬牙，与天子诸同时动了。

　　“收！”

　　如此凶险之战，叶寒自是眼观六路耳听八方，天子诸二人的对话完全听在脑海中，却是对他快速闪烁的身形没有丝毫影响，左手爆射出一股灵力，便是将地人皇所始终的魂罚霸枪掠夺，放于七色炫彩玉中，右手手持帝狩剑，剑走清灵，凭借着气旋斗下快速绝伦的速度，直朝御天堂挑杀而出。

　　“寂血！”

　　好快的速度！

　　御天堂心中暗骂叶寒疯子，方才他与帝陵战皇激战，并未多关心叶寒和地人皇战斗，这一刚刚交手便是发现叶寒的速度快得让人眼花缭乱，眨眼间已经到了身前。

　　但此人成名尚早，在地魂界诸强中都是有着不弱的名头，更是拥有高达造物主8级层次的修为，反应也是极快，身形在虚空中划出一道妖异的弧线，寂血刀浮现于手，迅速劈下一斩。

　　“铮！”

　　刀乃万兵之霸，剑乃万兵之君，在力量的抗衡下，利剑永远不是霸刀的对手，在异能界的世界当中也是万变不离其宗的规律，这一两相碰撞，帝狩剑便是被寂血刀强势挡开，剧烈的力量使得叶寒虎口都是生疼。

　　“桀桀……”

　　御天堂一击得手，心中也是有些得意，阴笑两声并未乘胜追击，在这等优劣顿判的处境下睿智地选择了暴退，他的心中非常明白自己的处境，帝陵战皇和帝陵凰龙王的实力都在他之上，何况旁侧还有虎视眈眈的天子诸二人，以他一己之力根本就无法形成抗衡，只要拖延足够的时间，天罚大军杀到就是反击之时。

　　不得不说，御天堂的如意算盘打得实在不错。

　　不过，他实在低估了叶寒的心计，因为叶寒自身的轰杀，不过是一个幌子。

　　“嘭！”

　　御天堂脸上狰狞阴笑还未完全消逝便已经凝固，帝陵战皇不知道什么时候已经绕到他的身后，出手就是凶狠至极的破杀一拳，拳势乘风破浪，准确而凌厉地轰击在御天堂的背脊上。

　　“咔嚓！”

　　清脆的断脊之声传来，御天堂始料未及，猝不及防喷溅出一口鲜血的同时，身形更是一个趔趄向前俯冲扑倒。

　　“吼！”

　　与此同时，一声长啸之声传来，帝陵凰龙王庞大兽身浮现在视野当中，张开血盆大口便朝其嘶哑而去。

　　“寂灭刀法！”

　　困兽犹斗，御天堂绝对不时无胆匪类，在这种被包夹的情况下顿时显现出凶性，爆喝一声，手中寂血刀发出真正清灵，血红光芒闪烁，身形飞旋，便是直朝帝陵凰龙王杀来。

　　“凰龙渊！”

　　帝陵凰龙王岂非泛泛之辈，顺势变招，在御天堂秘法还未来得及形成气候之时，巨大单爪猛地一拍。

　　“嘭！”

　　沉闷之声响起，御天堂飞速旋转的身形嘎然而止，在虚空中鲜血迸溅，更显血腥。

　　“天地无相！”

　　“阴阳无相！”

　　“……”

　　同一瞬间，两声爆喝同时响起。

　　叶寒眯着眼眸回头一看，却是见得前一声乃是天子诸所施展的秘法，身形极速飞旋回转，玄妙的秘法施展中途，身形迅速膨胀，在本体之外，赫然凝聚出一头威严佛陀。

　　后者自然是地人王所施展的秘法，眨眼间便是凝成一副怒目瞪视，生有阴阳脸的凶杀神灵。

　　“束缚！”

　　秘法凝结完毕，但见御天堂暴退的身形，天子诸爆喝一声，佛陀手印划破虚空，竟是稳稳将其钳制在手印当中不得动弹分毫。

　　“归寂！”

　　同一时间，地人王大喝一声，双臂高举做力劈华山之势，那凶灵诡异的手持地人王背负巨斧，凶横的轰杀而下，其斧影摧枯拉朽，带着极为蛮横的毁灭之力。

　　“轰！”

　　可怖的声势传来，斧影重击之下，造物主8级层次的御天堂竟是无法抵御，瞬间撕裂成碎片。

　　御天堂，死！

　　至此，战魂堂正副堂主陨落。

　　真他娘的猛啊！

　　叶寒舔舐了一下嘴角，心中对天子诸和地人王二人的实力又有了重新的认识，暗道当年天机教能够在地魂界拥有那等旁人难以企及的威望果然有些门道，单凭无相之功就能说明了一些问题。

　　“哥哥，我们现在该怎么办？”

　　天儿声音传来。

　　叶寒回头一看，只见天儿和洛袈一并肩而立，正凝视着他。

　　叶寒极速环视了一圈，沉声问道：“亡魂堂副堂主幽璃呢？”

　　“不知道。”临仙说：“从地人皇死的时候便失去了踪影。”

　　“不管了。如今亡魂堂、死魂堂强者诛尽，战魂堂两大堂主陨落，已经无法形成气候。”叶寒扬声大喝：“所有人迅速凝结，联手发动一次轰杀，短暂阻截天罚百万之众袭来势头，迅速朝殍魂十万山深处进发，暂避锋芒，等待来援之军，到时候强强联合，天罚百万雄师我等又有何惧？”

　　“好！”

　　叶寒的话从来都具有煽动性，短短的一句话便是让人热血沸腾，即便是面面相觑的天子诸和地人王心中都是被感染，总觉得以不到五十人的数量与天罚百万雄师抗衡，好像也就是那么回事，没什么大不了的，导致这二人不知不觉便是加入到叶寒这个小队当中，选择了并肩作战。

　　“放！”

　　秘法极速凝结，随着叶寒一声暴喝，包括帝陵战皇和帝陵凰龙王，在叶寒的一声咆哮下，同时轰杀而出。

　　“轰轰轰……”

　　狂野的强势轰杀，在四十八个造物主层次强者的联手轰杀下，所展现出来的威力，绝对不亚于圣魂龙族禁咒之威，甚至要比一个造物主巅峰9级层次强者施展出来的力量还要恐怖。

　　可怖的声势下，只见天罚逼近杀来强者，方圆六百丈范围内皆是被波及，瞬间惨死数千强者，这等手段施展而出，天罚的人同时心惊胆战的倒吸一口冷气，在那瞬间暴动的人群突然停滞下来，仿若还未曾从那种毁天灭地的恐骇当中适应过来。

　　“走！”

　　叶寒神色冷峻，手臂猛地一挥，竟是破天荒地毫无阻截，直朝殍魂十万山深处掠去。

　　“为首那人，乃是天罚之主下令必杀之人，听本座谕令，给我杀！”

　　蓦地，一声咆哮之声传来，天罚群雄再度暴动，直朝叶寒等人铺天盖地追袭而来。

　　“这个混蛋，老子迟早要干掉他。”

　　叶寒听得真切，说话那人，正是在天鹰城感知下四大强者之一，却是未曾想到，居然有着号令天罚的资格，早知道如此，这家伙都想在之前摸进天鹰城将那四人率先干掉，只要天罚群龙无首，这百万大军要想围困他们都难，想走更是易如反掌。

　　好在，天罚人数虽众，但是真正修为强横之人并不多，叶寒等人身法极快，眨眼间便是消失在空间尽头，彻底藏匿在殍魂十万山中。

　　“簌簌簌！”

　　很快，四道人影凌空乍现在一处山峰当中，其中为首之人喝道：“所有人听令，给本座将那行人揪出来，不得放过任何蛛丝马迹。”

　　“是！”

　　紧接着，天罚大军出动，开始漫山遍野寻找叶寒等人踪迹。

　　“叶寒，我们躲在这里，是不是太危险了一些？”

　　却是不曾想，在那四人下方，一处隐匿的山坳当中，叶寒等一行人正蛰伏在九彩帝梭内，那四人皆是在攻击范围之内。

　　叶寒摇头，舔舐着嘴角笑道：“不入虎穴焉得虎子？若是我估料不错的话，我们的援军应该快到了，待到那时，便同时冲出去，将这四人宰了再说。”

　　“哈哈，好生痛快。”冰臻长老大笑，赞许地凝视着叶寒道：“数百年来，能够将天罚玩于股掌之中的，叶门主当属第一人啊。”

　　“冰臻前辈过誉了。”叶寒不卑不亢，沉声说道：“不过看这等情况，天罚定然早已有准备，将大量精锐完全集中到天鹰城和天魂城之间，否则也不可能这么快便赶来，只怕事情没有我们想象那么简单，还是要静观其变的好，否则这场决战，到底孰胜孰负还是一个未知数。”

　　众强者纷纷点了点头，毕竟四十八人，在天罚百万之众修炼者眼中，同样是沧海一粟。

　　“轰轰轰！”

　　这样的情况，足足持续了数个时辰后，突然被一阵强势的轰击声打破，叶寒等人皆是神色一凛，加之损耗的力量已经恢复已是做好了再度出击的准备。

　　“什么情况？”山峰上方，那为首之人冷声爆喝道。


第1166章 魂罚三主

　　“什么情况？”

　　“禀东王，十万山西南方向，出现数千敌对势力，坐骑血獠琉狮，杀戮如无人之境，却是在我天罚情报中，尚未得知到底是哪一股势力。”

　　那东王冷傲道：“此番我东南西北四王同出，率领天罚百万雄师，何惧这区区数千人。传本王谕令，迅速命令东城军全力阻杀，一个不留。”

　　“是！”

　　四人中，其中一人道：“东王，若是本座没记错的话，血獠琉狮只有往生回廊当中才有。往生回廊每五十年开启一次，寻常情况下从未开启过，这些凶兽是从何方而来？事情好像有些不对劲，还是小心为妙。”

　　东王道：“南王，莫要自乱阵脚。地魂界地域何其辽阔，或许血獠琉狮这种凶兽，未必只存在于往生回廊，在地魂界某个角落存在也不一定，毕竟我天罚虽然势大，但也无法涉猎到每一个地方。”

　　“但愿如此吧！”

　　叶寒听到这东南西北四王对话，心中却是大喜，没有想到仙林一族的湮麟军，居然是最先到来的支援部队。

　　这厮心中冷笑：血獠琉狮乃是先祖潇帝亲自创造出来特殊凶兽，其血脉非常诡异厉害，加上与仙林族强者的密切配合，就像古战场的狮鹫部队一样凶横无比，虽然他不知道那东城军到底有何厉害之处，但是仅凭那东王如此轻敌就知道，要想抵挡住湮麟军的冲杀，只怕是不会太容易。

　　“轰隆隆！”

　　蓦地，又是一阵强势震动之声划破长空。

　　“报！东南方向浮现劲敌，皆是乘骑烈焰青鸾，人数近万，判断乃是青鸾城玄鸾军！”

　　“妈的，这些蝼蚁，怎地来得如此之快？”那东王喝道：“南王，率领你麾下南城军，务必阻截玄鸾军！”

　　青鸾城青家，玄鸾军杀来！

　　“轰轰轰！”

　　“报！西南方向出现一股势力，疑是丹药城擎神佣兵团及七星剑阁联合势力。”

　　“西王，率领麾下西城军，务必全歼这批流寇。”想了想，那东王极速说道：“看来这些反叛势力，想是要以声东击西之策，彻底打乱我天罚阵脚，但是本座又怎能让其如愿？”

　　声音一顿，继续说道：“传本座命令，收缩阵形，向魂罚天靠拢，以战魂堂为号令，请三堂之主魂罚之主亲自坐镇。”

　　“是！”

　　九彩帝梭中，叶寒心中一惊，说道：“魂罚之主又是谁？天罚隐藏果然极深啊。”

　　冰臻、临仙、天儿、洛袈一等强者皆是茫然的摇头，显然也是第一次听说这魂罚之主。

　　“在下倒是略知一二。”正在此时，天子诸的声音传开。

　　“哦？”叶寒闪现一丝惊异目光，旋即便是释然，如果这二人如他所料，乃是那个神秘势力的人，不可能部对付天罚，而要说到天罚的建制，天子诸二人身后势力的顶尖人物，必然比他更了解天罚，更了解天罚道祖，心中便是迅速释然，说道：“枢密使，但言无妨！”

　　“你……你知道我的身份了？”天子诸神色中带着一丝戒备，冷眼凝视着叶寒。

　　叶寒也是不惧，邪笑着说道：“虽然我不确定你二人到底隶属哪个势力，但是也能猜出一二，至于你和地人王的身份嘛，便是因为在虚浮山脉，对付戾乌妖皇的时候有过一面之缘，不过当时我与天儿等人低微，又是为了避免天罚追杀，怕惹来麻烦，便是没有露面。”

　　天子诸和地人王眼神死死地审视了叶寒半晌，旋即对视一眼，相似苦笑，地人王更是摇头叹道：“老祖果真神算，知道在这地魂界中有两个人瞒不过，第一个乃是天罚道祖那逆贼，第二个便是聪明绝顶的你，看来事实的确如此。还好老祖告诫我二人，万万不能与你为敌，难怪天罚道祖要杀你，你实在太聪明了。”

　　“过奖过奖。”叶寒笑道：“只要不时与虎谋皮，我这脑袋瓜子还是挺好用的。天子诸，这魂罚之主到底是何等角色，竟是凌驾在三堂之上？”

　　天子诸见得所有目光都焦距在他身上，也未故弄悬浮，沉声说道：“天罚，共有四主。除了最高权位的天罚之主以为，便是魂罚三主，分别是魂界主魂界主天命、罚界主天算，以及魂罚主湮寐。”

　　“魂界主、罚界主，这二人皆是五百年前天机教的两只蝼蚁，学了一些天机术的皮毛，这二人资质虽是中庸，却也拥有造物主9级层次的修为境界。天罚道祖共有三个徒弟，分别是已经陨落的地人皇、湮寐、幽璃。湮寐不是人类，也非暴族，而是异能兽族的魍魉进化而来，修为境界与地人皇不相上下，却是因为身法诡异，精通魅惑之术，尚且对天机术的修炼最为出众，所以凌驾在地人皇之上，这个妖女，极为不好对付。”

　　“看出来了！”叶寒心中冷笑：再厉害也不过是一头母魍魉进化而来，哪有身为美杜莎的幽绮罗的魅惑之术厉害，真若是遭遇到此女，老子就来个以毒攻毒，倒是要看看到底谁比谁横。

　　“不过不用担心，以本使和人王，以及另外一个强者，足以压制魂罚三主。”天子诸杀机盎然道：“至于天罚道祖，自然有人对付他。”

　　“好像没我什么事嘛，换句话说，我是不是可以洗洗睡了？”叶寒邪笑道。

　　地人王嘀咕道：“洗洗睡了？天罚道祖那老王八蛋，对你可是恨之入骨，若非你这阻碍，只怕他的阴谋真的要得逞，也是那老贼太过小心翼翼，没有做出破釜沉舟的手段，否则，别说我们，就算是你以及皇旗门，早已死得渣都不剩了。”

　　叶寒耸了耸肩，不可置否，他算是明白了天罚道祖为何屡次都未曾派出真正的精锐力量，导致皇旗门和风盟迅速壮大，他相信，天子诸二人背后如同影子一般的势力，不久就将付出水面了，到时候场面到底会变成什么样子，倒是让人难以寻味。

　　“嘭嘭嘭！”

　　在这短暂的交流中，急骤得惊天动地的轰杀声再度响起。

　　“报！”

　　“西北方向出现皇旗门先头精锐部队！”

　　“西方出现皇旗门先头精锐部队！”

　　“南方出现皇旗门大量部队！”

　　“我部东、西、南三方，均是出现大量风盟部队！”

　　“……”

　　“什么？”

　　连续不断的军情汇报，使得那东王也是慌了神，皇旗门和风盟这种四处开花的策略，无疑在这短兵相接的情况下牵着天罚的鼻子走，只有四处奔命的份。

　　震耳欲聋的轰击声，迅速在殍魂十万山中震慑而开，地魂界有史以来最大内部战争帷幕拉开，那东王也是了得，极速喝道：“命令天台宗、梦云宗、盛世拍卖行、九剑门、傲天门、魂炼门、星月派、九剑门、天魂派、万花派、御兽派、飞鹰派……等门派，权力阻击风盟力量。”

　　“命令恶魔府府主，率领所有杀手对皇旗门要领、风盟各大门派门主，以及副盟主风逸展开暗杀。”

　　“南王、北王，你等二人迅速率领南城军、北城军，阻击皇旗门。”

　　“同时发出信号，命令天魂城留守的十万精锐力量，从殍魂十万山后方进行突袭，今日便是要让这些胆大包天的妖孽，完全抹杀在天鹰城外。”

　　“是！”

　　那人应了一声，便是迅速传讯。

　　却是不曾想，这道声音才刚刚停滞，另外一道声音迅速响起：“报！启禀东王，我天魂城十万精锐力量，遭到皇旗门副门主潇晴歌所率领部众形成阻截之势，无法破城而出。这不到一炷香的时间中，我天罚各部损失惨重，照此下去，定然必败无疑。”

　　“混蛋。”那东王气急败坏嘶吼道：“命令所有力量，同时朝殍魂十万山深处收缩，万万不能给皇旗门和风盟各个击破的机会，只要将力量整合在一起，这些余孽又算得了什么？”

　　“轰轰轰！”

　　蓦地，就在那东王话音落下的瞬间，只见多达四十八道可怖的轰杀同时响起。

　　“什么人？”

　　在那处山峰之巅，一道金袍男人感受到强烈危机猛然回头，神色却是猛然一慌，因为率先映入他眼帘的，便是叶寒那恶魔般的招牌式冷笑。

　　“悾！”

　　下一刻，东王还未曾反应过来形成抵御，便是在这等轰杀之下，彻底轰成渣，死得不能再死。

　　“啊……东王大人死了……”

　　这一切，来得实在太快，快得让附近的天罚强者都是反应不过来，而那传递消息的魂使一愣一愣，半晌才反应过来，顿时惨叫一声，直朝远方飞掠而去。

　　“嘶啦！”

　　魂使跑得快，终究不过半圣层次的修为境界，却是跑不过剑锋的锋芒，待到看清楚手持帝狩剑的叶寒的身形的时候，已是彻底死绝。

　　“若是天罚势力收缩，我皇旗门和风盟大计又怎能得逞？”叶寒冷哼一声，仗剑而立，说不出的冷漠，却是在那瞬间，神色猛然惊变，对着虚空爆喝道：“是谁？滚出来。”

　　“唰唰唰！”

　　蓦地，三道声音凌空乍现。

　　“魂界主，天命！”

　　“罚界主，天算！”

　　“魂罚主，湮寐！”

　　现身三人，齐声喝道。

　　“……”


第1167章 烛浮出

　　魂罚三主现身。

　　“唰唰唰！”

　　天罚顶尖三大强者现身，气氛拔剑张弩，空气中杀意焦灼，冰臻长老等强者同时闪身，伫足叶寒身侧，意图已是很明显，想是要联手对这三人进行轰杀。

　　叶寒目光沉凝，迅速扫视，便是见得，魂界主天命和罚界主天算，居然是对双胞胎，或许是饱受岁月沧桑的洗礼，骨瘦如柴，双眸尤为凹陷，眯得若同缝隙一样，周身打扮居然与天子诸和地人王二人一模一样，周身释放着极为强横的威压气息，静静地悬浮在虚空中，仿若与天地相连融为一体一般，让人好生忌惮。

　　那魂罚主湮寐，则是穿着一身艳红羽衣，那对凸挺峰拔挤压出深陷的勾勒，露出粉嫩肌肤，腰肢纤细，双腿修长，倒真真的是万种风情。

　　这种风情与陨星雷座那妖妇的风骚不同，乃是一种与美杜莎一样的血脉纯粹，也就是所谓的天生眉骨，体态婀娜多姿，举手投足之间便是有那种韵味，而这湮寐的姿色绝对不差，足以对任何一个年龄段的男人形成足够强悍的吸引力，此时不正是这样，这女人一现身便是大抛媚眼。

　　抛个鸟啊！

　　但凡事都有例外，叶寒就是其中一个。

　　这厮不再是当初那个以偷窥美女洗澡或是换衣服为乐的初哥，也不再是以容貌便取缔对一个女人好感的懵懂青年，说好听点，叶大虾觉悟了，懂得发现女人的心灵美。说难听点，家中尚有母老虎，而且还不止一个，不敢动采撷野花的心思，这是什么体现？妻管严。

　　再则说，叶寒的红颜知己里面，个个都有着湮寐同等的姿色，她的这等媚功虽是神奇，却是差上了那么几分，这家伙的后宫，可是各种类型的女孩子都有，不屑也不想再拈花惹草，况且，玫瑰虽是娇艳，却也扎手，对于这种有毒的香水，他的警惕性素来都很高。

　　“三八！”

　　蓦地，叶寒冷喝一声，其中暗含着强烈的血脉威压，嘴角勾勒着挑衅冷笑凝视着湮寐。

　　“咳咳！”

　　叶寒这一声低喝，却是将己方中了媚术的强者全部拉了回来，这些强者无一不是成名之辈，却是不曾想未能抱守心神，居然对一个妖女露出痴迷淫秽的目光，个个脸上皆是无光，涨得通红，若是这件事情传出去，他们的老脸往哪里搁啊？

　　“孽障！”临仙同样咬牙切齿，看着洛袈一在旁侧咯咯直笑他就知道，自己方才肯定也是丑态毕露，这下好了，居然被自己徒孙抓了个正着，以后的日子不好过啊不好过。

　　“叶寒，你敢坏本座媚术？”

　　魂罚主湮寐神色中闪现一丝惊异神色，冷声喝道，心中却是大惊：根据常年掌握的情况，这孽障莫过是一个极度好色之徒，名副其实的登徒浪子，本座姿色绝佳，为何对他毫无影响？

　　“靠，坏你媚术算得了什么？”叶寒神色冷峻，讥讽道：“若是你乖乖投降，临阵倒戈的话，本爷作为皇旗门门主，风盟盟主，便是视你归顺，留你一条性命。若是不识相，定是要神魂毁灭。如果你的运气不好，仅仅是被俘的话，那就恭喜你，正好啸雷神虎王缺少传宗接代的女人，便是将你赏赐给它。”

　　“你找死！”

　　魂罚主暴怒，一柄锋锐寒光软剑发出强烈撕裂之声，已是浮现在手中。

　　“魂罚三主，你等对手乃是我们。”

　　天子诸和地人王上前一步，天子诸已是祭出手中法器赫然乃是一柄羽扇，地人王也同样祭出那柄巨斧，周身气息狂暴勃发，叶寒等人才发现，这两个家伙的修为，居然也恐怖的高达造物主9级层次。

　　“天子诸，地人王，数年前本座两兄弟让你二人逃出天魂城，如今依旧如此不知好歹与我等为敌，当真是以为你们能够手眼通天么？”那魂界主冷声喝道：“速速让你们背后那老贼滚出来，受死吧。”

　　“乱臣贼子，人人得而诛之，魂罚三主，你等今日不死，更待何时？”

　　正在此时，虚空中传来一道威严之声，震慑得诸强皆是耳膜刺痛。

　　叶寒却是一愣，旋即释然一笑：“果然和我猜测没错，这混蛋终于出现了。”

　　对于叶寒的喃喃自语，所有强者都是听在耳中，心中同时暗忖：那个混蛋，是谁？

　　“唰！”

　　很快答案便是揭晓，只见虚空中狂暴涌开，仿若万流奔腾一般气势浩荡，转眼间，一道身影便是浮现于叶寒身旁，稳稳站住脚跟后，哈哈大笑道：“九霄大爷，本大少找得你好苦，总算是见上了一面。你莫非忘记了我们之间的赌约？你现在的修为虽然刚刚进阶造物主7级层次，但是根基已经非常稳固，倒是可以和本大少过上一两招了，要不要斗上一斗？”

　　能在如此激烈的场面，说出如此让人崩溃而嚣张之言的人，除了九霄大少烛浮，还能有谁？

　　“见过大少。”

　　面对烛浮，天子诸和地人王两大强者神色中却是多了一些畏惧，恭恭敬敬的欠了欠身。

　　冰臻长老等人皆是懵了。

　　九霄大少，整个地魂界知道他叫烛浮的少之又少，至少冰臻长老等强者都是不知道，只知道此人来历神秘，天赋卓绝，尚且修为高强，乃是近数十年中，地魂界打遍天下无敌手的唯一一人，但是现在谁都看得出来，他明显是和天子诸二人是一伙的，其中的猫腻，纵然是这些寻常老谋深算的存在也是反应不过来，唯独只有临仙带着若有所思的神情看了叶寒一眼，但是个中深意却未表明。

　　叶寒白眼一番，无语地看着九霄大少说道：“我说，你丫的脑子被门夹了还是被挤多了不正常？魂罚三主修为强横如斯，就算你要和我斗，也要先解决了这三人再说。不对，是彻底将天罚摧毁，天罚道祖陨落，我等毫无后顾之忧才行。”

　　九霄大少偏头思索了一下，仿若很为难的样子，然后才叹了一口气说道：“好吧，本大少勉为其难接受你的建议，就将天罚道祖那老家伙的头割下来再说。对了，本大少听糟老头儿说，你们人界不是有一项运动，叫做踢足球么？那么到时候，就将天罚道祖的头当球踢，你看本大少这建议如何？”

　　看着魂罚三主扭曲的脸颊，叶寒心中暗爽，却是怎么都没想到，九霄大少这家伙不但拥有幽默细胞，而且还用上了攻心之策，就差没把这三人气得吐血，也配合着说道：“好，本大爷答应你就是。”

　　“那敢情好，天子诸、敌人王，你们两个笨蛋，和这三个蠢货磨磨唧唧做什么？给本大少杀啊。”九霄大少战意狂暴，喝道：“魂界主这老不死的嘴最臭，便是交给我，其他两个白痴交给你二人对付。”

　　话音落下，九霄大少何时有过所谓的高手风范，说打便是开打，身形一走，猛地朝魂界主轰杀而出。

　　“上！”魂界主早已是忍无可忍，他在地魂界中傲立数百年，何时被人如此奚落过，扬声大喝：“九霄大少，本座便是领教一下，你到底有多厉害。”

　　“轰！”

　　声音未完，两大强者的纯力量轰杀已是疯狂的轰击在一起，可怖的能量激荡，虚空中力量翻飞，竟是夸张的让人立足不稳，以肉眼可以明细的看见，一拳之击下，九霄大少烛浮身法不退反进，而魂界主这仅次于天罚道祖的绝顶强者，匪夷所思“蹬蹬蹬”地狂退了一丈，优劣顿判。

　　事实上，九霄大少已是目前现身中修为最高之人，他的修为介乎于造物主9级中等层次，所谓中等层次，意思就是说修为境界蓄积到，比一般达到这个层次的强者强上数分，又未曾达到造物主巅峰9级的程度。

　　叶寒有自知之明，九霄大少的身份也是不凡，虽然龙生九子各有差异，但是谁能否认，那九子中有任何一个是弱手？在修为境界如此巨大的差距下和这疯子比试，他觉得那是欠抽。

　　场面一变再变，眨眼之间，九霄大少、天子诸和地人王三人已是与魂罚三主激战在一起，而叶寒等人却是直接被凉到了一边，实在是诡异得紧。

　　“这种层次的激战，我等好像差不上手了啊！”冰臻长老苦笑着说道，虽然他的修为达到造物主巅峰5级层次，但是修为境界相差如此之大的情况，根本就毫不起眼。

　　天罚一方，乃是成名数百年之辈，九霄大少三人无一不是后起之秀中的佼佼者，虽然同为造物主层次强者，与之一比却是黯然失色了不少。

　　叶寒笑道：“这样还不好么？若是我等与魂罚三主交手，纵然能将这三人铲除，势必也会元气大伤，能活出来的人少之又少。现在既然有冤大头愿意顶住这种压力自是再好不过，我等凝结在一起的力量，天罚如今势力削弱极为厉害，还有谁能挡得住我们？”

　　“那我等，现在该如何处之？还请叶门主明示。”一个强者问道。

　　叶寒凝视着已经混乱到极致的殍魂十万山，迅速做出决定，先是对着虚空喊道：“寒，率领寒影堂所有人，阻截恶魔府，进行反暗杀。其他强者随我杀出一条血路，直逼天魂城。”

　　叶寒心中暗道：至今也未曾见到天罚道祖现身，老姐率人阻击天魂城中天罚精锐力量，若是逼得天罚道祖大开杀戒，以她的修为，不知道是否能够抵挡得住啊！

　　“……”


第1168章 魂相轮冥火

　　叶寒清楚，作为皇旗门和风盟的最高统帅，他的每一个决定都起着至关重要的决定，就像被轰杀的东王一样，他的修为可能在浩瀚的大军当中不值一提，但是每一次的调度都极有针对性。这种针对性的阻碍往往就是一场激战胜负的关键所在。

　　虽然说群龙无首后便会出现兵败如山倒的局面，但饶是魂罚三主这样的存在也不过是天罚的大头目，真正的中枢大脑却是一直未曾现身的天罚道祖。百万之军当中要取上将首级是不现实的，叶寒也没有想过要做孤胆英雄，况且面对成了精的天罚道祖要想斩首也是妄想。

　　所以，在这极为短暂的时间中叶寒便是做出最为明智的选择，迅速向皇旗门和风盟中坚力量靠拢的前提下，还要保护好自身，因为与天罚道祖相同，他同样也是不可或缺的中枢神经。

　　这就是统帅的最大作用，讲究的不是在一场大战中手落多少亡魂，而是做出多少正确的决定。

　　“轰隆隆！”

　　强烈的轰击声此起彼伏，帝陵战皇和帝陵凰龙王，叶寒底牌中除了一元祖精最为强横的存在开道，造物主层次小队紧随其后，杀出一条血路，直朝天魂城方向逼近。

　　叶寒也甚是聪明，虽然这个小队四十多人所凝聚的战斗力非常强横，甚至天罚大军无人能敌，但是如果被如洪荒的人流包围，对能量消耗极大，若是遭遇到强劲对手将得不偿失，所以叶寒便是选择了迂回的西南方向绕行，加快移动速度效率。

　　“咔嚓！”

　　手起剑落，挡在前进方向的又一个半圣倒在叶寒身前。

　　“杀啊！”

　　天罚这批强者也是骁勇，捍不惧死，已经杀红眼的情况下，竟是不惧叶寒等人锋芒，数百人的队伍再次朝叶寒等人轰杀而来，杀伐声震天，刺得人耳膜阵痛。

　　“幽绮罗、大湮统、焱凉、四大殿主，给我出来，干掉这批天罚强者。”

　　叶寒爆喝一声的同时，手臂猛地一抖，七大强者浮现于空，迅速朝人群中轰杀而出。

　　“彤萱，显出真身。”

　　紧接着，叶寒再度爆喝一声，只听得冲天龙威长吟之声，龙王彤萱那星皇灵龙庞大真身已是浮现于空，龙爪擎着青色龙战枪，气势威武不凡。

　　叶寒哈哈大笑道：“彤萱，若是今日与天罚决战，我有命活着的话，便是将地人皇所使用的那杆魂罚霸枪重新炼化后送给你。现在，便是展现你龙王威严的时候，助我闯过天鹰城！”

　　“嗯！”

　　龙王彤萱也是大喜，那柄魂罚霸枪乃是造物主巅峰上品法器，这等吸引力自是不小，而她本身对叶寒的反感也是越来越少，或者是被‘骑’惯了，并未多加犹豫，巨大龙身猛地一跃，便是直朝虚空远方飞掠。

　　“哪里走？”

　　正在此时，一声大喝响起，异军突起，数百道人影再度乍现，为首之人威风凛凛，手持一柄长达两丈血色长刀，穿着打扮与那东王非常相似。

　　“找死！”

　　叶寒心中冷笑，这人必定是西南北三王之一，但是这种造物主巅峰5级层次的强者，如今又怎么会放在他的眼中，也不答话，手臂猛地一翻，手指一弹，帝狩剑便是升起铮鸣之声，犹若离弦长箭一般直朝那人轰杀而去。

　　西王神色微变，却是未曾想到叶寒连阵也不叫就轰杀而来，冷哼一声，秘法施展的同时身形却是暴退。

　　“魂相轮冥火！”

　　西王身形暴退之间，突然涌现出五个强者，这五人的修为，赫然达到造物主巅峰2级层次，本身并不算强大，但是在现身的那一刹那，周身皆是悬驰着一道银蓝色冥火，品阶好似不凡，在秘法的催发下，修为等阶竟是同时暴增，堪堪达到造物主巅峰6级层次。

　　转眼间，五人双手同时一托，冥火匪夷所思的展现出极大的焚烧能力，强势朝叶寒轰击而来。

　　“噗！”

　　叶寒神色中闪现略微惊异目光，在这秘法之下感受得真真切切，居然是以本命真元燃烧作为催动根基，也就是说，这二人是用生命燃烧的方式，强行的飞速提升修为境界，发动一次轰杀，无论成与败都会在轰杀释放完毕后直接气绝身亡，这是一种自杀式的毁灭，一种残忍的绝灭方式。

　　在那瞬间，叶寒便是想用剑气将那诡异冥火轰碎，但是当帝狩剑剑端才刚刚碰触到冥火，却发出清脆的水纹声迅速破开，冥火非但不碎，反而依附着帝狩剑剑身，骤然加速，眨眼间在所有人未曾反应过来的时候，连同龙王彤萱那庞大的龙身，皆是完全包裹在冥火之中。

　　这魂相轮冥火，居然有着吞噬的能力？

　　叶寒猛然心惊，五个造物主巅峰6级层次的强者，所叠加在一起的力量已经达到造物主7级层次力量，足以对他形成一定的威胁，而龙王彤萱修为不过造物主巅峰3级层次，已是陷入危机当中。

　　“星皇龙息！”

　　龙王彤萱自是不会坐以待毙，娇喝一声的同时，周身迅速攀升起星辰般浩瀚的龙息，自成星辰大世界，形成强势防御，急促地声音已是传来：“叶寒，快出手，想办法将这魂相轮冥火破碎，龙息抵挡不了多久。”

　　“好！”

　　其实，以叶寒过人的反应能力，在龙王彤萱提醒之前已是快速反应过来。

　　躘灭异火在控火诀的绝对控制力下，迅速将法相灵身和彤萱包裹在其中，形成一道异火防御结界，分担彤萱的莫大压力。

　　“嗤嗤嗤！”

　　魂相轮冥火阴狠毒辣，在叶寒尚未发动轰杀之前，犹如狂风暴雨一般已是向躘灭异火形成疯狂吞噬，在外面看来，叶寒和彤萱的星皇灵龙真身如同巨蛋一样，已是被完全包裹，毫无生命气息可言，实则叶寒双手猛地朝身下一沉，心中爆喝：给我反吞噬。

　　悾悾倥！

　　密集的震动声陡然响起，躘灭异火三彩琉璃之光狂暴疯涨，琉璃圣龙瞬间凝成，带着怒其不争的可怖气息，张开血喷龙口，便是极速对魂相轮冥火展开反噬。

　　“哥哥！”

　　“叶寒！”

　　突如其来的变故仅仅是在不到一息时间内完成，快得让人窒息，对于天罚这个有预谋有针对性的轰杀，天儿和洛袈一同时反应过来，疾呼的声音当中，说不出的愤怒。

　　二女在营救叶寒的意识上，并未有一丝言语，在身法施展的那一刹那，匪夷所思地保持着惊人的默契。

　　只见洛袈一仙彩袈衣特殊能力施展，手中一柄匕首上下翻飞，眨眼间已是浮现在手中，身形影遁，谁都不知道这一瞬间，她到底身在何方。

　　天儿更是直接，盘皇剑这柄神兵利器光芒暴涨，长啸一声，已是飞掠而出，剑锋直指西王。

　　“三分斩魂刀！”

　　西王甚是有准备，在天罚强者大后方见到二女袭杀而来，带着阴谋得逞的冷笑突施冷箭，早已酝酿好的轰杀横刀劈下，强烈地卷系起滔天巨浪。

　　“给我破！”

　　天儿爆喝一声，盘皇剑第一时间做格挡之势，易如反掌便是将西王一击轰杀挡下，声色俱厉：“受死。”

　　“我们也上！”

　　这个时候，冰臻长老、临仙等强者才行反应过来，四十几道身影同时夺身而出，形成强势杀招。

　　“簌！”

　　以此同时，洛袈一身形突然乍现，目标正是施展魂相轮冥火的天罚五大造物主。

　　“嘭嘭嘭！”

　　但是，洛袈一手中的匕首才刚刚举起，未曾发动任何轰杀的前提下，那五人身形如同泥偶一样，突然发出五道声音同时破碎，就像千年风干的尸首一样，眨眼间便是化为灰烬。

　　带着惊异的目光，洛袈一猛地回头一看，却是惊骇的发现，这五人虽然已死，但秘法效果并未破除，叶寒的危机依旧未曾解除，当即更加震怒，身形极速再度隐没，而天罚人群中，便开始接二连三传来死亡的惨戾之声。

　　西王见到天儿等人彻底暴走，自知不敌，身形暴退的同时，爆喝道：“南王、北王，支援本座！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　话音才行落下，只见又是数千道身形形成拥堵，二王铩羽而来，分别走出一个五人小队，同时运转秘法，竟然同样乃是魂相轮冥火的起手式。

　　“今日，你们全部都要死！”但见三王鼎立，天儿饶是丝毫不惧，额前陡然金光暴涨。

　　“快封闭神识，这是神格封印之法。”

　　在那瞬间，洛袈一等人耳畔皆是升起同样的声音，机会未曾有任何犹豫，同时照做。

　　“王座神格，给我封！”

　　当即，天儿大喝一声，额上金光神格烙印华光暴涨，方圆八百丈内，在那瞬间竟是恐怖的同时陷入封印当中。

　　“轰！”

　　与此同时，只见包裹着叶寒和彤萱的冥火水纹波同时破碎，人影陡然乍现。

　　“哥哥，（叶寒），你没事？”天儿和洛袈一同时惊呼出声，喜于言表。

　　“妈的，千算万算不如天算，如此小心翼翼都险些遭了道，若非拥有异火，只怕真的是让这些混蛋得逞了。以五个造物主巅峰2级层次的强者，换我一条命，天罚这算盘倒是打得不错，可惜我怎能让天罚道祖如愿以偿？”叶寒嘴角带着残忍冷笑，持着帝狩剑的手臂猛然一挥。

　　“格杀勿论，血洗！”


第1169章 叛！叛！叛！

　　“轰轰轰！”

　　叶寒的话音才行落下，只见盘皇剑剑光滔天，一剑之下，包裹那被短暂封印的东王在内的天罚两百多强者已是陨落，洛袈一身形神鬼莫辩，速度同样快速至极，不断地收割着手下亡魂。

　　“老子让你们魂相轮冥火，给我死！”

　　这种粗略估计，人数远远超过三百万人的混乱场面，到底有多么浩瀚壮观没有人知道，只知道原本阴森诡异而地域辽阔的殍魂十万山，漫山遍野都是厮杀的修炼者，一直从十万山的深处延伸到天鹰城内，直逼天罚老巢天魂城，而在这样的环境中，若是没有绝对让人忌惮的修为，连施展秘法的机会都没有。

　　有法器的强者还好，一刀一剑有板有眼，没有法器，譬如天阶和天阶层次之下的大多数修炼者，都是直接展开肉搏战，其场面让人胆寒。

　　而这样的情况下，叶寒同样睿智的放弃了使用帝狩剑，而是将帝陵拳套和帝陵指环双双凝化出来，身形猛然一纵，随着一声暴喝，双掌已是死死拍击在南王和北王的天灵盖上，包裹帝陵魂甲在内的五件造物主品次法器，闪烁着妖异的血红光芒，催使得叶寒如同魔神一般，让人不敢靠近。

　　当初在鬼渊中，当先祖潇帝将一件件底牌交到他手中后，原本以为靠着这身超级武装对付天罚已是没有多少威胁，但是经过这段时间与天罚的强强遭遇才发现，根本就不是那么回事。

　　譬如在先初与地人皇的激战中，地人皇仅凭着一柄造物主巅峰上品的魂罚霸枪，便是将他逼入绝境，换句话说，真正的强者过招，并非是比谁的法宝多，而是在谁的法宝用处更大。

　　很显然，除了帝狩剑，叶寒迄今为止能够最强的法器不过是造物主中品层次的帝陵拳套，这等品次，或许连魂罚三主的魂罚主湮寐都是抵挡不了，他可不认为天罚道祖的底牌法器会差，为了更大程度的提升自己的力量，在这极为短暂的时间当中，只能依靠这五件法器的特殊性，强势吸收天罚强者的力量，达到法器进阶的作用。

　　不能怪叶寒太残忍，只能怪先祖潇帝的禁制太变态！

　　“嘭嘭嘭！”

　　眨眼的功夫，南北两王修为已是被吸干，身体承受不住叶寒这种永无休止的吸取，终于是同时发出强烈轰鸣声，带着狂飙的鲜血彻底陨落。

　　与此同时叶寒发现，帝陵指环和帝陵魂甲已是双双进阶，成为造物主中品法器。

　　“太好了！”

　　叶寒心中忍不住大叫一声好，这样极速的提升品次境界是他以前想都不敢想的事情，每一次的法器境界提升吗，便会让他的力量增强一分，这种好事自是不会拒绝，身形极速闪烁，拳势风如虎，猛如龙，毫无停滞之势，待到他感觉已无敌手的时候才猛然抬头警觉，被天儿短暂封印的天罚三王所率领的所有强者已经诛尽。

　　“簌簌簌！”

　　在这短暂停滞之间，数道身影已是浮现在眼前，赫然正是抵御天罚强敌的幽绮罗等人。

　　幽绮罗手持鲜血淋漓的鬼灵剑，也不废话，简单明了的极速说道：“叶子哥哥，天罚还有强者在暗中调兵遣将，已经发现你的踪迹，大量天罚强者正从数个方向形成包夹之势。按照我的意见，应当全速与皇旗门和风盟大部队汇合，否则将被孤立起来。”

　　“好！”叶寒迅速喝道：“跑跑，凰龙王断后，幽绮罗你的小队，以及其他前辈凝成一个拳头，我指哪里便打哪里，以最快速度赶往天鹰城。”

　　“是！”

　　所有人同时应了一声，迅速调整队形，全速突破天罚包围圈。

　　时间一点一点流逝，从黑夜杀到白日，再从白日杀到黑夜，天昏地暗鬼哭神嚎，千里榛莽之内，饿殍浮尸比比皆是，血流成河的混战中，有人站起来，有人倒下，这一场激战，眨眼间已是持续了整整三天的时间。

　　天鹰城距离殍魂十万山深处的距离并不远，在正常的情况下，一个圣者层次强者最多也就只需要三个时辰的路程，却是在三天后，叶寒等人才堪堪抵达天鹰城下。

　　“总算是要到了！”

　　叶寒凝视着已经被鲜血染成乌青暗色的帝陵拳套，微微紧握，长长地吐了一口浊气。

　　“叶寒，天鹰城内会不会有古怪？”洛袈一在旁侧问道。

　　洛袈一之所以由此一言，乃是因为众人悬浮虚空目光触及之下，整个天鹰城中除了满地的尸骸以外，没有任何生机，如同一座亡灵之都一样，阴森而残酷。

　　“看不出来。”叶寒舔舐着嘴角，迅速决策道：“不过大家负荷都非常大，不适合冒险，反正天鹰城距离天魂城也不过数千里，不用进入城中空间之门，直接绕过去。”

　　“是！”

　　众人同时点头，数十道光芒同时闪烁，已是同时撕开虚空，直朝天魂城方向飞掠。

　　“簌簌簌！”

　　对于叶寒等人来说，数千里的路程，也不过是在几次调息间完成，虽然心中奇怪不知道为什么这一路上没有遭遇到天罚任何势力的阻截，却也不得不显现出身形。

　　“是谁？”

　　身形才闪现，一道冷喝便是响起。

　　叶寒刚刚显现出来的神色杀机毕现，神识感知下已是判断，出手之人居然有着造物主巅峰2级层次的修为，却也不屑，身形猛地一动，出手便是本能擒拿而出。

　　“嗯？”

　　招式已出，叶寒才抬头看到那道人影，眼神中闪现一丝惊异目光，中途突然变招，手掌拍击在来人手臂上，将手掌擒住，笑道：“是我。”

　　“神？！”

　　至尊部强者缔天微微一愣后，迅速收敛周身杀气，仅仅伫足虚空中。

　　叶寒放开手，说道：“你怎么会在这里？”

　　“启禀神，乃是潇副门主命令属下率至尊部分部强者，在此阻截天罚有可能回援的援军。”缔天道。

　　叶寒问道：“潇副门主和风副盟主现在在何处？”

　　缔天准确而快速道：“天魂城外，强攻天魂城城门。”

　　“攻了三天，居然还未破城？看来我方遇到的阻碍很大啊。”叶寒舔舐着嘴角，略微沉凝，然后极速说道：“至尊部前面带路，奔赴天魂城外。”

　　“命令地狱、饿鬼部，左右夹击，配合风盟歼灭天罚部众，将那些人全部往殍魂十万山深处逼退，无论付出多大代价也不能让其形成突破。”

　　“寒影堂无需再做任何力量隐藏，与精通潜藏的鬼天宗迅速汇合，展开对天罚殿主、魂皇、魂使级别层次强者全面暗杀。另外，密切关注九霄大少、天子诸、地人王三人最新动向。”

　　“是！”

　　虚空中，三个皇旗门强者同时应声，迅速便隐没了身形。

　　紧接着，缔天不再答话，身形一闪，率领凌空乍现的至尊部分队的强者，迅速在前面开路。

　　天魂城外。

　　战况异常焦灼。

　　激烈的打斗声此起彼伏，皇旗门和风盟顶尖强者围攻了长达三天时间依旧未见任何成效，天魂城十万精锐同样被困城中无法突破，双方你来我往，损失都是不小。

　　“晴歌姐姐。”啸雷神虎背部，陆香怡黛眉微皱道：“你的修为如此强横，为何不直接出手破城呢？”

　　潇晴歌神色宁静而致远，居然丝毫未曾受到眼前困局影响，笃定地摇了摇头，说道：“还不到时候。天罚道祖在五百年前便是地魂界罕见的强者，我试了那么多次，依旧未曾探出他到底达到何等境界。小弟也说过，天罚和凌弥界森渊殿有所勾结，这个势力不得不防。”

　　潇晴歌声音微顿，说道：“若是急功近利突兀破城，实在不是明智之举。我等只需将天罚这十万精锐围困在此，无法与殍魂十万山的天罚众部形成包夹之势，便是能够暂时立于不败之地，否则待到天罚道祖一出，以我们皇旗门和风盟现在的力量，未必是他的对手。”

　　“老姐说得没错。”正在此时，叶寒身影乍现，已是率领数十造物主层次强者稳稳落于众女之间。

　　叶寒看着陆香怡那温柔如水的脸颊，一叹，说道：“香怡，我真的不希望你来。”

　　陆香怡抿嘴笑道：“我知道，但是若是不来，我的心里更不安。不过你放心，姐姐事先已是将玄儿和挽雪送到人界，有父亲保护他们，可保无恙。”

　　“罢了，现在要想退出去也不可能。”叶寒冷声喝道：“皇旗十三少。”

　　“属下在！”

　　蓦地，虚空中十三道身影乍现。

　　叶寒道：“保护陆香怡主母，若有任何差池，提头来见。”

　　“是！”

　　皇旗十三少同时应了一声，已是将陆香怡保护起来，纹丝不动，丝毫不受任何环境的影响。

　　“轰轰轰！”

　　正在这个当头，铺天盖地的震动声突然震慑四野，狂野的能量威压，震慑得以天魂城及殍魂十万山末端，方圆近十万千里之内，皆是在剧烈颤动，甚至不需要人汇报，叶寒等人目光朝虚空四处看去，皆是看见密密麻麻的人群四面八方向天魂城和殍魂十万山两个方向涌去，但见天罚者皆是无一活口。

　　而朝天魂城方向而来的，正是九霄大少、天子诸以及地人王所率领的天降之兵，这些人全部穿着统一的衣着装扮——炼药师工会，炼药师服饰。

　　聚丹阁，与风云阁齐名的宗门，也是唯一一个未曾投靠天罚，也未曾加入风盟的势力，突如其来！


第1170章 无冕之王

　　聚丹阁现身，标志着地魂界最有威望的势力立场完全明朗化。

　　除了圣魂龙族所在魂龙城以外，恶魔府、天台宗、梦云宗、盛世拍卖行、九剑门、傲天门、魂炼门、星月派、天魂派、万花派、御兽派、飞鹰派，皆是投靠天罚。

　　而天魄城、青鸾城、冰雪谷、恶人谷、鬼天宗、毒败门、风云阁、邪天派、道屠派、血弑派，全部加入风盟，从这方面来看，两方势力在伯仲之间。

　　皇旗门虽强，但组建前后也不过区区近十年，纵然和风盟联合在一起的凝聚力量，要想摧毁天罚的把握最多只有三成，甚至更低。

　　谁都无法想象，聚丹阁，一个以炼制丹药，在地魂界有着举足轻重，数百年来保持中立的势力，如今却是突然异军突起，大军压境，人数之众，竟然不比风盟的人少，甚至更多。

　　“终于出现了！”

　　叶寒与潇晴歌对视一眼，默契的相似一笑。

　　风逸神色一凛，有些震惊道：“老大，你和副门主是不是早就料到聚丹阁……”

　　“早就料到了？那可未必。”叶寒凝视着极速闪身前来的大军，邪笑着说道：“只不过是在丹药城的时候，前往冰雪灵域揣测到了数分。”

　　叶寒说的乃是实话。

　　当时为了救治潇牛毕，需要寻找三色雪莲，丹谦长老便是古怪的告诫他，冰雪灵域中有着他无法战胜的存在，随后不久就遭遇到令地魂界各方势力闻风丧胆的九霄大少。

　　加上烛浮的来历神秘，叶寒智慧何等聪慧，很快就将问题推衍出来，丹谦长老这等炼药师工会长老，怎么就那么确定烛浮必定在冰雪灵域中？除非烛浮和炼药师工会熟识。

　　再则，随着叶寒修为的不断提升，便是愈发感觉炼药师工会里的造化方境实在强横，能够帮助叶恬羽突破洪荒血脉第二变凰龙变的神秘强者，整个地魂界又能找到几个？而且每一次所遭遇的事情，背后都有推手，譬如在风云城他遇险，烛浮及时现身相助，难道单单是为了待到他修为进行比试？

　　叶寒知道烛浮此人嗜武如狂，但心高气傲的绝非疯魔，当时他区区那等修为，难道仅仅以一句‘你是少有的天才’就足以引发这么多动机？

　　叶寒不笨，反而异常聪明，从那时候起，叶寒就怀疑天罚有第三方强横势力存在。再说了，聚丹阁与炼药师工会的本质不都是炼药么？至少这一点无法瞒过三个人的眼睛。

　　第一个是天罚道祖，第二个是潇晴歌，第三个就是他——叶寒。

　　这样就能解释，为什么天罚屡次捉拿叶寒也未尽全力，向来同样也是忌惮这股力量，而现在，这股力量蛰伏数百年之久，终于是冒出头来，真相彻底大白。

　　叶寒能够断言，掌控这一切的，一定是那自称造化之主的神秘强者。

　　“簌！”

　　眨眼间，九霄大少烛浮已是浮现在叶寒身边，神态自若地笑道：“猜到了？”

　　“大爷不是白痴。”叶寒白眼一番，丫的，能问点有技术含量的问题么？玷污人智商啊这是。

　　“哈哈！”九霄大少哈哈大笑道，把着叶寒的肩头，环视着叶寒的数个红颜知己，最后定格在潇晴歌脸颊上，微微皱眉道：“喂，这个女人和你什么身份？本大少惹不起，有点怕她。”

　　“怕？”叶寒神色有些古怪，说道：“靠，这么漂亮的美女你居然怕？有没有搞错？”

　　九霄大少皱眉道：“有什么好奇怪的？本大少难道就不能怕个人了？”

　　“那好啊。”叶寒扯开九霄大少手臂，揽着潇晴歌纤腰，摆明了装逼道：“要想和本九霄大爷过招，先胜过她再说。这位呢，就是我的正宫大老婆是也。”

　　潇晴歌笑了笑，说道：“九霄大少之名，如雷贯耳，幸会。”

　　“幸会。”九霄大少干巴巴地点了点头，却是一把将风逸的领口拧了起来，说道：“小子，本大少率领地魂界所有炼药师工会的子弟，加入你这破盟，收是不收？本大少有言在先，你收也得收，不收也得收。”

　　风逸那叫一个憋屈，心中泪牛满面：混蛋，你已经把话说完了你还问我收不收？这不等于放屁么？好歹我也是堂堂风盟副盟主，你这哪是征求意见，分明就是直接威胁，我他妈的能不答应么？

　　“喂喂喂，有没有搞错？”叶寒皱眉道：“当着我的面欺负我小弟，你叫我以后如何立威？别忘记了，现在我还是九霄大爷，你是九霄大少，辈分儿差距在这里，你要以下犯上？”

　　“本大少就给你一个面子。”九霄大少咬牙道：“待到天罚道祖那孙子解决后，定要与我战一场。”

　　“好好好，依你。”

　　叶寒忙不迭地点头，他就发现九霄大少这小子，请原谅叶大虾用‘小子’这个词汇，因为此时此刻他实在不知道用什么心态，去形容这个脑子一根筋的家伙，凝视着牢不可破的天魂城城门，说道：“炼药师工会如今有多少强者？”

　　九霄大少一片茫然，踹了一旁的天子诸一脚，说道：“告诉他。”

　　天子诸苦笑，显然也是对这个吃饭不管事的大少爷的作风习以为常，说道：“共计一百三十万生力军。如今天罚魂罚三主已亡，三堂堂主，却是让亡魂堂副堂主逃离，真正的绝顶强者已是难成气候，虽然人数还有七分之四。”

　　叶寒心中暗暗震惊，可以想象，炼药师工会这批生力军状态尚在巅峰期，而激战了三天三夜，无论是天罚还是皇旗门或者是风盟，都已是人困马乏，在这种差距之下，单凭想象就知道天罚已经处于绝对劣势。

　　这一刻，似乎所有人心中都充斥着激昂的情绪，仿若已经完全看见胜利的曙光。

　　叶寒与潇晴歌、柳思诗对视一眼，几乎是异口同声笑道：“那就乘胜追击，再来一次火上浇油吧！”

　　“默契！”叶寒哈哈大笑，旋即正色喝道：“发射我皇旗门信号，鱼儿可以收网了！”

　　“是！”

　　只听得数道声音响起，闪身而出在空地的正是叶卿宇、胖子涛、孙倾和蓝宇四人，在风盟和炼药师工会所有强者皆是困惑不解的眼神下，双臂同时一拂，突然非常牛逼的掏出四个大家伙。

　　PP89式60mm迫击炮。

　　我靠！

　　叶寒下巴差点掉到地上，心中那个暴汗，目瞪口呆地看着潇晴歌道：“老姐，不要告诉我，这就是咱们皇旗门的信号发射器？”

　　潇晴歌耸了耸肩，说道：“你这四个无良小弟说，要在地魂界暴族面前展现我人类高科技武器，并不比任何修炼者差。再则，这也是最好区分信号的方式，其他种族连伪造的机会都没有。我也觉得挺有道理，于是答应了下来。”

　　“牛逼！”叶寒深以为然的点了点头，心中却是恶寒：大爷的，要不是弄出迫击炮这玩意儿，我都差点忘记，我是一个掌控着现代信息化高科技技术的超级修炼者！

　　酷，酷毙了！

　　“嘭嘭！嘭嘭！”

　　在照耀的视线当中，四门迫击炮在暴族所有强者惊异的目光当中直射入空，强烈的震动声，饶是地魂界暴族造物主层次的强者也是神色惊悸，仿若怪物似地凝视着叶卿宇四人，而整个战局，也随着这特殊‘信号’的发射，再度改变。

　　殍魂十万山，混战中。

　　“咔嚓。”

　　一个精壮大汉手持利刃将身边一个强者抹杀后，爆喝道：“天罚为富不仁，包藏祸心，欺压地魂界各方势力，如今天罚完全处于劣势，我等为什么还要听天罚道祖的命令。我梦云宗反了，杀啊，干掉天罚的人。”

　　“师……师弟，我是你师兄啊，你为什么要对我出手？”

　　“因为我乃是皇旗门门徒，隶属人部麾下。”

　　“对，反了，杀尽天罚余孽，还我地魂界一个朗朗乾坤……”

　　“……”

　　天魂城内。

　　“绝魂殿主已死，我等乃皇旗门门徒，给我杀！”

　　“天罚的人听好，受降者不杀，举起手中法器，灭杀天罚的人不杀……”

　　“八戒，速速去打开天魂城城门，摧毁天罚就在今日。”

　　“大师兄，叫上你的人和俺老猪一同打开城门，终于不用隐藏身份了，俺老猪是皇旗门天部门徒，号称天蓬元帅是也……”

　　“……”

　　天魂城和殍魂十万山阵脚，天罚阵脚彻底大乱，无论是天罚本部还是降服的地魂界各大宗门势力中，皇旗门数年之前安插的棋子一一反叛，导致所有人都是分不清是敌是友，天罚百万雄师一溃再溃。

　　兵败如山倒！

　　面对这突如其来的一幕，风盟和炼药师工会的所有强者皆是神色大变，显然都未曾料到，皇旗门，一个人界外来势力，竟是在短短数年间在地魂界各大势力中撒下如此众多暗子，他们甚至有理由怀疑，之所以天罚当时那般急功近利四处征讨收服各大宗门，就是皇旗门在后面推波助澜，以至于有了今日天罚之乱。

　　“天魂城城门已破，随我杀！”

　　成王败寇，话语权素来都掌握在胜利者手中，此时占尽优势，正是痛打落水狗的好时机，叶寒哪会让这些人多想，身先士卒，已是率先朝天魂城中杀了进去。

　　“风盟听我号令，杀！”

　　“靠，炼药师工会听本大少号令，冲！”

　　天魂城内十万精锐，最终还是无法抵御三大势力的联手，最终城破。

　　“好啊，不愧是潇族后裔，这等手段当真是巧夺天工，没想到本座数百年心血，竟是毁于一旦。”

　　正在此时，那冷冽阴沉之声，犹如暮鼓晨钟从天魂城深处传来，震慑得杀伐滔天的天魂城猛然间陷入死寂，虚空之上缓缓浮现出一道黑影。

　　天罚道祖，地魂界当之无愧的无冕之王。

　　“……”


第1171章 邪神归，羽儿威

　　在所有人的视线当中，一切都交汇到天魂城主殿天魂殿上方。

　　天罚道祖出场的方式是浩荡的，在那一瞬间当中，整个天魂城范围内皆是黑气滔天，滔滔不绝朝飞旋的中心一点极速狂涌，最终显现出人影。

　　压抑的气氛令得原本喧哗无比的场面陷入一片死寂，面对虚空中那道仿若被风干了的身躯，所有人的灵魂深处都是同时一颤，一股强烈的危机感在脑海中升腾，如同挥之不去的噩梦，震慑四野。

　　天罚道祖，这个天罚真正的主宰，地魂界暴族又敬又畏又是想要毁灭的存在，终于是在天罚全盘失利的情况，显现出了身形，他的出现，标志着天罚有史以来最强之战彻底爆发，再也没有任何挽救的余地。

　　“杀啊！”

　　蓦地，一声长啸划破虚空，随着那声爆喝响起，上千道距离天罚道祖最近的身影同时冲杀而出，其中有风盟的强者，有炼药师工会的强者，更有数十皇旗门安插在各大宗门当中的暗子。

　　“不要靠近天罚道祖……”

　　叶寒神色一变，在天罚道祖显现出来的同时他就感觉到前所未有的毁灭，那种无尽的死亡气息仿若无力的沧桑一般，居然在短时间内让人生不起任何反抗的念头。

　　“区区蝼蚁，也敢对本座出手！”

　　天罚道祖的声音异常缓慢低沉，嘶哑得老态龙钟，却是充斥着不可置否的强烈气息，甚至未曾看到他的身形怎么移动，体内黑气便是化为千丝万缕直朝飞掠冲杀的虚空人群缓慢拥出。

　　猛地，那近千道人影极速飞掠的身形瞬间嘎然而止，没有任何声响，也察觉不到丝毫运转轰杀秘法的迹象，近千强者身形同时化为黑烟，烟消云散，神魂俱灭。

　　所有人心中大骇。

　　这近千人中，修为最差的都是至尊层次强者，修为最高一个乃是圣者巅峰9级，却是死得如此诡异，这种不动声色的杀人之法前所未见，足以震慑所有强者。

　　“皇旗门、风盟、炼药师工会听命，传我谕令，造物主层次之下强者不得靠近天罚道祖，将天魂城中天罚十万精锐尽诛后，迅速退离，镇守天鹰城，阻截天罚反扑力量。”

　　情况危机，天罚道祖的强横超乎想象，叶寒也不管炼药师工会的强者是否答应，极速喝道：“所有造物主层次强者向我靠拢，不得有误。”

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　出乎叶寒意料的是，对于他的命令，炼药师工会强者执行的速度丝毫不慢，迅速调整身形。

　　面对铺天盖地的人影，天罚道祖黑气腾升的脸颊上神色纹丝不动，眼神淡淡地凝视着叶寒说道：“难道你以为，以人多便是能够战胜本座么？”

　　叶寒回头快速环视了一圈，赫然发现，三大势力联合的力量下，造物主层次强者足足达到近两百人，这样的力量已经足以横扫地魂界任何一个势力，心中却依旧不敢松懈，凝视着天罚道主，舔舐着嘴角说道：“有些时候，不试试怎么知道？”

　　“这就是潇族最为擅长的投机取巧么？”天罚道祖淡淡道：“来吧，一起上。”

　　“我靠。”

　　叶寒心中有些意动，若是集合这近两百个造物主层次强者都无法干掉天罚道祖，他实在难以想象仅凭他一人之力能够做些什么，但是天罚道祖能够在地魂界屹立五百多年绝非偶然，这种老谋深算的存在，如果没有真正强大底牌，又怎么敢说出如此逆天的话？

　　“本大少便是要试试，你这天机教叛徒，到底有多大的能耐。”

　　正在这个时候，九霄大少声音骤然响起，身形一跃已是在众人之前。

　　叶寒本来想劝一句，但是话到嘴边又收了回来，原因很简单，除了让他吃不透修为境界的潇晴歌，九霄大少已是所有强者中修为最为强横的存在，接近造物主巅峰9级层次的可怖力量，已经接近神级之下无敌的地步，若是九霄大少都无法抵御的话，这场激战将会比想象中更加困难。

　　最为重要的是，到目前为止，所有人都还未曾探测出天罚道祖到底是何种修为境界，此人周身徐徐缭绕的黑气有着阻挡神识试探效果，更是强而有力的轰杀手段，让人万份忌惮。

　　“九霄浮仙术！”

　　九霄大少的战斗意识可谓出类拔萃，叶寒自认为应付起来最多也是平分秋色的地步，此时更是如此，身形才刚刚闪烁到虚空中，已是开始施展他的招牌绝招。

　　秘法运转速度很快，至少比同一个修为层次的天子诸和地人王二人快上不止一倍，但是这一幕落在天罚道祖眼中，却是摇头说道：“太慢了！难道你的授业恩师，那个老不死的家伙没有教过你，在未知对手实力之前，施展这等需要时间酝酿的秘法，无疑是将后背留给对手。”

　　说话之间，风起云涌，只见天罚道祖周身黑气，在所有人都未曾反应过来的情况下，已是凝结成一道黑气拳头，空间无阻碍，下一刻浮现的时候，已经到了九霄大少面门之前。

　　“阴阳盾！”

　　神色惊变，九霄大少猛地将九霄浮仙术一撤，身形暴退，已是凝成防御遁甲。

　　“轰！”

　　清脆尖锐的声音传来，仅仅是一拳，九霄大少的身形竟是在完全防御的情况下被轰飞，快速倒飞的身形直砸人群中来。

　　“大少！”

　　天子诸、地人王心中狂震，神色更是有些扭曲，身形一闪便拖住九霄大少的身形，横冲直闯的足足暴退了近千丈的恐怖距离，才将天罚道祖那一击的力量完全卸掉，脸色苍白。

　　“本大少没事。”九霄大少堪堪稳住身形，足下才要动，突然毫无预兆的“噗哧”一声喷出一口鲜血。

　　天罚道祖一拳竟是将一个接近造物主巅峰9级层次的强者，轰击得如此狼狈，这场激战真的能够取胜么？包括叶寒也是心中一沉，原本炙热的雄心已经凉了半截。

　　“死不了吧？”叶寒神色凝重地凝视着九霄大少道。

　　九霄大少白眼一番，说道：“靠，你去试试。”

　　“试个毛。”

　　叶寒心中清楚，若是他一击他挨上的话，结果可能比九霄大少更惨，这种毫无意义而且还是挨揍的事情，他自然不会多做无用功，一咬牙，说道：“所以人同时出手。”

　　“好！”

　　在绝对力量面前，任何阴谋诡计都是无效的，所有人深深知道这一点。

　　在那瞬间，近两百道秘法同时凝结，华光璀璨，绚烂八方。

　　“不要妄动，否则谁都无法活着离开这里。”

　　潇晴歌的天籁之声响起，但这个时候女神效应也是无用，虽然皇旗门的强者在她的告诫中停滞了下来，但是风盟和炼药师工会的强者已经杀红了眼，丝毫没有停滞之势。

　　“无限魂罚手！”

　　见得所有强者都在凝结秘法，天罚道祖混浊的眼眸终于是杀心大起，突然撒手，天地间仿若在那瞬间，所有的邪恶力量都是朝天罚道主体内狂涌，转瞬间便是出手。

　　“佛魔谛仙，绝地防御！”

　　一道璀璨光芒闪现，玉笛出世，只见潇晴歌挥笛疾书，一道防御结界，便是在那瞬间将未曾运转秘法的强者都包裹在其中，但是却对正在催动秘法的强者均是无效。

　　“嘭嘭嘭！”

　　潇晴歌结界才成，只见天罚道祖的轰杀已是杀到，强烈的轰鸣声中，漫天手影仿若无穷无尽一般震慑天地，空间结界粉碎撕裂，遮掩着所有人的视线，只能听到一声声凄惨之声。

　　转瞬间，再度恢复视线。

　　叶寒带着惊骇目光放眼放去，在天罚道祖仅仅简单一击下，近两百个造物主层次强者，除了皇旗门四十几个人以外，眨眼间竟是陨落了一半。

　　一招灭杀将近八十个造物主层次强者，这等力量何其恐怖？

　　“嗯？”见得毫无无伤的叶寒等人，天罚道祖轻咦一声，目光凝视着潇晴歌，冷笑道：“没想到还有人隐藏了实力，在本座手底下逃过一劫。潇晴歌是么？本座就看看，你的修为到底达到何等层次。”

　　“湮罚诀！”

　　天罚道祖声音阴戾，充斥着一股极为暴戾的气息，秘法再出。

　　“我靠，你敢打我女人。”

　　叶寒心中更是大怒，这场激战，从刚开始天罚道祖便是真正的目中无人，根本就没把他们放在眼中，此时更是要向潇晴歌出手，作为男人，在这样的关键时候，打不过要上，打不过同样也要上，桎梏玄境疯狂催动，赫然运转的乃是昊天剑法。

　　“小弟，莫要冲动。”潇晴歌神色恬静，目光烁烁凝视着叶寒摇头道：“若是我猜得没错的话，天罚道祖乃是造物主9级巅峰层次境界，却是一直无法触摸到突破虚神的契机，但他蓄积的力量非常强横，已经完全达到虚神的程度，如果贸然对他出手不划算。”

　　“虚神？”经潇晴歌这么一说，叶寒也冷静了下来，却也心急如焚道：“难道你要让我眼睁睁地看着你被一个老不死的王八蛋揍么？”

　　“傻瓜，不会的！”潇晴歌爱恋一笑，淡淡道：“动手试试天罚道祖的力量，到底达到虚神何等境界吧。”

　　“谛灭混沌身！”

　　蓦地，一道声音划破长空，已是直朝天罚道祖轰杀而去，而另外一道身影撕裂虚空，则是直朝叶寒飞掠而去。

　　出手之人，竟是叶恬羽，而向叶寒奔袭而来的居然是至尊邪神——殇！


第1172章 邪神之子

　　“小叶子！”

　　异常熟悉的声音传来，邪神殇眨眼间已是到了叶寒的身边，哈哈大笑道。

　　“邪神大哥。”

　　叶寒怎么都没想到，潇晴歌还布了后招，宝贝羽儿和邪神殇犹若神兵天降一般突如其来，本来想寒暄几句，但是天罚道祖展现出来的力量实在深不可测，叶恬羽又是他的掌上明珠，在他的世界中地位隐隐还在潇玄之上，这等穷凶极恶的激战，他实在无力分心。

　　“谛灭混沌身！”

　　在所有人惊诧的眼眸中，那道娇小的身躯浮现于空，紫碧色独一无二的双眸中爆射出一道精光，混沌气息中完全包裹着八系属性能量之威，身形极速闪烁，已是到了天罚道祖近前。

　　“找死！”

　　天罚道祖震怒，嘴角一丝残忍笑容一闪而逝，猛地将秘法一收，身形依旧足足原地，却是再次提升力量。

　　“镇魂龙拳！”

　　“吼吼吼！”

　　随着天罚道祖一声暴喝，拳势看似缓慢轰击而出，实则快速绝伦，一头龙形之拳张开血盆大口，已是向叶恬羽轰杀而去。

　　“悾悾倥！”

　　沉闷地声响传出，剧烈地力量碰撞，使得整个天魂城地面都在瑟瑟颤栗。

　　光芒极速拂过，叶恬羽毫发无伤的身形便是出现在虚空当中，目光犀利，直视着天罚道祖没有半分畏惧，冷喝道：“就凭你，胆敢对姑姑出手，找死。”

　　“没有任何修为境界等级？”天罚道祖眼神中闪现一丝惊异神色，声音阴沉道：“你是何方怪物，怎会拥有虚神级的力量？”

　　哗！

　　一石激起千层浪！

　　虚空中，所有强者听到天罚道祖的质问之声，心中皆是震撼。

　　虚神？那等虚无缥缈的神级强者足以问鼎三界六道。谁都相信，天地间自是不会缺乏这等强者，但是这样恐怖的实力，却是出现在宝贝羽儿，这样一个看上去只有不到六岁的孩子的身上，这是何等惊涛骇浪？

　　“凭你这卑贱的血脉，还没有资格知道我的身份。”叶恬羽冷声喝道：“和爸爸做对的人，都要死，你也不例外，若是现在受降，还能留你一条贱命，否则的话，定是要让你生不如死。”

　　我的个天啊！

　　听到宝贝羽儿的话，叶寒的小心肝不断地颤栗着，心中更是无力：小宝贝儿，你爸爸的修为貌似是不算太差，但是和天罚道祖这老怪物比起来，却是渺小如蝼蚁，你却让人家投降，这不是存心玩人么？

　　“好好好！”

　　天罚道祖连道三个好字，眼神眯成了一条细缝，缓缓道：“数百年来，你是唯一一个敢对本座如此说话的人。不过以你这等并不稳固的力量，想要战胜本座，实在是痴心妄想，便是让本座看看，你到底拥有何等强横的力量，敢如此口出狂言吧！”

　　“魂葬术！”

　　话音落下，只见天罚道祖手指迅速凝结，呼风唤雨，虚空中压低的阴暗云层，形成一道道可怖的坟墓之碑，释放着异常可怖的力量威压，好像那一刻便是要天塌地陷一般，给人无穷无尽的压制感。

　　“谛灭诀！”

　　叶恬羽同样不甘示弱，金光暴涨，如无尽黑暗中的红日一样勃发着炙热的光焰，越积越大，隐隐有种与天罚道祖秘法抗衡的势头。

　　“啊……”

　　这样的威压，一个修为只有造物主巅峰1级层次的强者，终于是抵御不住，惨叫一声，骇人的已经七窍流血，神色中充满了难以抑制的痛楚，让人倍感胆寒。

　　叶寒心中也是一震，极速说道：“听我命令，无法抵御的人全部脱离这个战场，加入剿灭天罚残余余孽的势力当中不要再回来，快。”

　　“是！”

　　一大批强者如释重负的同时应了一声，虽然同是造物主层次强者，但是很显然，这种层次的激战已经超过了他们能够承受的范畴，施展身法同时朝远方飞掠而去。

　　转眼间，虚空中三大势力的强者走了绝大部分，留在这一处的，皇旗门不过是叶寒、潇晴歌、叶恬羽、邪神殇以及谁都没想到的天魄城城主，如今的柯家家主柯义。风盟的冰臻长老，以及炼药师工会九霄大少、天子诸、地人王以及一个长相毫不起眼的青袍老者，寥寥十人。

　　“轰！”

　　惊世一击转眼间轰下，可怕的能量瞬间激荡而开，所到之处任何一种存在的事物皆是被撕裂得粉碎。

　　“羽儿！”

　　混沌的黑暗中，叶寒只见得一道身影被轰飞而出，心中一怔便是出手，直将叶恬羽搂在怀中，周身力量狂涌而出，竟是要以这等力量蛮横的将天罚道祖所施展的秘法余威强行卸下。

　　“爸爸，小心后面。”

　　叶恬羽嘴角带着一丝触目惊心的鲜血，却是不忘提醒叶寒潜在的危机。

　　“桀桀！”

　　天罚道祖犹如梦魇一般的声音传出：“小畜生，你打乱本座计划，导致我天罚最终功亏一篑，竟是敢不自量力救人，既然出来了就别想回去，给本座滚过来。”

　　“躘灭异火！”

　　虽然修为境界差距太大，但无论如何叶寒也不是坐以待毙之徒，哪怕真的是死也要来个鱼死网破，身形还未调转，已是快速催动异火。

　　“小叶子，放心有我。”

　　正在这要命的危机关头，叶寒只觉眼前一花，邪神殇的人影已是暴蹿到他身前，冷笑道：“敢在本尊面前杀人，你好大的胆子，给我破！”

　　“嘭！”

　　剧烈地撞击声下，抱着叶恬羽的叶寒的身形，已是被邪神殇的力量一托，稳稳滞住身形，而邪神殇更是以蛮横的力量，轻松将天罚道祖轰杀尽破。

　　“你又是什么人？”

　　轰杀连连受阻，对于心高气傲的天罚道祖来说，这就是一种侮辱，他却是能够感受出邪神殇的强横，并未急着出手，选择了短暂的对峙。

　　邪神殇冷道：“本尊行不更名坐不改姓，至尊邪神——殇。”

　　“是你？”

　　天罚道祖身形猛地一滞，凝视着邪神殇的神色更显凌厉。

　　“你知道本尊？”邪神殇眉头微皱。

　　“何止知道？”天罚道祖突然诡异的阴笑道：“至尊邪神殇，凌弥界百年之前第一人，邪天宫宫主，据说一身神邪之功震慑凌弥界无一敌手，邪天宫更是顶尖势力之一。除了这些以外，本座还知道，当年你在巅峰时期，却是被自己徒弟出卖，他的名字叫——皇千尊。”

　　“说，谁告诉你的？”

　　猛然间，邪神殇杀气滔天，周身闪烁着异常凶横的血红之光，脸部肌肉完全扭曲。

　　“本座不但知道这些，更知道一些不为人知的秘辛。”天罚道祖眯着眼道：“虽然你的手段万分强横，对付你的那个势力，至今未曾找到你将邪天宫的余孽藏匿在什么地方，但是本座知道一个你一定想知道的秘密。”

　　“什么秘密？”邪神殇道：“妈的，本尊最憎恨的便是你这种吞吞吐吐之人，有话快说，有屁给本尊快放。区区一个地魂界道祖，何时又曾放在本尊眼中，难道你当真以为，本尊杀不了你不成？”

　　天罚道祖反而不动怒，阴沉笑道：“听说，邪神殇当年风流成性，后宫佳丽数不胜数，但是你可知道，在你肉身被毁之时，你的宫主夫人已有身孕？”

　　“灵娘？”邪神殇牙关紧咬，仿若触及到灵魂深处，半晌才回过神来，道：“这和秘密有什么关心？”

　　“自然有关系。”天罚道祖冷笑道：“神之子，怀孕时间非常长，你那灵娘自然也不例外，足足怀孕了六十年，才将其生下来。”

　　“不过在你孩儿出生之时，便是被你徒弟得知，派了大批强者进行抢夺。但是可惜，在抢夺的过程中失去了下落，随后的十多年间，你那徒弟派出强者四处寻觅，最后确定居然流落到地魂界。”天罚道祖声音一顿，说道：“作为交换条件，只要你助本座将皇旗门、风盟和炼药师余孽铲除，便是告诉你，你孩子的下落，你认为如何？”

　　“本尊的孩子……本尊的孩子？”邪神殇如受电击，神色苍白。

　　“唰！”

　　蓦地，邪神殇头部调转，如狼似虎一般从叶寒等人身上一一划过，渐露杀机。

　　“万万不可。”

　　叶寒心中一紧，大喝道。

　　邪神殇神色中，闪现一丝痛楚之色，凝视着叶寒说道：“小叶子，看来本尊要与你为敌了。本尊聪明绝顶，自是知道天罚道祖已是皇千尊的爪牙，更是要利用本尊，但本尊不怕他不说。待到本尊杀了你等，与我孩儿团聚后，见到灵娘，便会以死谢罪。”

　　叶寒大叹，说道：“邪神大哥，我何尝不明白骨柔情亲的重要，但是你当真好生糊涂，与虎谋皮这种事情你怎么能做？原本我便是打算在与你相见后便告诉你这件事情，看来现在不告诉你不行了。”

　　邪神殇身形一掠，猛地抓住叶寒的肩膀，激动地大喝道：“小叶子，你知道本尊孩子是谁？”

　　“这不是废话么？”叶寒翻着白眼道：“远在天边，近在眼前。”

　　“是你？”邪神殇一愣，摇头道：“这不可能，你不是潇洒的儿子么？”

　　“我靠。”叶寒实在是哭笑不得，崩溃道：“麻烦殇大爷，请你的目光向右微微挪动半寸，他就是你亲生儿子。这是先祖亲口告诉我的，定是不会欺瞒于你。”

　　叶寒右侧，是何人？谁是真正的邪神之子？


第1173章 鬼龙王座

　　谁才是真正的邪神之子？！

　　“是我？！”

　　一个惊异的声音传来。

　　邪神殇的目光也是同时一转，凝视着说话那人，同样一愣，两人几乎是在同一时间异口同声惊呼出声。

　　“你是本尊儿子？”

　　“你是本大少老子？”

　　“……”

　　“我就知道会是这样，这种事情说出去，谁他妈的相信啊？”

　　叶寒嘴角剧烈抽搐，心中彻底无语，很显然父子相认的煽情场面，绝对不符合这两个人的风格。

　　父亲：邪神殇。

　　儿子：九霄大少，烛浮！

　　犹如一个晴天霹雳一般令得所有人面面相觑，邪神殇神色震惊，九霄大少一片茫然。

　　“小叶子，你没有对本尊开玩笑吧？”邪神殇道。

　　九霄大少也说：“九霄大爷，就算你为了不让这个老家伙成为我们的对手，也不用使用这种怀柔之策，把本大少给搭上吧？随便换个谁都行，譬如天子诸、地人王，也或者你那属下柯义也成，再不然让冰臻老头儿凑凑也闹也行嘛，犯不上这么胡搞一通。”

　　所有人集体崩溃。

　　叶寒当真是暴怒了，喝道：“妈的，难道我的人品就这么差，说真话都没人相信么？”

　　邪神殇和九霄大少这一次却是保持着惊人的默契，同时道：“切！”

　　我的个妈呀，老子上辈子做错了什么事，这还是父子相认么？摆明了没人相信啊！

　　叶寒彻底崩溃，怒斥道：“大爷我说话是有凭据的。据潇帝先祖说，要让你父子二人相认并不难。那什么劳什子的邪天宫内，灵娘不是创造了一套秘法，寂灵神术么？当初烛浮你这小王八蛋并非失散，而是你老妈有意为之，在你体内种下寂灵神烙，只要老王八蛋，也就是你邪神殇，施展寂灵神术，呼唤神烙的那一招，就能够证明他不是石头嘎子里面蹦跶出来的。”

　　“至于为什么灵娘要这么做。一来是因为邪天宫势力大减，远远没有自保的能力。第二，地魂界阴气颇重，灵娘相信老王八蛋死不了，最好的藏身之地必然是这里，为了瞒天过海，也为了你们父子相认，不惨遭黑手陨落。现在你们该相信我所说的话了吧？”

　　死寂，绝对的死寂。

　　轰！

　　这一刻，即便是九霄大少也是面若死灰，延伸死死地凝视着邪神殇。

　　“寂……寂灵神术。”邪神殇猛地抬头，目光直视着九霄大少，显然，他已经相信了！

　　“小畜生，你又坏本座好事，本座要杀了你。”

　　蓦地，正在这短暂的对峙当中，天罚道祖阴狠之声陡然传来，突然发动轰杀。

　　一切揣测，在天罚道祖动手的瞬间已经得到证实，无论这对父子终究是承认还是不承认这种关系。

　　“爸爸，小心！”

　　正在此时，叶寒怀中的叶恬羽身形再度一跃，反应竟是所有人中最快的一个。

　　“羽儿，不可以，你的伤势……”

　　叶寒心中大急，这不是胡来蛮干么？

　　“放心，我没事，这点伤势奈何不了我，否则羽儿血脉三次异变之威，也太逊色了！”

　　终究叶寒还是未能阻止叶恬羽的动作，话音未完之时，宝贝羽儿已经再度和天罚道祖轰杀在一起。

　　“现在不是谈论儿女私情的时候，反正只要你们不会父子之间刀剑相向就行了，就算不相信也等干掉了天罚道祖过后再说。”叶寒看着大眼瞪小眼的二人，怒斥道。

　　“你是本尊儿子。”邪神殇深深地凝视了九霄大少一眼，旋即看向叶寒，叹道：“臭小子，对不起。”

　　“对不起个毛。”叶寒没好气地说道：“宰掉这老匹夫，助我潇族渡过此劫，与你共饮三千杯也不是问题。”

　　“好！烛浮，你小心一点。”

　　邪神殇生性洒脱，绝不受任何束缚，这一点性格和叶寒倒是真的有点相向，迅速转身，力量不断攀升，神色冷冽地凝视着正在激斗的天罚道祖，喝道：“本尊险些做出不仁不义之事，全都是拜你所赐，今日定是要将你头颅割下来，以证本尊邪神之威。他日再度踏上凌弥界，血债血偿。”

　　“轰！”

　　天罚道祖与叶恬羽又是一击轰过，身影陡然间拉开千丈距离，冷笑道：“想要杀本座？岂能让你如愿。你当真以为，你出世的消息，凌弥界没有人知道么？自然会有人对付你。”

　　天罚道祖手指间一翻，已是祭出一道灵符。

　　“鬼龙灵王符！”

　　暮然间，天罚道祖手掌一捏，灵符碎裂。

　　悾！

　　韬光肆掠，强烈地震动声中，整个地魂界任意角落都是能够听得清清楚楚，地魂界的界量之处，仿佛在那一瞬间被洞穿一道口子，强行撕裂，接引到凌弥界之上。

　　“鬼龙灵王符？”

　　邪神殇神色一变，回头看着叶寒等人，目光异常凝重，喝道：“小叶子，你等万万小心。这是森渊殿殿主之下，最强的存在，若是在本尊巅峰时期，一巴掌就能拍死。但是如今我肉身恢复时间不长，恢复的修为境界不及万一，若是连一个还能诛灭，若是来两个已是难以抗衡，如果来三个的话，自求多福吧！”

　　森渊殿！

　　叶寒神色惊骇，森渊殿他自然知道，那鬼剑奴幽魂已是造物主层次的佼佼者，所修炼的秘法端得是异常诡异，而那所谓的灵王，连邪神殇都说出这种灭自己威风的话，可想而知有多么强横。

　　“大家小心了！”叶寒喝道：“这个森渊殿乃是凌弥界异常强横的一个种族势力。”

　　“来人很强，乃是真正的虚神级境界高手。”冷不丁地，潇晴歌声音凝重道。

　　叶寒神色中闪现一丝惊异目光，震惊地凝视着潇晴歌道：“老姐，难道你……一直在隐藏实力？”

　　潇晴歌不可置否，黛眉紧锁道：“没错，否则的话，怎么能够逼出大圆满浩劫第一重劫数？小弟，姐姐在三年前便已经踏破虚神层次，但来人却是晋级多年的虚神强者，只怕一但大战展开，我会无法保护你，一定要注意安全，父亲和母亲大人的希望都在你身上。”

　　“老姐，难道你以为，我的实力和底牌，仅仅只有这样么？”叶寒嘴角勾勒着前所未见的可怖邪笑说道：“答应我，你一定不要出事，更不能为了我分心，我自有自我保护的能力。”

　　“你……”潇晴歌波澜不惊的双眸中爆射出一道精光，点头道：“那好。若是能够平安度过此劫，姐姐也会像香怡那样，生一个属于我们的孩子。”

　　“真的？”叶寒浑身一震。

　　“何时欺瞒过你任何事情？”

　　“成交！”

　　叶寒心中狂震，在那一瞬间仿若充斥了无穷无尽的力量。

　　他挚爱着这个神一样的女人，但是从来都不会亵渎她。

　　他拥有数不清泡妞追美手段，但是从来不在她身上实验。

　　他拥有一颗悸动的心，只为她拨动琴弦。

　　这就是叶寒的世界，这也是潇晴歌的世界。

　　“轰！”

　　狂野的力量光芒急射，终于，凌弥界被召唤而来的强者，现身了。

　　在那震慑四野的轰鸣声下，首先映入眼帘的便是一副三龙座驾，这副座驾光芒万丈，与人类古时候皇帝座驾时分相似，以目力判断，长达千丈，宽度也有三百多丈，单单是这三龙座驾的威压，便是让人不由得升起畏惧的毁灭感觉。

　　在三龙座驾上，三道人影伫立，居然是三胞胎，身高与人类相仿，在两米左右，面色冷峻，身着鬼龙之袍，手持骷髅龙头权杖，周身妖异的鬼气环绕，十足可怖。

　　“鬼龙王座？”

　　见得来人，邪神殇冷声喝道。

　　三龙座驾在虚空深处一滞，如藐视众生一样，犀利的目光从所有人视线当中缓缓掠过，三人齐道：“鬼龙玄、鬼龙妙、鬼龙星，见过至尊邪神大人，好久不见。”

　　邪神殇神色冷冽道：“你这三只臭虫，当初本尊放你等一马，留下一条狗命苟延残喘，如今莫不是要与我为敌？难道三界规则，你等不懂么？”

　　鬼龙玄冷眼道：“三界规则，我鬼龙三王座自是不敢破坏，毕竟三界之乱的罪责并非我等这种卑微蝼蚁可以抗衡。不过，至尊邪神大人与令子烛浮，乃是凌弥界人，我等前来，不过是为了供应二人回去，想必也不算是破坏三界法则吧？”

　　“好，很好。”邪神殇震怒道：“当真是虎落平阳被犬欺，龙游浅底遭虾戏，本尊当年雄风虽已不在，但瘦死的骆驼仍旧比马大，本尊倒是要试试，以你三人平庸之资，到底能奈我何？”

　　“簌！”

　　几乎毫不犹豫地，叶寒和九霄大少身形已是分列邪神殇左右，神色凝重道：“还有我们。”

　　“不错啊！”鬼龙妙道：“没想到潇族唯一继承人也在此处，据说潇族血脉乃是三界六道第一神品血脉，我等倒是想要试试，是否有那么神奇。”

　　鬼龙星说：“这样倒是省去了我等不少麻烦，一次就能将任务完成，动手吧，该抓的抓，该杀的杀。”

　　“只怕，没有那么容易。”正在此时，一道长啸之声破空而来，带着无上威严冷喝道：“我潇族之人，岂容你这等宵小任人宰割，若想抓了当代少主，便是问我过二人答应不答应。”

　　情况再变，还有强者驾临。

　　天魂城，恐怖的迈入了神级之战，孰强孰弱，谁与争锋？

第1174章 天星道祖

　　天魂城上空，再度诡异地陷入了静止当中。

　　虚空撕裂，空间领域当中的各系属性能量都在不断汇聚，形成一股异常强横的力量，在那瞬间，未曾达到真正的虚神层次，哪怕是天罚道祖这种蓄积了异常恐怖力量的造物主巅峰9级层次的存在，在那瞬间身形也是动弹不得，虽然这个过程短暂的可以让人忽视，但展现出来的力量也足以让人感到震惊。

　　“轰轰轰！”

　　无尽的虚空尽头，风起云涌毫无停歇之势，力量不断交汇，但始终未曾显现出身形。

　　叶寒神色沉凝，那道说话的声音，在场中的人没有谁比他更为熟悉，心中虽喜神色中也是未曾露出分毫心理变化，而是在这种异常诡异的气氛中疯狂蓄积力量，他担心的便是天罚道祖，或者是鬼龙三王座急不可待，突然发动可怖轰杀。

　　强者对决，万万分心不得。

　　“什么人？胆敢故弄玄虚，滚出来。”

　　那声音明显是偏向叶寒一方，叶寒等人能够隐忍，不代表鬼龙三王座可以。

　　每一个强悍的种族都有傲气，这是来自血脉和力量的高贵，更何况在凌弥界的人眼中，人界和地魂界的生物都是卑劣的存在，无论修为有多高都无法改变这一点观念。

　　说话之间，只见鬼龙三王座之首，鬼龙玄单手猛地一凝，一头长达数百丈的鬼龙，便是化为一道强烈光芒，带着强烈的撕裂感，直朝力量汇聚的中心一点发动强势轰杀。

　　“既然你要让老身现身，如你愿就是，给我破。”

　　虚空中，来人大喝一声，一头威严金龙龙头突然从空间缝隙中探出头来，带着异常凶横的力量，张开血喷龙口，在所有人眼眸清晰的注视下，毫无畏惧地撕咬在鬼龙的龙颈之上，那鬼龙吃痛发出凄惨的龙吟之声，旋即便是化为一道黑烟消失在虚空当中，金龙光芒暴涨猛地一收。

　　“簌簌簌！”

　　紧接着，人影浮现，却不是一道，而是两道。

　　“先祖！”

　　见到人影，叶寒心中如释重负，来人不是别人，正是殍灵殿殿主，地魂界强者称之为幽炼姥姥的潇族第三百二十九代先祖，潇心。

　　“看来往生回廊一行，你的收获不错。”潇心神色冷冽，却是能够清晰见到，她凝视着叶寒的瞬间多了一些欣慰的感觉。

　　“幽炼姥姥？”潇晴歌却是黛眉一皱。

　　叶寒极速说道：“老姐，这是潇心先祖，我潇族第三百二十九代传承者，往生回廊中殍灵殿殿主。”

　　“晴歌见过潇心先祖！”

　　潇晴歌心中随即释然，连最后半点疑惑也是打消，举止不卑不亢，颇有大家风范。

　　“潇族后继有人。”潇心会心一笑，含着深意说道。

　　“师兄，你终于还是忍不住出现了。”

　　正在此时，一直默默无语的天罚道祖带着阴阳怪气的声音说道。

　　听得天罚道祖的声音，所有人的视线才焦距到潇心旁侧那人身上。

　　只见这是一个白发苍苍的老者，一身星空道袍裹体，长发迎风飘洒，深邃的双眸中充斥着沉淀的无尽智慧，周身气息无比玄妙，好生的仙风道骨，一派宗师的模样。

　　“你……你是天星道祖……”

　　冰臻长老声音有些颤巍，神色中含着无比炙热的目光，施以晚辈之礼，恭敬道：“冰雪谷当代太上长老冰臻见过天星道祖。”

　　“你是……冰臻小儿？”来人微微一愣，然后释然一笑，说道：“老祖数百年之前见你，不过是一个智齿小童，如今也是造物主层次的修为了，时过境迁，你家冰破家主可好？”

　　冰臻长老神色一黯，说道：“难为天星道祖惦记。道祖昔日雄风依在，而我族先祖冰破，却是在三百年前突破虚神层次之时不幸陨落，天人永隔。”

　　“唉！”来人一叹，微微合眼，半晌不语，说道：“道，即是心；心，即是道。轮回之数不可违，罢罢罢！”

　　“见过老祖！”

　　天子诸和地人王神色也是恭敬，对着来人说道。

　　“糟老头，你终于出现了。”九霄大少毫不客气地说道，口吻中甚至充斥着一股极大的怨气。

　　“烛浮，看来你也知道你真实身份了。”来人爽朗一笑，说道：“这样也好，算是了解了老祖一件心事，不枉灵娘托付，如今你父子已经团聚，以后你就不再是我天机教的人，因为你乃是邪天宫的少宫主，应该回到本来属于你的世界。”

　　“咦，老头儿，你是天机教的人呀？”叶恬羽却是眨巴着好奇的眼眸，思忖了半晌，恍然大悟道：“原来如此。炼药师工会，应该就是天机教一手操控的话，否则以这个九霄大少迷迷糊糊跟个白痴的样子，一定无法在天罚的处处压制下隐忍这么久，发展得如此壮大。看来你骗了我，你明明五百年前天机教教主天星道祖，却是改名为造化之主，哼哼，欺瞒得我好深呐！”

　　“小娃娃，终于突破了洪荒血脉第三变，看来终于是找到潇帝神座大人了。”来人笑道：“也难怪。三界六道之内，或许除了他，没有人能够解开你的血脉之谜吧！”

　　真相，完全大白。

　　丹药城炼药师工会后，造化方境的开辟者造化之主，谁能想象，就是这样一个神秘如斯的恐怖强者，赫然就是五百年前天机教教主——天星道祖。

　　“师兄，本座等了你数百年，今日既然你敢现身，便是让本座领教一下，你的修为到底恐怖到何种地步。”

　　天星道祖神色寒冽，天星道祖的出现，虽然是在他的预料当中，但是潇心的出现完全在他意料之外，就多了太多的不定因素，时间拖延得越长，对天罚一方便是更为不利，所以毅然决定主动发动轰杀。

　　“动手，至尊邪神，受死！”

　　见得天罚道祖动了，鬼龙三王座自然不甘寂寞，怒斥一声便是向邪神殇轰杀而来，那三龙座驾光芒暴涨，充斥着让人不寒而栗的寒气，诡异而杀机无限。

　　“叶寒，等一等。”

　　大战一触即发，叶寒同样作势要动，却是在这个时候潇心拦了下来。

　　叶寒神情错愕，旋即便是极速说道：“先祖？！”

　　“接住，这个东西或许对你有用。”

　　潇心也不废话，单手一拂，一颗丹药便是摄入叶寒手中，然后身形飞掠，大喝道：“晴歌丫头、邪神殇、天星道祖，我等四人联手对付鬼龙三王座，叶寒，天罚道祖便是交给你等。”

　　“好！”

　　鬼龙三王座修为异常强横，叶寒也是感觉出来，大圆满浩劫的第一重浩劫，天罚道祖也只不过是傀儡般的一枚棋子，真正的关键却是在这三人身上，但天罚道祖毕竟不是庸手，足以媲美任何一个踏破初级虚神层次的存在，此人若是不除后患无穷，大喝一声便是分为两拨，同时向各自对手冲杀而去。

　　潇晴歌、潇心、邪神殇、天星道祖vs鬼龙三王座。

　　叶寒、叶恬羽、九霄大少、天子诸、地人王、柯义、冰臻以及神秘青袍老者vs天罚道祖。

　　虽然人数上占尽优势，但是在绝对力量面前，人数绝对不是取胜的关键，仅凭天罚道祖在极为短暂时间展现出来的恐怖实力，这八人都是异常小心。

　　“不知死活！”

　　天罚道祖见叶寒等人轰杀而来，嘴角勾勒着异常凌厉的冷笑，率先催动秘法，声音未落，天地之间的妖异黑气已是在不断汇聚，身形猛地动了。

　　好快的速度！

　　天罚道祖速度快得异常，眨眼间便是诡异的消失在虚空当中，惊得众人心中狂震。

　　但毕竟叶寒等人都是造物主层次的佼佼者，其自身激战经验也是无比丰富，在第一时间便迅速施展秘法形成对抗。

　　“气旋斗！”

　　叶寒自然也是如此，大喝一声下速度凛然暴增，虽然以他造物主7级层次的修为境界无法找出天罚道祖的踪迹，但是却也多一分自保的能力，大喝道：“羽儿，你在我们当中，目前修为乃是最强的一个，找出天罚道祖的身形，不能让他乱来。”

　　为什么要用目前二字？叶寒也无心解释。

　　“嗯！”

　　叶恬羽应了一声，伫足在原地一动未动，显然是在以静制动，也亏得她的肉身强横，换做谁面对天罚道祖也不敢如此而为之。

　　“嘭嘭嘭！”

　　蓦然间，强烈的轰击声陡然响起，紧接着几道人影鲜血狂喷，叶寒心中一惊，顺着惨叫声发出的地方看去，只见地人王、柯义、冰臻长老已是被偷袭，胸口出浮现出三道血印。

　　“救人！”

　　叶寒再度大喝一声，一把抓住柯义肩头，却是在那瞬间感受到一股强烈危机，心中大骇。

　　“跑跑，挡住他。”

　　“轰！”

　　话音落下，撞击声攀升，凌空乍现的帝陵战皇强横的身体不断摇摆，居然在这以力打力的撞击当中，险些一拳被天罚道祖轰散架，迅速将帝陵战皇一收，拽着柯义的身形足下迅速一跨，想是要快速拉开距离。

　　“轰隆隆！”

　　哪知道，天罚道祖速度更快，一掌正中叶寒后背好。

　　“噗哧！”

　　鲜血止不住的狂涌，叶寒心中一沉，按照这种方法打下去，真的有战胜天罚道祖的可能么？

　　“孽障，受死吧，没有谁能救得了你。”

　　天罚道祖一击得手，心中杀意更盛，便是追着叶寒再出杀招。

　　情况，转瞬间凶险万分。


第1175章 境界狂飙

　　“丹青老头儿，救人！”

　　正在此时，九霄大少声音从远处传来，身形也是朝叶寒这个方向极速赶来。

　　丹青？！

　　叶寒心中一怔，这个名字他自是不会陌生，丹药城炼药师工会会长丹青，当时叶寒为了救治潇牛毕，登门求医，却是已经周转无缘相见，没想到那青袍之人居然就是他。

　　“大涅化法！”

　　丹青也不答话，身形极速纵身，双手手指间快速翻飞凝结，一道青紫色光芒发出清鸣之声划破长空，在叶寒身形之后虚无的地方，突然凝结成一道诡异的水纹波，而天罚道祖隐秘的身形果然显现出来，形成一道阻挡之势，而叶寒也借着这短暂的时间飘飞出数十丈的距离，低头一看，柯义脸颊已是满目全非，晕死了过去，连忙塞入一颗丹药，放到七色炫彩玉内。

　　紧接着目光一扫，却是见得冰臻长老和地人王也好不到哪去，被天罚道祖轰中一掌，已经失去了战斗力。

　　叶寒心中骇然，一掌就是一个，转瞬间就损失三个战斗力，这场生死之战怎么斗下去？

　　“丹青小儿，你找死！”

　　见攻击受阻，叶寒已经脱离他的攻击范围，数大强者已是朝他同时出手，天罚道祖异常暴怒，单手猛地一捏，恐怖的便是将丹青所凝集的秘法破碎，右臂猛地一撑，长袍之袖如同神兵利器一般，直向丹青轰杀而去。

　　“青丹剑！”

　　丹青的修为境界超乎叶寒的想象，赫然也是一个无限接近于虚神层次的存在，但见天罚道祖杀来，随着一声低喝，一道青光闪烁，清丹剑已是浮现在手中，连连斩出上万次攻击，知道以一己之力无法与天罚道祖抗衡，身形在虚空中划出一道诡异弧线，极速暴退。

　　“嘭！”

　　强烈的撞击下，天罚道祖身形丝毫未曾受到影响，足下猛地一跨，对于其他几大强者的轰杀竟是不管不顾，再度朝叶寒穷凶极恶的轰杀而来。

　　“躘灭异火！”

　　叶寒心中暗骂，身形暴退的时候速度不减，异火在琉璃之光中迅速催发到巅峰状态，已是无差别瞬间凝成一道气势汹汹的异火火海，试图阻挡天罚道祖的追杀。

　　“痴心妄想。异火虽强，但在你手中威力却是发挥不出万一，便是看本座如何将你这异火破了。”

　　天罚道祖丝毫不惧，周身闪烁着黑红妖异之光，直接蹿入异火当中。

　　“嗤嗤嗤！”

　　躘灭异火虽然在这个过程中同样就具备焚化一切的恐怖能力，但是在叶寒这个施法者本身修为境界和天罚道祖，差距实在太大的情况下，本身威力被无限压制，几乎和普通火系轰杀没什么太大的差别。

　　“冥王术，六灵合一，九冥皇，杀！”

　　叶寒身形被迫一退再退，心中也是怒火滔天，大为不甘。

　　“九冥吞天！”

　　秘法再度凝结，在九阴冥河支撑下，九冥皇感受到叶寒的愤怒，那长达数百丈的冥泉灵身才刚刚显现出来，便是带着凶横的气息发动杀招。

　　随着秘法狂暴浮现于世，无尽的虚空中阴云搅动，天昏地暗，九冥皇灵兽之口猛张，宽度恐怖的达到数百丈，犹如擎天直泄而下的洪荒瀑布，直朝天罚道祖吞噬而去，遮天蔽日，好不强横。

　　“嗯？”天罚道祖极速闪烁的身形猛地一滞，轻咦一声，带着凛冽冷眸道：“九冥冥河果然在你手中，没想到居然能够炼化九冥皇，本座倒是真的低估了你，不过，就凭这头幼年期的九冥皇就想与本座抗衡，可笑。”

　　“给我碎！”

　　天罚道祖狂啸一声，黑翎长袍无风自动，妖异黑气不断汇聚到右拳，眨眼间居然已经达到恐怖的数十丈大小。

　　“嘭！”

　　转眼间，天罚道祖狂暴一拳轰击而出，九阴冥河在虚空中呈现的极速倒灌之势，居然直接被轰击得缩了回去。

　　“轰！”

　　紧接着，第二拳轰击而下，正中九冥皇硕大头颅，强势的撞击下，周身冥泉溅射，如同爆射的星雨一样密布空间。九阴冥泉这等凶横的腐蚀能力，虽然对天罚道祖没有丝毫影响，却是对下方激战的人群有着恐怖的毁灭能力，冥泉溅射方圆千丈之内，眨眼间已是一堆白骨，无一活口。

　　“吼！”

　　九冥之地下，充斥着暴戾，无穷无尽的杀戮，九冥皇便是这些狂暴的戾气，经过千百万年的时间孕育而成的灵识体，其凶横的程度自是更加恐怖，而如今在天罚道祖手中却是毫无反手之力，顿时陷入狂暴状态，咆哮一声，兽尾撕裂虚空，犹如一把神兵利刃，直朝天罚道祖肉身轰击而来。

　　悾！

　　但是，天罚道祖锋芒正盛，根本不是九冥皇可以抗衡，只见在那瞬间，他的左手猛地一探便是将九冥皇之尾抓在手中，手指间妖光暴涨，恐怖的硬生生将其捏碎，右拳在咆哮之声中再度出拳。

　　“轰轰轰！”

　　三拳，仅仅三拳，九冥皇那长达数百丈的灵兽之身，在剧烈的轰鸣声中已是被打回原型，彻底失去作用。

　　“喝！”

　　而在这个时候，其他四个强者身形终于才行杀到，纷纷祭出强横秘法，对天罚道祖展开围杀。

　　“滚！”

　　一而再再而三的被挑衅威严，天罚道祖也不再刻意隐藏他的力量，邪光陡然暴增，猛地同时轰出四拳。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　接踵而至的轰炸声响起，叶恬羽、九霄大少、天子诸和丹青几乎是在同一时间受到轰杀，在那端得是异常蛮横的轰杀声中，后三者皆是狂喷出一口鲜血，除了叶恬羽以外，无论秘法有多么强横，法器有多么犀利，在这一击之下，皆是倒飞而出，直接从虚空砸向人群中，死活不知。

　　这是虚神级力量和造物主层次强者力量最为鲜明的对比么？

　　眨眼的功夫再次损失三个好手，原本的八人，在这短短不到一袋烟的时间当中，居然只剩下他和叶恬羽二人，这样的危险处境，叶寒的心中完全堕入冰窟。

　　难道，真的无力回天么？

　　“爸爸，天罚道祖这余孽，真正的修为力量已经达到虚神巅峰3级的程度，我只能应付半柱香的时间，你一定要想办法，找到击败他的方法，否则的话，我们今天都要葬身在天魂城。”

　　宝贝羽儿急促地声音传来，紧接着，刺目的金光再度暴增，人影极速闪烁，硬捍对拼当中的叶恬羽和天罚道祖身形转眼间已是变得模糊不清，战斗异常激烈。

　　“九霄大爷，难道你还想隐藏你的力量么？”

　　叶寒心中自是不愿意让宝贝羽儿涉险，正要下决定，九霄大少的声音突然在叶寒耳畔响起。

　　叶寒看着鲜血淋漓，犹如从血色炼狱中爬出来的鬼厉的九霄大少，神色震惊：“你还没死？太好了！”

　　“本大少如是如此容易陨落，便是辱没了这等霸道威名。”九霄大少极速说道：“本大少自然知道，你是想保留实力，对付鬼龙三王座，但若是连天罚道祖这老王八蛋都铲除不了，一旦我等失去战斗力，我那狗屁父亲大人和糟老头儿他们四人将会被包抄，到时候全都得死在这里，你自己好好分析一下其中利弊。”

　　话锋一转，九霄大少神色冷冽地凝视着激战圈，喝道：“本大少玩够了，这次要好好动真格了。”

　　“妈的，难道你……”

　　叶寒神色再变险些吐血，敢情这凶险至极的轰杀，在这之前九霄大少依旧未曾将其当成一回事？

　　“君临！九天！仙乐！九霄浮仙术，来！”

　　九霄大少说做就做，叶寒话音未完，却是转眼间便施展出拿手绝学。

　　只见九霄大少双臂猛地朝虚空中一伸，从眉心、心脏、丹田三处，同时暴涨出三道璀璨金光，一阵飘渺如仙的仙乐声中，三道强光洞破地魂界结界，强势接引与九天之上，仿若传承者某种霸道的力量，浩瀚而汹涌澎湃的天地灵气，便是顺着金光疯狂涌入他的体内。

　　叶寒惊诧的发现，当九天之上力量摄入九霄大少身体当中后，原本接近造物主9级巅峰的修为境界，眨眼间便是丰盈，转瞬间又再度踏破造物主层级，成功跨入虚神初期1级层次，而这种境界的攀升，竟是未曾有丝毫阻截，还在不断狂涨，最终停顿在虚神巅峰2级层次。

　　一个呼吸间，从造物主层次，直接攀升到虚神2级巅峰这神级层次，何等惊世骇俗？

　　“那我，便是解开第一张底牌吧！”

　　叶寒心中不惊反喜，他终于是知道为什么九霄大少这家伙，如此让地魂界各方势力强者闻风丧胆，单凭这一手就足以让人心惊胆战，毕竟，神级层次的强者，绝非人数多就能战胜。

　　“神品三彩血脉，涅槃！”

　　九霄大少力量才行复苏完毕，便是听到叶寒的咆哮之声，神色中闪现一丝惊异，目不转睛的凝视起来。

　　只见在叶寒的召唤下，潇族三色神品血脉，释放着不可挟制的光芒，威慑于虚空之中，疯狂在法相灵身筋脉当中极速疯狂的运转起来，光焰包裹，当真如火凰七彩凤一族涅槃重生差不多。

　　转瞬间，叶寒的修为境界，同样狂飙起来——

　　造物主巅峰7级……

　　造物主8级层次……

　　造物主巅峰8级……

　　造物主9级层次……

　　造物主巅峰9级……

　　“……”

　　这种暴涨的速度，仿若永远没有停歇之势，在九霄大少不可置信的眼眸中，依旧在锐不可当的继续攀升。

　　第一次真正运用神品血脉，叶寒的修为境界，到底能够提升到何种境界？！


第1176章 天罚道九湮

　　这次轮到九霄大少傻眼了。

　　原本他以为自己的底牌已经够强横，能够从接近造物主巅峰9级层次的境界修为，强行提升到虚神2级巅峰层次，已经足以惊世骇俗，足以在叶寒面前牛逼一把，‘找找场子’，却是不曾想天底下果然不止他一个怪胎。

　　叶寒的修为境界一路飙升，从造物主7级层此暴增到造物主巅峰9级层次后，依旧没有浮现出任何停歇的念头，还在一路水高船涨，踏破虚神境界后，还在不断提升。

　　“这家伙，还是人吗？”

　　同为千年难遇的修炼天才，九霄大少烛浮，第一次表示‘鸭梨’真的很大。

　　“轰！”

　　终于，在九霄大少神经已近崩溃的时候，叶寒法相灵身猛地一颤，剧烈的轰鸣声下，神品血脉勃发的神韵光环尽皆收敛到体内，再度显现出身形来，而这个时候，叶寒的修为境界已经短暂提升到虚神2级层次。

　　三彩神品血脉，直接从造物主7级，提升到虚神2级层次，这是什么？这是逆天。

　　修炼到造物主层次后，每一级境界的提升都异常困难，如果说在这个修为境界当中提升一次修为，犹如无法逾越的千丈洪流的话，那么虚神层次每提升一次境界，便是如同万丈洪流，根本没有可比性。

　　哪怕是造物主9级巅峰层次，要踏破虚神初期境界，所需要蓄积的修为境界，只怕是黄阶初级到造物主顶峰时期两倍那么多，甚至更为浩瀚，可想而知，越是达到这种地步，想要突破一次有多么困难。

　　睁开眼眸，叶寒和九霄大少目光炙热对视，如果外人不了解情况，一定以为这两大杰出青年有着超乎寻常的肉体关系，其实事实上，二人都看出对方只是以某种特殊手段，暂时将修为境界提升到这种地步，几乎是在同一时间，异口同声问出话来。

　　“你能维持多少时间？”

　　“你能坚持多长时间？”

　　叶寒神色凝重，率先说道：“一个时辰！”

　　“我也一样。”九霄大少神色不惧，反倒是露出狂热的好战神情，狂傲道：“所以，我们必须在一个时辰内将天罚道祖这老王八蛋干掉，甚至联合其他人，将鬼龙三王座永远留在地魂界，斩草除根。”

　　“我正有此意！”

　　叶寒慎重地点了点头，虽然说他以神品血脉提升的境界，依旧比九霄大少弱了一筹，但是仅凭复苏的神品三彩血脉便是有着如此强横的能力，他已经相当满足，至少不用再疲于奔命，如同丧家之犬的被天罚道祖追在屁股后面追，落得个落水狗的悲剧下场。

　　况且，这厮从来没有说过，除了这等强横底牌，他的手中就无牌可打，如果没有一定的胜算，以叶寒的性格，一定不会如此急于对天罚进行最终的毁灭。

　　但是，他剩余的底牌到底是什么，又有几个人能真正猜到呢？

　　“轰轰轰！”

　　正在此时，惊涛拍浪般可怖的轰杀声再度响起，可怕的毁灭力量四处狂飙，激战的叶恬羽和天罚道祖人影顿时分开，在那只怕只有千分之一秒的短暂时间中，叶寒和九霄大少都同是看见，天罚道祖虽然在这蛮横的对拼当中有所损耗，也仅仅是周身缭绕的诡异黑气黯淡了一些。

　　反观叶恬羽，一张粉盈玉润的小脸蛋已是苍白如雪，剧烈地喘息着凝重粗气，显然已经落了下成。不过，能够和天罚道祖硬拼如此之久，也足以说明这妖精似的小丫头，实在强横。

　　“动手！”

　　当然，在这样恶劣的处境下，叶寒二人自是不会作壁上观，同时大喝一声，身形猛地一蹿，便是一左一右朝天罚道祖轰杀而去。

　　作为天生的对手，自然有着看似迥然不同，离经叛道，实则不谋而合的默契。叶寒与九霄大少此时就是如此，无论是出手的角度还是速度，二人选择是方式虽分左右，却是保持着惊人的一致。

　　“宵仙战天戟！”

　　“王者帝狩剑！”

　　更恐怖的是，两人居然在同一时间祭出各自法器，这等默契，当真让人感到匪夷所思。

　　叶寒心中微微一惊，这还是第一次看到九霄大少使用法器。

　　目光微微一瞥，在叶寒眼帘中，只见九霄大少身后包裹着法器的青布，尽皆化为碎片，宵仙战天戟发出强烈铮鸣之声便是落于九霄大少右手中。只见这柄战天戟，长达三丈三尺三寸，戟身翻着仙佛银冽寒光，雕刻的图腾乃是一种罕见的人物形态，仿若洪荒大能开天辟地一般，栩栩如生的呈现出一副旷世盛景。

　　这些图腾琉璃光芒运转，充斥着极为强横的威压，居然引得帝狩剑剑身发出阵阵嗡鸣，不是畏惧，而是仿佛遭遇到前所未有的天敌一样，升起无穷无尽的战意。

　　看来，这家伙的存在，就是为了做我的对手啊，无论哪方面，总是想要一较长短，即便是法器也不例外。

　　当然，此时叶寒也没心思去多想这些事情，随着距离的不断拉近，轰杀的威势已经愈发强横，如今等于是三个拥有虚神级层次力量的存在硬捍天罚道祖，若是还无法战胜他的话，后果实在不敢去想象。

　　“可恶！”

　　天罚道祖纵横地魂界一生，一身修为自是通天透彻，强横的境界感知下，自然知道叶寒和九霄大少二人修为陡然暴涨，已经足以形成与他抗衡的力量，再也无法做到随心所欲的轰杀，但是，同样也因为这个原因导致天罚道祖心中彻底震怒，已是动了无限杀机。

　　“不自量力，难道以为用这种奇淫巧计，便是能够与本座相互抗衡么？”天罚道祖嘴角抽搐，深凹的双眸更显塌陷，周身戾气勃发，开始剧烈地战斗起来。

　　“无限魂罚手！”

　　在叶寒二人轰杀将至的那一刹那，天罚道祖的秘法终于凝结成功，陡然转身的那一刹那，双手猛地朝虚空中一拖，两道同样强横的轰杀已是破空轰杀而来。

　　无限魂罚手这一秘法，在叶寒与天罚强者的交手中，目睹的次数并不少，但唯独这一次大不一样。

　　以往的这一招，乃是依靠强行抽离修炼者本身的灵魂力量，形成源源不断的轰杀手印，换句话说，只要修炼者的灵魂力量不出现枯竭的现象，就能无限发动同一种强势轰杀。

　　而天罚道祖不愧是惊艳绝才之辈，加上修为境界的不同，这一次施展而出的无限魂罚手，竟是以浩浩荡荡，源源不绝的天地灵气作为支撑力量。天地灵力有多么浩瀚，没有谁知道，以无穷无尽来形容也绝对不为过，而且灵力的催动下，轰杀的威力更是要强上数成，要想抗衡，叶寒二人都知道，只有两种方法。

　　第一，以更加强横的力量对天罚道祖所能催动的灵力进行强行镇压，这算是以毒攻毒的蛮横之法。

　　第二，在轰杀杀到之前，以快速绝伦的速度冲破攻击范围，轰杀天罚道祖肉身，逼迫得此人不得不放弃这种秘法的施展。

　　很显然，这两个办法中，无论是哪一个都不容易。

　　但是，在这一刻，叶寒嘴角却是升起一丝胜券在握的冷笑，帝道三书秘法疯狂运转，仗剑疾书。

　　“天阳术，星穹印，苍生印，给我镇压！”

　　叶寒知道，以造物主7级层次的修为，即便是施展出帝道三书之法，收效也是聊胜于无不说，还会让天罚道祖形成防备，到时候无论修为暴增到何等程度，他的心中始终会防备着这一手，远远达不到攻其不备出其不意的效果。

　　但是现在不同，他的修为境界已经暂时提升到虚神2级层次，虽然依旧无法与天罚道祖正面抗衡，但是以帝道三书的轮回威压之力，足以弥补这等境界上的差距。

　　“悾悾倥！”

　　修为境界的提升，天阳术抒写而出的两大镇压结印也有所不同，结印呈现出斑斓的星空之色，不再是单一的天空色彩，也就是说，色彩越多，表明着对星空的领悟更深，其威力自然也愈发的强横。

　　在那震耳欲聋的轰击声中，两道无限魂罚手，在天罚道祖震惊的神色中，果真被完全镇压，九霄大少也是一愣，显然没想到叶寒所爆发出来的镇压之力如此强悍，但反应也是极速，身形在虚空中划出一道诡异弧线，宵仙战天戟发出强烈嗡鸣之声，直朝天罚道祖右肩刺去。

　　“嗤！”

　　戟到肉穿，一击必中。

　　“嘶啦！”

　　与此同时，叶寒的身形更是不慢，帝狩剑光芒暴涨，已是正中天罚道祖腹部，剑身飞速搅动，带起一连窜触目惊心的血花。

　　“打神鞭！”

　　蓦地，在同一时间，宝贝羽儿身形高高跃起，手中打神鞭更是狂暴暴涨，“啪”地一声，居然正中猝不及防的天罚道祖脸颊，带起血印鞭痕，直接被抽得身形暴退了数百丈才堪堪稳住身形。

　　好家伙，很好很强大！

　　叶寒和九霄大少心中同时一怔，显然没想到这小丫头居然这么彪悍，一抓住机会便是对天罚道祖来了一次‘毁容’，这种强横的手段，只怕也只有这小丫头才能一气呵成的完成。

　　反正不管怎么说，三人同时得手一招，证明天罚道祖绝非不可战胜的存在，总算是让叶寒二人心中大爽了一把。

　　“你们的愚蠢，是要付出惨痛代价的。”天罚道祖滔天狂怒，声音万分阴戾，爆喝道：“结束了，一切都结束了，本座要让你们三人魂飞魄散，永世不得超生。”

　　“天罚道九湮！”

　　“……”

第1177章 绝对防御—龙界

　　“天罚道九湮！”

　　在天罚道祖的怒吼声中，惊世骇俗的一幕出现。

　　在叶寒、叶恬羽和九霄大少三人惊诧的眼神下，便是在那瞬间，滔天冥火自天魂城所覆盖的地面，闪烁着可怖的强烈光芒开始极速攀升，仿若要与混浊的浩瀚虚空凝结成水天幕布一般，速度快得惊人，如同波涛汹涌的澎湃巨浪在宣泄肆虐，震慑得空间领域都在疯狂颤栗。

　　“千万不能给他时间，时间毁灭轰杀，上！”

　　叶寒神色凝重，知道天罚道祖已经彻底勃然大怒，这次施展而出的秘法，必定是毁天灭地的绝对轰杀，神级，无论是虚神还是真神级强者，都拥有这等资格，若是等下去，必将后患无穷。

　　“好！”

　　叶恬羽和九霄大少同样识得事情的严重性，同时应了一声，秘法迅速凝结。

　　“古谛陀印！”

　　“九霄浮仙术！”

　　“谛灭诀！”

　　“……”

　　三道轰杀同时凝结，叶寒拥有桎梏玄境支撑，凝结速度最快，眨眼间便是凝出三大古谛结印，在虚空中呈现出波澜壮阔的斑斓色彩，硬生生朝天罚道祖轰杀而下。

　　却是见得，在那一瞬间，天罚道祖嘴角勾勒着不屑的冷笑，双爪成掌猛地朝胸前一抬，澎湃的妖异冥火如同波涛汹涌大海中两方朝中心一点暴击的巨浪，直是将其身形密不透风的包裹在其中。

　　“悾悾倥！”

　　与此同时，大焚天印、大太虚印和大弥古印已是接踵而至，在璀璨的光芒中发动强势轰撞，可怕的声音惊天动地，掀起不可阻截的灵力浪潮，千丈之内世间万物皆是完全粉碎。

　　“怎么可能？”

　　但是，待到灼眼的光芒消散后，叶寒震骇的发现，天罚道祖的身形仅仅只是微微颤栗了一下，那诡异的冥火之光仿若绝对防御结界一般，根本就无法撼动分毫。

　　叶寒心中的震惊在于，古谛陀印向来是他越阶杀敌的看家法宝，如今他的修为境界更是短时间内短暂提升到虚神2级层次，所能释放的威力，至少也达到虚神4级层次的力量，而天罚道祖的力量也不过虚神巅峰3级，这种在绝对力量的压制下却是毫发无伤，可想而知天罚道祖此时所施展的秘法威力到底有多大。

　　“不对。”

　　九霄大少见得这一幕，突然将正在施展的秘法撤下，阻止叶恬羽的轰杀，神色惊骇到：“不要发动轰杀。”

　　叶恬羽将秘法一撤，带着迷惑的目光看向叶寒道：“爸爸……”

　　叶寒自然知道九霄大少不会无理取闹，何况是这种性命攸关的时候，沉声极速问道：“你是不是发现了什么？”

　　九霄大少快速点了点头，说道：“若是我猜测没错的话，这是天机术中最厉害的一式，大轮冥王咒的变体。大轮冥王咒，原本是超度亡魂，让万千死灵超脱生死，进入轮回之道之法，乃是针对殍魂十万山而创。所谓变体，便是在这个基础上，天罚道祖这老魔头以邪魔歪道之法强行逆转，吸取所有死灵系力量而形成的毁灭杀招。这种杀招，外力无法破解，反而因为力量的挤压，还未无限增强这所谓的天罚道九湮的威力。”

　　“所谓九湮，乃是一湮欲；二湮色；三湮无色；四湮地狱；五湮饿鬼；六湮畜生；七湮人；八湮阿修罗；九湮天，故而为天罚道九湮，意在毁灭一切，轰杀一到，一切将会飞灰湮灭，无法再生。”

　　“妈的，这么阴毒？这老王八蛋，必定遭天谴。”叶寒心中狂震，便是知道事情玩大了。

　　所谓九湮，只要当天罚道祖将这轰杀之法施展而出，轰杀所覆盖范围之内的一切都将抹灭，甚至连这一处的空间领域都会从地魂界中强行抹去。

　　都是修炼之道中的各种强者，叶寒和叶恬羽都是知道，要想在天罚道祖这一招中活下去，目前有四个方法。

　　方法一：不在这攻击秘法范围之内。

　　方法二：第一种方法自是完全行不通，只能以更加强横的力量，强行将其冥火结界破碎逃生。

　　方法三：施展出不可磨灭的轮回力量，这种力量必须比天罚道祖所操控的死灵系力量更强。

　　方法四：修为境界远远在天罚道祖之上，以境界威压形成强势抵御。

　　很显然，办法虽多，但是适合叶寒三人只有第二种才有一丝机会。帝道三书虽强，但是叶寒深知，人皇术未曾修炼成功，轮回之道并不健全，若是铤而走险贸然施展的话只怕会弄巧成拙，反而增强了天罚道九湮的威力，到时候连这最后一丝机会都不复存在。

　　“天罚道祖，你疯了？”

　　不幸的是，天罚道祖此次所施展秘法轰杀范围施展太广，即便是正在激战的鬼龙三王座和潇心等四大强者都是覆盖在其中，瞬间便是感受到强烈的危机感，人影顿分。

　　鬼龙三王座在第一时间便是向天罚道祖靠拢，周身均是释放着一股异常的妖异鬼气。潇晴歌、潇心、邪神殇和天星道祖四大强者也是同时闪身，与叶寒等人并肩而立。

　　显然，谁都没有想到，事情居然演变成这样的解决，天罚道祖也是狠辣，不但想将叶寒一方置于死地，更是想要将召唤而来的鬼龙三王座这等帮手一同干掉。

　　众人都是其中的佼佼者，自然明白其中的缘故。

　　天罚道祖无论怎么说，都是地魂界这五百年来只手遮天的存在，他与森渊殿的合作，不难看出仅仅是针对天星道祖的反扑而采取的必要威慑手段，像这种位极巅峰的存在，谁又愿意作为别人的傀儡，若是能够在一次机缘巧合下，将威胁自己的所有存在干掉，同时导致鬼龙三王座与森渊殿的联系再加以毁灭。

　　如此一来，在三界法则的规则下，纵然是在凌弥界有着不弱势力的森渊殿，也不敢贸然强行进入地魂界中进行杀戮，若是一旦下手，将爆发的便是界与界之间的战斗，谁能否认，三界之中地域最辽阔的地魂界中，就没有隐世的真神级强者？

　　这样的代价，绝非一般的势力能够承受，这也是天罚一直未曾轻举妄动攻占人界的原因之一，因为人界便是有着无敌天下的存在——潇洒。

　　“爸爸，我们现在该怎么办？”叶恬羽黛眉微皱道。

　　“集合我们七人之力，前辈，我们能够将这冥火结界破开么？”

　　叶寒则是带着征询的目光看向天星道祖，毕竟他对天罚道祖的了解，胜过在场的所有人。

　　“破不了！”天星道祖咬牙道：“大轮冥王咒，乃是天地之咒，拥有遇强则强遇弱则弱的特质，要想破开实在太难，若是发动轰击，反而会加速天罚道祖这逆贼的秘法凝结速度，哪怕我们都拥有虚神级的修为境界，到头来也只能是死路一条。”

　　“难道本大少，便是要如此羞辱般的死在这里么？”九霄大少暗恨道。

　　叶寒当机立断，长吁一口气道：“看来，我不得不动用底牌了！”

　　“靠，你还有底牌？”

　　九霄大少神色一怔，像看禽兽一般死死地凝视着叶寒，原本叶寒从造物主7级层次暴增到虚神2级层次的修为境界，这家伙就郁闷了半天，哪知道叶寒还藏有底牌，实在是倍受刺激。

　　叶寒舔舐着嘴角说道：“总共有四张底牌，现在只是用第二张而已，老子就不相信搞不死这老混蛋。”

　　所有人，即便是潇晴歌和潇心都是目瞪口呆地凝视着叶寒，心中同时一震：这家伙的底牌……真不少啊！

　　“天罚道九湮，灭世之雨，毁灭！”

　　叶寒话音落下之时，天罚道祖阴毒的咆哮之声同时响起。

　　“轰隆隆……”

　　堪比虚神巅峰3级层次的修为境界，所覆盖的面积已经达到近三千丈的范围，在这范围之内，所有冥火已是疯狂搅动，在那惊天动地的轰鸣声中，毁灭一击终于如世界末日降临一般来临。

　　与此同时。

　　“簌！”

　　叶寒身形一跨，身形已是悬浮在六大强者身前，大有一夫当关万夫莫开之势，眼神如狼，双爪成拳猛地一捏，强烈的金光迅速运转，从叶寒胸口不断汇聚，仿若黑暗当中唯一的一点曙光，是那般的璀璨夺目。

　　“难道……”潇晴歌、潇心和叶恬羽神色同时震惊，带着不可置信的目光凝视着叶寒。

　　终于，在天罚道九湮轰杀之前，叶寒施展出了第二张底牌。

　　“奥义翔龙诀之最终奥义——龙翔天下，绝对防御……”

　　“龙界！”

　　轰！

　　潇晴歌三人脑海中同时狂震，谁都没有想到，叶寒的第二张底牌，竟是修炼到巅峰境界的奥义翔龙诀，这样的境界，哪怕是连潇洒都未曾达到过，叶寒，他不是被最终封印封锁住了境界么？

　　这一切的揣测，都不重要了！

　　“悾！”

　　当龙界所形成的最终防御，将七人完全包裹在其中后，天罚道祖的轰杀瞬间便是将方圆近三千丈完全吞噬在其中，毁灭的轰鸣声中，天地失色，一切都陷入混沌当中。

　　毁灭，无尽的毁灭。

　　这三千丈的轰杀范围，成为一个立体的死亡炼狱，在其中的皇旗门、风盟、炼药师工会甚至是天罚的精锐强者皆是瞬间撕裂成虚无，只有天罚道祖那风魔般的嘶吼在天地之间肆掠。

　　“从今以后，地魂界，唯我独尊……”

　　“只怕你这个愿望要落空了。”却是在这个时候，一道咆哮声陡然响起。

　　“毁灭渊龙，出来吧……”

　　“……”


第1178章 毁灭渊龙

　　“毁灭渊龙，出来吧！”

　　一声令人热血沸腾的惊天咆哮，在这原本应该化为虚空的三千丈空间领域的一角，天罚道九湮这毁灭一击的光芒极速收敛，混浊的视线也是逐渐清晰起来。

　　“你居然没有死？怎么可能？”

　　神色无限张狂的天罚道祖，癫狂的笑容迅速收敛，目光不无惊骇地凝视着声音发出的地方。

　　只见在天罚道祖视线当中，玉树临风的叶寒，除了帝陵魂甲呈现破碎的裂痕以外，并未受到多大程度的损伤吗，即便是潇晴歌六人也仅仅是重伤，并未陨落，而在天罚道祖旁侧的三百丈之外，鬼龙三王座的三龙王座也是毁灭，口中鲜血狂喷，同样未死，显然是以一件虚神级法器的代价，保住了一条性命。

　　“但是，这又怎么样？”天罚道祖冷笑道：“如今十大强者中九个重伤，本座就算是略施以法，就能将其抹杀，叶寒，至于你这以旁门左道强行提升修为到虚神2级层次的孽障，本座还未曾放在眼中。正好你潇族血脉能够助本座轻松突破虚神级层次，便是将你精炼了再说。”

　　叶寒也没想到，原本占尽优势的处境，却是因为天罚道祖的毁灭一击，最终还是需要他这个本身只有造物主7级层次的存在，与之分庭抗衡，不得不感叹世事弄人，计划永远赶不上变，但是这一切对他来说影响都不大，因为从十年前踏入地魂界开始，他就将泯灭天罚道祖当成自己必须肩负起来的责任。

　　至于潇晴歌等人，惊诧为什么他能够施展出奥义翔龙诀巅峰绝招之一，便是因为在鬼渊之时，仙佛池中天一神水和地一阴水，这两大至尊之水的冲击，将潇洒在他体内所设的最终封印暂时冲破，虽然仅仅只能施展一次，施展完后封印依旧存在。

　　至少在叶寒眼中，能够保住他最爱最亲的亲人，以及站在同一战线上强者的性命，已经完成了作为底牌的使命，他一点都不后悔。

　　反正终究是要一战，他也懒得再和这个冥顽不灵，心狠手辣的老家伙磨嘴皮子，话音落下之际，第三张底牌，也就是圣魂龙祖所赠的一元祖精，已经浮现在手中。

　　手指用力一捏。

　　“嗤！”

　　一元祖精破碎的声音响起，想象中的出现一头威风八面的毁灭渊龙的一幕，并没有出现，面对这个情况，叶寒心都凉了半截：小龙龙，你他爷爷的不会是忽悠我，给本天空大帝送了一颗伪劣过期产品吧？要是这样的话，莫不是要逼我提前动用第四张底牌？

　　“嗤嗤嗤！”

　　不对！

　　很快，叶寒便是敏锐的感觉到情况有些出路，在第二次声音响起的瞬间，他就感觉到，那滴已经被捏碎的一元祖精释放着让人心惊胆战的幽深黑气光华，仿若九阴冥泉拥有腐蚀特性能力一样，开始沿着他右手的肌肤吞噬入肌肤当中，以摧枯拉朽的速度顺着法相灵身周身经脉迅速蔓延。

　　“小弟，发生了什么事？”

　　“爸爸，你怎么了？”

　　“叶寒……”

　　情况骤然突变，已是失去战斗能力的潇晴歌等人，都发现叶寒此时的情况有些不对，心急如焚的关怀道。

　　“吼！”

　　这到底是怎么回事？

　　叶寒神色惊骇，原本是想说出一个“我”字，哪知道到了喉咙中，竟是变成一声连他自己都难以置信的龙吟之声，换句话说，随着一元祖精对身体的不断侵蚀，叶寒匪夷所思的变成了一个人不人兽不兽的怪物？

　　妈的，难道我真的要变成一个怪物吗？

　　叶寒心中不甘心，他怎么都没有想到事情居然会变成这个样子。当然，他知道，要走捷近获取不属于自身的强横力量，任何代价都是有可能出现的，但哪怕是毁灭，他都无法接受这样的摧残，就算是以这种形态将天罚道祖摧毁，他日后以何种面目面对他所有的亲人，难道要以这种龙吟声的方式去表达他体内的愤怒吗？

　　在那瞬间，叶寒便是疯狂调动桎梏玄境内的天地灵气，形成对一元祖精吞噬速度的阻碍，与此同时更是极速运转躘灭异火，对一元祖精形成强势焚烧。

　　但是最后，叶寒绝望的发现，外力的介入，非但无法将这种势头遏制下来，反而适得其反的如同催发剂，增强了一元祖精的吞噬势头，后背惊起一阵冷汗，想是要以手指擦拭额角的汗滴，目光突然凝固了。

　　因为在叶寒视线当中，惊恐地发现，在这极为短暂的时间中，他的双手不知不觉的已经凝化成一对龙爪，而这对龙爪还在以肉眼清晰可见的速度，不断地增大增大再增大。

　　“小弟，挽歌……”潇晴歌，这智力值和武力值并重的绝代女神，头一次六神无主的慌了，带着惊恐地神色，跃跃欲泣地嘶吼出声：“告诉晴歌，你怎么了？你到底怎么了啊？”

　　“吼吼吼！”

　　回答潇晴歌的，依旧是从叶寒口中那个传出的冲天愤怒的龙吟之声。

　　“轰！”

　　在龙吟声还未消逝的时候，叶寒身体中陡然发出一声强烈铮鸣声，乃是一元祖精吞噬身体结束的信号，还未等叶寒反应过来，身体便是轰然炸开，形成一道长达千丈范围的龙息之火，完全被混浊的暴戾气息包裹在其中，让人无法以神识探知，在这龙息之火中，到底发生了什么事。

　　而距离叶寒等人最近的潇晴歌六人，皆是被这种突如其来的变故震飞，纷纷坠落到地上，却是担忧叶寒此时的处境，潇晴歌便是第一个不顾自身力量亏损，再度飞掠到虚空中的人，神色惨然地凝视着这诡异的一幕。

　　谁都无法想到，事情居然变成这样。

　　天罚道祖同样也没有想到，但他却是这天魂城虚空中，唯一一个异常兴奋之人。

　　“哈哈哈……”天罚道祖狂笑道：“这就是所谓的第三张底牌么？本座倒是想问问，这到底是一副强横的底牌，还是自知不敌的情况下，选择自陨的结局。潇族？看来本座一直都太高估了你们的智慧，到头来也不过是一群莽夫，一群愚昧之辈。”

　　“不过这样也好，倒是省了本座一番手脚。”天罚道祖话锋一转，微眯的眼眸中爆射出一道寒冽光芒，冷声喝道：“桀桀，现在便是你九人的死期，只要你等九人一死，地魂界谁能奈我何？”

　　“嘭嘭嘭！”

　　不过，显然事情并没有那么简单。

　　龙息之火中，突然溅射出冲天毁灭气息，无限扩大，直是逼得天罚道祖猝不及防的连连暴退，那股强烈的气息让他感到极度不安，却又说不上来为什么，小心无大错，天罚道祖便是神情戒备的死死凝视着龙息之火，但是他做梦都没有想到，真是因为太过小心，结局却是远远在他意料之外，也在潇晴歌等人意料之外，甚至连叶寒这个始作俑者都没有想到，事情会戏剧性的演变到那种地步。

　　龙息之火中。

　　“参见大帝。”

　　圣魂龙祖那威严的声音响起。

　　“吼吼吼！”

　　叶寒本能反应的连吼了三声，神识却是惊异的发现：这吼声，怎么不是龙吟之声，倒是和狗叫声差不多？

　　难道我，在这龙息之中能够说话？

　　叶寒心中暗暗揣测，旋即便是试探性地吱出声来：“我……”

　　成了！

　　“我他妈的勒个操啊，能说话我还学龙吟，犯贱。”叶寒憋了一肚子的怨气，终于是得到了发泄，爆喝道：“小龙，这到底是怎么回事？为什么一元祖精让我无法正常使用人类语言？这不是玩我吗？”

　　圣魂龙祖有些惶恐而又尴尬地声音传来，说道：“请大帝恕罪。但是这情况实在不怪属下，乃是因为当时你太兴奋，根本不给属下说明的机会啊。一元祖精戾气颇重，一旦大帝施展，便是会分裂成属下的龙身状态，你的一切秘法中，除了古谛陀印和昊天皇玄术，以及帝道三书，其他秘法都无法施展，也无法使用人类语言。不过一元祖精的作用，只有半个时辰，半个时辰过后，你就能恢复如常。”

　　“还好！”叶寒心中一块大石落下，连忙说道：“如今天罚道祖虎视眈眈，我就不和你废话了。”

　　“毁灭渊龙……吼！”

　　我靠！

　　叶寒心中暗骂一元祖精流氓，竟是连最后一个字都不让喊出，已是开始飞速进化，叶寒此时异常强横的神识清晰地感觉到，他的法相灵身……此时更准确来说应该是毁灭渊龙龙身，正在不断的碰撞，眨眼间已是达到数百丈的长度，而这种长度，还在不断的恐怖递增。

　　“轰轰轰！”

　　在天魂城虚空中，此时的时间不过过去短暂数息，而在那强烈的轰鸣声中，龙息之火迅速收敛，眨眼间便是回归叶寒龙身当中。

　　一头长达一千二百多丈的巨龙威武盘踞长空，龙身的每一次涌动便是带起一阵可怖的撕裂感，整个龙身泛着妖异的幽深气息，充斥着暴戾而无尽的毁灭力量，震慑八方。

　　第三张底牌，几经波折后成功。

　　毁灭渊龙，现！


第1179章 静寂权杖

　　“这是……圣魂龙祖？”

　　以叶寒作为本体的毁灭渊龙现身，不但是天罚道祖，即便是潇晴歌六人和鬼龙三王座，眼神中皆是闪现出惊涛骇浪般的震惊神色，神色不可置信。

　　“难道这就是九霄大爷的第三张底牌？也未免太嚣张了点吧？”这一次，九霄大少彻底崩溃了。

　　第一张底牌，叶寒以潇族三彩神品血脉作为催动，造物主7级层次修为境界暴涨到虚神2级。

　　第二张底牌，施展出奥义翔龙诀终极秘法‘翔龙天下’，凝结绝对防御龙界空间结界，成功抵御住天罚道祖施展的天罚道九湮那毁灭一击。

　　而这第三张底牌，居然召唤出圣魂龙祖这种神龙见首不见尾的存在，怎么可能不让人震撼？

　　九霄大少烛浮心中苦笑：这变态的怪胎，第四张底牌到底是什么，当真是耐人寻味，更是让人不敢想象。

　　“这不是圣魂龙祖。”潇晴歌却是神采奕奕，目光烁烁道：“小弟的气息，哪怕我在人界，他在凌弥界我也能够捕捉到。这头充斥着毁灭气息的巨龙中，便是有着他身上的气息。”

　　“难道，这是毁灭渊龙？”潇心皱眉道：“据说，天地间龙族中，除了圣魂龙祖以外，最强的两头龙族，便是毁灭渊龙和隐祖龙。”

　　“隐祖龙乃是守护神龙，乃是一尊沉睡的石龙，需要以强横的力量作为输入才能复活。而毁灭渊龙，便是圣魂龙祖所使用的龙祖神王剑中的暴戾气息，与它本身的脾性密切相关，只有当两种极端状态形成的条件下，才能凝结出一头。毁灭渊龙存在的意义，只在于无尽的毁灭。”

　　潇心神色一动，问道：“晴歌丫头，叶寒这孩子，是否去过魂龙城？”

　　“不日前去过。”潇晴歌道。

　　“看来没错了。”潇心如释重负地会心一笑，说道：“如果不出意外，天罚道祖的狂妄该到头了！”

　　“爸爸，真的是你吗？”

　　叶恬羽显然是有些不信，扬声对毁灭渊龙喊道。

　　“吼吼吼！”

　　在潇晴歌等六人的注视下，毁灭渊龙那血腥暴戾的双眸中，闪现出一丝难以捕捉的温柔，对着叶恬羽发出三声龙吟之声，证明着他的真实身份。

　　“耶，姑姑，先祖，真的是爸爸耶！”叶恬羽手舞足蹈，一张粉腻的小脸蛋上无限精彩。

　　“呼！”邪神殇吐出一口浊气，凝视着相当崩溃的九霄大少，苦笑着说道：“以后你和这小子接触的机会还有很多，这种刺激绝对不是第一次，也不可能是最后一次，慢慢就会习惯了。在这臭小子的身上，一切可能他都能创造，一切不可能他依旧能创造，所以，为父在很早之前，便是英明神武的给他取了一个形象的名字——奇迹。”

　　“本大少有承认你是我父亲么？”九霄大少傲然笑道：“本大少只是觉得，人生在世，难得遇到一个这个有意思的对手和朋友，实在是人生第一幸福之事。待到此劫一过，本大少便是要和这家伙好好较量一番，我就不相信了，他的底牌真的有那么多，而且一张还比一张强大。”

　　“哼哼哼！”叶恬羽噜着小嘴儿道：“你这是羡慕嫉妒恨！”

　　“……”

　　“毁灭渊龙？！”

　　天罚道祖神色同样也是沉凝下来，多了一些忌惮神色，显然也意识到叶寒此时的强横。

　　“吼！”

　　叶寒知道，毁灭渊龙的时间只有半个时辰，在这半个时辰当中一定要将天罚道祖干掉，甚至是重伤得毫无反手之力，否则神品血脉时间一到，两相之下同时失去支撑，情况将会再度恶化。

　　他不知道圣魂龙祖巅峰时期，千分之一的力量到底有多强横，他只知道在这种形态下，周身皆是充斥着无穷无尽的力量，时机正好，若是还有任何保留，那就是真正的装逼了。

　　所以，在那一声滔天龙吟声中，毁灭渊龙龙身猛地动了。

　　只见在叶寒的操控下，毁灭渊龙划破虚空，硕大的龙爪形成第一道强势轰击，以蛮横之力直砸天罚道祖肉身。

　　“魂罚归寂！”

　　天罚道祖瞳孔紧缩，那一身可怖的森然黑红气息瞬间狂涨，秘法同时强势运转，身形在那瞬间极速飞掠，竟是想要以暴制暴的将毁灭渊龙轰碎，右掌成拳，直朝其龙爪轰杀而来。

　　找死！

　　叶寒心中震怒，毁灭渊龙气势狂涨，龙爪已是凌厉的与天罚道祖的拳头形成对撞。

　　“轰！”

　　可怕的撞击声响起，却是见得毁灭渊龙身形来势汹汹依旧未减，而天罚道祖在这拼力的一击之下，身形却是如同断了线的风筝，眨眼间便是撞击出足足两千丈，鲜血狂飙，让人触目惊心。

　　强悍！

　　叶寒大爽，神品血脉和一元祖精的双重力量叠加下，叶寒惊喜的发现，此时毁灭渊龙的力量，至少也有虚神5级巅峰的层次，也就是说，仅仅是这一滴一元祖精中，便是包含着虚神级三个层次的修为境界，可想而知圣魂龙祖的真实修为已经强横到了何种地步。

　　一击得手，在绝对力量的压制下，叶寒怎么可能放过这种乘胜追击的好机会，在天罚道祖身形暴退的时候，渊龙之尾再度轰杀，包括那重伤的鬼龙三王座也是包裹在轰杀范围之内。

　　对于叶寒而言，任何明在的或是潜在的威胁，向来都是彻底磨灭，更何况这鬼龙三王座乃是森渊殿的人。

　　根据圣魂龙祖所言，潇族之所以陷入大圆满浩劫，只怕就是寒渊帝的后裔，那个神秘的种族在暗中操纵，这三人全部都是货真价实的虚神级强者，隐患的危险系数可想而知，叶寒更是不可能留下活口。

　　“快逃……”

　　鬼龙三王座大惊失色，哪还有初临地魂界时候的无限嚣张，此时面对叶寒的轰杀，犹若丧家之犬一样，同时爆喝一声，朝四处奔逃而出。

　　“悾！”

　　“悾！”

　　“悾！”

　　“悾！”

　　“……”

　　若是巅峰状态下，三大鬼龙王座还有可能依靠凌弥界诡异秘法，逃过这等轰杀，但是在这等重伤的情况下却是怎么逃都逃不了，连同天罚道祖在内，皆是同时被龙尾蛮横之力扫重。

　　“嗤嗤！”

　　更加震撼的惊天一幕出现。

　　只见在三人倒飞的同时，毁灭渊龙速度陡然暴增，巨大的双爪已是将鬼龙妙和鬼龙星擒在龙爪之下。

　　给我死！

　　叶寒心中爆喝一声，闪烁着冷冽寒光的双爪同时用力。

　　“轰轰轰！”

　　两大虚神级强者，便是在这种绝对的可怖力量下，直接被叶寒捏得炸体，魂飞魄散，死无全尸。

　　“不要杀我……”

　　鬼龙三王座之首，鬼龙玄已是吓破了胆，面对叶寒的追击，神色惶恐，堂堂神级强者，竟是被吓得大小便失禁。

　　“嘶啦！”

　　哀求有用吗？没用。

　　若是换做鬼龙三王座此时占据上风，叶寒相信他的结局一定更加凄惨，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，上过一次当吃过一次亏，他绝对不允许自己的人生中再出现第二次，帝狩剑在龙爪中光芒暴涨，此时已经堪比虚神中品层次法器，其可怕的程度可想而知。

　　一斩！

　　仅仅一斩之下，鬼龙玄硬生生被劈成两瓣。

　　鬼龙三王座，死！

　　“魂魔湮龙，出！”

　　天罚道祖眼见鬼龙三王座惨死，神色更显惊恐，暴退之时极速爆喝一声，手指间妖异魂力连连爆射，迅速凝结成一道星魂阵法，双臂猛地一沉，召唤已是成功。

　　“吼吼吼！”

　　蓦地，那头魂魔湮龙便是浮现在虚空当中。

　　魂魔湮龙：九冥之地中最为邪恶的一种龙族，乃是月皇冥龙族分支中最强大的存在，擅长撕裂和吞噬。

　　而天罚道祖这头魂魔湮龙显然有了些年纪，身上足足六百多丈。

　　这样恐怖的长度原本应该很拉风，却是在长达一千二百多丈的毁灭渊龙面前，如同公交车和小轿车，威压的气势上就完全落了下沉，看那龙身颤栗的模样，能不能够飞得稳都是个问题。

　　叶寒一直是一个记仇的人，看见这魂魔湮龙的瞬间，他便是想到当时天罚道祖三拳将九冥皇轰散的一幕，心中顿时燃烧起熊熊怒火，便是决定要以牙还牙。

　　“轰！”

　　主意才打定，毁灭渊龙已是狂暴的发动了轰杀，蛮横的一爪轰下，魂魔湮龙龙头已是碎裂一半。

　　“吼！”

　　那魂魔湮龙也是感受到巨大危机，激发了凶性，张口一喷，一口龙涎便是迸射于空。

　　“轰！”

　　当臂挡车，自不量力，这种龙涎怎么可能是毁灭渊龙的对手，又是一爪轰下，魂魔湮龙龙脊已是硬生生被轰断，但是这头魔龙甚是彪悍，带着绝望的嘶吼之声，已是催动龙尾朝毁灭渊龙轰杀而来。

　　“碎裂！”

　　叶寒冷笑，操控着毁灭渊龙，掰着魂魔湮龙龙角双爪突然用力，“嘶啦”一声，长达六百多丈的龙身恐怖的直接撕碎成两块，甚至来不及哀嚎便已气绝身亡，而这厮更是毫不客气的将这达到虚神层次的魔龙之体放入七色炫彩玉当中。

　　三招，魂魔湮龙惨死！

　　以牙还牙，即便是天星道祖也忍不住大呼一声爽快，这种畅汗淋漓，直接干掉虚神级龙族场面，人生中又能看见几回？

　　“叶寒，本座要杀了你，啊啊啊……”

　　天罚道祖双眸血腥，却是未曾想到，他辛辛苦苦降服的魂魔湮龙居然如此死法，滔天杀气狂涌，旋即便传出一声暴喝。

　　“静寂权杖，出来！”

　　“……”

第1180章 昊天剑法

　　“静寂权杖！”

　　虚空之上激战情况千变万化，魂魔湮龙陨落，已经处于绝对劣势的天罚道祖再度异军突起，祭出底牌。

　　静寂权杖？是很厉害的法器么？

　　叶寒心中也是猛地一怔，天罚道祖从始至终都是未曾使用法器，可以想象，逼到这种程度所祭出的法器威力必然简单不到哪去，怎会让他如愿以偿，庞大的身形猛地一纵，右龙爪暴力一扬，已是快速轰杀而出。

　　“叶小友，万万不可！”

　　天星道祖听闻‘静寂权杖’四个字，脸色却是突然惊变，极速爆喝道：“叶小友，毁灭渊龙虽是强横，但乃是黑暗属性的存在，静寂权杖却是我天机教的镇教之宝，属于神圣系列，对于毁灭渊龙的克制空前强横，哪怕是光芒都有强烈的灼伤能力。”

　　“嘭！”

　　天星道祖提醒的很是及时，但是叶寒此时无论是力量和速度都是空前，他的话音还未完，毁灭渊龙的龙爪已经距离天罚道祖不过数尺，眼看这一击就要轰中。

　　“静寂光环！”

　　如此近的距离下，天罚道祖神色中闪现一丝阴毒之色，手中浮现的权杖陡然爆射出一道圣洁光芒，围绕天罚道祖妖气升腾的肉身境界成一道光环，不断向四周折射而出。

　　“嗤嗤嗤！”

　　毁灭渊龙龙爪在那光环之下攻击顿时受阻，更为恐怖的是不但无法再近分毫，龙爪之上的龙鳞更是被迅速灼伤，龙血潺潺而流，如同大面积烧伤一般，从光环中爆射出一股异常强横的力量。

　　“轰！”

　　力量反震之下，叶寒猝不及防，毁灭渊龙庞大的上半身受到震慑，带着一声欺凌惨叫猛地一扬，足足被反弹了数百丈，以至于原本盘踞的龙身呈现出九十度的直角，龙头上扬，不断地发出一阵阵哀嚎。

　　叶寒也没有想到，一个看似不起眼的光环，居然有着如此强横的克制力量，龙眸中闪现滔天杀机却是不再贸然出手，而是选择了短暂的对峙，凝视起来。

　　在毁灭渊龙眼中，只见那静寂权杖如同缠绕的古树藤，在顶端部分如同双龙戏珠一样镶嵌着一颗碧绿宝石，整个权杖长达一丈多长，释放着神圣的圣洁光芒，彼此形成环绕，更显威严。

　　叶寒心中也是一怔，这静寂权杖比他想象中还要强横，甚至已经具备了王者帝狩剑的锋芒，其强横自是不言而喻，最让他震惊的在于，天罚道祖一身邪气滔天，却是能够控制这异常强横的法器，非但未曾受到属性力量的克制，反而有种互补的感觉，不断壮大天罚道祖的修为境界。

　　事情，棘手了！

　　“桀桀，在我静寂权杖之下，毁灭渊龙又算得了什么？”

　　天罚道祖傲然地舔舐着嘴角，带着嗜血的目光道：“本座现在便是将你体内潇族神品精血炼化，待到本座真正突破虚神级层次，哪怕是凌弥界派出强者也是不惧！”

　　“吼吼吼！”

　　被天罚道祖一激，叶寒反而冷静了下来，帝狩剑爆射出强烈光芒，已是拿捏在右龙爪中，以龙吟之声形成挑衅，静寂权杖么？他的心中何曾惧怕过？

　　天罚道祖冷笑一声也不再废话，咆哮声响起，秘法运转，周身能量光芒陡然暴增，静寂权杖之上碧绿宝石光芒暴涨，千丝万缕的神圣光芒朝虚空中延伸，逐渐凝结成一个封锁空间。

　　叶寒在那瞬间感受得异常清晰，在这神圣空间的不断封锁下，毁灭渊龙的力量居然在不断削弱，快速的形成流逝，他很清楚，若是让这个情况继续持续下去，不但无法将天罚道祖摧毁，甚至自己也会非常危险，最终的激战已经来临，他已经没有任何顾及以及保留底牌的必要，心中瞬间便是果断做出决定。

　　只见在那瞬间，毁灭渊龙龙身同样光芒暴涨，在桎梏玄境的强力支撑下，功法强势的快速运转，一层层强烈的金光陡然爆发，震慑得虚空都在瑟瑟颤栗。

　　“魂归静寂！”

　　天罚道祖轰杀率先形成，在那冲天咆哮声中，静寂权杖中在其秘法的催发下，陡然爆射出一道光球。这道光球甚是诡异，遇风后便是迅速增大，如同炙热灼眼的烈阳一样，在天魂城这血色虚空中突然发出“轰”地一声沉闷声响，迅速爆炸开，形成万千星雨，飞速朝毁灭渊龙轰杀而来。

　　一个至强的存在，身形越是庞大，其力量自是愈发的强横，但是这样也有一个缺点，那就是面对对手轰杀的时候，所需要防御的地方也在长足增加，对于精力上的消耗要多得多。

　　此时叶寒便是如此，面对天罚道祖这神圣星雨的轰杀，以毁灭渊龙长达一千二百多丈的巨大身形，要想一一防御下来实在太难，而潇晴歌六人显然也意识到这个问题，一颗心已经提到了嗓门上，心脏“嘭嗵嘭嗵”地狂跳不已，谁都知道，在这种极端的克制下，若是叶寒找不到破解的办法，必然是非死即伤的下场。

　　“吼吼吼！”

　　正在这个关键的时候，长啸的龙吟声响起。

　　龙吟升起之时，叶寒心中同样怒吼：大封印术，给我封！

　　昊天皇玄术终于是施展而出，蓦然间便是看到帝狩剑中陡然急射出万千字符，每一道字符当中都暗含着异常强悍的封印之力，眨眼间便组成一道长达千丈长的封印光芒凝结成的直线，“悾”地一声沉闷声响中，如同浪潮一般突然向天罚道祖方向推进，所到之处，静寂星雨完全被封印在其中。

　　“封印术？”

　　天罚道祖神色惊骇，叶寒封印之法来势汹汹，速度异常快速，他要想施展秘法破解时间上已经不够，一咬牙，低吼一声，身形猛地朝大后方疯狂急退，作为同等级别的强者他很清楚，若是让封印之法封印，这一场激战，他必然落了下成，风水轮流转，此时角色再度转换，一个追一个逃，好不激烈。

　　“咔嚓！”

　　但是，天罚道祖还是低估了皇玄术的厉害，虽然他逃的快，但是封印速度更快，最终天罚道祖还是被封印在了其中，数千丈范围内的虚空中，转眼间突然变得死寂。

　　乘胜追击！

　　天罚道祖被封印，叶寒心中大定，但此时天罚道祖尚有还手之力，叶寒也不敢掉以轻心，正当运转秘法的时候，突然间意想不到的事情发生了！

　　“悾悾倥！”

　　三声震动响起，每一次的剧烈响声中，毁灭渊龙的身形便是缩小一倍，当三声过后，法相灵身中毫无预兆的传来强烈举动，龙息之火闪烁，眨眼间竟是恢复了人形。

　　一元祖精强行逼出体内，在叶寒眼前闪烁着一道幽深光芒，“波”地一声已是化为水泽，骤然消失。

　　恢复人身的叶寒心中猛地一怔，却是未曾想到半个小时居然过得这么快，毁灭渊龙的作用已经消失，修为已经打回虚神2级层次，但是这种错愕也仅仅在那一瞬间，迅速反应过来，手指极速凝结。

　　“第一式，惊神变！”

　　眨眼间，在叶寒的爆喝声下，禁神变第一次施展而出，只见那韬光掠影飞扑而出，狂暴的声势之下，静寂星雨已是毁去三分之一。

　　好强！

　　叶寒心中惊骇，却是未曾想到静寂权杖所施放出来的轰杀，在封印的状态下还保持着如此强横的韧性，身形猛地一跨，两手手掌中光芒再度迸射。

　　“第二式，封神变！”

　　“第三式，锁神变！”

　　“……”

　　可怖的一幕浮现于空。

　　只见天魂城上方数千丈范围之内，雷云翻涌暴动，寒光闪烁，电闪雷鸣，虚空仿佛被蛮横的力量硬生生撕成零星碎片，震慑得所有激战的强者都是罢了手。

　　在你瞬间，数百万强者皆是感受到那无尽雷鸣当中的毁灭气息，而在光耀中身形异常挺拔的叶寒格外璀璨夺目，仿若在那一刻，他便是那战无不胜的天神。

　　“轰轰轰……”

　　如狂涌浪潮一般的撞击声迅速撞击而起，万千寂静星雨瞬间破碎，受到冲击的天罚道祖周身封印破碎，狂喷三口鲜血之时身形仓惶暴退，而叶寒，显然不可能放过他。

　　“神之三变，禁神变，炼化虚无，给我炼！”

　　轰杀此起彼伏一波接着一波再起。

　　“静寂权杖，守护！”

　　天罚道祖元气重伤，此时哪有任何反手之力，但此人毕竟是一代强者，反应能力也是绝佳，双掌猛地握住寂静权杖，以周身力量强行催动权杖，形成一道守护结界。

　　嗤！

　　两大秘法陡然在天罚道祖身前形成抗衡，诡异的一丝声响都未曾发出。

　　时间，仿若在那一瞬间陷入了停滞当中，所有视线都焦距到了轰杀之上，谁都知道，这一击便是决定成败的关键，地魂界的命运，就将在这一刻成为定局。

　　“轰！”

　　时间禁制破碎，冲天震动陡然打破死寂长空，只见天机教镇教之宝，除了那颗碧绿宝石，整个静寂权杖便是在那瞬间被炼化为虚无，而天罚道祖更是受到强势撞击，肉身炸成碎片，只剩触目惊心的骨骸，却恐怖的依旧未死。

　　“居然还没死？”叶寒杀心大起，天罚道祖的强横在他千般秘法当中，竟是还能存活下来，若是留下后患，他日必定不得安宁，身形猛地一跨，帝狩剑再度迸射于手中，邪气纵横，凛然爆喝。

　　“昊天剑法，给我死！”


第1181章 天下无双

　　叶寒，他的名字在这一刻，仿若在地魂界的历史长河中，成为了一道永恒，数百万暴族修炼强者的目光注视中，正在上演着本身实力只有造物主7级层次境界，却完克修为境界只有造物主巅峰9级，实际有着虚神巅峰3级层次强者，一个几乎不可能做到的神话。

　　至少，在地魂界的历史上，这样的事情还从来没有发生过。

　　叶寒此时，一心只想着如何铲除天罚道祖这个厉害得匪夷所思的祸害，哪会想到装逼耍帅这种事情，但是他不知道的是，绝对的修为力量本身就是一种装逼，嚣张而拉风。

　　随着叶寒的那声爆喝，帝狩剑升起清灵之声，带着可怖的光芒便是浮现在手中。

　　昊天皇玄术秘法运转，叶寒周身充斥着凌厉剑气，‘道’的威压之力层层激荡，大有翻手为云覆手为雨之势，搅得虚空近三千丈范围内所有属性能量，发出激烈的碰撞之声，翻江倒海的朝帝狩剑剑端狂涌而来，催促着剑体不断碰撞，可怕的毁灭力量弥漫空间，即便是达到虚神级的潇晴歌等六人都是感受到强烈的窒息。

　　在虚神层次之下的数百万强者更是心惊胆战，在那纵横剑气的影响下，直观的能够清晰感觉到各自体内的能量云都在不断颤栗，灵魂力量更是有些不受约束的想要破体而出，强行自我毁灭。

　　昊天，这就是昊天之威。

　　谁都知道，叶寒这一击的威力将会有多么强横，还在负隅顽抗的天罚诸强眼神中闪现绝望，而皇旗门、风盟和炼药师工会的强者，却是心中狂喜——天罚道祖，终于要走上陨落之路了吗？

　　“昊—天—剑—法，无尽毁灭，去！”

　　蓦地，死寂的平静在转眼间便被叶寒的怒吼之声打破，如今短暂时间内能够发挥出虚神品次的帝狩剑，剑身通体透着金光之色，在叶寒手势不断地变幻中，一息不到的时间中，已是连续劈下可怖的数万次轰杀。

　　“嗤嗤嗤！”

　　昊天剑法的施展方式与一般的剑法不同，在叶寒轰击出去的时候，并未第一时间形成强势轰杀，而是犹如天罗地网一般，在勃发的金光中，将鲜血淋漓的天罚道祖肉身层层叠叠，密不透风的包裹在其中，如同万千电光交织的雷鸣闪电，自成剑气世界，旋即才开始发动杀招。

　　“啊……”

　　凄惨的哀嚎声毛骨悚然的震慑地魂界群雄，昊天剑法的每一道剑气犹如剔骨一般，一丝丝的摧枯拉朽的撕裂天罚道祖肉身的每一寸肌肤，这种频率不断在轰杀的过程中不断加快，眨眼间便是将天罚道祖完全吞噬。

　　“轰隆隆……”

　　震人胆魄的轰鸣声响起，腐烂气息弥漫长空，在血红之光暴涨当中，天罚道祖肉身与灵魂终究是彻底飞灰湮灭，那排山倒海的能量冲击波直射地面，轰炸出一道万人深坑，残余的骨骸便是坠入深坑之中，再无半点生命气息。

　　天罚道祖，陨落了吗？

　　陨落了！

　　天魂城，死寂一片。

　　“吼！”

　　这等沉寂，终究是打破，宣泄之声划破长空。

　　“天罚道祖已死，所有天罚的人还不束手就擒？”

　　“天罚之主死了，本座乃是死灵巨头，所有人靠向本座，杀出重围，他日恢复元气，为天罚之主报仇。”

　　“妈的，死灵巨头？什么狗屁玩意儿。”

　　“跟这鸟卵白痴废话那么多干什么，居然想玩揭竿起义，兄弟们一起上，剁碎了这家伙。”

　　“天罚已亡，缴械者不杀，速速投降……”

　　“……”

　　天罚道祖陨落，天罚大势已去，皇旗门、风盟、炼药师工会三大势力气焰高涨，天罚大部分强者审视度势选择了投降，而小部分怀有异心的野心家，妄想拉走一批势力意图东山再起，却是还未回过神来，已是死无全尸。

　　“天罚，终于陨落，第一重大圆满浩劫，果然还是被小弟终止了！”潇晴歌与潇心相视一笑，都看出对方延伸中的如释重负。

　　但是，天罚道祖虽败，作为胜利者的叶寒，却是高兴不起来。

　　“噗哧！”

　　在地面再一次打乱的情况下，叶寒身形猛地一顿，帝狩剑不受控制的恢复原本形态，飞身入鞘，而他则是感觉到神品血脉时效已过，修为境界暴退，连续的施展可怖大招，桎梏玄境已经濒临枯竭，根本就不足以形成抗衡，法相灵身受到冲击，口中喷出骇人鲜血之时，头晕目眩，从虚空中一头栽向地面。

　　“小弟！”

　　“爸爸！”

　　潇晴歌和叶恬羽神色一变，发现叶寒异常后，身形同时一闪，一人抓住一条胳膊，后者会心撒手，潇晴歌懒腰将叶寒抱在怀中，随其他五大强者齐齐落于地面，神色异常关切。

　　“九霄大爷怎么了？”九霄大少问道，他可不想这个生平被他视为唯一对手的怪胎出手。

　　“玲珑玉丹！”

　　潇晴歌却是单手一拂，一颗丹药浮现在柔荑当中，芊芊手指猛地一弹便是摄入叶寒嘴里，一股柔和之力自叶寒眉宇中涌入身体，化解药力后，呵气如兰道：“还好，受的伤势不算太重。主要是因为连续施展秘法，消耗了太多的灵力，呈现疲软现象，很快就没事了。”

　　“簌簌簌！”

　　正在此时，数道身影飞掠而来，首当其冲的便是天儿等数女，见得叶寒异常疲惫的痛楚神情，连忙关切的询问起来，潇晴歌再度解释了一番，众女才算安心下来。

　　“都怪我。”天儿眼眸含泪道：“若不是未曾突破虚神层次，哥哥也不会一个人面临那等凶险的处境。”

　　潇晴歌淡淡一笑，说道：“傻丫头，无需自责。天罚道祖那一计天罚道九湮，实在太过逆天，在那样的情况下，多一个虚神级强者和少一个虚神级强者并无太大的区别。现在天罚道祖不是陨落了么？日后的日子更是一路荆棘，我们能够为他做的还有很多，知道吗？”

　　“嗯！”天儿点了点头，神色楚楚可怜，显然还是有些自责。

　　“嗡嗡嗡……”

　　突然，一阵狂暴之声响起，惊天动地的程度，甚至远远超过叶寒释放出昊天剑法的威力，更超过从凌弥界破界而来的鬼龙三王座。

　　在这瞬间，潇晴歌等人心中都是一沉：难道，除了天罚道祖，还隐藏着一个更为恐怖的存在么？

　　这种强烈的震动地动山摇，远远没有停歇，以天魂城为中心形成震感波动，蔓延至殍魂十万山，直朝远方掠过，竟是有着想要撼动整个地魂界似的。

　　惊恐！

　　无限的惊恐感觉笼罩在所有强者心中挥之不去，即便是潇晴歌这等虚神级强者，同样也充斥着极端畏惧。

　　“快看，那是什么？”

　　蓦地，一道惊呼声打破平静，吸引了所有人的注意力。

　　顺着那注意力数百万强者同时朝那人所指目光看去，只见天魂城天魂宫，天罚道祖最先浮现出身影的虚空之处，在地魂界界边撕裂开一道上万里口子的瞬间，一道强烈光芒便是摄入，直接连接到另外一个世界。

　　随着光芒照耀地方向上看，那里呈现出一个鸟语花香的冰雪世界，两道模糊人影一闪而逝，空间封闭，那两道人影便是在地魂界所有强者惊恐的目光下，凭空浮现在天魂宫上方光芒汇聚之处。

　　只见其中一道人影飘渺如兮，举止优雅婉转，貌美无双，稳坐在一副龙椅之上，手指抚筝，单单是那流露出来的气质，便是足以折服天下间所有生灵。那道倩影之旁，一个威武男人目光如龙，嘴角带着冷冽霸道的笑容睥睨众生一般鸟瞰着天魂城下所有强者，高傲得让人不敢与之目光对视，唯独只有凝视着身侧女人的时候才满布着无限的柔情。

　　在两人之后，陆陆续续浮现出数个婀娜多姿，倾国倾城的美妇来，神色恬静，让人毫无爽心。

　　见到来人，潇晴歌与众女皆是娇躯一颤，同时起身相迎：“见过父亲大人，见过母亲大人。”

　　洛袈一却是懵了，满脸迷惑地凝视着虚空中那一男数女，闹不明白到底发生了什么事，她只是震惊于抚琴美妇的姿色和气质，她没想到，三界六道之中，竟然还有比潇晴歌更加出色的女人。

　　“袈一小妈咪，快过来呀！”叶恬羽却是招了招小手，甜甜地说道：“这是爷爷和奶奶哦。”

　　“啊？”洛袈一神色有些局促，虽然她从潇晴歌等女的称呼中便是听出端倪，当叶恬羽将其关系道破后，心中还是有些紧张，小心翼翼道：“见……见过父亲大人，母亲大人。”

　　“你就是袈一吧？”美妇温柔一笑，点了点头，说道：“好孩子，无需紧张。”

　　“谢谢母亲大人！”

　　洛袈一心中震惊，不知道怎么回事，那美妇温柔的一句话，便是消却了她的紧张情绪，倍感温暖。

　　“对对对，不要紧张。”美妇旁边的男人哈哈大笑道：“进我潇家门，便是潇族魂，什么狗屁礼节都不用理会。袈一小娃娃，不用这么紧张。”

　　“潇洒，好好说话。”美妇美眸一顿，神色微微不悦。

　　男人嘿嘿傻笑一阵，也不怕丢了脸面，虚幻的身影手指中迅速爆射出一道光芒，直摄叶寒天灵盖，骂骂咧咧道：“臭小子，给老子醒过来。”

　　“呃……”

　　昏死当中的叶寒只觉一股清凉气息入体，周身伤势极速愈合，猛地睁开眼眸，条件反射的身形一弹便是站起身来，凝视着那身影，先是一愣，再是一喜：“完美老妈，混蛋老爹，各位小妈，你们怎么会在地魂界？”

　　震惊四野！

　　天下无敌潇洒，绝代无双柳晴儿，突现地魂界！


第1182章 忘川！

　　“靠，你以为我想来？”潇洒丝毫不给面子，翻着白眼说道：“再说了，我们也并未到地魂界去，你所看见的不过是一个投影罢了。莫不是你母亲担心你的杀戮气息太重，有违天道伤了气和，要为这些这次大战以及殍魂十万山永久禁锢的亡灵超度，我他娘的才不想来。”

　　“呸！”叶寒心中也憋了一肚子的火，说道：“我说老头子，好歹我在地魂界里拼死拼活，险些就丢了性命，好歹你也关心一句要死么？还是老妈好啊，成天惦记着我，就你，亏我养了个白眼狼。”

　　“你妈的。”潇洒破口大骂：“混账，你老子我含辛茹苦养了你几十年才对，什么时候你大爷的养我了？”

　　“够了！”柳晴儿黛眉微皱，两大狂野猛男同时寒颤若噤的止了声，仅仅两个字，却是有着无穷的力量。

　　说者无心，听者有意。

　　除了皇旗门的人，地魂界暴族各方势力的强者均是心惊胆战，先不说地魂界的结界壁到底有多么强横，单单是潇洒轻松从人界投射出虚幻之影到地魂界来，就让人心中畏惧，这等神通，需要达到何种境界才能施展得出来？况且，潇洒仅仅是一道幻影，便是将叶寒大部分伤势治愈，这样的手段，这场浩劫之战中又有哪一个高手可以做到？

　　同时，更让所有人感兴趣的是，以怎样的方式超度亡灵？其他的亡灵还好说，殍魂十万山特殊禁制下，所陨落的亡灵永远禁锢无法超生，要想渡化何其艰难，何况真身还在人界，距离地魂界何其遥远不说，单单是地魂界的界境就不是那么好突破的。

　　“老妈，你真的要超度这些亡魂么？”叶寒收敛嬉皮笑脸，沉声问道。

　　“傻孩子。”柳晴儿微叹道：“虽然你已经身为人父，但是做事依然欠妥，杀戮过重未曾见得是什么好事，你乃我唯一孩子，母亲不疼你，谁人疼你？除了我和你几位小妈，在长辈当中，指望你父亲还是你义父那群成天脑子里肮脏思想的家伙？他们也就只对将你往火坑里推的事情万分热衷。”

　　“老妈，你简直说到我心坎上去了，你是我的知音呐！”

　　如果有眼泪，叶寒此刻希望是倾盆大雨，痛痛快快地哭一场，可不是，从小到大他都在那群老流氓的淫威之下艰难的生存着，那种煎熬，实在是太爽……不对，实在是太煎熬了。

　　“好了，不许胡闹！”柳晴儿慈柔一笑：“晴歌！”

　　“母亲！”潇晴歌如出一辙的淡宁一笑，仰望着那个她一身追逐的目标。

　　“愿意与母亲同奏一曲么？”柳晴儿道：“母亲毫无修为境界可言，无法时时刻刻在寒儿身边照顾他，这首《忘川》，乃是新谱之曲，你的音乐造诣已是不凡，要想学来也不算难。将来寒儿身上戾气过重，便是为他洗涤，保留本心，不忘我，不忘本，不忘天理循环之道。”

　　“嗯！晴歌愿以谛仙笛音，学习《忘川》！”

　　潇晴歌慎重道。

　　老妈，谢谢你！

　　叶寒眼角有些湿润，心中甚是感动——

　　母爱。

　　是血与脉的相通相融。

　　是儿女的福母亲的痛。

　　母爱。

　　是天上的云。

　　总让烈日。

　　先从她的身驱穿过。

　　给大地呼风唤雨降祥和。

　　母爱。

　　是雨后的霞。

　　总让清洗过的大地。

　　不弃的躺在怀里。

　　把七彩人生梦谱写在高高的天际。

　　“……”

　　这就是母爱，柳晴儿对叶寒默默无言的母爱，不说在口头，却甜在心头。

　　“铮！”

　　旋即，柳晴儿波动琴弦，一股如同清泉的暖流，如同阳春白雪激荡在地魂界虚空当中，碧落如水的声波以肉眼可见的方式开始层层叠叠的激荡开来。

　　在这弦音的影响下，天魂城中遍地的尸骸，一股股若有似无的亡灵气息不断汇聚，在弦音的影响下，先是万般狰狞暴戾，却是缓缓地舒展神情，仿若受到极大安抚一样。

　　这样的感觉，不但是这些已经死亡的死灵气息，就连活着的强者都生出同样的触感，周身暴戾气息和杀意锐减，不由自主地开始收敛周身力量，随着旋律的波动而转换意念。

　　“呜……”

　　弦音升腾眨眼的功夫，潇晴歌已是眼眸微闭，柔荑轻抚谛仙笛，与之形成合奏，妙影飘飞，悬浮于虚空之上，宛若光明璀璨的神邸，好生让人敬畏。

　　“奈何桥，路遥迢！”

　　弦音在潇晴歌笛音融合后陡然一变，充斥着无尽的幽怨，而在天魂城虚空之上，随着柳晴儿的第一声呢喃，便是在叶寒等所有强者的惊叹之中，浮现出一座看似真真切切的奈何桥。

　　这个世界到底有没有这种事物存在叶寒不知道，他只知道，这座奈何桥上无比清凉阴森，仿若真正与炼狱彼此相连一般，有着巨大的真实感。

　　“一步三里任逍遥！”

　　话音再落，奈何桥如一道森然长虹划破虚空尽头，以每秒三里的速度疯狂延伸，横跨地魂界上空。

　　“忘川河，千年舍，人面不识徒奈何。”

　　“怎……怎么可能？”

　　一道颤巍巍的惊恐之声响起，因为在柳晴儿的声音中，这个虚幻的世界是如此真实，眨眼间便是在奈何桥的尽头浮现出无边无垠，在月光照耀下闪烁着粼波光泽的忘川河，而那些不断汇聚的死灵，则是茫然的悬浮在奈何桥和忘川河之间，如同一个个迷失方向的孩子，万分茫然。

　　“忘川桥头望乡台，望乡台楼忘晴天，晴天路上往生缘。”

　　情况再变，在忘川河和奈何桥无尽的尽头，浮现出一樽望乡台。这望乡台如同环形宝塔一般，延伸到以神识感知不到的虚无当中，那数不清的死灵气息仿佛不再迷茫，找到方向一般，齐齐涌入其中，而随着涌入的死灵越来越多，望乡台之上的虚空领域佛光普照，宛若晴天一般，不断洗涤这些死灵的戾气，气息不断削弱，转变成欢呼雀跃的生灵体，旋即不断化为一道道金光，消散在虚空之中。

　　“好神奇啊！”洛袈一凝视着柳晴儿和潇晴歌，然后看向神色丝毫都不惊异的叶寒，好奇地问道：“叶寒，你一点也不震惊吗？”

　　“为什么要震惊？”叶寒傲然笑着说道：“老妈的音乐造诣非凡，虽然她毫无修为，但却能够做到连神级强者都无法做到的事情。只要她心中想达到的地方，只要拨动琴弦，声音就会达到那个地方。”

　　“好厉害！”洛袈一兴奋道：“那我可以不可以学？”

　　叶寒翻着白眼，毫不客气地打击道：“算了吧！舞刀弄枪你倒是不差，贼脚贼手干些小偷小摸的事情天赋绝佳，至于这玩音乐，小一一，你还是省省吧。”

　　“我……我有那么不堪么？”洛袈一不服气地说道，心中却是相信了一大半，这样登峰造极的早已，岂是一般强者能够修炼得出来的？

　　随着琴弦的不断波动，音律的不断加快，被洗涤的死灵越来越多，弦音飞扬，殍魂十万山的永恒禁锢禁制被彻底打破，数不清的死灵铺天盖地涌向奈何桥中，形成波澜壮阔，让人叹为观止的一幕。

　　天魂城，骤然间再无任何杀戮，只有那不断飞扬的弦笛之音迎空起舞，安抚着所有人暴戾的心灵，而这种能够渗透入灵魂深处的琴音，只有柳晴儿，这个伟大的母亲才具备。

　　时间推移，这样的过程已是足足持续了数个时辰，柳晴儿乃是凡身，这种体力和精力消耗都太过庞大，不过好在，死灵已是越来越少，眼见就要结束了。

　　“应该没问题了吧！”

　　叶寒长吁一口气，现在天罚被灭，天罚道祖已死，第一重大圆满浩劫成功破解，现在想的便是如何进入凌弥界，找到不断吞噬潇族灵脉的罪魁祸首加以摧毁，完成最后的使命。

　　“何妨妖孽，胆敢意图伤害我寒儿？”

　　蓦地，正在此时情况惊变，柳晴儿疲倦的神色中陡然闪现一丝怒意，手指间拨动琴弦的速度更快，乐音之声骤然杀气滔滔，铿锵声势划破长空。

　　“不管世上何雄名，死后都往鬼门关！”

　　“吼！”

　　突然，在柳晴儿强势的琴音威压下，一道血红光芒闪烁，而叶寒敏锐的神识迅速便是捕捉到，这唯一未曾被洗涤的存在，并不是死灵气息，而是一道完整的灵魂体，穆然转身，顿时大惊失色。

　　“天罚道祖，你竟然还未死？！”

　　“叶寒，本座要你生不如死，这等亡灵之音，就想将本座炼化，简直是做梦，若非你打碎本座肉身，本座也无法真正突破虚神级。”

　　血红灵魂体陡然乍现出天罚道祖形态，冷声爆喝：“现在便是让你尝尝，本座虚神巅峰3级层次的真正威力。”

　　“魂灵界指，接引凌弥，给我吞噬。”

　　情况突变，只见天罚道祖那异常强横的灵魂体，带着汹涌之力，在叶寒猝不及防之下，直朝叶寒肉身狂涌而来。

　　“天罚，你当真该死，老夫在此，岂容你胡来！”

　　这个时候，天星道祖竟然是反应最快之人，身形一纵便是朝天罚道祖的灵魂体强势轰杀而来。

　　“天星老匹夫，你也一同陪葬吧，你们都要死，都要死……”

　　“叶寒……”

　　“小弟……”

　　“坏蛋……”

　　“……”

　　转瞬间，潇晴歌数女率先反应过来，身形同时朝叶寒狂涌而去。

　　“碎涅虚凌，唯有弥界，给我摄！”

　　天罚道祖已是发狂，血红之光普照，竟是将涌来的所有人皆是包裹在其中，空间突然呈现断流，所有人皆是感觉天旋地转，已是被强横吸收。

　　叶寒在这之前，听到的唯一两句话便是——

　　“潇洒，快出手救寒儿！”

　　“救个屁，这臭小子身上藏有底牌死不了。如今地魂界已经与我潇家毫无关系，待到我把皇旗门这群小家伙送上凌弥界，便是继续造儿子。”

　　“……”

第1183章 第四张底牌

　　轰！

　　在天罚道祖施展出秘法的那一瞬间，叶寒只觉法相灵身仿佛要炸开一般，周身不断撕裂，身体腾空而起，犹如被硬生生扯入空间乱流中一样，一切都无法自我控制。

　　这样的情况，足足维持了数分钟后才得到缓解，竭尽全力睁开眼眸来，顾不得身体到底发生了什么事，猛地环视一圈。

　　只见眼帘触及之下，身处的世界如同一个三维空间的太虚虫洞，足足有方圆数里大小，呈现笔直的上升姿态，这个诡异的领域空间中，尘埃土粒、天地灵气和各系能量皆是交汇在一起，毫无规则的极速旋转，除了他和离得最近的天星道祖，潇晴歌等女、潇心、风逸、柯义、叶卿宇四人以及邪神殇、九霄大少、啸雷神虎赫然都在其中，身形极速旋转，依旧呈现昏迷之势。

　　唯一清醒着的，只有他和刚刚睁开眼眸的天星道祖，两者眼神一对视，都看到对方眼神中的惊骇神色。

　　“叶寒，天星老匹夫，这是你们逼本座的，你们都要死。”

　　天罚道祖灵魂体闪烁着妖异的血红光芒，厉声喝道。

　　天星道祖神色一变，冷声喝道：“这是空间断流？天罚，你当真是丧心病狂，竟敢私自开启凌弥界通道，你好大的胆子。”

　　“哼！”天罚道祖嘴角勾勒着不屑阴笑道：“五百年前，本座叛出天机教，你便是说过同样的话，如今你还想教训本座？以师兄的身份？还是你造化之主的身份？若非那臭婆娘想要以古怪之音将本座强行炼化，潇洒在一旁虎视眈眈，本座怎会冒险开启凌弥界通道。”

　　话锋一转，天罚道祖道：“不过这一切已经不重要了，本座肉身虽然被毁，但却是机缘巧合顿悟虚神层次真谛，从此晋级虚神，只要将叶寒肉身占据，强夺潇族神品血脉，以本座天资，要想在凌弥界建立一个比天罚更为强横的宗门又有何难？”

　　“妈的，你敢辱骂我母亲？”叶寒神色狰狞，杀气腾升。

　　如果说，潇玄、叶恬羽、潇晴歌等女是叶寒不可触怒的逆鳞，那么柳晴儿便是他生命中最珍贵的禁脔，从来辱骂她的下场，便是饱受摧残，真正的求生不得求死不能，而天罚道祖，无疑挑战了他的底线。

　　“叶小友，万万莫要冲动。”天星道祖神色惊骇道：“以你目前的修为，要想与天罚这孽障抗衡，乃是极为不明智之举，老夫修为不过虚神巅峰1级层次，真要恶斗讨不到任何便宜，不妨待到潇心等人苏醒，群起而攻之，彻底将其摧毁。”

　　听到天星道祖的话，叶寒狂怒的情绪也是冷静了下来，他聪慧过人，自是知道，若是力拼的话，不见得能讨到任何好处，虽然天罚道祖如今只剩灵魂体，其力量根基还不算稳固，但是虚神层次的每1级的跨越所需要的修为累积实在太浩荡，就像汪洋大海一样才能填补，真正虚神巅峰3级的修为境界，绝对只拥有虚神巅峰3级力量，来得更加恐怖。

　　“想要等援兵么？”天罚道祖仿佛能够看穿二人心思一样，阴阳怪气道：“不要痴心妄想了，在我血魂鬼界的控制下，这些人在达到凌弥界之前都不会醒来，乖乖送死吧。不信的话，可以试一试。”

　　叶寒和天星道祖神色同时一惊，连忙同时释放出神识。

　　这血魂鬼界领域结界，果真诡异无比，当二人施展出神识后，竟是呈现出本体形态，触及到结界壁便是被一股异常暴戾的力量阻挡住，根本就无法渗透。

　　“天机魂手，摄！”

　　却是在二人未曾收回神识的瞬间，天罚道祖灵魂体之上的双眸中，突然爆射出一道寒光，仿若早有准备一样，随着一声暴喝，灵魂体中便是衍化出一双利爪，同时朝二人神识抓去。

　　不好，这是个圈套！

　　叶寒和天星道祖都不是泛泛之辈，很快就意识到危机，迅速收敛神识。

　　“嗤嗤！”

　　但是，在神识收回一大半的情况下，那小部分双双已是被天罚道祖擒住，那双灵魂之手如同死亡收割镰刀，正在疯狂的对其神识进行吞噬。

　　“断！”

　　几乎是在同一时间，二人做出同样的判断，一咬牙，拼着神魂受受损的危害同时强行切断神识体。

　　“躘灭异火！”

　　叶寒口中鲜血狂喷，这一个小小的失误，却是让他力量大损，转眼间已是保留着造物主巅峰6级层次的力量，明知道修为差距太大不足以形成抗衡，但这血魂鬼界的范围只有不到十丈，想逃都逃不了，只有硬着头皮上。

　　目前，唯一取胜的关键便是天罚道祖肉身尽毁，防御能力锐减，而异火乃是灵魂体的绝对克星，只有以这种方式才能将其干掉。

　　“轰！”

　　可惜，天罚道祖丝毫不给叶寒召唤出异火的机会，一拳轰下便是强行将躘灭异火打得缩了回去，对身后的天星道祖熟视无睹，在叶寒身形撞击在血魂鬼界壁上反弹回来的时候，再度轰出一拳。

　　“咔嚓！”

　　叶寒鲜血再度狂喷，胸口应声而碎，还未等调转桎梏玄境中的天地灵力形成有效防御，紧接着便是感觉眼前一花，太阳穴被击中，鲜血止不住的流溢，呈现出可怖的几度昏死状态。

　　“这三拳，便是本尊还给你轰杀我魂魔湮龙的代价。”

　　天罚道祖狂笑道。

　　“天罚孽障，你不得好死。”

　　一切来得太快，当天星道祖反应过来的时候，叶寒已是在垂死的边缘，怒吼一声，身前光芒闪烁，一柄法器已是浮现在手中，赫然乃是一柄羽扇。

　　“天机扇，转换天机！”

　　当天机扇浮现的瞬间，天星道祖迅速爆喝一声，随着秘法的运转，后背腾升起一股轮回之火，强烈的光芒呈一条直线，直直摄入叶寒眉心当中。

　　叶寒周身原本万分剧痛，气息已经相当赢弱，造物主层次和虚神层次之间的差距实在太大了，大到可以如同蝼蚁轻松捏死他的地步，慢慢地失去了知觉，却是在天星道祖的帮助下，生命力如春雨之后的禾苗迅速增强，连伤势都在极速好转。

　　但是，叶寒丝毫也高兴不起来。

　　睁开眼眸的那一瞬间，便是带着不可置信的目光死死地凝视着天星道祖，嘶吼道：“天星前辈，不可以。你以你的生命力补充我的生命力，这种一命换命的方式，我们最后都要死。你的修为强横，天罚道祖要想杀你并不容易，只要坚持到凌弥界，你就能活下去。”

　　“你一定要活着。”

　　天星道祖神色沉静道：“叶小友，难道你一点也不好奇，为什么老夫会和你潇族先祖潇心同时出现么？老夫透彻天机，便是算到三界会出现一场大浩劫，而你便是解开浩劫的关键。我天机教立教根本，便是以苍生大道为己任，意在众生平等，消除万物生灵灾难。而天罚这叛徒却是违背教义，引出地魂界之乱，老夫无法杀死他，自然就要你继续活着，你要为老夫亲手将他抹于三界六道。”

　　“人生百态，对于五百年前就该死的我来说，已经足够了。”

　　“但是……”

　　“没有什么但是。”天星道祖神色凛然道：“天罚一定要死。若是你当真从心底里叫老夫一声前辈，便是满足与老夫临死前最后一个愿望，否则，本教主化为厉鬼也不会放过你。”

　　“好，我他妈的答应你。”

　　叶寒心中万分痛楚，他知道，天星道祖一直只当自己是地魂界的一个罪人，早有必死之志，纵然不死在自己手上，也或者会被天罚道祖杀死，也有可能选择自行终结性命。

　　英雄，这就是代价。

　　“好生深厚的情义，本座便是要看看，你们到底能坚持到何种地步。”

　　天罚道祖神色狰狞，却是不对天星道祖出手，对叶寒的轰击频率陡然加快，而这损耗的都是天星道祖的生命力。

　　“叶小友，老夫一直好奇你的第四张底牌是什么？噗哧……此时不用，更待何时？”天星道祖口中鲜血狂喷，神色却是异常刚毅，怒目直视叶寒双眸，带着一股无可抗拒的力量。

　　“第四张底牌一出，天星前辈，在血魂鬼界这种诡异的环境下，你和天罚道祖只能同归于尽。”叶寒声音嘶哑道：“我叶寒虽然不是正人君子，但绝对不是胡乱屠杀的侩子手，你让我如何下得了手？”

　　“同归于尽？哈哈哈……”天星道祖道：“这是本教主最希望得到的结果。叶小友，叶寒……若是你当真敬重本教主骨风，便是成全我；若是你真的良心未泯，便是成全我；若是你真的取大义，便是成全我……”

　　“好，我……答应你。”

　　叶寒的心，破碎得淋漓尽致，这个隐忍五百年的巅峰强者，一个值得尊重的老人，他生命最后的光华，却是要结束在自己的手中。

　　人的一生中，需要做出太多无奈的抉择，生平第一次，也是唯一的一次，叶寒发现，要做出一次‘杀’的抉择，是如此的需要勇气。

　　天机教数百万教徒，我叶寒，是个罪人！

　　叶寒心中滔天怒吼，单手猛地一拂，已是浮现出一颗丹药。

　　神铸丹，虚神中品丹药，在大战之前，潇心送赠。

　　吞服，修为狂涨，瞬间再度飙升至虚神5级巅峰层次。

　　“九龙圣棺，九龙虚境，炼化！”

　　第四张底牌，出！

　　“……”


第1184章 风情医仙

　　凌弥界。

　　仙云缭绕，鸟兽飞跳，一派祥宁。

　　在凌弥界某一处角落中。

　　这里奕奕蓝天争辉，丛林草木繁生，连绵起伏的山脉中，一处山峰高耸入云，奇秀险峻，大有‘木末芙蓉花，山中发红萼。涧户寂无人，纷纷开且落’之势，又有‘人闲桂花落，夜静春山空。月出惊山鸟，时鸣春涧中’之姿，让人好不感叹，啧啧称奇。

　　在这处山峰后山上别有一番景色，充斥着盎然春景，百花盛开，一行仙鹭拍击着双翼翱翔在虚空之中，看似仙缈飘逸，若是一个修炼者细看的话，不难发现这些仙鹭都拥有着圣者层次的修为，那纯澈的双眸中饱含着极为强烈的防范意识，犹如守护兽一般，谨慎地戒备着虚空。

　　“咯咯咯……”

　　鹂啼般的悦耳嬉闹声从虚空下方传来，视线调转中才发现，只见此处乃是一片碧波荡漾云梦般的湖泊。

　　湖中数个女孩子，皆是身披翠水薄烟纱，肩若削成腰若约素，肌若凝脂气若幽兰。娇媚无骨入艳三分，折纤腰以微步，呈皓腕于轻纱。风髻露鬓，淡扫娥眉眼含春，皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，腮边两缕发丝随风轻柔拂面凭添几分诱人的风情，美得如此不食人间烟火。

　　或许是因为没有男子的原因，这些女子行为举止也是少了一些顾及，时而露出酥胸，时而露出翘臀，在湖中相互追逐嬉笑，让人心旷神怡，美不胜收。

　　“轰轰轰！”

　　就在这嬉闹的兴奋当头，湖面虚空上方突然传来一阵强烈的震动声，仿若空间要裂开一般，惊得众女皆是停滞了动作，带着戒备地神情凝视着虚空，娇躯光芒暴涨，这娇滴滴的数个女子，居然也是不俗的修炼者。

　　不过诡异的是，那声音才刚响起，便是消遁了下来，无迹可寻，而且再也没有出现过。

　　“咦？”一道轻咦声道：“三师姐，怎么回事呀？莫不是又有贼子潜入？”

　　“应该不是。”另外一道坏声音道：“我们这里，岂是说能闯就能闯？不过近年来凌弥界都不大太平，我等也不要荒废时间修炼。这个预兆不见得是好事，大师姐和二师姐出去办事，到现在还没有回来，我们便是也嬉戏够了，还是着衣起身，继续修炼吧。”

　　“好的！”

　　众女起身答应，便是同时飞身而起，各色不同的衣角迅速上下翻飞，俨然如同一副飞仙图。

　　“嘭！”

　　却在这些女子还未曾来得及将衣服穿好的时候，虚空尽头突然又传来一阵强烈的轰鸣声，这一次，就连这湖泊都是猛地震动了一下，而一道黑影如同深水炸弹一样，直朝湖中栽下来。

　　“谁人敢偷袭我渺灵峰？”

　　众女皆是大惊失色，显然未曾料到虚空中居然砸下来一道人影，顾不得穿上衣服，光芒闪烁，同时祭出法器，作势就要轰杀。

　　“等一等，这人好像已经重伤。”那三师姐的声音突然响起，制止了其他几女的动作。

　　“嘭嗵！”

　　旋即，人影坠入湖中，水花四溅。

　　叶寒凭借着本能的意识从水中钻出来，连续喷出数口骇人鲜血，微眯着眼眸，如同往常习惯一样警惕的打量四周环境，却是怎么都没有想到，才刚刚进入凌弥界，一眼望去，入眼皆是赤裸裸的身体，但是他体内的伤势实在太重，根本无法支撑他强行睁开眼眸，只觉得眼袋实在太重，需要大量的时间休息，便是缓缓的再度闭上了眼眸。

　　“三师姐，这个人好像已经晕过去了，我们要不要杀了他？如果是那群肮脏家伙派来的探子，我们会很危险的。”

　　“这人应该不是。”

　　“为什么啊？”

　　“因为他的穿着打扮，好像与我们凌弥界的人大不一样，像是异族的修炼者。”

　　“三师姐，你是说，此人可能是人界的人类，或者是地魂界的暴族？”

　　“可是，这样留下活口还是太危险了，干脆杀了吧？”

　　“……”

　　妈的，我这是倒了几辈子的霉，居然落在一群娘们儿的手里，只怕这条小命是保不住了啊。

　　这是叶寒昏死前唯一的感想，只觉脑部一阵剧痛传开，终究还是晕死了过去。

　　“……”

　　“三师姐，此人怎么还未醒来？”

　　“不知道呢！不过，他的这柄剑，与剑冢中丢失的镇门之剑外形极为相似，他到底是什么人？”

　　“等他醒来问下就知道了呗，反正他这么虚弱，还怕他跑了不成？”

　　“这不是废话么？”

　　“……”

　　时间流逝，也不知道到底过去了多久，一阵低微的议论声，突如其来的在叶寒脑海中响起，然后中断，脑海中的意识再度串联在一起，回到了坠入湖中之前的一幕——

　　“九龙圣棺，九龙虚境，炼化！”

　　血魂鬼界中，随着叶寒的一声暴喝，在神铸丹的支撑下，第四张底牌终于逼不得已祭出。

　　在叶寒绝然的召唤下，九龙圣棺爆射出强烈的光芒，以他短暂维持的虚神巅峰5级层次修为，进行强势催动，异常强横的光华闪烁，突然打开通道，九龙虚境的入口处，仿若比蒙巨兽张开的血盆大口一般，带着不可抗拒的力量，同时将天星道祖、天罚道祖灵魂体，以及血色鬼界同时吞噬在其中。

　　九龙圣棺乃是上古时期最强古圣铉的衣冠冢，同样也是一件万般厉害的法器，以叶寒寻常造物主的修为，要想催动根本不可能。

　　当得到一元祖精的时候，他便是知道以他特殊的能力，短时间内跨入虚神层次绝对不是什么难事，为了稳妥起见，便是准备了这四张最强底牌。之所以将九龙圣棺排在最后，就是因为九龙虚境乃是一个虚无之境，一旦开启他就没有办法将其停滞下来，直到所吞噬的生命体肉身炼化后才能停滞下来。

　　为了不误伤到己方的人，所以迟迟未曾动用这等法器，但是世事弄人，最终还是付出了天星道祖这个虚神1级巅峰强者的代价。

　　天星道祖和天罚道祖被吸入九龙虚境后，虚无炼化便是自动展开，但是叶寒并不想天星道祖饱受痛楚，所以便是想引导这种不可抗拒的力量，加快这种速度。

　　哪知道事情弄巧成拙，却是在这个过程中，将九龙虚境中的数十万上古灵魂体同时包裹在其中，竟是强行吸收他自身的力量，形成九龙圣棺可操控作为轰杀之力的棺灵，天罚道祖神识被抹杀，而天星道祖却残留了一丝智慧在其中，唯一记得的只有叶寒一个人。

　　这种情况叶寒从来没有遇到过，知道那是真正踏入神级层次强者才能领悟的奥义，可是这厮性格素来张狂，最不喜欢的就是被人牵着鼻子走，以躘灭异火开始疯狂的强势炼化九龙圣棺，这样做，一时能够完全掌握九龙虚境的特性，转化为强横的轰杀手段，就算以后用来杀敌也不用担心会伤到自己人。

　　二来，如果能够保留天星道祖的最后一丝神识，他心中的内疚也会少一点，至少他会给自己一个心理暗示，天星道祖并没有死，而是以另外一种方式存在着。

　　所以，两相情况的促使下，让叶寒施展手段来异常的义无反顾。

　　不过，九龙圣棺在神墓冢中能够存在数百万年甚至更久的绵长岁月，自然有着独道的强横之处，它的需求如同一个无底洞一般，根本就填补不满。

　　最终，九龙圣棺只炼化了三分之一，庆幸的是，天星道祖的最后一丝神识保住了，而心狠手辣心机叵测的天罚道祖，便是化为了新的九龙圣棺棺灵的一部分，永恒陨落在天地之间，唯一残留的，不过是静寂权杖之上的一颗宝石。

　　叶寒为此付出的代价便是肉身内部完全炸毁，在鬼门关惊现的走了一个来回。

　　“天星前辈！”

　　蓦地，叶寒苍灰色的脸颊之上神情狰狞，突然睁开眼眸想要一跃而起，身形才起身便是无力的坠下，周身传来剧烈的痛楚，才完全将他从混沌的意识中完全拉扯了出来。

　　“咦？你终于醒了？”

　　声音响起，随即一道人影便是浮现在叶寒眼眸当中，只见这道玉影眼眸眨巴眨巴，说不出的灵动，容貌甚是娇好，让人一见倾心也不为过。

　　若是换做平时，叶寒还有心情调侃几句，不过现在却是了无心绪，带着戒备神色道：“你是谁？我现在在什么地方？”

　　“如果不想死的话，不要乱动，你的伤势实在太重。真难以相信，你的肉身和灵魂力量伤成那样还能活过来。”正在此时，另外一道声音传来。

　　映入叶寒眼帘的第二女，要成熟稳重得多，体态丰盈元圆润，酥胸修为挺拔，堪称绝对凶器，身着一身霓裳羽衣，举止风情，深深地打量了叶寒半晌才说道：“这是渺灵峰，我是救你之人，灵碧馨，在凌弥界当中称之为风情医仙，方才与你说话的乃是我九师妹灵碧儿。”

　　“风情医仙灵碧馨？没听……没听说过，不过还是要多谢你的救命之恩。”叶寒喘着粗气，极为不给面子地应了一声，手指习惯性地摸索，神色顿时一变，目光狰狞道。

　　“我的佩剑？”


第1185章 修复

　　“我的佩剑？！”

　　叶寒声色俱厉，帝狩剑乃是他必须以生命守护的法器，这柄法器，传承了御兽王者的意志，作为一个不称职的徒弟，叶寒心中一直愧疚没有将御兽之术修炼到极端境界，但如果将帝狩剑丢死，却是万万不能。

　　虽然叶寒才从重伤中苏醒过来，毫无力量可言，但是那种凌厉的杀气，依旧让灵碧馨和灵碧儿玉容猛地一怔，因为那双如狼如蝎的眼眸，竟是可怕的看得二女后脊一凉，心生恐惧。

　　“是不是这柄剑呀？”

　　灵碧儿怯声响起，从身后祭出一柄长剑，只见此剑华光琉璃，剑锋凌厉，充斥着强横的肃杀气息，剑身白洁如玉，不是帝狩剑又能是何种宝物？

　　“帝狩，回来！”

　　叶寒神色中露出不可掩饰的如释重负的振奋笑容，淡淡呼出一声。

　　“嘤嘤……”

　　却是听得帝狩剑传出一声强烈嗡鸣，自灵碧儿手中轻松挣脱，带着欢呼雀跃飞掠到叶寒手中，仿佛撒娇一般亲昵，引得叶寒会心一笑，说道：“记住了，以后没有我的允许，谁都不能碰你知道么？你的存在比我性命还要重要，要是被人强行虏去，以我目前的身体状态，连夺回你的能力都没有。”

　　帝狩剑剑身再度发出一阵清灵响声，仿若是在答应叶寒一般，光芒再度闪烁，精准入鞘，静静的枕在叶寒手边，再也未曾发出任何响声。

　　而听到叶寒对帝狩剑的称呼，就连那有些嬉闹的灵碧儿神色也是猛地一沉，与灵碧馨对视一眼，皆是看到对方眼神中的震骇，几乎是同一时间，异口同声问道：“你这柄剑叫什么名字？”

　　叶寒神色一凝，然后选择了闭上眼眸，虽然那所谓的风情医仙救了他的性命，但是害人之心不可有，防人之心不可无，他还是多留了一个心眼，并不想回答，就算要回答，那也是等修为力量恢复，有自保能力的情况下。

　　“你这人怎么回事啊？”灵碧儿的声音传来，说道：“三师姐好心好意救了你的性命，否则便是在你落入湖中的时候，已经死了千百次了。那柄剑的来历，对我们可能会很重要，求……求你告诉我们好不好？”

　　灵碧儿的声音，说道最后已是近似哀求。

　　叶寒性格洒脱，却是不喜欢欠下任何人一点东西，如同当初进入地魂界夫奕母子将他和天儿救下一样，总会想尽一切可能将恩情报答。无论怎么说，他的伤势他自己最清楚，如果不是灵碧馨出手相救，估计他的小命真的已经玩完，所谓滴水之恩当以涌泉相报，更何况是救命之恩，不由得，叶寒犹豫了！

　　“这个……”

　　虽然修为力量未曾恢复，叶寒的神识也能感觉得出来，风情医仙灵碧馨有着造物主巅峰6级层次的修为，灵碧儿则刚刚踏入造物主层次，倒也不算太低，至少这样的修为下，要磨灭如今的他实在是易如反掌，心中也甚是为难，迟疑了一下，睁开眼眸说道：“待到我伤势恢复到七成后再告诉你们，行么？”

　　“你……”

　　“可以！”灵碧儿还想说什么，却是被灵碧馨拦了下来。

　　灵碧馨显然要老道得多，笑着点了点头，说道：“你尽管在这里疗伤就是。”

　　“但是……”

　　灵碧儿还想说话，灵碧馨却是拉着她的手道：“好了，他需要时间疗伤，我们就不要打扰了，碧儿走！”

　　“这个女人，不简单啊！”

　　叶寒讪讪地笑了笑，这厮何等聪明，他之所以说待到自己伤势恢复到七成，乃是因为那个时候他的修为大概能够恢复到比灵碧馨略微低一些的程度，不偏不倚正好合适。显然灵碧馨也感觉出叶寒的修为境界，在七成力量的范围内属于她能控制，叶寒又能自保的程度，取巧得恰到好处。

　　待到二女走后，叶寒环视了一眼，发现这是一件非常堂皇的修炼室，床是完成的一块千年寒玉打造。这种千年寒玉有着非常厉害的愈疗作用，能够遏制伤势的持续恶化，否则以叶寒当时如此重的伤势，再来十次机会也是死路一条，现在指不定已经和佛祖他老人家在搓麻将了。

　　既来之则安之，至少目前叶寒感觉不到灵碧馨二女的敌意，但是为了尽快脱离这种无法掌控的窘迫处境，当即便是将心中想要破解寻找潇晴歌等人踪迹的想法安奈下来，长吁一口气，开始缓慢调集桎梏玄境中残存得几乎可以忽略的天地灵力，恢复伤势。

　　神铸丹，作为虚神中品层次丹药，其药力强横的程度可想而知，当叶寒恢复了一成力量，释放出神识仔细检查身体后才恐怖的发现，体内筋脉完全寸断。

　　按照古武强者的观念判断的话，叶寒这样的状况也就是一个废人，站在医学的角度上通俗一点就叫植物人，好在造物主已经完全脱离这种正常的生理范畴，自成一个大世界，可以逆转体内乾坤。

　　叶寒的方法更便捷，法相灵身本就是一个世界载体，桎梏玄境则是第二世界，而至尊层次之时开辟出来的渊皇空间则是第三世界。

　　这厮为了尽快将修为恢复，便是以渊皇空间作为平衡点，将周身碎断筋脉架设在其上，法相灵身完全托在这第三世界之上，平行摊开如同一副人体筋脉示范图，而桎梏玄境这第二世界，不但是强力的灌输扭力对筋脉形成相连的融合，更是如同武林高手打通任督二脉一样，重新对筋脉进行梳理。

　　这个过程是复杂而繁琐的，至少以叶寒可以恐怖的保持一心多用，还不会出现任何差错的精力的操控，也足足用了整整三天时间才将筋脉重新修复好，这个过程中，修为力量没有恢复半寸。

　　但是，筋脉修复好后，桎梏玄境便能自动逆转大小周天，极速灵力的流动和累积，而且叶寒还发现，凌弥界不愧是三界之首，这里的天地灵气比之地魂界任意一处都要充足，在不断恢复伤势的过程中，桎梏玄境竟是在不断增大，虽然非常细微，但是对于重伤的叶寒来说，无疑是一种强大的助力。

　　随后的日子中，叶寒便是在这种不食不寐的状态下，以常人难以想象的速度快速恢复起力量来。

　　“……”

　　时间缓缓流逝，眨眼间便是半个月过去。

　　“吼！”

　　修炼室中，一道强烈的光芒闪烁，喧嚣的咆哮声中，平躺在寒玉石床上的叶寒眼眸突然猛地睁开，身形一跃，便稳稳落于地面，手臂玄妙一抄，帝狩剑带着剑鞘在手掌中飞旋，发出清灵之声紧握手指当中。

　　“老伙计，这下我有足够的力量保护你不被人夺走了！”叶寒大笑一声，说道：“但愿师傅的御兽门还没有被灭，否则我也是独木难支，想要在凌弥界开辟一个宗门，何其困难？不过这之前还有一件事情必须做，那就是尽快离开这个鬼地方，找到老姐她们，不知道空间断流将她们传送到了什么地方。”

　　“咕咕咕……”

　　叶寒话音才落下，只见封闭了半个月的修炼室的石门打开，数道人影同时浮现在密室中，为首之人正是灵碧馨，站在她后面的还有数个女子，灵碧儿赫然也在齐列。

　　叶寒此时才有心思细细打量这风情医仙，瓠犀发皓齿，双蛾颦翠眉。红脸如开莲，素肤若凝脂，绰约多逸态，轻盈不自持，尝矜绝代色，复恃倾城姿，倒真的是万种风情。灵碧儿的气质与天儿有些相似，却是少了一分沉淀的上位者风范，多了一些邻家女孩小魔女的乖张感。

　　至于其他数女，姿色虽然无法与这二女相媲美，但也是万中无一的美貌女子，叶寒甚至恍惚意识的认为：自己运气不会这么好，一来这凌弥界就进入了邪魔歪道，专门吸男人精元的那种门派吧？或者这个门派的首领根本就是个女魔头，专门以干掉男人为乐。

　　毕竟，一般的琼瑶式小说中，因爱生恨而怨恨男人，心里扭曲的女配角何其繁多。

　　“你的伤势……好了？”

　　灵碧馨有些不确定的说道，看见站在眼前神采奕奕的叶寒，她始终有些不敢置信，毕竟在她的判断看来，叶寒那样的伤势，若是自行恢复的话，最少也需要半年，甚至更久。

　　“好得差不多了，足有七成。”

　　叶寒嘴角勾勒着一丝玩味邪笑，其实他留了一个心眼，他目前的状态，不但恢复到了巅峰时期，更是隐隐有进入造物主巅峰7级的感觉，可谓是大有裨益，却也并未道明，说道：“我履行自己的承诺，说话一定算数，便是可以告诉你我这柄剑的来历。”

　　话锋一转，叶寒沉声道：“不过在这之前我想问问，你们为何要打听这个消息？若是回答让我不满意，我有权力不回答。另外提醒一句，强迫我是无用的，我若想走，以你们的实力未必能够将我留下来。”

　　“你不要误会，我们没有任何恶意。”灵碧馨道。

　　“我知道！”叶寒心中有些无语，要是你们有恶意，我会这么客客气气的跟你们说话么？

　　“我们只是想知道……”

　　“三师姐，不……不……不好了，大师姐和二师姐回来了，不过她们二人身负重伤……”

　　正在此时，一个焦急之声从修炼室外传来。

　　“什么？”灵碧馨神色一变，看着叶寒极速说道：“我门有急事处理，你……”

　　灵碧馨咬了咬牙，说道：“你跟我们一起去吧！”

　　“可以！”

　　叶寒应了一声，跟在这群女子之后。

　　“对了，你叫什么名字？”灵碧馨突然回头问道。

　　“叶寒！”

　　叶寒耸了耸肩，看这群女子的反应便是能够看出，那所谓的大师姐和二师姐想必很不凡，否则怎会让这群女孩子这么紧张。


第1186章 女儿国？

　　灵碧馨听到叶寒的话，点了点头，迅速转身也不管叶寒跟上还是没跟上，率领诸女出了修炼室，御空而行，直朝远处飞掠而去。

　　叶寒不紧不慢的跟在后头，此时才有时间打量这个陌生的新奇世界。

　　从虚空上方看，叶寒恢复伤势的修炼室在陡峭山峰之巅，从这个位置朝下看，整个楼宇布局形状如同威猛狰狞的兽头，充满着无尽的霸气，与远处天水一线相接，则如同一副龙腾虎跃的万兽图。

　　更让叶寒感到好奇的是，这个门派修建的宫殿，虽然大多数已经破败，却是保持着一定的完整性，每一座宫殿的殿檐都雕刻着各式各样的兽类，‘海陆空’齐聚，整个一兽族博览园，其主要建筑群中防御人手并不多，玄阶到圣者层次居多，但充其量也不超过千人，与这宏伟的建筑群完全不成正比。

　　叶寒发现，除了他一个是男性以外，其他的居然全是女的，他真的很怀疑，如果这不是一个女性为主的门派，那么自己就是洪福齐天的踏入了传说中的女儿国。

　　他终于有些理解当时唐僧西天取经进入女儿国，为什么能够坐怀不乱，因为视力触及之下，仿佛全世界都是母的，没有明显的视觉冲突，选任何一个都觉得吃亏啊！

　　这厮再一联想到那未曾见过的受伤的大师姐、二师姐，便能够大致判断出，这大抵是一个衰败的宗门。

　　“簌簌簌！”

　　清风呼啸，转眼间便是到了正殿。

　　御灵殿。

　　“三师姐！”门口护卫少女看着跟在后面的叶寒皱了皱眉头，欲言又止。

　　“我知道！”灵碧馨回头说道：“叶寒，本门已经有数百年未曾出现过男性，各位师妹有些不太习惯，你的事情我还未来得及禀告大师姐，你能否在这里停留一下，容我禀允之后再带你进去。”

　　“没问题。”

　　叶寒点了点头，每个门派都有自己的规矩，他也没想过吃饱了撑着，连凌弥界的基本情况都没摸清楚就得罪任何势力。

　　“咦？你说你叫叶寒？”

　　那守卫的少女却是带着惊异的目光看向叶寒。

　　“你知道我？”

　　叶寒神色猛地一沉，气息暗动，按照道理来说，他才入凌弥界，并且一直在修炼室中恢复伤势。在这里，他目前的唯一敌人只有森渊殿，但是以正常逻辑思维来推算的话，哪怕是森渊殿再厉害，也不可能这么快就得知他的消息，而这少女却仿佛听过他的名字，就不得不让他警惕了。

　　“你不要误会！”那少女见叶寒神色不对，连忙皆是道。

　　“雪飞，到底怎么回事？”

　　灵碧馨也嗅出空气中的不同味道，黛眉微皱问道。

　　那雪飞连忙解释道：“三师姐，难道你忘记我们半个月前，同时救下的那批人吗？好像那群姐姐的口中成天讨论的就是叶寒呢！”

　　“好像是这样。”灵碧馨恍然大悟道：“好像我记得，几个女孩子都叫为首的女子晴歌姐姐，不知道……”

　　“什么？”叶寒身体先是猛地一怔，旋即便露出狂喜神色，兴奋道：“她们当真在你们这里么？”

　　“你认识那群女孩子？”灵碧馨问道。

　　“当然认识了！”

　　叶寒没想到，潇晴歌几女与他坠落的位置，并非像当初踏入地魂界之时那般四散纷落，心中难掩喜色，顿时说道：“你们口中所言晴歌，是不是容貌绝世无双，气质绝佳，神色永远都显温和，举止大雅婉约？还有一个可爱的小女孩，肌肤如玉，紫碧瞳眸，喜欢嘟着小嘴儿撒娇？另外还有……”

　　“看来，你果然认识她们。”灵碧馨打断叶寒的话，思忖了一下，说道：“雪飞，前去请几位前来御灵殿与叶寒团聚吧，他们应该是走失了。我会立即前去禀告大师姐。”

　　“是！”

　　雪飞应了一声，对叶寒欠了欠身，身形闪烁，已是消失在殿门之外。

　　灵碧馨看着叶寒道：“麻烦你在此等候！”

　　“没问题！”

　　叶寒心中激动，能够与诸女重逢，哪还管得了这么多，敷衍地应了一声，已经迫不及待的释放出神识感知潇晴歌等人的具体位置。

　　灵碧馨苦笑着摇了摇头，暗道此人好生奇怪，带着一批女子不再多做停留，直往御灵殿内而去。

　　“唰唰唰！”

　　叶寒在御灵殿外，等待的时间并不长，虚空上方空间结界裂开一道口子，数道人影迅速乍现。

　　潇晴歌、叶恬羽、陆香怡、天儿、唐嘉敏、仙坞、柳思诗、柳如烟、洛袈一，大小九女赫然在其中，潇心、叶卿宇等四人、风逸、柯义以及啸雷神虎同样也在。

　　“老大……呜呜，你想死俺了。俺还以为在这鸟地方，指不定八辈子都找不到你啊。”

　　“老大，我要抱抱，用你那广阔的胸襟和坚强的臂弯，温暖我受伤的心灵吧！”

　　诸人才现身，只见两道鬼影便是直冲叶寒而来。

　　“滚！”

　　叶寒恶寒，他不用想都知道，这两个恶心的家伙非叶卿宇和胖子涛莫属，起脚之间便是直接踹飞，与众女伫足对视，神色动容道：“在一起就好！”

　　其实叶寒也想来个神情的拥抱，但是奈何女人态度，悲剧的抱不过来，便是无语的打消了这个念头。

　　“爸爸！”

　　宝贝羽儿却是不懂矜持为何物，欢天喜地的便是挂在叶寒脖子上，吧唧吧唧的亲了两口。

　　“哼哼！”

　　几道不和谐的轻咳声响起。

　　叶寒暴汗，翻着白眼道：“你们不会是连羽儿的醋也要吃吧？”

　　“哈哈哈！”

　　孙倾和蓝宇憋着笑，一副你活该的目光。

　　“老大！”

　　“公子！”

　　显然，最正常的莫过于风逸，最酷的莫过于柯义，两人皆是同时说道。

　　“嗯！”叶寒点了点头，神情收敛，凝视着潇心，正色道：“先祖！”

　　“叶寒，”潇心笑道：“第一重大圆满浩劫渡过，你的确有继承潇族衣钵的资格，从今以后，便是叫我幽炼姥姥，老身则尊称你少主吧。我潇族虽是人丁稀少，但每一代都是惊艳绝才之辈，规矩不能乱。”

　　“好！”反正就一个称呼，叶寒也没意见，说道：“不知邪神大哥和九霄大少烛浮两父子……”

　　“他们已经离开了！”潇心含笑道：“放心，只要在这凌弥界中，迟早有遇到的时候。至尊邪神殇对凌弥界了如指掌，烛浮毕竟是他亲生儿子，他们离开也属正常。毕竟，每一个人出生在这个世界上，都有需要肩负的责任和不得不去做的事情，莫要强求。”

　　“也是！”

　　叶寒心中释然，他何尝不知道邪神殇是一个重情重义的男人，回到凌弥界，如果不是闭关修炼令修为境界突飞猛进报仇，就是去寻找灵娘，他也没有阻拦的资格。

　　“天星道祖呢？”洛袈一问道：“若是我没有记错的话，天星道祖应该和我们在一起的啊。”

　　“他……”

　　叶寒神色黯然，单手一拂，只炼化了三分之一的九龙圣棺浮现在手中，生涩道：“他与我们同在。”

　　“叶寒……”

　　潇晴歌等女欲言又止，诸人皆是不笨，何尝不知道叶寒这个动作的意思。

　　“老大，我们下一步该怎么办？”风逸见气氛有些沉闷，立即转移话题。

　　九龙圣棺一收，叶寒摇头道：“暂时我的打算是，先将御兽门找到！”

　　“御兽门！”天儿娇躯一颤，她自然知道叶寒的意识，抿嘴道：“哥哥，谢谢你。”

　　“谢什么？这是我的责任，也是当初答应过师傅必须要做的事情。”叶寒挠着头，苦笑道：“不过关键的问题在于，凌弥界我们都不熟，就像瞎子走路一样，若是不慎便会栽个大跟头，要在这浩瀚天地中找到御兽门，只怕是有些困难啊。”

　　“哥哥，我好像有些隐隐的感觉。”天儿环视着御灵殿四周建筑群道：“我觉得，这个地方很可能就是当年御兽门的旧址。不过时代变迁，曾经的辉煌已是不在，我也不敢太确定。”

　　“……”

　　御灵殿后，别院中。

　　粉色轻纱珠帘中，两道玉影躺在床上，接受救治。

　　施展绝妙医术的灵碧馨黛眉紧皱道：“大师姐、二师姐，你等身上所中秘法，为什么会是飘渺宫的飘渺黯然掌？按照到底来说，不应该啊。”

　　一道冷冽声道：“哼，飘渺宫的贼子其罪当诛，待到我伤势恢复后，便是将飘渺宫少宫主章飞宰了。”

　　“碧寒，不得胡来。”另外一道温柔如水之声响起：“我门日渐势微，飘渺宫这数百年来蓄积的力量已经远在我门之上，若是轻举妄动，必然遭来灭门之祸，怎么对得起师傅他老人家的临终托付？”

　　“大师姐！”二师姐灵碧寒长叹道：“我门在数百年前，亦是凌弥界赫赫有名的宗门，没想到师祖失踪短短数百年，便是衰败到如此境界，竟是被飘渺宫这等不入流的势力如此欺辱。”

　　“此一时彼一时！”大师姐灵碧仙叹道：“可惜当年师祖失踪之时，秘法未曾传承完全，镇门神剑也是失去下落，否则我门也不会如此一蹶不振啊。”

　　灵碧馨娇躯一顿，突然说道：“大师姐、二师姐，师妹半个月前救下一名男子，那人佩剑便是与我门镇门神剑造型相仿，而且名字也是一样，此时我还未曾来得及禀报，若非你们提醒，险些忘了此事。”

　　灵碧仙神色剧变，惊呼出声。

　　“此言当真？”


第1187章 灵碧仙

　　“此言当真？”

　　灵碧仙神色动容，此等关系宗门兴衰之事，作为目前宗门最高主事人，她自是最为上心。

　　“大师姐，莫要乱动，以免加重伤势，容我慢慢到来！”

　　灵碧馨道：“应该错不了。不过那男子甚是谨慎，一直闭口不言，若是他与师祖有所关系，或是知道师祖下落，若是我等强行出手，便是断了契机，所以我一直以礼相待，如果不是你和二师姐受伤，或许我已经问出端倪。”

　　“那男子现在在什么地方？我要亲自接见。”灵碧仙声音急促道。

　　“万万使不得！”灵碧馨道：“大师姐，你现在身受重伤，莫要动了气息，否则将后患无穷。那男子叫做叶寒，此时就在御灵殿外。不过，在半个月前我等还救下十余人，其中有几人修为境界非常恐怖，好像与那叶寒关系匪浅。”

　　“碧馨，你是在担心什么吗？”

　　灵碧仙美眸微闭，显然也在思考其中的利弊，半晌便是说道：“既然那样，命人去请叶寒以及他的同伴来一趟吧。无论如何，这一面始终是要见的。”

　　“这样真的好么？”二师姐灵碧寒出声问道。

　　灵碧仙怅然一笑，说道：“情况再坏也坏不到哪去，若是引狼入室，迟早我等在凌弥界这些势力的打压下都会陨落，早死晚死横竖都是一死，当我们决定继续传承门风之时，就已经抱着这种必死之心，还有什么好畏惧？如果当真是一线希望，或许我门就有救了。”

　　“去吧！是福是祸也莫过于如此，请那行人进来就是。为了不显唐突，治疗先放一边，碧馨、碧儿，帮我和二师姐梳妆一番，无论我门衰败到如何程度，大家之气依旧不能落下。”

　　“是！”

　　分头行事，房间中已是在梳妆，而一个女弟子则是迅速经过御灵殿，快步走到叶寒身前。

　　这女弟子也是当时与灵碧馨在一起的，对于叶寒并不陌生，见得叶寒与潇晴歌等人相谈甚欢，姿态上还有些暧昧，便是确认了她们之间熟识的关系，愣了愣，然后说道：“叶寒以及诸位，我门大师姐有请诸位到别院一叙，不知是否方便？”

　　“你们大师姐要见我？”

　　叶寒皱眉，与众人环视一眼，却是看到一双双让他拿主意的神色，思忖了半晌，他倒是觉得天儿既然说这地方有些像御兽门，走上这一遭弄个明白也好，心中主意大定，说道：“可以，请带路！”

　　“诸位，请！”

　　女弟子做了一个邀请的手势，然后在前带路，众人绕过御灵殿后，视线顿时变得开阔起来。

　　这别院别有洞天，面积虽然不大，却是种植着桃树，粉红桃花盛开，草木莺莺翠翠，一道瀑布从远处山涧斜插而下，汇聚成一道清泉小溪，溪水叮咚作响，透露着泥土和花绯凝成的独特芬芳，让人心旷神怡。

　　人影分列两侧，一道玉影伫足玉石桌旁侧，单手背负凝望着远处虚空，感觉到叶寒等人走近，缓缓转过身来。

　　见到这女子的第一眼，叶寒心中就有一种惊艳的感觉，第二种感觉却是有些莫名的酸楚。

　　眼睛是人类心灵的窗户，这个说法不但使用于人类，同样也适用于其他生命体种族。这个女子的眼眸中，包含着倔强、铿锵、执着和无所畏惧，还有一丝不堪重负无法掩饰的疲倦。给人的感觉好像她明明伫足在你身前，但是却又远在天边，仿佛她随时都会陷入沉睡的困顿当中一样。

　　“你们好！”女子微微施礼，不卑不亢道：“在下乃是灵碧仙，见过各位！”

　　灵碧仙？！

　　叶寒暗暗记下名字，同样还礼，开门见山说道：“我叫叶寒，名不见经传的走卒一个。不知道灵碧仙找我等有什么事？如果不是很重要的话，我等决定告辞，打扰诸位半个月，已经很过意不去。”

　　“这么快就要走？”

　　灵碧仙讪讪笑了笑，显然没想到头一次见面，这个嘴角勾勒着若有似无邪气笑容的家伙，便是给了她一个下马威，毕竟有求于人，也是不恼，笑容收敛，神色凝重道：“这件事情，或许对你们不算很重要，但是对我门来说，至关重要。若是叶公子一行能给予一点时间的话，我想希望能够为我等解开疑惑。”

　　难道又是问帝狩剑的事情？叶寒心中暗忖：莫非天儿的感应真的是对的。按照道理来说，天儿伴随师傅的日子颇长，对御兽门的气息断然不会错才对，先试探一番再说。

　　“你也想问我这柄佩剑的来历？”

　　叶寒单手一拂，连剑带鞘同时放于玉石桌上，也不理会这些女子惊诧的神情，是笑非笑地说道：“如果给我一个合适的理由，我会告诉你们。不过我有一点奇怪，就算我的这柄佩剑来历不凡，你们又怎么确定是你们需要寻找的宝物？这算不算是变相的讹诈？”

　　“讹诈？”

　　灵碧仙就发现，眼前这个看似温和笑容的家伙，根本就是一个行事不着边际，天马行空的家伙，要是跟着他的思维去思索问题，迟早得被绕进去，深吸了一口气，说道：“自然不是讹诈，只是想确定一些事情。”

　　“哦？我是不是可以认为，你是在试探我的身份和底线？”叶寒挑眉问道。

　　“够了！”灵碧寒怒斥之声响起，如同一头发威的母老虎，眼神死死凝视着叶寒喝道：“如果你不愿意，请你不要侮辱大师姐。”

　　“这数百年来，至从师祖失踪，镇门神剑随之下落不明，我御兽门势力锐减，直接遭受到数大宗门联手围攻，师傅御兽天师星尘陨落，重担一直压在大师姐身上，秉承我御兽门刚毅不屈的风骨，辛辛苦苦经营数十年。奈何我等只修炼了御兽术最基本秘法，根本无法将其发扬光大。”

　　“此时，我们得到情报，据称以飘渺宫为首的五个势力将会彻底铲除我门，更是要将同门师姐妹抓去凌辱。大师姐气不过，便是与我冒险潜入鬼思崖，想要和鬼星宗联手抗衡。怎料想鬼星宗当代宗主鬼午降神以大师姐身体作为交换代价。”

　　“我御兽门数百年前乃是凌弥界顶级宗门之一，怎甘心如此屈辱，便是含泪而归。在归途中，未曾料到遭受飘渺宫少宫主章飞伏击，若非那孽障愚不可及，妄自尊大，我二人已是被俘。尽管逃了回来，但是大师姐身上伤势颇重，若是不及时治疗，便会有性命之忧。”

　　“而三师妹提及你的存在，说你佩剑与我御兽门镇门神剑形状和气息都是万分相似，因为王者帝狩剑，只有拥有无比精纯的兽神之力的人才能驱使。故而，大师姐如同抓住一丝曙光一样，不顾自身生命危险要与你见上一面，和颜悦色问个明白，哪怕最后失望而归也算了却一桩心事。”

　　“但是你，一而再再而三的试探，丝毫未曾顾及她人感受。难道你真的以为。我御兽门女流之辈便是畏惧任何强权么？这数百年来，我御兽门门众从数百万锐减到如今不足千数，而且再无男弟子，不是因为弱小和畏惧，而是因为那些铁血男儿，已经在一次又一次的激战中陨落，他们是我御兽门的英雄，我们同样也会不甘示弱，捍卫御兽门最后的一丝尊严。”

　　“你这种行为是侮辱，你不配再待在御灵峰，你滚。”

　　声色俱厉，掷地有声，别院之下，一片死寂。

　　“噗哧！”

　　灵碧仙清泪纵横，喷出一口腥浓鲜血，神色异常苍白。

　　“吼吼吼！”

　　蓦地，一声咆哮震慑四野，在所有人惊异的目光中，情绪异常激动的天儿已是凝化成本体，对着虚空无尽幽怨的咆哮着，仿佛只有这种办法才能表达她心中的悲伤情绪。

　　轰！

　　叶寒脑海更是轰然炸开，原本在不相识的情况下，他小心翼翼的试探绝对不存在任何过错，但是听闻灵碧寒的一番痛斥，他便是觉得对这样一个坚强的女人连番试探，本身就是一种罪过。

　　御兽门，这里真的就是御兽门。

　　叶寒怎么都没有想到，天儿的感知能力如此精准，他煞费苦心寻觅的师门，正是远在天边近在眼前，灵碧寒的一番话，却是让他感觉到一股强烈的浩然正气。

　　第一次，以忏悔的心态也是唯一的一次，去认真地道歉。

　　鞠躬，致歉：“对不起！”

　　“老大……”

　　“公子……”

　　“叶寒……”

　　所有人皆是大惊失色，因为所有认识叶寒的人都知道，这是一个从来不会说‘对不起’三个字的张狂男人，哪怕是死，也未曾低过头，他的这一种改变，绝对是破天荒的头一遭。

　　“不用阻拦我！”叶寒深吸一口气，说道：“我为我的鲁莽道歉，这是必然应该肩负起来的责任，如果一个人一生都不肯低下高贵的头颅，便不是完整的一生。无良老爹曾经对他的属下说过一句话——‘因为我流过泪，下过跪，飞扬跋扈过，所以荣耀！因为我喝过血，杀过人，和我的小弟患难过，所以骄傲’，我想，大概就是这样的感受。”

　　“更因为——御兽门失踪的师祖，御兽王者便是我的师傅，王者帝狩剑便是他赐予我的唯一遗物，而我，更是完成的御兽之术唯一传承者。”

　　哗！

　　一石激起千层浪，御兽门诸女，神色惊变，惊骇的目光齐刷刷地看向叶寒，死寂一片。


第1188章 御兽门主

　　御灵殿后别院处，一片静谧。

　　因为事关重大，御兽门最核心的几个师姐妹都在一起，在天儿凝化出吞天神兽真身之时，目光已经震惊的凝固，随后更是听得叶寒一字一顿的铿锵之声，最终彻底懵了！

　　原因实在太过简单，因为灵碧仙等女并没有说，在御兽门的剑冢中，除了王者帝狩剑的剑冢之外，更是雕刻着一副‘兽王图’，那上面刻印着的便是当年鼎盛时期的御兽王者和吞天神兽，驰骋凌弥界，纵横三界六道的图腾。

　　在御兽门的札记中，天儿是个特殊的存在，她不是御兽门的守护神兽，但她的地位却仅仅在御兽门门主之下，甚至在那个特殊的时期，本身便是平起平坐的存在。

　　只是因为岁月的变迁，在御兽王者时期的御兽门强者，几乎全部战死，而譬如灵碧仙等女的师傅御兽天师星尘，便是那个时期的末代，以至于御兽门最终青黄不接，加上御兽王者当年陨落完全是个意外，后生晚辈掌握的都是最简单的御兽之术，导致御兽门势力锐减，在这数百年凌弥界各方势力的打压下，衰败到如今这种地步。

　　“哥哥，一定要帮御兽门。”

　　半晌，天儿已是恢复人心，带着楚楚可怜的目光，拽着叶寒的手臂说道：“御兽爷爷一生光明磊落，浩然正气于一身，如今他的徒子徒孙却是落到这步田地，我们不可以袖手旁观。”

　　“我知道！”叶寒手指轻抚着那张让人倍加怜惜的脸颊，目光烁烁道：“虽然哥哥不是什么正人君子，但是我承诺过的事情，哪怕是再艰难，我也会去做到。人无信而不立，若是哥哥是背信弃义之人，你们又怎会以坦诚待我？若是我毫无骨风可言，皇旗门又怎会如此效忠于我？”

　　叶寒神色一凝，说道：“再则说，即便是没有这些外在条件。当初我也答应过师傅，若是有朝一日见到御兽门的强者，便是会竭尽全力帮忙，不会做出任何忘恩负义之事。”

　　“天儿就知道哥哥最好啦！”

　　天儿亲昵地挽着叶寒的手臂吧唧了一口，心中甚是激动，显然，虽然御兽王者已经彻底陨落，但是在天儿的心中，依旧占据着不可磨灭的地位。

　　如果说，在天儿的心中，叶寒是一个哥哥一个爱人，需要用一生的岁月去守护，那么御兽王者便是她的娘家亲人，一个可亲可敬的爷爷，如今找寻到御兽门，见得从盛极一时衰败到这等程度，自是心中难过。

　　“什么？”

　　灵碧仙等女却是大惊失色，带着震骇的目光凝视着叶寒二人。

　　灵碧仙神色振奋，激动道：“这位姑娘，若是碧仙看得没错，你的真身是否是吞天神兽之身？”

　　“没错！”天儿神色黯然道：“如果你们真的是御兽门的人，应该知道数百年前常伴御兽王者战晨身边的那个女孩子，那便是我。”

　　“你……你真的是吞天？”灵碧仙神色振奋，突然匍匐在地，说道：“御兽门第二百五十四代门人，灵碧仙见过吞天前辈！”

　　“晚辈等见过吞天前辈！”

　　灵碧仙这一跪，这别院之内的所有御兽门的女子作揖，神色异常恭敬。

　　“不必如此！”

　　天儿单手一拂，灵力光芒闪现，将诸女搀扶起来，便是说道：“我现在叫做天儿，乃是哥哥取的名字，你等以后就以名字相互称呼好了，不要太过于拘谨。”

　　“是！”

　　灵碧仙等人应允，目光随即转向叶寒，却是欲言又止。

　　“哼哼哼！”灵碧儿童心未泯，见所有人都是不肯开口，眨巴眨巴着眼眸说道：“叶寒哥哥！”

　　“谁是你哥哥？”

　　叶寒白眼一番，这种甜言蜜语的小伎俩他见过太多了，宝宝羽儿绝对是其中的佼佼者，哪会上当。

　　灵碧儿小嘴儿一嘟，说道：“反正就是说的你啦。天儿姐姐乃是吞天神兽血脉，三界六道独一无二，就算是要伪造都伪造不出来。但是你却不一样。方才你不是说，你乃是继承师祖衣钵之人吗？”

　　“你未曾施展出御兽门独门秘术，师姐她们无法仅凭王者帝狩剑就确定你的身份，毕竟我门完整御兽术，只有可靠的人才能修炼，如果你真的是师祖传人的话，应该会施展才是。但是她们不好开口命令你，因为一旦确认你的身份，你的辈分要比我们都要嘞！”

　　“你的意思是说，要我施展一次御兽之术？”

　　叶寒心中有些蛋疼，虽然他接受了御兽王者力量和秘法传承，但真要说到修炼御兽术，也不过是在往生回廊，通往彼岸之桥的时候修练过短暂的时间，根本就拿不出手，但是放眼一看，只见御兽门所有女子的目光都死死地凝视着他，仿若想要将他吃掉一样，那眼神相当的幽怨。

　　这样的情况下叶寒还能说什么？硬着头皮上啊。

　　御兽之术分控兽、兽阵、兽变三大要术。

　　叶寒唯一修炼有所心得的莫过于控兽，为了一次性解决问题，这厮在那瞬间便是打定了主意。

　　在所有人的注视下，叶寒身形猛地一跨，迅速飞掠到虚空当中，异常浩荡的灵魂力量铺天盖地狂涌而出，将方圆数里内的异能兽皆是包裹在其中，随着秘法的极速运转，一道道玄妙的兽印字符快速涌出体内，发出“嗤嗤嗤”地声响，与灵魂力量迅速溶解在一起，形成任意一道可操控力量。

　　“御兽术，控兽！”

　　旋即，叶寒大喝一声，右手手指间数不清的光束迅速朝虚空四处爆射，形成强烈的沟通意识，以威压和安抚两种恩威并施的手段，形成对御兽门数里之内的异能兽形成意识操控，左手手指则是同时一捏，一道星光快速破碎，灼得人无法睁开眼眸。

　　“吼吼吼！”

　　威严的龙吟声骤然响起，只见龙王彤萱显现出虚空的瞬间，便是凝化出星皇灵龙庞大龙身，稳稳将叶寒身形托起，飞旋在半空当中。

　　叶寒如今好歹也是快要晋级造物主巅峰7级层次的存在，加上他的灵魂力量异于常人，可操控性足足是同等级强者的一倍，这极为短暂的时间中，以他为中心方圆数里之内的异能兽皆是被操控，带着各色各异的兽啸鸟鸣之声，密集地迅速朝叶寒涌来。

　　龙王彤萱乃是高贵的龙族，叶寒将她召唤出来，不过是想撑个场面，好让灵碧仙这些御兽门门众彻底相信他就是御兽王者徒弟的事实。这厮一想，反正这个不算是风头的风头已经出了，做事理所当然的要做全套，便独具匠心的操控着数千异能兽，在虚空尽头摆出‘御兽门’三个鸟兽字体，好不威风。

　　“哇，好美耶！”叶恬羽眨巴着紫碧色双眸，一副兴奋地目光，说道：“啸雷神虎王，去凑凑热闹！”

　　“吼！”

　　啸雷神虎应了一声，它的灵识也是极为不弱，如今也是堪堪跨入造物主层次的强者，在叶寒御兽术之下，感受到极为强烈的亲切感，听到叶恬羽的命令，庞大的虎身猛地一纵便飞掠到叶寒身侧。

　　此时，虚空中波澜壮阔的呈现出一副万兽奔腾的浩荡阵势，叶寒心中也是好笑，看着盘踞在右侧的啸雷神虎，以及座下星皇灵龙，倒是真有点左青龙右白虎的架势。

　　“好……好厉害的御兽之术！”

　　御兽门数个师姐妹目睹这一幕，完全陷入了呆滞当中，几乎是在同时，半膝跪地，凝视着叶寒道：“参见门主！”

　　“等一等！”

　　叶寒神色一怔，迅速将御兽术散去，身形一跃足足在灵碧仙等人之前，震惊道：“你们这是干什么？我怎么可以做你们的门主。”

　　“门主，无需推迟！”灵碧仙神色恭敬道：“因为我们已经有十足的理由相信，战辰师祖已是陨落，所谓剑在人在，剑亡人亡，如今王者帝狩剑已是在你身上，便是说明师祖老人家对你无比信任。”

　　“或许门主有所不知，一般我们所修炼的御兽之术，无论修为境界强横到何种地步，天资卓越者，在门内札记当中记载，一次最多也只能控制九百九十九头异能兽。唯独每一代传承兽神之力，具有门主继承资格的强者，才可以承受住无边浩然兽气的冲击，随心所欲控制海量数目。”

　　“如今，我御兽门岌岌可危，若是没有主心骨坐镇，迟早会被凌弥界其他势力吞没或是摧毁，再无任何立足之地。门主身兼王者帝狩剑、兽神之力以及完整的御兽术秘法，三大条件。而我等师傅早已在百年之前便已战死，一直处于群龙无首之状，还望门主莫要推辞。”

　　“这个……”叶寒有些为难地说道：“我之所以愿意施展御兽术，乃是因为当年答应师傅，要将御兽门发扬光大，所以御兽门的兴衰我自当竭尽全力，但是我没有任何喧宾夺主，想要贪图门主权位。御兽之术本就是本门之物，我作为其中的一份子，自是会将完整秘法传授给大家。”

　　“灵碧仙，你身为大师姐，在这百年之中对御兽门的管理井井有条，你的这些师妹也非常尊崇你，我看不如就由你继承门主之位怎么样？”

　　“万万不可！”灵碧仙快速说道：“碧仙才疏学浅，资质也是平庸，更是一介女流之辈，难当大任，还望门主莫要再推迟。若是你不答应，我们就不起来了。”

　　“靠，不是吧？”

　　叶寒这下傻眼了，搞什么不好居然搞逼宫？难道自己真的要做御兽门门主么？事情的转变，已是在叶寒意料之外。

第1189章 凌弥界攻略

　　“诚请门主成全！”

　　见叶寒久久不语，御兽门在场的所有女弟子皆是同时出声，再度恳求。

　　如今的御兽门有着太过特殊的建制，至从上一代门主御兽天使星尘陨落，一切抉择权都落在身为大师姐的灵碧仙身上，随着弟子不断战死人数锐减，空前的团结。

　　或者说，灵碧仙一个人的决定就是整个宗门的决定，而叶寒完全具备着门主资格，恰逢其会的又出现在御兽门生死存亡关键时候，一切都是巧合，又是命中注定。

　　“难道，真的没有商量的余地了么？”

　　叶寒心中一叹，虽然事情和他的初衷相驳，但是最终目的相仿，与当初答应御兽王者的承诺一样，不但会竭尽全力带御兽门强者走出困境，同样要将御兽术发扬光大。

　　“叶公子，权当是碧仙以及诸位师妹哀求可好？”灵碧仙神色黯淡，说道：“虽然我知道这样的恳求有些强人所难，但御兽门整体力量锐减，不日将受到五大宗门围攻，以我等众师姐妹之力，根本无法形成抗衡。我知道，你的这行同伴中，有数个强者的修为我也看不透。异能界本就是一个弱肉强食的世界，强者自有傲气，我们也不敢奢望相助，只求念在师祖的情分上，保我御兽门最后一丝香火。”

　　“我……”

　　叶寒心中一紧，对于御兽门这批女弟子，这厮倒是没有丝毫想要暧昧的念头，更何况就算有那个心，在潇晴歌等女虎视眈眈的监督下也不想监守自盗，但是这家伙有个弱点，作为一个秉承着不伤害任何一个心地善良美女的原则，被灵碧仙这一哀求，当真是为难了。

　　谁让这厮最畏惧的就两样东西，其一就是女孩的眼泪，其二就是女孩的哀求。

　　“哥哥，答应了吧！”天儿紧咬贝齿，目光楚楚可怜地凝视着叶寒。

　　“老姐，你们怎么看？”叶寒抬头，环视着潇晴歌众女问道。

　　最终，所有人的目光都集中在潇晴歌身上，灵碧仙等女神色中闪现惊异目光，虽然早已惊艳于潇晴歌倾国倾城的容貌，却是未曾想到她才是真正的主心骨，即便是叶寒做决定都要征询她的意见。

　　潇晴歌莞尔一笑，仿若早已知道叶寒会有此一问，沉思了半晌才抬眼说道：“答应吧！”

　　“为什么？”

　　叶寒是笑非笑地问道。

　　潇晴歌凝视着御兽门众人，毫不避讳地说道：“父亲在不日之前便是将皇旗门所有人带入凌弥界，其中还有不少风盟强者，人数过万。我等对凌弥界情况知之甚少，而御兽门虽然如今势弱，但至少对凌弥界的情况了解甚多。再则，你的经历与御兽门密切相连，乃是注定之事，两股力量合二为一，一明一暗，正好行事。”

　　叶寒思考了一下，说道：“好，我答应。”

　　“真的么？”

　　灵碧仙等女神色皆是欢喜，生怕叶寒反悔连忙齐声道：“御兽门第二百五十五代弟子，见过门主师祖。”

　　“等等！”叶寒险些吐血，说道：“你们怎地叫我门主师祖，这个称呼是不是有点太……”

　　叶寒想说，是不是有点太装13，他知道，灵碧仙的修为境界赫然还在他之上，达到造物主巅峰9级层次，已然不低，而自己连造物主巅峰7级都不到，却是如此叫法，这不是摆明了让他装逼还能是什么？

　　“不会。”灵碧仙摇头道：“师祖战辰乃是御兽门第二百四十九代弟子，门主你则是师承于他，自然就是第二百五十代，我等乃是第二百二十五代弟子，如此称呼有何不对？”

　　“二……二百五？”

　　我靠！

　　叶寒心中相当抑郁，狗曰的老天，你他娘的专门想玩我是吧？多少代不好，居然弄出个二百五。

　　“噗哧！”

　　其他人也是未曾想到叶寒的身份如此‘特殊’，潇晴歌等女还好，笑得相当含蓄，而叶卿宇等几个家伙却是憋不住的狂笑起来。

　　“笑什么笑，都给老子闭嘴。”叶寒认栽，说道：“奶奶的，二百五就二百五，总比三十八的好。你们起来说话吧，一群女孩子跪在我面前，说话都不大痛快。若是你等真当我是门主，从今以后不用加师祖二字，平等对待即可。另则，也不用半膝跪地，称呼一声便是，如果你们觉得不大好，那就欠个身吧。”

　　“是！”

　　灵碧仙等人同时答道，纷纷起身。

　　“这下我们有救啦！”灵碧儿起身，一把抓住叶寒的手臂，兴奋说道：“门主哥哥，你一定要帮我们哦！”

　　“碧儿，不得无礼！”灵碧仙正声道。

　　灵碧儿嘟着嘴，一脸委屈道：“可是，门主哥哥都说了啊，平等对待，碧儿以前和师姐们在一起的时候也是这样的啊。”

　　灵碧馨苦笑着摇头说道：“碧儿听话。门主乃是一门之主，自是要有无上威信才能令门中子弟臣服，所谓无规矩不成方圆，不能逾越了这层规矩。听话，不然等会儿大师姐恼了！”

　　“无妨！”叶寒笑着说道：“你们以前是怎么样，以后还是怎么样就行。”

　　灵碧寒道：“门主，我等现在该做什么？”

　　听得灵碧寒问话，叶寒道：“当务之急，便是将你二人伤势自愈。你们也听到了，我等一行乃是初临凌弥界，对凌弥界的一切都不了解，如果你们出事，如同我没有双眼一般，要谈挽救御兽门岂不是纯属空想？”

　　“老身来为她们疗伤吧！”

　　正在此时，潇心，也就是幽炼姥姥站出身来含笑说道。

　　“这位是……”

　　如今潇心如当初叶寒所见那般遮掩着绝世容貌，气息有些阴冽，让人无法分辨善恶。

　　叶寒知道潇心修为强横，出手治疗自是事半功倍，笑道：“这位是幽炼姥姥，放心便是，不会害你们。”

　　灵碧仙手扶胸口，显然伤势正在蔓延，感激地点了点头，说道：“请姥姥随我师妹二人进屋！”

　　“不用。”潇心含笑道：“这等伤势无大碍，一手之招便能恢复七成，待到你等体内寒毒驱除，只需调息三个大周天，六个小周天，伤势基本就能痊愈。”

　　灵碧仙和灵碧寒娇躯同时一颤，震惊道：“姥姥竟是能够看透我等伤势？甚至连飘渺黯然掌也知道？”

　　“飘渺黯然掌？”潇心一愣，嘴角勾勒着不可置否地嘲讽表情，冷傲道：“这等末流掌法也敢称之为黯然，当真是贻笑大方，你二人无需担心，看姥姥如何炼化寒毒！”

　　话音落下，只见潇心周身幽炼寒光强烈闪烁，迅速凝结到两指之上。

　　“幽炼三千火！”

　　随后，只见潇心两手手指极速爆裂，化为两道幽蓝火焰，便是摄入两女体内。

　　“噗哧！”

　　在那瞬间，灵碧仙二女身体猛地一颤，仿若受到强烈撞击，头部朝前一仰，一头栽倒于地的时候，同时喷出两口黝黑色鲜血。

　　“大师姐、二师姐……”

　　突如其来的一幕，惊得深诣医道的灵碧馨大惊失色，连忙将二人搀扶起来，关切问道：“你们没事吧？”

　　“好……好像已无大碍！”

　　惊异之下，二女不约而同同时运转能量，旋即便是惊喜道：“多谢姥姥出手相救之恩。”

　　潇心笑了笑，说道：“举手之劳何足挂齿，日后你等皆是少主手下弟子，老身略施绵术也是理所应当。”

　　“我等自当竭尽全力！”灵碧仙欲言又止道：“可是……”

　　“碧仙，但言无妨！”叶寒知道另有隐情，于是问道。

　　灵碧仙苦笑道：“门主，我等确有苦衷。这次我与二师妹重伤，乃是被一个叫做飘渺宫的宗门所伤。”

　　“哦？飘渺宫什么来头？”叶寒挑眉问道。

　　“这要从凌弥界的势力分布说起。”灵碧仙道好：“在凌弥界中，分为顶级、一流、二流、三流和末流势力。三流势力中，至少都会有一个虚神级强者坐镇，二流势力则是三到五个，一流势力便是巅峰强者有着接近真神级层次的修为境界，而顶级势力都有真神强者坐镇。譬如我御兽门，连年激战，高手陨落的情况下，早在数十年就落入末流势力当中。”

　　“而飘渺宫则是近百年来晋升的三流势力中，手段最为阴狠毒辣，也是上升最快的宗门。飘渺宫的宫主药云，便是虚神巅峰1级层次修为境界，此次我与二师妹，就是被他义子，飘渺宫少宫主章飞带着埋伏所伤。此人生性荒淫，见得我与二师妹姿色，想要……想要占为己有，我等自是不从，便遭来报复。”

　　灵碧寒冷声道：“那章飞为了彻底摧毁我御兽门，此次还联合了其他四个门派，其中一个三流势力，三个末流势力。以我们御兽门如今的力量根本无法抗衡，便决定冒险前往鬼思崖寻求鬼星宗的帮助，哪知那鬼星宗宗主也不是什么好东西，要让大师姐以身体作为代价。”

　　“所以，这个计划再次告破，也就是说，只怕是那五个势力，不日就会对我御灵峰发动进攻。”

　　“妈的，什么凌弥界也有这么多不是东西的混账？”叶寒心中也是震怒，这样的屈辱，难怪二女气不过。

　　灵碧仙凝声道：“门主，我有一计，能够拖延一点时间。”


第1190章 血炼山

　　叶寒本来想说直接灭掉再说，反正有潇晴歌、叶恬羽和潇心坐镇，一个三流势力却也不必放在眼中，哪怕是飘渺宫宫主药云亲自前来，杀了也就杀了，一个虚神1级巅峰层次强者，还不足以让他感到畏惧。

　　但是转念一想，初临凌弥界，连东南西北都没摸清楚，做出这样的决定也不是明智之举，毕竟潜在的敌人森渊殿就在凌弥界中，一切尚需小心为妙，按耐住了这种犀利的想法，说道：“你说说看。”

　　灵碧仙道：“以我之见，便是随后散布御兽门门主继位的消息，却是不点破你的身份、来历和性命，以这样的方法，势必会对五个势力形成一定的威慑作用，然后我等可以有充足的时间做准备，至少不用被人攻其不备，这样的话，也能减少一些伤亡代价。”

　　“散布消息？”叶寒眉宇紧锁，快速说道：“你的意思是说，以虚虚实实真真假假之计，令得那五个心怀不轨的宗门忌惮，从而拖延一定的时间？这样的方法不是不好，我还可以在一定的时间中，为你等传授完整的御兽术。但是碧仙，如今我作为御兽门的门主，也没有必要隐瞒我的真实身份，我乃人界西岭潇族之后，当代少主。”

　　“之所以碧馨她们最初见到我的时候险些陨落，便是因为在地魂界经历了一场大战，而那场大战中，森渊殿派出鬼龙三王座出手，之前我更是灭杀森渊殿一名鬼剑奴，此等纠葛过节已是结下。我等一行对森渊殿一无所知，若是太早暴露我的身份，在势力不足以形成抗衡的情况下，不但我等命运难料，御兽门也会牵连在其中跟在陪葬。”

　　叶寒声音一顿，叹道：“老实告诉我，森渊殿到底有多强？”

　　“森渊殿？”灵碧仙等女皆是浑身一颤，神色惊变，说道：“启禀门主，森渊殿在凌弥界已是一流势力当真中排名前三的势力之一，而那鬼龙三王座更是仅次于正副殿主之下的强者，你……你们竟是如此厉害，连三大虚神级强者也能抹灭？”

　　“一流势力？”

　　叶寒眉宇皱得更紧了，虽然他知道森渊殿一定简单不到哪去，却也没想到势力庞大到这种地步，只怕你正副殿主都有着接近真神级层次的力量，如此一来，他和皇旗门所有人的存在更加不能暴露，至少在叶寒看来，灵碧仙所提这一计谋，没有任何施展的可能。

　　“门主，我知道你在担忧什么。”灵碧仙道：“森渊殿这种顶尖的一流势力，自是不能得罪，否则单单是派出一个巅峰强者也不是我等能够应付得了的。不过门主对凌弥界有所不了解。”

　　“此话怎讲？”

　　叶寒问道，他现在最缺乏的就是对凌弥界信息的收集，带着好奇心问道。

　　灵碧仙道：“凌弥界和人界、地魂界都不成。因为这二界都有着完整的板块地图，而凌弥界，整个界都悬浮在云霄之上，宛若悬挂星空大地，每一处地方都是不相连的。”

　　“你的意思是说，凌弥界的世界构造，半块是分裂的？”叶寒震惊道。

　　“没错！”灵碧仙说：“凌弥界中，分布着数不清的山脉，这些山脉中多多少少都有些灵脉气息，山脉越大，灵脉浓度也就越大，其修炼的速度自然也快得多。譬如我御兽门，作为数百年前的顶级势力，御灵兽脉便足足有方圆数千万里，之所以这数百年来未曾被其他势力占据，乃是因为这种得天独厚的兽脉只有我们这样精通御兽之术的人才能使用。”

　　“另外一方面，便是因为凌弥界的各方强者，依旧忌惮着战辰师祖的余威，怕是一手灭掉御兽门遭来爆发。而像飘渺宫那等三流势力，所占据的灵脉也不过数百万里大小。”

　　“末流势力在凌弥界何其繁多，数以百万计，三流势力也有近万。像末流、三流、二流势力的交锋，一流势力根本看不上眼，毕竟强占灵脉的事件，凌弥界每天最少发生也在十多万次左右。更何况，森渊殿位于极西，而我们御兽门位于极东，两方距离就算以空间虫洞穿行，也需要足足三年的时间才能赶到。”

　　叶寒眼前一亮，打断灵碧仙地话道：“换句话说，就算我等将飘渺宫这样的三流势力干掉，森渊殿也不会理会？再则，就算森渊殿的强者知道我现身凌弥界，收到消息也是三年后？”

　　“门主智慧过人，碧仙佩服不已。”灵碧仙嫣然一笑，粉颊之上浮现出两个酒窝，别样风情。

　　“你这是拐着弯儿骂我蠢吧？”叶寒哭笑不得，思忖半晌说道：“既然是这样，我也就放心多了。至少有三年的时间给我发展，倒是有着休养生息的时间。”

　　“不过，”叶寒话锋一转，凝视着潇晴歌道：“老姐，皇旗门的人应该已经与你汇合了吧？”

　　“我就知道什么都瞒不过你的脑袋。”潇晴歌不可置否一笑：“想好对策了？”

　　“初生牛犊不怕虎，坑人玩阴的手段对于我而言那是手到擒来。”叶寒哈哈一笑，旋即便是对着虚空说道：“全部出来吧！”

　　“是！”

　　只听得虚空中应了一声，紧接着在灵碧仙等女惊诧目光的注视下，空间列裂缝中整齐地传出“簌簌”之声，密密麻麻的身影同时浮现于空，黑压压地一大片，气势逼人。

　　“启禀神，皇旗门地狱、饿鬼、妖魔、修罗、人、天、至尊七部齐聚！”

　　好家伙！

　　叶寒心中也是暗惊，七部齐聚，放眼一扫，人数居然达到恐怖的三万多人，同时释放着久经沙场的凌厉杀气，即便是他在那瞬间也浮现出片刻失神。

　　“嗯！”

　　当然，这样的成果让叶寒非常欣慰，皇旗门的底蕴越是强大，便有着飞扬跋扈的能力以后行事更加方便。

　　叶寒道：“寒，在吗？”

　　“哥哥，我在！”

　　虚空中，传来寒冷冽声响。

　　“出来透透气吧！”叶寒嘴角带着温暖笑意说道。

　　“人多！”

　　寒回答道，便是不再做声。

　　叶寒也无奈，这丫头性格愈发冷漠，也只有在叶寒和潇晴歌等女独处的时候才会显现出身形，在人多的时候出现，只有一种情况，那就是无尽的杀戮，对于这样的事情他也无力改变，叹了口气说道：“那好吧！”

　　转头，叶寒说道：“碧仙，这些乃是我一手组建，皇旗门的门徒，都是自己人。你大可放心，皇旗门是皇旗门，御兽门是御兽门，两者永远不会混为一谈。让他们显现出身形来，便是让你等知道他们如影子一般存在，在日后的日子中，莫要出手伤了对方，自己人打自己人这种事情最蛋疼。”

　　“不过，我有三件事情需要你做。”

　　“门主请下谕令。”

　　叶寒道：“其一，你挑选出五个熟悉飘渺宫、鬼星宗以及其他四个势力的心腹弟子带路，寒影堂的强者负责侦查和警戒，防患于未然，若有敌袭，也好早做准备。”

　　“其二，既然要迷惑对方视线，自然要用些手段。迅速让门下弟子在这些心怀鬼胎的宗门势力活动范围内，散布我继承御兽门门主的消息，就用神秘人作为代号，其他一概不透露。等到这些势力收到消息后，便是以我的名义发出请帖，大概意思就说三个月后希望这些宗门参加神秘人的登位大典。”

　　“所谓得道者多助失道者寡助，为了不授人以柄，我御兽门采取如此双管齐下的方式，纵然是飘渺宫野心勃勃，若是聪明的话，也不会再挑明了的情况下明着派出大量强者围攻，至于一些小猫小狗，无需理会。再则说，此计一出，这些势力必然对我很感兴趣，能够在凌弥界中占有一席之地，想必他们也不会太笨。”

　　“嘿嘿，若是在我继位大殿上，能够将我踩在脚下，御兽门不攻自破，相信这些人都会抱着这种想法，到时候自然有这些跳梁小丑好看的。”

　　“门主妙计！”灵碧仙忍不住惊叹出声，心中更是大定，不由得暗忖道：有此睿智门主，我御兽门何愁不能再度壮大声威？

　　叶寒环视着虚空中密密麻麻的皇旗门门徒，说道：“你也看到了，皇旗门的人数不少，这一股势力放在任何一处都是不小的冲击，为了让这些门派麻痹大意，自是万万不能暴露，藏身在暗处才能起到更好的作用，不知御灵兽脉中，有没有可藏身之地。”

　　“有！”灵碧仙道：“御灵兽脉地域辽阔，要藏下三万人易如反掌。不过……其中有着数不清的凶兽，甚是危险。”

　　“危险才好！”叶寒道：“要想变强，自然需要付出成倍的努力，为了更快适应凌弥界的环境，他们有必要进行一番磨砺。”

　　“既然门主如此说，那我就是放心了！”灵碧仙说：“御灵兽脉中，最为凶险的便是血炼山。血炼山中沼气升腾，日月无光，阴气也是颇重，因为山脉险要，其中凶兽好万分厉害，即便是御兽门的弟子都很少踏入，最适合隐藏不过。”

　　“血炼山？”叶寒一锤定音道：“事不宜迟，先将皇旗门的人安顿好，你就开始着手依计行事。”

　　“是！”灵碧仙道：“门主以及诸位，请随我来！”

　　“……”


第1191章 大闭关

　　灵碧仙在前面带路，灵碧寒、灵碧馨、灵碧儿等同门师妹，则是非常主动的退至叶寒和潇晴歌等女身后，显然也看出叶寒和几女关系匪浅。在众人身后，便是沉默得死寂的皇旗门三万多强者，浩浩荡荡，好不壮观。

　　灵碧仙率领众人，并未再度绕到御灵殿前，而是巧妙的直接御空从别院远处的瀑布翻掠，朝着御灵峰后方而行，在飞掠的途中，灵碧仙也向叶寒详细讲解了一番御灵兽脉的构造。

　　“门主，御灵兽脉位于凌弥界最东面，而血炼山更是在极东的位置，其实，不但血炼山，就连御灵兽脉以及周边数百个灵脉都很少有修炼者踏足。”

　　“难道其中别有隐情？”叶寒问道。

　　“没错！”灵碧仙道：“因为御兽门也算是凌弥界中最古老的门派之一，从洪荒中期一直流传至今。因为我们御兽门擅长御兽，每一道的门中强者都操控着不少强横的异能兽，特别是每一代门主，在门内札记中记载，第一代祖师爷操控的异能兽最多，达到恐怖的一百万头。”

　　“这么厉害？”

　　叶寒心中也是狂震，大爷的，一百万头异能兽是个什么概念？就算是堆在一起都足以直吓死人，这也能够解释为什么御兽门传承至今衰败到如此地步，还没有被彻底抹去的原因之一。

　　“是呢！”灵碧仙笑道：“正是因为每代御兽强者的不断累积，在他们死后，那些异能兽便成为无主的存在，但是却对御兽术的气息格外喜欢不肯离去，便分散在御兽门所触及的所有势力范围内，而随着岁月的变迁，数量已经恐怖的无法统计。”

　　“自然，因为这些异能兽都是非常高阶的存在，它们身上的任何一样东西都是宝物，而我御兽门也没有那么多精力去管理，便是在短时间中被屠杀了不少。那些异能兽的意识颇为强横，便是形成反击，在一段时间中交战颇多，死伤无数异能兽和修炼者。”

　　“后面的你不说我也知道了。”叶寒苦笑着说道：“最后，修炼者终究还是放弃了对那些异能兽的觊觎，而经过长时间的杀戮，幸存的异能兽便变得血腥暴戾，沦为令人闻风丧胆的凶兽。显然，御兽门先辈强者也无法控制那么多凶兽，便是驱逐了一部分，赶到其他灵脉上，反而形成对御灵兽脉的变相保护，而最为强横的一部分凶兽，则形成了现在的血炼山对吧？”

　　“否则，以御兽门现在不到一千人的弟子，要想镇守方圆数千万里的势力范围，根本不可能。”

　　灵碧仙带着惊讶的目光凝视着叶寒，半晌才道：“幸好你是我御兽门的门主，若是作为敌人，实在太可怕了，这等举一反三的能力实在太恐怖，谁做你对手谁一定倒霉，只怕是怎么死的都不知道。”

　　叶寒不可置否的笑了笑，心中喃喃：不愧是大师姐，这么也能摸透我的性格。不过你还少说了一句，作为我的亲人和朋友，我更不希望你们再被欺负啊！

　　“簌簌簌！”

　　风驰电掣，速度快速至极。

　　从御灵峰翻过以后，御灵兽脉呈现出辽阔的草原风貌，御兽门的人称之为御风草原，大有‘风吹草低见牛羊’的别样风情，但是这其中却是杀机暗藏，不断会受到隐藏在草原中的凶兽攻击，好在并不算很强横。

　　这样御空飞行，足足两个时辰后，眼前视线开始转变，整个世界融入一片血腥的暗红当中，强烈的死气充斥于空间，凌厉的兽啸之声在连绵起伏的丛林山脉中威慑八方，让人忍不住心生颤栗。

　　“这就是血炼山？”

　　见灵碧仙身形在虚空中一顿，叶寒带着惊异的目光问道，因为他能够感觉得出，在血炼山的最深处，存在着让他都是无比忌惮的力量，只怕最为凶横的凶兽，已经步入虚神层次，当真是危险至极的一处凶地。

　　“嗯！”灵碧仙神色凝重道：“在血炼山最外围势力，分布着的凶兽，最弱都达到至尊、半圣层次，愈是往里面走，凶兽的修为境界越强横，圣者、造物主层次凶兽比比皆是，最里面血炼地狱中的凶兽，大抵都是虚神级，至于真神级这种虚无缥缈，站在巅峰的存在有没有就不得而知了。”

　　“果然是一处凶险之地！”

　　叶寒回头，凝视着皇旗门三万多强者，喝道：“你们也听到了，这血炼山比天罚的势力还要恐怖，告诉我，你们畏惧吗？”

　　“不畏惧！”

　　“你们怕死吗？”

　　“怕死，但敢去死！”

　　“好！”叶寒冷声喝道：“皇旗门的宗旨便是强者为尊，懦夫和无能之辈，无法分享我们的荣耀，分享我们的高傲，面对这九死一生之地，你们能够秉承意志，我感到很欣慰。现在，以每部统帅为首，无论你们现在的修为如何，无论你的修炼天赋怎样，在我再次见到你们之前，每个人必须突破三个等级境界。”

　　“皇旗门只有站着死的人，没有跪着逃的兵，如果未曾达到要求，在我再度召唤你们之时，不用出现在我面前。另则，量力而行。虚神层次凶兽厉害无比，不是你们现在所能抗衡的，便是从外围开始历练，去吧！”

　　“是！”

　　“……”

　　没有丝毫犹豫，没有丝毫迟疑，在那瞬间，灵碧仙等御兽门女弟子，在皇旗门三万门徒身上，感受到的只有一股悍不惧死的凛然杀气，一种来自于灵魂深处的兽血燃烧，还有坚定的异常惊人的意志。

　　这是一个血性的门派。

　　这是一个忠诚的门派。

　　这是一个狂傲的门派。

　　这就是——无限嚣张的皇旗门！

　　三万道人影飞掠，眨眼间已是没入血炼山当中，随后便是传来激烈的轰杀之声，震慑四野，同样也在灵碧仙等女心中留下一道永不磨灭的痕迹，她们甚至在那瞬间有些羡慕这三万皇旗门门徒，若是一个人的一生能够活到如此色彩缤纷的精彩程度，纵然真的陨落，会有遗憾吗？没有！

　　“走！”

　　叶寒未曾再多看一眼，不是因为绝情，而是因为必须要这么做。

　　皇旗门从来不是一个含着金钥匙成长起来的宗门，每一次的成长经受的都是鲜血与泪水，汗臭与存亡的洗礼，而单单是经过灵碧仙的短暂介绍叶寒就知道，今后在凌弥界的路将比地魂界更加难走，也更加凶险。

　　他希望，这三万门徒都有着自保和杀敌的能力，无法具备这样的资格，那就让他以这种方式送他们到另外一个世界。至少，若是大量皇旗门门徒死在对手手中，他的心比谁都痛。这三万人，都是他的兄弟是他的兄妹是他的亲人。

　　皇旗门，荣耀！

　　皇旗门，信仰！

　　皇旗门，谁与争锋？我狂故我嚣张；我傲故我张狂！

　　这就是皇旗门，一个疯狂而执着的宗门！

　　“嗖嗖嗖！”

　　一路上，返回的众人皆是默默无语，气氛有些沉重。

　　回到御灵殿后，灵碧仙则开始按照叶寒的计划，着手展开。

　　在一天的时间中，不但是野心勃勃的飘渺宫等势力，得知御兽门突然冒出一个将要继承门主的‘神秘人’，而后更是三个月后的继位大典请帖双手奉上，堵住飘渺宫等势力的嘴，而后寒影堂在寒以及几个最会隐藏身形强者的潜行下，已是密切监视着各方势力举止。

　　当然，继位仪式虽然是个拖延时间的幌子，但叶寒却是知道三个月后，以飘渺宫为首的势力必然会派强者前来，当然不是贺喜而是践踏和羞辱，这厮也顺着杆子往上爬，命人开始张罗，风风火火的一幕同样没有逃过这些势力的耳目，纷纷揣测起来，心思自是不一，至于到底在琢磨些什么，摸着小屁屁也是可想而知。

　　与此同时，御灵殿中。

　　叶寒已经让灵碧仙将御兽门目前掌权的几个女弟子召集而来。

　　这些女弟子也不是第一次见到叶寒，在御灵峰顶的湖中便是有缘‘见过一面’，却也没想到他就是那所谓的神秘人，经过灵碧仙一番解释后，诸女才释然。

　　而这些女孩，都是灵字辈的师姐妹，加上小师妹灵碧儿正好九人，乃是同时支撑着御兽门的顶梁柱，叶寒也不吝啬，将完整的御兽术刻印成九份，当即便是让其九人，以及潇晴歌一行全部闭关，该修炼秘法的修炼秘法，该修复和稳固修为的也要稳固。

　　叶寒却是特意询问了一下灵碧仙御兽门有多少炼药材料。后者又是震惊，或许也没想到叶寒还是一个炼药师，而对于精通御兽的御兽门弟子来说，药材倒是不少，可惜唯一能够炼制丹药的灵碧馨也仅仅只能炼制到至尊品次，存量倒是不少。

　　这厮毫不客气，全部装入渊皇戒中，让灵碧仙也闭关后，便是一头扎入当初恢复伤势的密室当中，开始了闭关，随着时间的推移，在御灵峰顶的修炼室中，开始不断传出剧烈的轰鸣声，以及虚空中丹劫的雷鸣之声。

　　时间，便是在这种异常平静的状态下快速流逝，只待三个月之后出关之日，而到底会上演一场龙争虎斗，还是御兽门惨遭践踏，此时断言还为时尚早，但谁都知道其过程，必将异常热血激情！

　　“……”

第1192章 全面提升

　　御灵峰，修炼室。

　　冰晶鼎寒光闪烁，强烈的寒气使得整个密室内布满冷冽寒霜，而躘灭异火三彩琉璃之光火焰暴涨，在控火诀的强力控制下，鼎内已经凝结成丹的丹药正在凝结药力，随着时间的推移，药力已是愈发的强盛。

　　御兽门虽然已经衰败到末流势力的凄惨地步，但是历代以来所蓄积的药材堆积如山，数量万分惊人，其中见过的没见过的药材，对于叶寒这个并不称职的炼药师而言，无疑是巨大的财富。

　　在长达两个月的疯狂炼药中，叶寒的炼药水平同样极速攀升，如今炼制造物主上品丹药的成功率也达到百分之九十五以上，但是数十次尝试炼制虚神下品品次丹药都告以失败，不得不中途放弃。

　　叶寒意识到，造物主上品和虚神下品丹药这个分水岭，如同修炼境界一样，当达到造物主9级巅峰层次后，要想突破到虚神初级境界，如同难以跨越的鸿沟，而且炼制丹药的过程中叶寒发现，要想突破，不但蓄积的力量、身体的强度、灵魂力量的强度需要达到某种契合的条件以外，还需要一种突破的关键条件，至于到底是什么，却没有能够抓住。

　　无可奈何的情况下，叶寒在接近一个月的时间中，便是反复炼制造物主上品丹药，因为这家伙的灵魂力量达到同级境界强者恐怖的一倍，得天独厚的条件下，乃是同时炼制两炉丹药，或许这三界六道之中，能够如此强力炼制丹药的，造物主层次强者中，他已当属第一。

　　尽管无法将炼药术突破到虚神境界，但是对于目前随心所欲炼制造物主上品丹药的水平，叶寒也算满足，至少数以万计的丹药数量，已经足以提升御兽门和皇旗门所有强者跨越到一个新的境界。

　　通过与天罚的激战叶寒就知道，一个人的力量再强横，在千军万马中也如同沧海一粟，除非修为境界超越太多才有可能扭转战局，也就是说，在两军对垒的情况下，整体的实力才真的是绝对成败的关键。

　　皇旗门三万门徒，已经进入血炼山修炼，如果不出意外的话，当这批强者拉出来的时候，无论是修为境界和战斗力都将呈现质的飞跃，若是再服以丹药提升境界，便如同洪荒猛兽出笼也不为过，必将在凌弥界中掀起腥风血雨，令人闻风丧胆，同样也对御兽门强者大有裨益。

　　这种事情叶寒也乐意去做，一人得道鸡犬升天，素来是他的行事风格，再则说，在这种可怖强度的炼药过程中，桎梏玄境足足扩大了一倍，而修为境界也是达到造物主巅峰7级层次，实在不低。

　　“最后一鼎丹药了！”

　　叶寒舔舐着嘴角，凝视着冰晶鼎内逐渐成形的丹药，心中也是振奋，低阶材料已经用完，高阶材料以他目前的炼药术水平炼制的话实在暴殄天物，实在有些浪费，只能留到以后再说。

　　“喝！”

　　低吼一声，只见叶寒双掌猛地一翻，两股强烈异火火焰暴涨，温度极速攀升，冰晶鼎中两副丹药同时发出‘咔嚓’蜕变声响，呈现出不断分裂的状态。

　　“成丹！”

　　“轰隆隆……”

　　在叶寒猛地弹身而起的瞬间，冰晶鼎中丹体炸开，爆碎成一颗颗丹心饱满的丹药，足足有三十多颗，与此同时，御灵峰虚空上方风云变色，密布的阴云中雷电交织，正在快速凝结丹劫。

　　对于丹劫的到来，御兽门守卫的强者从第一次的恐慌，到第二次的接受，到第三次的习惯，在经过两个月的淬炼当中，已经习以为常，只不过更多的乃是好奇。

　　峰脉之下，御兽门女弟子中。

　　“师姐，丹劫已经连续不断地出现了两个月，而且一次比一次强横，比碧馨师姐炼药的时候强大了无数倍，我们御兽门何时出现过如此厉害的炼药师啊？”

　　“应该是门主吧，听说我们的新门主可厉害了。”

　　“真的吗？这样说的话，我们以后是不是就不用被欺负了。”

　　“应该是！不过咱们凌弥界势力错综复杂，强者如云，以后还有很长的路要走呢。就算门主一个人再强大，如果我们不强大的话，迟早也会令他腹背受敌，我们也要加紧修炼才是。”

　　“嗯呢。这段时间，不断有飘渺宫和其他灵脉上的人鬼鬼祟祟在外面打探，想必是想对我御兽门不利。”

　　“这个无需担心，按照门主和大师姐的计策，不要理会就是！”

　　“……”

　　“锵！”

　　无尽的雷鸣在二女对话之时划破长空，直朝御灵峰上强势轰击，造物主上品丹药的丹劫，已经万分强横。

　　“挡！”

　　修炼室中，叶寒将冰晶鼎和躘灭异火同时一收，浩荡灵力闪烁，光芒强势闪烁，形成一道防御盾包裹周身，竟是要硬生生的承受丹劫的轰击。

　　“轰！”

　　丹劫，终于是强烈轰击而下，形成强烈碰撞，只见狂暴的力量下，防御盾被撞击得变了形，却是未曾破碎，丹劫的灵识非常高，见得无法对叶寒造成强势轰击，狂风滥炸半晌，便是讪讪消退而去。

　　“呼！”长吁一口气，叶寒嘴角冒烟，无语道：“每次应付丹劫都是如此狼狈，看来一定得提升一件防御法宝，专门克制才行。造物主层次的丹劫好还说，若是以后炼制神品丹药，这种蛮横的抵御之法，死一百次都不够。”

　　一切整理完毕，叶寒神色收敛，单手猛地一拂，大喝道：“出来吧！”

　　“簌簌簌！”

　　数道光芒同时在修炼室中浮现，赫然乃是帝陵战皇、帝陵凰龙王、幽绮罗、龙王彤萱、大湮统、焱凉以及洞天王。

　　“公子！”

　　“叶子哥哥！”

　　幽绮罗蹦蹦跳跳，便是到了叶寒身边，一副娇嗔地模样，嘟着小嘴儿道：“呜呜呜，九彩帝梭中无聊死啦，我不想待在里面。”

　　“这不是就让你出来透气了么？好了，不要闹，听我说！”叶寒道。

　　见得叶寒神色沉凝，幽绮罗也知道叶寒有正事要说，点了点头。

　　叶寒环视着所有现身底牌，心中微微一叹，在与天罚的激战中，舍魂、失魂、七魂、灵魂四殿殿主尽皆陨落，其他人都着不同程度的伤势，那一战可谓壮烈。

　　“大湮统、焱凉！”叶寒说。

　　“公子，属下在！”

　　如今天罚被灭，天罚道祖陨落，这最是桀骜不驯的二人终于意识到两者之间的察觉，再也生不起任何反叛的念头，如今初临凌弥界，正是表忠心的时候，除非脑子被驴踹了，才会想着搞背叛。

　　叶寒道：“你二人一人断右臂，一人断左臂，虽然魂魔湮龙的龙脊适合做你二人手臂，但是我目前的修为境界未入虚神层次，就算强行炼制效果并不大好，便是再忍忍，到时候自会接上你二人胳膊。现在，赐你二人每人三粒造灵金丹！”

　　“多谢公子！”

　　二人神色大喜，接过丹药后，身体都在不断颤栗。

　　造灵金丹：造物主上品丹药，可提升造物主层次强者修为境界三至五级，其副作用会在修为境界提升后，出现长达三个月的虚弱期，即便是一个圣者层次强者也足以轻易抹杀。

　　不过，他们大多数时间都藏身在暗处，倒也不怕修炼强则偷袭，无疑，这种丹药已与神丹无异。

　　“洞天王！”叶寒继续道。

　　“属下在！”

　　洞天王周身一怔，心中也是难堪，四殿殿主陨落，而他的修为境界始终无法突破造物主，反而成为这批人当中最弱的一个，对于一个耗尽一生，甚至是不择手段想要成为决定强者的男人来说，实力才是他最高的追求。

　　叶寒道：“赐你两粒碧青丹，一粒造灵金丹，好自为之。”

　　“多谢公子！”

　　碧青丹：圣者上品顶级丹药之一，有一定几率助于圣者巅峰9级层次强者突破造物主层次。

　　洞天王的修为境界，以是无限接近造物主，这两粒丹药对他来说意义同样非同小可，也难怪这人激动得周身颤抖。

　　“好了，你们现在立即进入闭关当中，待到修为大成后，我召唤才许出关，否则不得踏出修炼室，违令者杀无赦。”叶寒冷声喝道。

　　“是！”

　　几大强者同时点头，纷纷进入修炼当中。

　　“叶子哥哥，那我和龙王呢？”幽绮罗可怜兮兮道：“我们可是你最好最好的属下哦，大湮统这群笨蛋，你都赐予这等极品丹药，不会让我们空手而归吧？”

　　龙王彤萱虽然未说什么，但是她和幽绮罗都是异能兽之身，不具备炼制丹药的能力，别说一颗造物主层次的丹药，哪怕是一颗圣者品次丹药都是异常宝贵，在这个强者为尊的世界当中，谁不希望修为境界长足暴增？

　　“当然！”叶寒笑着说道：“本大爷对于美女向来都是照顾有加。小丫头，你如今已是美杜莎之身，修为境界飙升的速度过快，修为根基并不牢固，若是再迅猛增强修为境界，只怕是难以突破神级，更对进化成蟒域古蛇大为不利，加上你的身体太过娇小，无法淋漓尽致发挥出美杜莎得天独厚的魅惑之力，便是送你一些对这方面有帮助的丹药！”

　　话锋一转，叶寒道：“至于彤萱，你乃星皇灵龙之身，身体强度颇大，我炼制这两个月的丹药数量庞大，你便是能吞服多少吞服多少，只要你能承受得住就行。”

　　“真……真的吗？”龙王彤萱震惊道。

　　一颗丹药的益处她自是知道，而像叶寒这等挥霍之人，却是前所未见，心中震惊也是难免。

　　“当然！”叶寒邪凛道：“我何时说话不算话过？”


第1193章 无尽武装

　　幽绮罗和龙王彤萱皆是笑得合不拢嘴，特别是身体发育成熟的彤萱，咯咯直笑的时候胸前一对玉兔的颤栗，看得叶寒暗骂邪恶，偷偷抹了一把口水，再贼眉鼠眼的瞄了几眼过后，便是催促着二女同样进入闭关当中，回头看向帝陵战皇和帝陵凰龙王，意思很明显，该轮到你们两个家伙了！

　　“嘿嘿！”帝陵战皇说道：“主人，我的体质特殊，丹药对我没有丝毫用处，只需要太古灵珠和造化石不断吸收力量，就能够提升力量境界！”

　　叶寒点了点头，对于帝陵战皇的情况不置可否，这家伙本来就是一辆夏利轿车，完全违反物理法则的特殊存在，丹药、秘法对他都没有用，它自身就是一件法器，也不需要再添置任何法宝。

　　“凰龙王，你呢？”叶寒继续问道。

　　“主人，我也不需要！”帝陵凰龙王道：“造物主品次丹药，再厉害也无法令我修为境界晋级，除非神丹。与其吸收丹药当中那点绵薄力量，不若花时间多领悟体内七品凰龙神血的奥妙，我的修为境界指不定会比当年太古时期更加厉害。”

　　叶寒险些吐血，自己辛辛苦苦炼制出来的这些丹药，即便是放眼凌弥界强者当中，只怕也是争相夺取的宝物，在这两个家伙眼中居然跟粪便没什么区别，当真是人比兽气死人，心中也是无奈，谁让自己手下这两大战将，本身就是怪胎中的极品。

　　苦笑着，叶寒说道：“那好，你们两个家伙，也去闭关修炼吧，还有一个月的时间，争取至少达到造物主巅峰9级层次的力量，以我们如今的修为境界，要在凌弥界站稳脚跟并不容易。”

　　“是！”

　　“是！”

　　帝陵战皇和帝陵凰龙王同时应声，旋即便迅速开始闭关，进入了入定修炼状态。

　　待到修炼室中，所有底牌皆是开始修炼，叶寒却是未停下来，而是将身前空间撕碎，足下一踏，身形便玄妙的消失在修炼室当中。

　　出了修炼室后，叶寒身形未止，手指间光芒勃发，一颗颗药力饱满的丹药，在神识的强悍操控下，迅速朝各个角落中迸射而去，展开了送药过程。

　　这个过程中，包裹了御兽门以灵碧仙为首的十个师姐妹，叶卿宇、胖子涛、孙倾、蓝宇、风逸和柯义，以及诸位红颜知己，却不包括潇晴歌、叶恬羽和潇心，毕竟三人都拥有虚神级的修为境界，哪怕是造物主品次的丹药都起不到任何作用。

　　‘义务工’做完后，叶寒才再度回到修炼室中。

　　“总算是告一段落了！”叶寒思索了半晌，沉声说道：“一个月后，相信所有人的力量都会有所增加。”

　　事情处理完后，叶寒心中也有计较。

　　如今修为在造物主巅峰7级停滞不前，触摸不到突破造物主8级层次的屏障，强行闭关也是多做无用功。至于秘法的修为也达到一个饱和度，昊天皇玄术暂时只能达到初级，而帝道三书，现在还完全不就具备修炼人皇术的资格，也只能暂时放到一边。

　　换句话说，叶寒目前只能在法宝上面下功夫，进一步增强自身实力。

　　法器法宝当中，唯一能够提升境界的便是帝陵拳套、帝陵指环、帝陵魂甲以及渊皇戒。

　　经过地魂界大战，前三件法器当中，都吸收了非常强横的力量，现在叶寒要做的，便是将这些力量彻底炼化，提升其法器的品阶！

　　“帝陵拳套！”

　　主意打定，叶寒当即盘坐于地，随着一声低喝，帝陵拳套闪烁着强烈的幽寒光芒，从叶寒双手中飞掠而出，悬浮在半空当中，强横力量形成的光环环绕，灼人眼球。

　　叶寒心中大喜，以帝陵拳套当中所释放而出的力量，要想提升到造物主上品完全不存在任何问题，毕竟这其中修为了虚神巅峰3级层次的天罚道祖绝大部分力量，要突破到虚神下品也是不无可能。

　　“躘灭异火，炼化！”

　　当即，躘灭异火呼之而出，闪烁着的琉璃火焰，迅速将帝陵拳套包裹起来。

　　“嘭！”

　　当异火火焰攀升的瞬间，拳套当中蓄积的恐怖力量，便形成强势反弹，异常恐怖的力量形成强势震动，居然险些将异火火焰毁灭。

　　“好大的胆子，给我炼！”

　　叶寒心中也是震怒，虽然他知道法宝进阶不会像想象当中那般困难，却也没想到反击力量这般庞大，从他突破造物主层次后，躘灭异火被轰击到这种程度还是第一次，哪会就此罢休。

　　只见叶寒双掌猛地一翻，琉璃火焰迅速暴涨，剧烈韬光自成一个焚炼小世界，在桎梏玄境不遗余力的支撑下，将帝陵拳套当中的力量一步一步逼退，费了好大一番手脚后才行稳住这种势头。

　　势头一旦压制住，躘灭异火的威势便无法抵挡，炼化力量的过程开始变得顺利起来。

　　时间一点一点推移，叶寒便在这种状态中，不断增强自身实力。

　　“……”

　　转眼间，又是大半个月过去，距离三月之期只有一周。

　　在这个时间当中，御兽门张灯结彩，风风火火，百年一来，头一次漂彩高挂，勃勃生机，所有弟子都在忙里忙外，准备门主继承之前的最后布置，而以飘渺宫为首野心勃勃的灵脉势力，在长达两个月多月时间的沉淀中，也是开始互相奔走。

　　之所以这些势力并未贸然动手，除了叶寒故布迷阵，扰乱了这些人的视线外，其实最重要的一个原因叶寒并没有猜到，那就是他们对御兽门突然的转变感到不安。

　　毕竟御兽门在这数百年中不断衰败，乃是凌弥界世人皆知的事情，而至从上一代门主御兽天师陨落过后，便没有任何人有资格继承门主之位，即便是身为大师姐的灵碧仙也不行。

　　但是突如其来的传出御兽门新任门主即将继位，也就是说继位之人必须拥有兽神之力，而兽神之力正是御兽门最让人恐惧的地方，各方势力自是忌惮，而更为担心的是，这些人都揣测不透，如果当年叱咤风云的御兽王者突然回来，再登门主之位的话，这些三流、末流势力，谁能相抗？

　　外界热火朝天，随着三月之期逐渐来临变得愈发紧张，而在修炼室中，微闭双眸的叶寒也是缓缓睁开了眼眸，长长吐出一口浊气。

　　“大功告成！”

　　叶寒起身，活动了一下筋骨，心中也甚是满意，单手一拂，所有底牌便是浮现在虚空当中。

　　叶寒：造物主巅峰7级层次。

　　法器法宝——

　　王者帝狩剑：无限成长法器，造物主上品（修为强弱提升。）

　　潇族神品血脉：三彩神血，可提升。

　　躘灭异火：白骨灵火、龙磐异火、九天怒火、九冥地风融合而成，异火榜排名前三。

　　帝陵拳套（双）：造物主巅峰上品。

　　帝陵指环（双）：造物主巅峰上品。

　　帝陵魂甲：造物主上品。

　　九彩帝梭：造物主巅峰上品。

　　九阴冥河：可成长之河，冥河面积愈大，威力愈大。

　　九阴宝葫：造物主中品容器，不具备攻击能力，装载冥河所用。

　　冰晶鼎：药鼎榜排名第九位。

　　渊皇戒：金乌一族三大神器之一，目前造物主中品巅峰品次。

　　所修炼秘法——

　　控火诀：无品阶，大成境界。

　　焚炼诀：可成长类型秘法，大成境界。

　　奥义翔龙诀：古武秘法，境界不明，终极封印中，最强防御招式——翔龙天下，龙界！

　　神邪天魔功：无品阶，大成境界。

　　古谛陀印：造物主下品，大成境界。

　　碎魂术：圣者上品，初级境界。

　　冥神指：造物主上品品次，大成境界。

　　九龙魂诀：品阶不明，圣者5级层次可修炼，大成境界。

　　帝道三书：三界六道第一奇书，真神巅峰上品品次，天阳术、地阴术大成，人皇术无法修炼。

　　昊天皇玄术：虚神下品品次，初成境界。

　　加上帝陵战皇、帝陵凰龙王、幽绮罗、龙王彤萱（星皇灵龙）、大湮统、焱凉、洞天王，蓦然回首，叶寒才发现，如今他的底蕴已是如此浑厚，以目前造物主巅峰7级层次的修为，就算是单挑一个造物主9级巅峰层次强者也能活活玩死对方，除非对方也像九霄大少烛浮那么变态的不靠谱。

　　“力量，这就是力量啊！”

　　叶寒深吸一口气，神色凛冽，他知道，凌弥界还有很长的路要走，还会遭遇更多更强横的对手，但是他坚信，只要心有执着，一切困难都能迎刃而解。

　　“轰轰轰！”

　　正在此时，一阵强烈的轰击声突然传来，御灵峰疯狂震动。

　　“发生了什么事？”

　　修炼室外，一道惊恐之声传来。

　　“怎么了？”入定中的幽绮罗等人，纷纷受到影响，带着骇然的目光凝视着叶寒。

　　这是虚神级的力量？难道……

　　叶寒心中猛地一震，快速说道：“这个力量绝非你等能够抵抗，便是继续待在这里修炼，没有我的命令不许出来，我出去看看。”

　　“唰！”

　　话音落下，叶寒身形便是猛地一动，眨眼间便悬浮在虚空当中。

　　“簌簌簌！”

　　数道人影飞掠，潇晴歌、叶恬羽和潇心出现在叶寒身边，神色中同样带着强烈的警惕。

　　“吼！”

　　蓦地，一声咆哮声震慑四野，一道庞大兽身突然划破长空，直朝血炼山方向纵去。

　　“这是……天儿的真身？”潇晴歌目光震惊道。

　　叶寒仿若意识到什么，看着俯冲而来的身影，喝道：“你们都不要去追，该做什么继续做什么。老姐，羽儿，姥姥，随我去看看！”

　　“是！”

　　“……”


第1194章 永恒守护

　　“簌簌簌！”

　　情况突变，一切都是毫无预兆而来，天儿那吞天神兽之身爆发出来的力量，足以将御兽门任何一座宫殿瞬间夷为平地，这等力量已经超过一般造物主层次强者所能承受的范畴，叶寒怎敢让其他人追击。

　　潇晴歌三人同时应了一声，与叶寒身形同时闪烁，直追天儿而去。

　　叶寒悲剧的发现，虽然他修为境界提升迅猛，在短短十年中，便是从一个修为被废的家伙，苦心修炼到如今造物主巅峰7级层次，但是和潇晴歌三人一比依旧没有什么可比性，才一动身，速度居然慢了一大截。

　　“气旋斗！”

　　这厮自然不会服输，周身一正一邪两股光芒同时闪烁，速度暴增，才堪堪与三人并肩飞掠。

　　“天儿，这是要突破虚神级的预兆啊！”潇晴歌欣喜道。

　　“老姐，不要高兴得太早。”叶寒神色凝重道：“天儿与我们不同，她乃是太古时期，除了天空大帝以外，五大最强神兽之一，其修为境界纵然比不上排名第一的圣魂龙祖，也差不到哪里去。那一次在风云城突破至尊层次，所引发的雷劫便是包含方圆数千里，虽然我不知道她踏破圣者和造物主层次的时候，是怎么渡过雷劫，但一旦踏破虚神级，所引来的雷劫的品质已经提升到神劫。”

　　“换句话说，若是不小心的话，天儿很有可能飞灰湮灭，所以我们要提前做好准备，在神劫未来之前，必须联手做好准备，否则的话，情况很难预料。”

　　“好！”

　　潇晴歌三人都是意识到事情的严重性，初来的喜悦迅速被冲淡，迅速跟在天儿后面。

　　毫无疑问，神劫是强横的，若是在御灵峰的修炼室中突破，就算突破成功也必将生灵涂炭，对御兽门带来毁灭性的打击，天儿显然非常清楚这一点，意识到即将突破，便迅速展开身形，跑到这无人之地来。

　　御风草原。

　　“簌簌簌！”

　　四大身影一前一后极速纵行，眨眼间已是大半个时辰过去。

　　天儿庞大的吞天神兽之身嘎然而止，此时，众人正好位于御风草原中心位置，远离御兽门，同时也不在血炼山势力范围当中。

　　可以说，天儿选择这个位置是明智的。

　　毕竟血炼山中凶兽强横，虚神级的凶兽为数并不少，若是因为神劫引来那批凶兽，情况必将变得更加凶险，而在这里突破也不会伤害无辜。

　　“天儿，你能听到我说话吗？”

　　身影停下，叶寒便快速问道。

　　“哥哥，我能！”天儿声音有些急促道：“神劫来临的时间不多了，你快点走。若是你有个三长两短，天儿纵然突破到虚神级层次，又有什么意义？”

　　“不许说傻话。”叶寒道：“神劫虽强，但有我们四人相助，一定可以成功渡劫。现在你听哥哥说，什么都不要想，将抵御神劫的事情交给我们四个来做。”

　　“那哥哥，你们一定要小心一点……”

　　天儿身影愈发赢弱，快速进入了入定状态。

　　此时的天儿，吞天神兽再也不是毛茸茸被叶寒误以为小狗的模样，身形异常庞大，足足有七百多丈长，盘踞在地面则如同一座庞大的山包，释放着强烈的灵力，凝结成光环，强烈的神格威压力量，让人不敢靠近。

　　“老祖宗，还有没有神铸丹，给我一颗。”叶寒看着潇心急切道。

　　潇心哭笑不得地说道：“傻孩子，你当神品丹药乃是哄小孩的糖果，想要有多少就能够有多少吗？那颗神铸丹，也是老身费尽千辛万苦，用了长达五十年的时间收集材料才炼成一颗。”

　　“倒是我愚昧了！”

　　叶寒也是无奈一笑，所谓病急乱投医大抵说的就是这种情况。

　　突然，叶寒脑海中灵光一闪，说道：“老祖宗，可否帮我一个忙，再解开渊皇戒里潇帝先祖所设禁制，强行提升到虚神巅峰下品层次。渊皇戒乃是金乌一族三大镇族至宝之一，防御力量空前强横，虽然我的修为境界不够，但是有破苍古境领悟而出的桎梏玄境形成支撑，这样也算是多了一分助力。”

　　潇心沉思了片刻，最后咬牙说道：“好，老身出手便是。潇帝先祖在渊皇戒中设下禁制，想必有他的道理，但是现在情况急迫，便是违背他的一些意愿，相信你这有情有义的举动，他在鬼渊中透彻天机，也不会生气。将渊皇戒交给我吧！”

　　“多谢老祖宗帮忙！”

　　叶寒心中大喜，连忙将渊皇戒唤出，急切地递给潇心。

　　“潇族血脉，听我号令，破！”

　　潇心也不犹豫，周身幽深寒光迅速爆炸，体内血脉涌动，手指间连续不断结出数个结印，猛地朝渊皇戒中一戳，以强硬之法破解其中禁制。

　　“轰轰轰！”

　　强烈的轰鸣声陡然震慑而来，渊皇戒中光芒可怖暴涨，反震之力震慑得潇心“蹬蹬蹬”地暴退，每退一步，地面均是残留下可怖深坑，她的身体也是剧烈颤抖，虽然掩盖了容貌，但是也能看出并不好受。

　　“先祖，没事吧？”

　　叶寒带着急切的目光搀扶着潇心的身体道。

　　“没事！”潇心深吸一口气道：“潇帝先祖手段果然夺天地造化，要解开他所设置封印，以这种蛮横之法的确不是明智之举，好在前两道禁制不算太强，对我影响不大，不过后面的禁制还需要你的修为境界达到后自己解开，否则若是先祖怪罪下来，老身也是无法交代。”

　　“多谢先祖！”

　　叶寒慎重接过渊皇戒，单刀直入道：“大恩不言谢。时间不多了，一起动手吧！”

　　潇心道：“等一等。”

　　“先祖，还有什么吩咐？”叶寒问。

　　潇心说：“在场四人，老身修为最是强横，做最外围一道防御，承受全部神劫轰击，羽儿血脉最为诡异，充斥着极强的毁灭性，也是轰杀能力最强的存在，便是做第二道防御。晴歌所修炼功法无上玄妙，乃是以柔克刚的最好之法，便做第三道防御尽可能的消除力量。少主，你便是做最后一道防御可好？”

　　“行！”

　　叶寒思忖了一下便是点头，他自然知道潇心的意思，若是她们前面三人都无法抵御神劫的轰击，便是让他主动放弃，但是如果真的到了那个时候，他真的会放弃么？

　　“那好，开始动手！”

　　“渊皇戒，防御！”

　　叶寒身形一闪，便是到了天儿身侧，手指间猛地一掷，渊皇戒在其操控下，飞跃到半空中后，迅速无限方法，将天儿庞大的神兽之身包裹正其中后，便是发出“嗡嗡”的声响，不断增强防御力量。

　　“佛魔谛仙，防御！”

　　潇晴歌也是毫不迟疑，待到叶寒渊皇戒防御之势布置好后，手中谛仙笛以肉眼难辨的飞旋速度迸射到虚空当中，笛音自主缭绕，在爆裂的那一瞬间，以谛仙笛作为载体，凝化出一道水纹波似的柔和结界，仙佛之音缭绕，竟是有着弱化力量的恐怖能力。

　　“打神鞭，防御！”

　　叶恬羽同样也是大喝一声，强烈的金光照耀着黑暗的大地一角光彩夺目，打神鞭浮现而出，在宝贝羽儿的强势操控下，如同一头洪荒巨龙一样形成盘踞之势，不断从鞭中传出鞭打的声音，随时最好了抵御甚至是反击神劫的准备，毫无疑问，这小丫头胆大包天的程度绝对不再叶寒之下。

　　“古神钵，三千大世界，去！”

　　潇心见三人防御妥当后，才行爆喝一声，只见她的手中一托，一面钵便是浮现在虚空当中，自成大世界后，玄妙的如同乌龟壳一样，将四人以及入定的天儿完全包裹在其中。

　　叶寒有些哑然失笑道：“先祖，你这古神钵倒是不错的防御宝物啊！”

　　潇心摇了摇头笑道：“你是不是想说，创造出这种钵的强者，太过赖皮？”

　　“这可是你说的，我什么都没说。”

　　叶寒苦笑着说道，心中也是无语：可不是嘛，搞什么不好，居然外形那么像龟壳，若是有强者看见我们都躲在这里面，当真的是成了缩头乌龟啊！

　　“外形难看是难看了一点，但这不重要。”潇心道：“我这古神钵，也是远古一代超级神级强者的护身神器，虽是无法与渊皇戒的防御能力相比，但是在虚神级品次的防御法宝当中，也是不可多得的佼佼者。再则说，我等修炼之人，何必在乎外形是否好看，适用就行了。待会儿你便知道老身所言一定非虚！”

　　“悾悾倥……”

　　潇心话音才落下，虚空中同时传出震耳欲聋的雷鸣之声。

　　那一道雷鸣之声响起后，仿若是一个诱发体，震人心魄的雷鸣便是迅速覆盖，朝虚空四处蔓延，眨眼间已经覆盖了足足数百万平方公里，雷电交织闪烁，仿佛要将这天、这地、这世界，同时恐怖的撕碎一般。

　　无尽雷鸣滚滚，势头还在不断加强，这样的情况，可怕的足足持续了一炷香的时间。

　　“轰！”

　　终于，天空中两道最为耀眼的雷电相互撞击，虚空便是被撕出一道长达百万丈的口子来。

　　“哥哥，晴歌姐姐、羽儿、潇心老祖宗小心，神劫要来了！”天儿凝重的声音打破死寂，猛地爆喝一声。“涅玄·舍仙·吞天，王座神格，永恒守护！”

　　终于，天儿也施展出守护结界，形成强横防御。

　　“轰隆隆……”

　　无尽的雷鸣声中，第一道神劫之雷，划破虚空而来。

　　天儿虚神级，渡劫开始！

　　“……”

第1195章 古神钵

　　御风平原中心地带，方圆数百万里之内，鸟兽仓惶窜逃，风声鹤唳草木皆兵，电闪雷鸣火光疯狂交织，数不清的山树灌木丛林莫名燃起大火，火势在夜间冷风的吹拂下迅速蔓延，滔天火焰蹿遍大地，犹若鬼狱。

　　造物主有着点石成金的造化之力，虽然受到的自然法则约束力量已经不大，但始终无法跳出这个范畴。

　　然而，突破到虚神级的强者又有所不同，因为达到这个层次的强者，已经跳出六道，拥有着无穷无尽的生命能力，这样的法则已经超脱轮回，乃是逆天而行，所引发的自然也不再是雷劫，而是威力更加强大的神劫。

　　天儿乃是太古时期最强五大神兽之一，重新突破，所引发的神劫足足是普通造物主巅峰强者所引来神劫十倍的力量，从当初突破至尊层次的时候就不难看出，危险系数实在大让人畏惧。

　　无论是雷劫还是神劫，本来就是生存与死亡最为严厉的考验，谁又能掉以轻心？

　　“嘭嘭！嘭嘭！嘭……”

　　终于，密集的雷系轰杀在叶寒等人敬畏的等待中降世。

　　这神劫也是诡异至极，并非第一时间朝天儿劈来，而是在阴云覆盖的数百万平方公里面积之外形成轰击，并以狂野的速度不断从四面八方朝中间一点汇聚，雷系轰杀所到之处，犹若秋风落叶之时，稍微突兀的山包完全瞬间被夷为平地，而低洼的地面则是被炸出深坑。

　　这样的场面，就像数百万里之内，密密麻麻的被埋满地雷同时引爆一样，所形成的轰杀疯狂如斯。

　　“轰！”

　　神劫速度异常敏捷，仅仅在数分钟的时间便是汇聚到中心一点，凝结成数百道碗口般粗大的神劫，带着凶猛的毁灭之势，直朝天儿轰击而来。

　　“小心，神劫来了！”

　　叶寒神色沉凝，猛地爆喝一声，但是声音顺势便被震耳欲聋的撕裂雷鸣淹没。

　　“三千大世界，防御！”

　　在那火光交织的瞬间，潇心低喝一声，周身寒冽光芒闪烁，澎湃的力量排山倒海迅速狂涌，凝结到双掌当中，在神劫来临之前快速向上方一推。

　　只见古神钵仿佛受到巨大催发，转眼间便在钵身龟甲之上形成一道寒幽之光，在其中的几人都是感觉到，面对神劫飞扑而来的毁灭气息，居然得到了不少弱化。

　　当然，在惊讶的过程中，叶寒等人也是未曾放松任何警惕，纷纷施展出磅礴的力量，依附在古神钵当中，惊人的默契下瞬间形成完美联手，璀璨光泽熠熠生辉，好不灿烂。

　　“轰轰轰！”

　　转瞬间，轰杀破天而来，带着摧枯拉朽的毁灭气息，迅速轰杀而来。

　　当数百道神劫轰击在古神钵上后，奇异的一幕出现了。

　　只见这古神钵钵体之上，猛然间凝结出一道人影，这道人影身高三丈，身着铠甲，长发胡髯飘飞，双眸如铜眸大瞪，手中持着一柄幽深光芒闪烁的巨斧，气势逼成。

　　“吼！”

　　面对那飞扑而来的神劫，这道人影竟是毫不畏惧，带着一声让人胆寒的冲天咆哮，手中巨斧翻飞，数百道斧影，恐怖的异常精准的直向数百道神劫劈下，其势可威。

　　“悾悾倥……”

　　密集的爆破声震慑得人睁不开眼来，而叶寒等人丝毫都不敢放松，只见斧影与神劫交汇撞击的瞬间同时激荡消散，空间破碎，而那道人影也是颤了颤，竟是抵御住了这第一次神劫的轰炸。

　　“这道人影……难道是古神钵的器灵？”

　　在短暂的喘息时间中，叶寒震惊地问道。

　　“没错，老身这古神钵器灵灵斧古神，还入得少主法眼么？”潇心淡淡笑道。

　　“入得，太入得了！”

　　叶寒心中震惊，这古神钵曾经的拥有者不愧是一个超级强者，这等灵斧古神器灵居然可以硬捍神劫，足以堪比一个神级强者，要是这样的存在还入不了他的法眼那才是怪事。

　　不过叶寒转眼一想心里也平衡了不少，潇心同样作为潇族后裔，更是他的老祖宗，如果连这种底牌都没有，那才是落了潇族的威风。况且，古神钵虽强，但是比起渊皇戒差上不上，比之王者帝狩剑更显渺茫，只不过他的修为未曾步入虚神层次，否则也能够像潇心一样凝结器灵作战，他现在倒是迫切地想知道，当他的修为步入虚神级后，这两件神器的器灵，将强横到何种地步。

　　“后面的神劫会来得愈发快速，丝毫不会给我们喘息的时间，所以一定要小心，保持力量的输入。灵斧古神大概也只能抵御五次神劫，后面的就要靠大家齐心合力了！”潇心略微思索道：“天儿丫头，你的神劫，总共有多少次？”

　　天儿快速说道：“潇心老祖宗，若是天儿猜得没错的话，应该也是九次。不过每一次的神劫数量，乃是上一次的翻倍。譬如说第一次神劫是三百三十三道，第二次的神劫必然是六百六十六道，以此类推，第九次神劫数量，足足达到……十七万零四百九十六道。”

　　“什么？”

　　叶寒等人同时大惊失色，这厮心中更是暗骂：妈的，这不是要所有人全部陪葬么？第一次神劫便是如此凶横，我等真的能够应付得下来么？

　　所有都知道，事情比想象中还要严峻得多，若是一招不慎，就会落得个满盘皆输的下场，十七万道的神劫，那是何等恐怖，足以将方圆万丈内的一切事物，瞬间化成虚无啊！

　　“如果实在不行的话，就放弃吧……”

　　天儿声音有些气馁，这种强度同样也超乎了她的想象，一般的强者从造物主巅峰突破到虚神初级，哪怕是最后一次神劫也仅仅只有一万七千多道，这种达到十倍的轰杀力量，足以让十个虚神级强者成功渡劫飞升，其难度实在太大了，大到逆天的程度。

　　“不许说傻话！”叶寒舔舐着嘴角，厉声说道：“神劫一旦开启，纵然是以逆天神通将气息掩盖也无法逃避这种轰杀，如果我们放弃，天儿，以你一人之力根本就抵挡不住。放心，只要哥哥有一口气在，便是会保护你，哪怕是断头流血也在所不惜，你要记住，给我好好地活着。”

　　“哥哥……”天儿欲言又止。

　　“不许再劝了！”叶寒冷声喝道：“准备应付第二次神劫。”

　　第二次神劫，六百六十六道，终于在叶寒一行人的等待下，再度强势轰杀而下。

　　不过，情况如潇心所言一样，灵斧古神这等神级器灵果真非同凡响，轻松地应付下来，而愈是到后面，情况愈是凶险，神雷的数量也在成倍攀升，直是要毁灭天地，仿若不把天儿这吞天神兽毁灭，便不会停歇一般。

　　第三次神劫：一千三百三十二道，成功防御！

　　第四次神劫：二千六百六十四道，成功防御！

　　第五次神劫：五千三百二十八道，成功防御！

　　“……”

　　“轰隆隆！”

　　这次神劫过后，原本威风凛凛的灵斧古神，开天巨斧已是残破，周身深幽寒光铠甲几近破碎，长发凌乱飘洒狼狈至极，已是呈现出完全颓败之势，而第六次神劫，达到恐怖的一万零六百五十六道，根本就无法承受。

　　“先祖，要不要将灵斧古神收回，第六次神劫一到，它必将破苏。”叶寒神色凝重道。

　　“不需要！”潇心凝视着雷电交织，火光四射的虚空，冷然道：“只要古神钵不毁，灵斧古神便是不死之身，只不过下一次召唤的时候，需要蓄积足够的力量，这点代价与天儿的性命相比起来，显得微不足道。羽儿、晴歌，第七、八道神劫便是靠你们了，至于第九道神劫，少主……傻孩子，尽力而为便是，有些东西，在没有足够力量的情况下，是不足以逆转乾坤而行的。”

　　“我知道！”

　　叶寒神色狰狞，心中怒斥：要叫我放弃么？我的真要放弃么？不可能也不可以，没有谁都阻挡得了我的决定，神劫也不可以，不就十万七千多道神劫么？只要能保住天儿不死，一切都值得！

　　“嘭嘭嘭……”

　　蓦地，长天划破，第六次神劫疯狂的破空而来，形成强势轰击，撕裂得虚空破碎，御风平原大地呈现出可怕的断裂层，一切仿佛都在预示着什么，凶横而狂暴，直是让人倍感窒息。

　　“吼吼吼！”

　　灵斧古神气势悲壮，似乎它也知道自己的使命将要终结，在这第六次神劫还在虚空中升腾之时，身形，猛地极速飞掠，直朝虚空中轰撞而去，手中巨斧上下翻飞，眨眼间便是劈下数千道可怖轰杀。

　　“悾悾倥！”

　　在叶寒等人的注视下，只见斧影再度与神劫发生碰撞，很显然，这一次的神劫数量已经超过灵斧古神的承受范围，只将其神劫轰碎了一半，而剩余的一半，则是带着狂傲的势头，直是将灵斧古神撕裂成碎片，带着不甘的咆哮之声，便是回到古神钵当中。

　　“咔咔……”

　　在灼眼的神劫光芒中，众人皆是听到一个清脆声响，预料中的事情还是发生了——古神钵呈现出龟裂迹象，以潇心组成的第一道防御结界，终于还是未曾挺到第七波神劫的到来。

　　“……”


第1196章 誓要擎苍！

　　“轰隆隆！”

　　第七次神劫，数量达到四万二千六百二十四道，丝毫没有给叶寒一行五人任何喘息的机会，在第六次神劫刚刚烟消云散的瞬间，便是再度带着狂野的毁灭力量，直朝地面轰杀而来。

　　所谓劫，乃是浩劫灾难的意思，而神劫，顾名思义就是神的灾难。

　　神劫的由来，便是因为世间生灵万物，拥有着超脱自然法则不在轮回掌控，脱离天地束缚而引来的天地怒雷，它的存在与雷劫的目的都是一样，意义只在于要将这些脱离它掌控的天地强者完全毁灭。

　　修为愈强，所引来的雷劫和神劫自然更强，而天儿的神劫更是强得离谱。更加棘手的是，一般来说，无论是雷劫和神劫的到来，都会有一个间歇的过程，让修炼者做好充分的准备，但事实上，天儿的神劫却是一次比一次快，可怖的攻击频率，根本就没有给叶寒一行人太多喘息的机会。

　　“千万不能硬拼。”潇心疾声呼道：“古神钵还能承受一半的神劫之威，否则便是会被直接毁去。待到将这次神劫一半威力弱化后，羽儿迅速与老身联手，发动最为强横的灭杀招式，强行将这第七次神劫打掉。旋即不要多做任何停留，退身与晴歌联手，我二人做主攻，晴歌做主防，少主便是伺机而动，但愿能够抵挡得住第八次神劫，至于第九次神劫，便是听天由命了。”

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　“……”

　　在场中，潇心目前的修为无疑是最为强横的，她的经验也十足老道，每一次神劫的过程都把握到恰到好处，叶寒等人对她的计策都是坚决的毫不犹豫去执行，风云色变，如今的情况已经危在旦夕。

　　“古神遁甲！”

　　只听得一声暴喝，潇心手指间连续爆射出寒冽光芒，形成一道道诡异字符，这些字符有着强大的灵识，自主迸射到古神钵上，随着秘法的时间，龟纹防御结界瞬间凝成。

　　“嗤嗤嗤！”

　　紧接着，第七次神劫，上四万的神劫数量，迅速毫无频率的轰击在防御结界之上，肉眼清晰可见，世界仿若都在那一瞬间停顿了一秒似的，在那诡异的破碎声下，依旧无法抵御神劫之威转瞬间破碎，硬捍在古神钵上，在神劫频繁的轰炸下，瞬间消耗了两万多道神劫。

　　而古神钵，道道裂痕快速破裂，隐隐已是有支撑不住的势头。

　　“羽儿，准备！”潇心神色变幻，爆喝道。

　　“古神钵，收！”

　　华光璀璨，古神钵快速被潇心收回，在这不到一息的短暂停歇当中，神劫也呈现出片刻迷茫，显然没想到一股异常强横的阻力突然消失，而潇心则是早有准备，身形猛地一跃便是与叶恬羽并肩而立。

　　“打神鞭！”

　　小丫头的战斗意识完全受到叶寒传承，时机把握得恰到好处，长发飘飘，紫碧色双眸中带着一丝冷酷的肃杀，打神鞭在虚空中划出一道弧线，做缠绕之势，连连对反应过来已经再度杀到的神劫发动轰杀，鞭影上下翻飞，可怕的控制能力下，强烈的金光居然将神劫完全封堵在其中。

　　“三千盾击，去！”

　　潇心也不迟疑，身形在虚空中一托，暗赞叶恬羽聪明，暂时为她阻挡了神劫的追击，赢得施展轰杀秘法的机会，双手在虚空中幻化出太极之势，凝结成一道碧金色的灵力波动，空间领域中方圆数里内的天地灵气快速朝灵力波中狂涌，在秘法的凝结下，迅速拍击出掌。

　　只见那灵力波异常玄妙，遇到空气后迅速凝化，凝结成一道道可怖的月牙弧线轰杀，仿若一柄柄摧枯拉朽的神兵利器一样，精准无比的紧紧咬住叶恬羽的鞭击，独具匠心的形成二次连击轰杀。

　　这种轰杀方式对修炼者来说非常难以做到，因为不但需要修炼者本身的神识覆盖能力达到一个匪夷所思的地步，还需要激战的经验无比丰富，在最恰当的时机做出做明智的判断，对于预判能力也有着苛刻的要求。

　　人类古武高手中，讲究二重劲。所谓的二重劲，举个形象的例子来说，最好的就是掌法。当出掌拍击在对手身上的时候，如果率先接触到对手身上的是手指头，当手掌弯曲，手指形成撞击的时候，便是形成一重力量，这样的力量可大可小。

　　但是，当这轰杀施展完毕后，后续发力，以手掌作为攻击主体所发动二次击杀的恐怖力量，就是所谓的二重劲，正所谓以力打力，大抵就是如此。

　　“嘭嘭嘭！”

　　果不其然，当叶恬羽强横的鞭击与万道神劫撞击后，也只仅仅消除了一半，而反震之力的情况下，残余的神劫便是在虚空中呈现出短暂的滞空状态，这样的状态下无疑是轰杀能力最为薄弱的时候，与此同时，潇心的轰杀才到，形成的强势击杀，便是完全将其轰杀毁灭。

　　第七次神劫，防御成功！

　　“速退！”

　　潇心不悲不喜，与叶恬羽身形同时飞掠，稳稳伫足与潇晴歌之后，大喝道：“晴歌，能不能抵御住第八次神劫，就靠你了！”

　　“好！”

　　潇晴歌神采飞扬，一如既往的淡宁，虽然谛仙笛已经凝结成防御结界，但是她的音乐造诣同样达到一个巅峰程度，无招胜有招，柔荑同样做抚笛之势，手指间快速变动，仿佛是在变幻音频，一道道铿锵有力的笛音不可思议的环绕在虚空中，佛魔谛仙防御结界，在笛音的吹奏下光芒大盛，防御力量激增。

　　“轰！”

　　震慑天地的无尽雷鸣，在短短的半分钟后，再度强势升起。

　　第八次神劫，八万五千二百八十四道神劫，如期而至，带着更为狂暴的轰杀力量，强行轰击而来。

　　八万多道神劫强悍到何种地步？足以瞬间毁灭任何一个造物主巅峰9级层次强者。

　　面对那铺天盖地的轰杀力量，叶寒等几人齐齐变色，呼吸愈发的凝重起来。

　　这就是一场矛与盾的较量，这更是一场生与死的较量，同样也是一场虚神级力量的较量，在这个时候，若是有任何一个人的心中存在杂念，后果都将不堪设想，而事实上，在这样的情况下，所有人的精力都是高度集中，让人不得不全力对付。

　　“悾悾倥……”

　　雷奔天地，狂潮疯卷，御风平原，数百万平方里之内，皆是陷入一片死亡的混沌当中，在这范围内的所有残存的凶兽，终于是无法再抵御这等天地威严，统统爆体鲜血狂飙，带着惊恐而不甘的怒吼撕裂成数不清的魂青色之烟，炼为虚无，永远地消失在天地之间。

　　八万多道神劫疯狂撞击在防御结界之上，施法的潇晴歌受到凌厉撞击，悬浮在虚空中的娇躯猛地一滞，脸颊呈现出片刻苍白，笛音之声更是被迫打断。

　　“喝！”

　　在那瞬间，潇心那遮掩着绝世容貌的轻纱被掀开，露出一张凝重的脸颊，叶恬羽更是少有的神色愤懑，却是不约而同地同时爆喝一声，四掌同时拍击在潇晴歌后背上，不遗余力的灌注着浩荡的力量。

　　“呜呜呜……”

　　潇晴歌的反应登峰造极，这个短暂停歇的时间也不过零点零几秒，柔荑再度波动，笛音四起，肉眼可见，每一个音节都化为一道道字符，疯狂的加固着防御结界的威力。

　　“这样下去不行！”

　　叶寒心中更是焦急，此时潇晴歌三个老大小美女凝结而成的防御结界，看似强横，但实则随时会破，此时的防御结界就像膨胀的气球，而第八次这多达八万多道的神劫，便如一根尖针。在符合逻辑的思维当中，充气的气球根本无法抵御针的刺入。

　　“嘭！”

　　神劫快速消耗，在这恐怖的对峙当中，其光芒陡然形成强势轰撞，眨眼间已是去了一大半，而在那声破碎声中，残余的两万多道神劫，便是直朝三女轰杀而来。

　　不能等了，再这样下去，根本无法抵御第九次神劫！

　　叶寒心中猛地一沉，刚毅扭曲的脸颊中，已是做出决定。

　　“不要啊……”

　　在那一瞬间，潇晴歌、叶恬羽、天儿和潇心，仿若都意识到叶寒将要干什么，同时发出惊呼的爆喝声。

　　“为了我的亲人，我什么都愿意去做，我意已决，谁也拦不住我。”叶寒大喝。

　　“神品三彩血脉，涅槃！”

　　潇族神品血脉，最终还是施展出来，叶寒的修为境界，便是在那瞬间极速攀升。

　　叶寒自然知道四女担心的是什么。

　　老子曾经曰过：天之道损有余而补不足，也就说，大自然的规律，遵循的是减少多余的去补给不够的，修炼也是一样。神品血脉并不是万能的万金油，在一定程度上能够对修炼者起到辅助作用，但是像叶寒这样，在短短一个月的时候中，连续两次强行逆转血脉提升修为境界，便是疯狂损耗他性命的一种行为，就算是他能够成功防御住第九次神劫，对自身的伤害也是无比巨大，或者说，根本就是一种变相的自杀方式。

　　叶寒他知道，但是他依旧这么做了！

　　一个男人，若是无法保护自己心爱的女人，便失去了全世界；能够保护住自己的女人，便赢得了全世界。

　　与天斗，与地斗，与人斗，其乐无穷，他偏要逆天而行，守护他想要守护的一切。

　　誓要擎苍，绝非一句虚言。

　　最终，叶寒的修为境界稳定在虚神3级巅峰。


第1197章 天下之大不韪

　　叶寒有时候是个标准的奸商，绝对属于那种骗了人家的肉体还能让对方数钱的精明狠角色。有时候化身屠夫，在他的世界观念中，一切都是可杀戮的对象。有时候又是一个柔情似水，可以融化女神的腐蚀剂。有时候，更像是一个疯狂得做事不计任何后果代价的赌徒，他的一切行为都不能用常理去解释。

　　就是这样一个男人，然人又爱又恨又惧又畏，这样一个男人，他的心是执着的，意念是强横到蛮横，毫无道理可言的，但是不得不说，他总会做出一些让人惊叹而又想哭泣的事情。

　　此时，面对第八次神劫，便是如此。

　　“胆敢伤我亲人，你他妈的找死，给我碎！”

　　叶寒知道，佛魔谛仙防御被迫，残余的两万多道神劫，在三女短暂时间毫无防御能力的时候，若是被击中，依靠着虚神级的修为，虽然不见得会陨落，但是一定会受到重创，在如此密集的神劫轰炸下，根本就没有任何时间逃走，第九道神劫必然降临，到时候那十七万道神劫，谁都抵挡不住。

　　所以，在那一瞬间，叶寒彻底暴走了。

　　随着一声冲天咆哮，不顾强行逆转神品血脉而导致的法相灵身破碎，生命力极速锐减呈现的老化状态，身形猛地一纵，渊皇戒光芒暴涨，在桎梏玄境浩荡天地灵力的支撑下，疯狂地推着两万多道神劫直朝无尽虚空尽头逼迫，天魔寂灭拳出，“铮铮铮”的拳击声下，发出可怕的金属撞击声。

　　疯狂！这才是疯狂！

　　只怕渡虚神级层次神劫中，未曾有一个人敢以这种方式直接锤击九天，但是叶寒做到了！

　　很显然，第八次神劫的余威虽在，但是渊皇戒乃是神器当中顶尖防御法宝之一，其防御能力远远超过古神钵，绝大部分的力量已经被它所承受，而做主要攻击的叶寒，连续不断的拳劲蛮横轰击下，第八次神劫多达八万五千多道的神劫数量，终于是被彻底泯灭。

　　“唰！”

　　叶寒身形闪烁，眨眼间便是回到众女身边，短短的数秒钟，叶寒竟是从一个英俊的青年，衰老成一个中年男人，而这种衰老并没有消停下来，只要神品血脉的力量还在强行施展，这种对生命力消耗的衰老状态就会一直延续下去，直到死亡。

　　造物主虽有造物之力，但是寿命终究有限，不像虚神级强者那样，有着异常绵长的生命能力。

　　“小弟……”

　　“爸爸……”

　　“哥哥……”

　　“少主……”

　　“无需多言！”叶寒自然知道自己身体情况，神色异常沉凝，说道：“放心，我死不了。现在听我说。这神劫实在太过强横，以寻常之法，要想抵御这第九次，多达十七万多道神劫，根本不可能。唯一的办法，那就是我强行运转御兽术中秘法——兽变，与天儿神兽之身融为一体，强行增强防御、抵抗能力，以帝道三书强行镇压，减弱毁灭力量，你们伺机同时不遗余力出手，将力量灌注到我们身上，求得一丝生机。”

　　“不可以。”

　　这铿锵之声，乃是潇心所发，她喝道：“少主，你疯了么？你的本身修为不过造物主巅峰7级层次，却是要与天儿强渡十七万道神劫，你这是自杀的行为你知不知道？只怕是天儿未曾出事，你已经陨落。”

　　“你要知道，你肩上肩负责任有多么庞大，这样不理智的方法不可取，天儿也不会答应你如此胡来的。”

　　“对！”天儿急促地声音传来：“哥哥，千万不要这样乱来，若是因为我的缘故，导致第二重大圆满浩劫来临，届时三界六道便会生灵涂炭，你叫天儿于心何安啊？”

　　“去他妈的三界六道管我屁事。”叶寒厉声爆喝道：“若是连自己的长辈，连自己的女人，连自己的女儿都无法保住，又有什么资格说保护三界六道万物生灵？若是三界六道的安危，需要用我潇族所有亲人的性命作为代价，老子宁愿不要。我从来就不是什么伟大的人，我只是一个为自己信仰而活着的人，你们就是我的信仰，我的全部，如果你们都死了，我心何安？”

　　“与其做一副行尸走肉，不若疯狂的搏一个未来。别人不敢做的事情，我敢做；别人不敢想的事情，我敢想；别人不敢奢求的一切，我也要它唾手可得。这个世界上，任何阻碍也束缚不了我；我要这天，感到颤栗；我要这地，感到恐惧；我要这苍生万物遮掩不住我的心。”

　　“既然没有人敢犯天下之大不韪，我便犯了又如何？虚神神级神劫也要给我臣服。”

　　“……”

　　在这雷电交织的毁灭空间领域中，御风平原的这一次，是如此的一片死寂。

　　一个狂妄的男人，他只是在守护他想要守护的一切，这就是生命的一个。每一个人来到这个世界上，都扮演着不同的角色，但是每一个人的心中，总有最坚忍不拔刚毅的一个地方，它可以是金钱、权利、地位、亲情、友情、爱情等等……等等，所以，这个世界才如此色彩缤纷，在欲望的世界中生根发芽，编织着一个其乐无穷，处处充满危险和激情，生存和死亡，欢笑和感动的世界。

　　“我支持你的……任何决定，哪怕是要我现在就死。”

　　潇晴歌的声音打破死寂，是那般的铿锵不移，心中却是叹谓：这就是我的小男人啊，执着而疯狂的家伙！

　　“我也支持爸爸！”叶恬羽目光烁烁道。

　　“老身也……支持！”

　　对于坚守了数代守护潇族为己任的潇心来说，这种执着她不是不懂。相反，她一生的意义同样在于此，只不过叶寒做得比她更果决，更加的让人不置可否，强势得让人灵魂颤栗。

　　“哥哥……呜呜呜……”

　　天儿那吞天神兽之身的眼眸中，流下两行清泪。

　　女人计较的世界很大也很小，有时候，她们需要的仅仅是一个拥抱，一次亲吻，一道微笑，有时候，需要的更加明确，仅仅是一种心灵上的依靠。

　　感动不是爱情，但爱情本身就是一种感动。

　　无论是谁，在明知是绝死的处境的情况下，有人愿意为你去死，何况不是一种幸福？

　　“傻瓜，不许哭，哭就不漂亮了！”叶寒大喝道：“与哥哥合身，准备应付最后一道神劫！”

　　“是！”

　　那一瞬间，一个‘是’字，用尽了天儿一生的勇气，灵魂上的撞击所摩擦的火花，永生不灭。

　　“御兽术，吞天兽变！”

　　叶寒长啸一声，在天儿身形极速变幻的情况下，虚空之中光芒璀璨，两者极速融合在一起，而潇晴歌、叶恬羽、潇心三人在同一时间，同样爆喝一声，体内浩荡磅礴的力量，不顾自身威胁，便是疯狂地朝叶寒和天儿凝结而成的新身体当中狂涌而出，催发着力量不断攀升，集五人之力，同时应付即将到来的最后一道神劫。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“……”

　　旋即，御风平原中心地带昏天黑地电闪雷鸣，卷席的黄沙蔽日，倾盆大雨呼啸而至，狂风大作，在骤风暴雨连天的毁灭领域当中，第九次也是最后一次神劫，恐怖的达到十七万零四百九十六道恐怖数量的神劫，带着惊天动地的声势，疯狂的轰杀而下。

　　“天地之炉，兽神吞天，御！”

　　蓦地，五道长啸之声划破无尽虚空，终于是强烈的撞击在了一起，瞬间就被那恐怖的神劫完全吞噬在虚空当中。

　　风如拔山怒，雨如决河倾，第九次神劫到来，天翻地覆，御风平原地面撕裂，轰炸出一道道深不见底的深坑，地层碎裂，山石翻涌撞击，震慑得整个御灵灵脉都是强烈震动，而被神劫包裹着的叶寒等五人，生死未知。

　　“……”

　　“轰轰轰！”

　　强烈的震动声，在一炷香后才行间歇，随后便再也没有响起过。

　　御兽门，御灵殿。

　　“大……大师姐，好可怕的轰撞之声，难道是门主哥哥他们出了什么事吗？”

　　尽管震动之声已经消散，但是御兽门所有女弟子神色依旧惊悸，这种强横的程度已经超过了她们的认知和想象，至少那股窒息的死亡感觉在脑海中根深蒂固，并没有那么容易挥散。

　　“应该……不会吧！”

　　连续不断的神劫降世，入关的强者中，除了叶寒下死命令的幽绮罗等人以外，御兽门九个师师妹，以及叶卿宇等人都是出关，此时齐齐聚集在御灵殿中，面对灵碧儿的问话，灵碧仙也是拿捏不定，因为她距离虚神层次仅仅半步之遥，自是能够感受到其中的毁灭气息是多么的恐怖。

　　“放心吧，一定不会有事的。”风逸等人胸有成竹道。

　　“为什么你们如此断定？”灵碧仙迷惑道。

　　风逸等人还未来得及说话，一直冷漠到令人胆寒的柯义已是说道：“因为最后倒霉的，一定不是公子。”

　　“大……大师姐，不好了……”

　　正在此时，一道急促的声音由远及近而来，一个女弟子神色紧张地出现在御灵殿中。

　　灵碧仙神色一变，然后问道：“不要紧张。所为何事，慢慢道来。”

　　那女弟子道：“启禀大师姐，山门之外突然涌现大批强者，其中包括飘渺宫、武陵殿、天下会、青狮帮、龙门以及御兽灵脉附近各大小势力，多达数十！”

　　“什么？”灵碧仙蹭地一下便站起身来，冷声喝道：“距离三月之期还有三天，这些势力难道忍不住，想要强行攻我御兽门么？”

　　“……”

第1198章 玩弄手段

　　一石激起千层浪！

　　灵碧仙的一段话在御灵殿中响起，御兽门诸位女弟子神色同样凝重。

　　事实上，能够拖延近三个月的时间已经在御兽门诸强者的意料之外，飘渺宫等势力包藏祸心也不是一天两天的事情，但是如今叶寒这个主心骨不在，天儿等女情况不明生死未卜，在严重缺失强者的情况下，若是林林总总数十个灵脉势力同时向御兽门发动轰杀，根本无法抵御。

　　“大师姐，我们该怎么办？”灵碧馨问道。

　　“不若我们直接杀出去吧！”灵碧儿神色跃跃欲试道：“正好试试我们这两个多月以前修炼的御兽术，哼哼哼，直是要将那群坏蛋打得满地爪牙，就算我们讨不到便宜，也要让他们付出同样惨痛的代价！”

　　“不行！”灵碧仙摇头道：“若是在之前，我们这样做也未尝不可，但是如今有门主在，我御兽门东山再起的日子已经不远，若是在这样的时候损失惨重，我们以前所坚持的一切都白费了。”

　　“现在，最棘手的问题有两个。第一，门主如今情况不明，不知处境到底如何。第二，必须将来势汹汹的各方势力，全部阻截在御兽门山门之外，如果让这些人发现其中端倪，情况将会持续恶化。不过，要做到这一点，我御兽门现在未曾有能够震慑群雄的强者，只怕代价也同样不小。”

　　“那可未必。”

　　正在此时，一道极有信心的声音便是御灵殿中突然响起。

　　“嗯？”灵碧仙娇躯一颤，随着声音发出的地方看去，正好看到神色异常平静，嘴角带着是笑非笑笑容的风逸，眼神中闪现一丝惊诧目光，顿时说道：“你是……”

　　叶寒虽然已经是御兽门门主，但是和风逸等人之间并不熟悉，至少目前连称呼和底细都完全不了解。不过，她能够独自将御兽门支撑百年，自有过人之处，识人也算得上独具慧眼，她瞧得出来，风逸这种冷静和双眸中所透露出来的智慧目光并非伪装，而是一种自信的绝对表现。

　　“我叫风逸，老大的小弟之一。”风逸淡淡笑道。

　　“风逸？！我记得你了，不知其他几位如何称呼？”

　　紧接着，叶卿宇等人便是各自介绍了一番自己，算是熟悉了一下。

　　事情紧迫，灵碧仙也顾不得客套，说道：“敢问风公子，你可有对敌良策？”

　　“那是一定有的。”叶卿宇哈哈大笑道：“灵碧仙，你可是不知道，这家伙在地魂界之时，可是号令百万雄师，运筹帷幄的一代军师，更有着神算天机的雅称，这小子的鬼点子虽然没有老大多，但是对付这些小鱼小虾，要玩到死也算是绰绰有余。”

　　“可不是么？”胖子涛大腹便便道：“老风，别他娘的唧唧歪歪了，告诉这些美女嘛。难道你忘记了老大的风格，只要是美女，那咱们哥几个就是护花使者，哈哈哈！”

　　“果然是真人不露相！”

　　灵碧仙心中也是震惊，虽然她对地魂界不算了解，但是也知道，要统御百万雄师，没有一定精妙的手段根本就办不到，而且从皇旗门三万强者周身所释放的凛冽杀气她就知道，皇旗门门徒所经历的生死厮杀远远在御兽门之上，这种血与火浇筑而成的强横气势是伪装不出来的。

　　“如今门主不在，各位乃是门主兄弟，还请帮忙出谋划策，渡过眼前难关，碧仙等女感激不尽。”灵碧仙道。

　　“不必如此！”风逸也是正色，说道：“既然老大将我留在这里，自有用意。碧仙姑娘，你莫要忘记，我皇旗门寒影堂强者，一直在监视飘渺宫等灵脉势力的动静，对于这些势力的行踪了如指掌。”

　　“是啊！”灵碧仙恍然大悟，旋即一笑，说道：“倒是让大家看我笑话了，风公子，你这样说，看来应该已有对策了吧？不妨直言，若是能够做到，碧仙定然全力支持，绝然不会犹豫不决。”

　　风逸点了点头，答非所问道：“请问碧仙姑娘，你认为目前状况来看，以御兽门加上我们的力量，可否与飘渺宫等势力相互抗衡？”

　　“断然不能！”灵碧仙毫不犹豫地说道：“以目前的状况来说，莫要说其他数十个末流势力，即便是飘渺宫等五个势力也非我御兽门能够抗衡，如果力拼，无疑是鸡蛋碰石头。”

　　风逸点了点头，又道：“那在下再冒昧地问一句，若是那些势力硬闯，我们能够抵御得住么？”

　　“同样不能。”灵碧仙顺口一答，随后便是周身一怔，带着震惊的目光道：“碧仙明白了！风公子是想说，若是我御兽门强行抵制，不让那些人进入御兽灵脉，非但讨不到任何好处，反而会适得其反，厮杀之下，吃亏的最终还是我御兽门？”

　　“碧仙姑娘智慧过人，一点即透，在下佩服！”风逸笑道：“这样的情况下，你想想，门主设计，便是以虚虚实实真真假假掩人耳目，攻其修炼强者生性多疑的性格弱点，才让那些势力暂时安份了一段时间。之所以突然杀来，所料不差的话，应该是御兽灵脉毁天灭地的撞击声，导致这些人再也无法无动于衷。”

　　话锋一转，风逸神色犀利道：“这些人，必然是抱着一探虚实真伪而来，若是御兽门当真有让他们忌惮的巅峰强者，便是会选择按耐住野心，与之较好。如果一旦发现，没有威胁到他们的存在，便是御兽门大祸临头之时。”

　　“如此说话，无论我等怎么做，最终也是难逃一劫，对吗？”灵碧仙神色黯然，长叹了一声。

　　至少，叶寒的分析，每一句话都合情合理，让人无法辩驳正中下怀，这就是一个进退两难的困境，在那一瞬间，灵碧仙甚至升起一种无力回天的感觉。

　　“未必！”但是，风逸的两个字，却是让御兽门在场所有女弟子心中燃起希望。

　　“风公子，你可有良策？”灵碧仙神色难掩兴奋，急切问道。

　　“良策算不上，但是暂保御兽门三天安危，绝对不是难事！”风逸道：“我只不过是效仿老大之法，依旧用虚虚实实之策。以我之见，对这些势力的阻拦要有，但是不用过大，然后将这些势力全部放进来。”

　　“什么？”这一次，御兽门九大师姐妹同时震惊，带着不可置信的目光凝视着风逸，显然没有料到，他的计策居然是这般。

　　“风公子，你就不怕这是引狼入室么？”灵碧寒问道，声音中带着一丝好奇和谨慎。

　　“舍不得孩子套不住狼。”风逸说：“你们先听过我计策才做决断。”

　　风逸声音一顿，继续说道：“以我之计，便是由碧仙姑娘，你这御兽门大弟子亲率强者迎接这些势力，还要将我等几位带上，宣称我等乃是御兽门失散多年的弟子。你要知道，御兽门近百年来，无一男弟子，这一突如其来的改变，便是会让那些人心怀叵测，提高警惕。人，一旦太过小心翼翼，同样也会判断能力，导致这些势力不敢胡乱乱来。”

　　“再则，碧仙姑娘在维系御兽门傲风正骨气势后，豁然将其放进来，造成一种极强信心的假象。嘿嘿，想必那些势力当中的强者，便会同一时间释放神识，至于如何掩盖老大不在的真相，想必不用我点拨了吧？”

　　“好办法！”灵碧仙眼前一亮，说道：“所谓实则虚之，虚则实之，真真假假最是能够混乱视听，而且这种做法，与我御兽门历年来的行事风格南辕北辙，更会让那些人揣摩不定。”

　　“没错！”风逸笑道：“待到将那些人放进来后，安排好住所，便是弃之不理。如果在我意料中的话，这些人必然会派出强者暗中打探老大下落，而你只需派出一支小队，往血炼山方向而去，在中途之时放下饭菜便原地返回，足以吸引这些人的注意力。”

　　“嘿嘿，御风平原之上凶兽何其繁多，吃掉饭菜也是正常之事，就让那些人与豺狼虎豹好好玩玩吧，至于血炼山，量那些人也不敢深入。况且，皇旗门三万强者都在血炼山中，若是有冒失鬼闯入，我会提前通知他们，让他们将人全部留下，造成有去无回的假象便是，如此一来，要保御兽门三天安危，实在不难。”

　　风逸皱眉，一叹道：“但愿老大能够在三月之期到来之时准时出现，否则此计不攻自破啊！”

　　“多谢风公子赠计，我们同样也相信，门主会及时出现的。”

　　无论怎么说，风逸一计算是暂时解除了御兽门的燃眉之急，时间紧迫，灵碧仙也没有时间去思索三日之后的事情，说道：“请诸位随我一同前往山门，演上一出好戏可好？”

　　“从命就是。”

　　风逸等人齐声应道，旋即便同时闪身，直朝御兽门山门方向而去。

　　“……”

　　御风平原，中心地带。

　　神劫早已遁去，数百万年里一片废墟焦土，而在那神劫降世的地方，三道身影躺在低洼之地中，而另外两道身影彼此交缠于虚空之上，九彩火焰光芒正在不断的腾升，妖异而充斥着强横的生命力。


第1199章 吞天九彩蛋

　　“呃……”

　　轻微的痛楚呻吟声，在废墟当中响起，随着那道身影手指动了动，其他两道身影也动了一下，相继先后睁开迷离的眼眸，长长吐出一口浊气。

　　“活下来了。”

　　潇心，嘶哑地声音响起，看着分散在旁侧的潇晴歌和叶恬羽，苦笑着说道：“十七多万道神劫，没想到居然被我们抵御了下来。叶寒……这孩子，居然能够创造奇迹，不愧是我潇族后裔中唯一一个可以和潇帝先祖媲美的人，这份强横，即便是族长也要逊色一分呐。”

　　潇晴歌淡淡一笑，却也扯动了伤口，黛眉微皱，凝视着虚空被九彩光芒所包裹着的叶寒和天儿，会心的如释重负一笑，说道：“是啊，这就是小弟真正强大之处，也是最让人感到恐惧的地方。不过，这对于我们潇族来说，是福不是祸。”

　　叶恬羽嘟着小嘴儿道：“潇心老祖祖，姑姑，我们还是尽快恢复伤势吧，疼死羽儿啦！”

　　“好！”

　　一老一少两大倾国倾城女子相视一笑，旋即便是与叶恬羽同时盘坐在废墟当中，快速恢复着伤势。

　　九彩光芒当中。

　　此时，成功渡过神劫，已是步入虚神级层次的天儿，作为太古时期最强五大神兽之一，突破后的效果与人类有着截然不同的一面，如今她的身形正被包裹在一颗坚固却又清晰可见的巨蛋当中。

　　这颗巨蛋呈九彩琉璃之色，华光流溢，名曰：吞天九彩蛋。这颗巨蛋，不但有着如同凤凰涅槃重生，再度增强力量的效果，更让叶寒意料不到的是，合身渡劫的过程中，二者无论是肉体、灵魂还是血脉，都完全融汇在一起，经过十七多万道神劫的淬炼，混合形成一种新的生命体，也就是叶寒和天儿的爱的结晶。

　　更明确一点来说，二人竟是通过这样的方式，孕育出属于他们的孩子，一个小生命。

　　这吞天九彩蛋，如同一个温室一样，不但能够吸收天地灵气关注到天儿腹中胚胎当中，更是在不断加持天儿的修为境界，这种状态必须达到一个条件才能破壳而出，而关键的条件就是叶寒。

　　叶寒身兼三界六道第一九品巅峰神血，虽然如今只苏醒三彩，但是本质是不变的，这种融合的方式所受孕形成的新生命体，需要血脉改造之力，也就是那九道彩光，必须将其炼制成九星体，才能确保安然无恙。

　　自然，法相灵身陷入沉睡当中的叶寒并不知道这一切。

　　他的意识从始至终都处在苏醒的状态，他只知道，体内的生命力还在极速下降，如今已是年过两百岁的老人，要想保住性命，重新恢复本来容貌，就必须想办法将生命锐减的势头克制下来，甚至是彻底铲除，否则的话，便会如此衰老下去，直到死亡。

　　不过好在，桎梏玄境在这次凶险渡劫当中，足足增大了数倍，达到恐怖的方圆十里大小，其中所蕴含的天地灵气何其浓稠精纯，正适合修复现在已经干枯得几近坏死的肉身，重塑经脉和肉身，恢复到巅峰状态，并不是什么难事。

　　桎梏玄境，转！

　　口不能言的情况下，叶寒心中爆喝一声，强行催动桎梏玄境。

　　“簌簌簌！”

　　随着桎梏玄境的运转，一道强烈的光芒便是从肉身当中传来。

　　不好。

　　但是，也在那一瞬间，叶寒心中暗叫糟糕，因为，虽然桎梏玄境能够运转这是好事，但是当玄境打开后，仿若决堤的洪水疯狂的强行冲击法相灵身，按照这种方式下去，只怕他的生命力下降速度更快，简直就是名副其实的穷凶极恶的自杀方式。

　　出于本能反应，叶寒知道在这样的情况下，必须找到一种方式进行对这股天地灵气的压制，否则的话将出现炸体的情况。

　　神识延伸，很快叶寒便发现一股异常柔和的力量，便是催动着灵魂力量不断将那力量往身体当中引。所谓阴阳互生大抵就是这个道理，上善若水，只有柔性力量才是真正无敌的力量存在，两者形成互补，妙用无方。

　　“啊……”

　　但叶寒并不知道的是，为了缓解体内伤势，压制生命力锐减而吸收的这股力量，正是那九彩之光，在叶寒运转的瞬间，苏醒着的天儿脸颊绯红，发出一声声低亢而撩人心魄的呻吟之声，犹若行房事攀升到巅峰一样，娇躯颤栗，满眸的幽怨和幸福。

　　“哥哥……啊……真……真是个坏蛋，怎地会用如何蛮横之法恢复……伤……伤势，待到他苏醒过来，只……啊……只怕天儿已是湿了周身，如何出去见人呐……”

　　不过，天儿轻抚着平坦的腹部，在突破虚神级后，脸颊少了些许青涩，多了一些成熟风情，宛若美少妇的玉容之上，多了些许神采飞扬的幸福，紧咬着牙关道：“天儿……终于怀上了哥哥的孩子……”

　　叶寒事后才知道，一般的异能兽族和其他种族结合，一般圈圈叉叉的方式并不能得到效果，只有在特殊的条件下，特殊的环境，特殊的时间中，机缘巧合才可以。

　　而潇族血脉乃是九品巅峰，天儿的血脉也是七品巅峰，作为神品血脉的后裔，这种融合就更困难，要想怀孕，几率不过亿万分之一，几乎为零，这也是叶寒当初在凌弥界奇怪，为什么和天儿数个月的同床，小肚子依旧鼓不起来的原因。导致叶大虾一直怀疑自己那方面可能有问题，也是在见到潇玄的时候才证明自己是个拉风的牛逼真男人。

　　之所以能够怀孕，大抵还是因为神劫和御兽术的原因。

　　按照一般的情况来说，叶寒的御兽术，就连控兽也仅仅修炼到中期，兽阵和兽变更是连门摸不着，在强势逆转血脉提升修为境界的情况下，他也不过是冒险一试，鬼打鬼撞的撞了个正着，两者才合二为一，成功硬接下第九次神劫，满足三种特殊条件，才有了现在这样的情况。

　　九星炼，神！

　　叶寒更不知道这些事情，他只知道，当九彩之光涌入法相灵身后，顿时感觉到，这些光芒当中，居然暗含着虚神级的‘道’在其中，在生命力转化，迅速增长的情况下，居然对他的修为境界有着极为不可思议的帮助，换句话说，因祸得福，间接的能够吸收这些力量，脑海中更是不由自主地冒出这样一道秘法来。

　　当即，叶寒隐隐感觉这是自己的一个大机缘，也不犹豫，心中猛地咆哮一声，九彩之光强势分隔，以诡异的方式，竟是在虚空中凝结成九道星宿之体，共分赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑、白，彼此相互环绕，将他的肉身和吞天九彩蛋齐齐包裹在其中，自成大世界，不可名状的完全与御风平原领域空间分隔。

　　苏醒，指日可待！

　　“……”

　　御兽门。

　　山门之外，人山人海，其中以飘渺宫、武陵殿这两个三流势力为首，鱼龙混杂，好不喧哗。

　　此时，御兽门守山弟子，正与这多达数千人形成对峙。

　　其中一个人扬声喝道：“我等乃是前来拜会御兽门新任门主，你等区区守山弟子，怎敢阻我等去路。”

　　御兽门中，为首的守山女弟子，手持出鞘长剑，声音不卑不亢道：“三月之期还有三日，门主早有吩咐，在期间不见任何人。另外，我等已经通知大师姐灵碧仙，一切抉择由她做主。诸位皆是凌弥界一方豪杰，又何必为难我们这等身份卑微的晚辈，若是传出去，岂不是落了你们的威风。”

　　“小娘子好厉害的一张小嘴儿。”一个老者冷笑道：“莫不是御兽门缓兵之计，拖延时间是假，暗渡陈仓是假。御兽门新任门主极为是假，拖延时间是真？”

　　“我御兽门以信而立，以傲骨于世，前辈何出此言中伤？莫非前辈心怀不轨，觊觎我御兽灵脉不成？”

　　蓦地，一道长啸之声从御灵峰上传来，紧接着虚空空间划开，十余道人影稳稳落于地面。

　　见到来人，守山女弟子如释重负一笑，连忙恭敬道：“见过大师姐。”

　　灵碧仙黛眉微皱，虽然早已接到消息，但是此次前来御兽门的人，人数之多还是有些超乎她的想象，但她想到风逸的计策，心中也安稳了不少，说道：“起身吧！门主有令，以后但凡我御兽门弟子，见到门中长辈，只需欠身行礼便是，不用半膝跪地，以显我御兽门人人平等之浩然正气。”

　　“谨遵门主谕令！”

　　这些守山女弟子也是激灵，虽然她们从来没听说过这个规矩，但此时正是张自家家门威风之时，那会放过这种机会，那意思很简单，就是做给这些人看：你们看见了吗？咱们新任门主可厉害了。

　　当然，地魂界虽然滥杀，但是势力之间的碰撞，也就是天罚和其他宗门，但是凌弥界不同，每一处灵脉上的势力都是野心勃勃，勾心斗角的事情天天做，都是极为狡猾之辈。

　　先前那个老者便是不信，冷笑一声说道：“灵碧仙，既然三月之期快到，何不让你御兽门门主出来相见一番？难道他的面子如此之大，非要我等去请？还是说，这件事情根本就是一个幌子？”


第1200章 武陵殿

　　“这个人是谁？”

　　灵碧仙正待回话，却听到风逸的声音，微微一愣后，说道：“此人乃是武陵殿大护法武臣，早在一百多年前便是造物主巅峰9级层次修为，无限接近虚神初级，有着虚神级之下第一人之称。虽然有些夸大，不过也足以说明这老贼的厉害。碧仙曾经与他交过手，他的秘法非常古怪，他要强压我一筹。”

　　“知道了！”风逸点了点头，眼眸微眯，谁都不知道他在想什么。

　　武臣此人身形高大，穿着一身武者铠甲，浓眉大眼，若单单从容貌上看，便是傲慢和鲁莽的成分居多，根本就不像一个心计颇重的狠角色，但正是这样一个人，却是武陵殿的第一智囊。

　　此时武臣心中看见风逸等几个青年也是一愣，暗忖道：果然有些奇怪。御兽门百年一来，从未再招过任何男弟子，这些人是从哪里冒出来的？难道御兽门新任门主是真的不成？

　　灵碧仙自然不知道武臣心中的想法，听得武臣的问话，灵碧仙也是落落大方一笑，说道：“武前辈严重了。门主用意，岂是我这等门中弟子可以揣测，既然是他定下的规矩，我等自然要执行，若有任何对不住大家的地方，还请见谅。诸位都是凌弥界德高望重之辈，想必也不会和我们这些弱女子计较吧？”

　　“我靠，灵碧仙也算是弱女子么？”胖子涛无语道。

　　叶卿宇翻着白眼，像看白痴一样看着这家伙低声说道：“你丫的是故意装笨还是妒忌她的修为比你高？事情很明显，灵碧仙是不想落下任何话柄，给这些势力有乘之机。你想想，除了咱们这种不要脸又不要命的货色，明知道人家妞儿说她们是弱女子的时候还是会出手。”

　　“但是，包藏祸心最大的就是飘渺宫、武陵殿、天下会、青狮帮、龙门这五个宗门，其他势力只怕是震慑于御兽门当年余威，也或者自身力量不足，怕是与虎谋皮后反遭虎咬，都是来凑热闹的。所谓人言可畏，这五个门派，就算再笨也不会落人口实，在这样的处境下对御兽门下手。”

　　“小宇宇，跟着我混久了，智商提高不少嘛。”风逸在旁边取笑道。

　　结果，换来一顿口水狂喷：“呸！”

　　“嘿嘿！”一声笑容，再度将风逸等人的视线拉回现实当中。

　　武臣一笑，眯着眼眸说道：“我等皆是因为想要结交御兽门新门主而来，绝无异心，小娃娃言语又何必如此尖锐咄咄逼人？不过，我等既然已经来了，莫非你想把我们所有人赶走？这可有失风范呐。”

　　这武臣果然不简单。

　　风逸几人都意识到，没想到此人难缠到这种地步，一脚又把球踹给了灵碧仙。

　　灵碧仙心中早有计较，这样的场面她不是未曾经历过，笑道：“武前辈严重了，我御兽门待客之道自然是有。不过，前辈等人前来之时，好歹也应该给我御兽门只会一声才是，更何况武陵殿以及飘渺宫，你们此次可是精锐尽出，这等强兵来犯之势，莫说我御兽门，只怕换在任何一个势力，都会觉得你们乃是居心叵测吧？”

　　“你说什么？”

　　人群中，终于是响起一道愤懑的怒斥之色。

　　灵碧仙不动声色，换了一个口吻，说道：“当然了，虽然这是人之常情，但是我御兽门相信，这样的事情是不会发生的，是么？”

　　飘渺宫、武陵殿等五个势力，打御兽门的主意不是一天两天的事情，可谓司马昭之心路人皆知，但是在这样的情况下，只要是一个稍微有些智商的人都不会承认企图，哪怕再明显不过的事情。

　　武臣知道，他被灵碧仙戏耍了一把，心中暗恨不已，却是阴笑着说道：“那是自然！”

　　灵碧仙心中长吁一口气，知道这下马威的分量给足了，至少可以确保三月之期这最后三天可保御兽门无恙，不动声色道：“那诸位既然来了，就都留下来吧。正好三日后，便是我门门主继位大典。所谓远来是客，门主已经料到诸位或许会提前来，所以安排好了房舍。”

　　“来人！”

　　回头，灵碧仙对风逸等人眨了一下眼，然后喝道。

　　“在，大师姐！”

　　风逸等人也是配合，同时欠了欠身，说道。

　　灵碧仙说：“带诸位前辈，以不同门派按照我们事先安排好的别院带路，前辈诸人赶路，想必也累了！”

　　“是！”风逸等人齐声说道：“诸位前辈，请！”

　　哗！

　　面对这一幕，以武陵殿和飘渺宫这两个三流势力为首，心怀不轨的势力强者纷纷对视，都看到对方眼神中的震惊，灵碧仙言语中的意思很明显，这一切都在我御兽门门主的预料之中，你们还是别想乱来了，否则到时候会发生什么事，后果自负。

　　而对御兽门没有太多野心的势力，心总叹谓那‘神秘人’手眼通天的时候，更是抱着看好戏的心情，毕竟这五个宗门想打御兽门主意的事情在场中的人，任谁都是心知肚明，他们倒是想看看接下来会发生什么好事，当然了，这些人都不知道，这一切的一切，不过是灵碧仙和风逸等人上演的一个空城计。

　　“好，我们也住进去！”

　　最终，五个宗门的首领都达成统一意见，齐声说道。

　　“诸位，请吧！”灵碧仙笑道，神色中带着颇深的笑意。

　　这个笑容落在武臣眼中，却是多了一丝警惕：难道御兽门的门主，当真有那等可怖的实力，居然不把我等这些势力放在眼中？如果灵碧仙这小娘们儿是伪装的话，她有这么胆量将我们放进来？反常，太反常了。这和御兽门以前的行事作风截然不同啊。老夫倒是要一探究竟，看一下这帮女人的葫芦里到底卖的什么药。

　　“对了！”看着浩浩荡荡涌进御兽门的各方强者，灵碧仙扬声说道：“门主说了，若是在这最后的三天中，各位要是能够找到他的踪迹，可是重重有赏的。不过呢，门主也说了，如果没有绝顶的修为境界，还是不要枉费心机，就算找不到，三日后他也一定会准时出现。”

　　此话一出，所有势力强者均是一愣，而心怀鬼胎的宗门强者，心中却是各有所思。

　　“……”

　　很快的，所有强者已是安顿了下来，御灵殿后别院。

　　“风公子，你觉得这样的办法，当真能够骗得过那些贼人么？”安顿好各方势力后，灵碧仙等人再度汇聚在一起。

　　风逸笑道：“放心吧，虽然我的计谋比老大差上那么一点点，好歹曾经他也中过我的计。那批人中，唯一值得道赞的也只有武陵殿的武臣。不过此人生性多疑，虽然有点小聪明，但是做事优柔寡断，上不了台面。这种人，没有绝对能够杀死我的力量，就算来百万雄师也只能被我玩弄在股掌之中。”

　　“这样我们就放心多了！”

　　灵碧仙和灵碧寒等女对视一眼，心中也是放心了不少，毕竟风逸在如此短暂时间中所想到的计策，可谓独一无缝巧夺天工，已经有着足够的说服力。

　　风逸阴笑道：“如果猜得没错，入夜过后，总有牛鬼蛇神会在御兽门各个角落乱窜。碧仙姑娘，依计行事的时候，最后是你等几个地位颇高的师姐妹一起去，做得逼真一点才行。御风平原的凶兽虽然不算强，但让这些人狼狈不堪绝对不是什么难事，也算为你等出口气吧。”

　　“风公子才智卓绝，实乃是御兽门之福，若是我等姐妹独立支撑的话，只怕御兽门此时已经血流成河，碧仙知道，感谢之言太过矫情，但若是不说又不知道该如何报答。”

　　“很简单，以身相许！”孙倾和蓝宇同时说道。

　　“你们两个家伙，别乱说。”

　　风逸神色微变，而灵碧仙则是罕见的脸颊俏红，两人对视一眼，快速将目光移开。

　　“嗯，我们看，这事有门儿啊！”

　　这次，不但是叶卿宇几个兄弟，就连灵碧寒、灵碧馨等女也是齐声说道。

　　“二师妹、三师妹，你……你们胡言乱语什么？”灵碧仙喝道。

　　“嘻嘻，大师姐，不要装啦，你可是第一次害羞哦！”灵碧儿唯恐天下不乱，一本正经说道：“所谓英雄难过美人关。风逸哥哥也不错，有那么一点点帅，更重要的是，以一计保我御兽门避免祸乱，当得起英雄二字。而师姐你呢，可是咱们御兽门的第一美女，一点都不过分。这下好了，英雄美女都凑齐了，应该是一对。我觉着吧，以身相许是可行的，还可以加深我们御兽门和皇旗门的关系呢！”

　　“碧儿，你……你……居然为了这个，把师姐给卖了。”灵碧仙大急。

　　灵碧儿可怜巴巴道：“呜呜，大师姐，身体里的一切都是你的，碧儿修为也没你高，怎么可能卖得了你？你不要吓唬我哦，明明是你自己想卖给风逸哥哥的。哇……我冤枉呀，居然成了大师姐的挡箭牌，我不活啦……”

　　“碧儿！”灵碧仙气得跺脚，身形一闪便是消失在原地，引得身后阵阵大笑。

　　“……”

　　诡异而漫长的三天转眼间擦指划过，三月之期已到！

第1201章 九灵镜

　　御风平原。

　　“轰轰轰……”

　　数百万里废墟内，阴风肆意咆哮，死气腾升，万般静谧，充斥着强烈的肃杀意味。

　　转眼的三天当中，叶恬羽、潇晴歌、潇心便是相继苏醒过来，而在吞天九彩蛋中，在叶寒疗伤灌注的九彩之光的气息当中，受到完全影响的天儿在这种玄妙的过程当中，青涩气质锐减，随之而来的则是无比成熟的韵味，举手投足之间形成一种潜移默化的改变，那是一种来自于血脉和修为境界烘托下的蜕变。

　　在时间的推移下，吞天九彩蛋光彩琉璃的蛋壳已经愈发稀薄，随时有着破壳的可能，而叶寒在这种状态下，沧桑衰老的容貌同样开始蜕变回到青年模样，周身脆断经脉得到修复，皱褶肌肤圆润如古铜之色。

　　“嗡嗡嗡！”

　　此时，叶寒的法相灵身依旧在沉睡当中，但是奇异的嗡鸣声传来，九彩琉璃之光快速蹿入体内筋脉，融汇于血脉之内，浩荡的天地灵气勃发，九大星宿自成小周天，快速运转。

　　在这三天时间的疗伤中，叶寒惊喜交加的发现，这九道星宿当中，饱含着天儿晋级虚神层次的无上真谛，每一颗星宿内都暗含着强烈的‘道’，这种道中不但充斥着澎湃天儿对虚神级领悟奥妙，更是带着绝对的力量修为境界。

　　换句话说，对这九大星宿的吸收，不但能够帮助叶寒打通突破虚神境界之门，更能在一定程度上长足提升修为境界，获取更多的力量，他终于相信，在冒险一试渡过神劫后，再次因祸得福。

　　“神炼九虚，九道归一，化！”

　　当一切准备就绪，叶寒感觉肉身已经恢复极致巅峰，生命力已经强盛到无法再有丝毫攀升的时候，就知道已经完全处于饱和期，而九彩之光还剩下一大半，这种神劫之后形成的异宝稍纵即逝，放任自流的话显然是暴殄天物，这厮性格大胆，聪慧之处最厉害的便在于常人难以企及的无限创造能力。

　　“轰轰轰！”

　　随着那声心中的咆哮之声响起，死寂的御风平原此处废墟，在九彩之光快速涌动的情况下，便是形成强势轰击，光芒万丈迸射而出，导致方圆数里之内的空间领域，再度发出强烈的震动之声。

　　“吼吼吼！”

　　此时，九大星宿被叶寒的秘法扰乱，打断了原本规则的运行路线，仿若知道叶寒的企图心一般，同时发出震天狂啸之声，疯狂地朝叶寒体内撞击而来，想是要将其撕裂成碎片。

　　“好大的胆子，莫要以为虚神级的力量，我便驯服不了，今日不将你等炼化成灵器，他日我突破虚神级层次，莫非要受到你们的阻扰不成？”

　　灵器与法器法宝都不相同。灵器没有任何承载体，如同灵兽一样，存在于虚无当中，只有在被召唤的情况下才会显现出原型，一般的情况下，都隐藏在修炼者的体内。

　　对于灵器的炼制，叶寒也是只知其名不见其形，或许根本就不存在。面对九大星宿，他只能像炼制法器那样依样画葫芦，到底最后能够炼制出什么来，也是未知数。

　　“天阳术，苍穹印！”

　　“地阴术，大地印！”

　　“给我镇压！”

　　面对来势汹汹的九大星宿，叶寒体内法相灵身呈现出片刻停滞后，便是迅速反应过来，帝道三书快速施展，自虚空深处，两道镇压带着摧枯拉朽的破风声响，强势镇压在血脉当中，对其星宿之力进行短暂压制。

　　“躘灭异火！”

　　体内好受了一点以后，叶寒便快速凝化出异火，三彩琉璃光火焰腾升，瞬间将九大星宿包裹在其中，控火诀狂暴增长，在桎梏玄境不遗余力的支撑下，将九大星宿包裹在其中，企图强行的将九道道光凝炼在一起，形成一种全新的状态，到时候只要在新形态当中注入灵魂力量，灵器或许就能炼成。

　　叶寒底牌虽多，但是譬如潇族神品血脉这样的瑰宝，在修为境界不到的情况下强行运转，对于身体的损伤非常大，他能一次两次从重伤中恢复过来，其中的运气成分依旧占据了一大半，谁又能保证每一次的逆天而行都能踩到这种狗屎运？所以，他现在迫切需要这种对力量增幅庞大，对自身又没有任何伤害的底牌。

　　之所以想要炼制一件灵器，萌生出这种想法还是九霄大少的秘法得来的灵感，叶寒一直就怀疑烛浮当初在天魂城所施展的秘术本身就是一件灵器，否者的话怎么可能毫发无伤。

　　“我乃九灵虚弥，虚神级道之真谛，你这区区造物主巅峰7级的鼠辈，胆敢将我炼化？”

　　叶寒躘灭异火才起，那九大星宿中，九彩之光便是激荡着浩荡力量狂暴融汇在一起，形成一道九灵火球，色彩斑斓，气势竟是无比威严。

　　“有何不敢？”叶寒见状却是大喜，心中冷笑着说道：“原本我还准备施展手段，将你这九之极道虚神奥义抽离，没想到你竟是自投罗网。若是我猜得没错，你不但拥有着虚神初级力量，更加可以成长。虽然你和神器的差异巨大，但是只要将你收服，炼制成我的本命灵器，他日必将成长为超越一切神器的存在——旷世圣器，我说得对是不对？”

　　“没错。”九灵虚弥狂傲道：“但是，那又怎么样？以你的修为境界，要想将我炼化根本不可能。相反，只要我挣脱吞天九彩蛋的束缚，存在于三界六道之间，吸收轮回之道奥义，便是能够自主进化，神器算什么？在我的眼中狗屁不是。”

　　“我与你们人类不同，不需要渡过神劫，更不需要渡过雷劫，只要道力足够，就能自主进化，待到进化成旷世圣器后，就能凝化成形，到时候三界六道之中，便是由我来主宰。”

　　“大言不惭，凭你这区区虚神道之奥义就像称霸三界六道，还要我潇族做什么？”

　　叶寒神色冷冽，却也未曾想到这九灵虚弥的智慧居然如此强横，但反而言之，叶寒心中却异常激动，天地万物，智慧越高成长和潜力也将越大，这九灵虚弥口吻张狂，与他的性格何其相似，简直就像是为了专门创造而出的灵器，将其炼化的决心更大。

　　“焚炼诀，给我炼！”

　　随着叶寒一声暴喝，躘灭异火华光璀璨，强势收缩，转瞬间便是将九灵虚弥包裹在其中，异常凶横的火焰带着锐不可当的焚烧能力，开始形成炼化。

　　“九皇道，给我破！”

　　九灵虚弥异常彪悍，面对异火榜上排名前三的躘灭异火竟是丝毫不惧，在那声低喝下，光焰之中闪烁出一道强烈金光，释放着无上威压皇道气息，震慑得法相灵身发出脆断之声，但秘法才运转到一半，却发出“啵”地一声水纹波破碎之声，烟消云散。

　　“这……这是怎么回事？”九灵虚弥瞬间反应过来，震骇道：“好恐怖的镇压之力，竟是连我皇道都能镇压。混蛋，我不会如此束手就擒的，他日待到进化成神器后，便会回来找你报仇。”

　　“九皇境，虚无空间，遁！”

　　九彩光芒攀升，随着九灵虚弥秘法施展，一道虚无空间便是打开波澜壮阔的虚无之门。

　　“想逃，没那么容易！”

　　叶寒秘法极速翻飞，躘灭异火形成封堵之势，意念一到，在法相灵身中帝道三书之天阳书、地阴书凝结在一起的镇压力量，形成一道拳劲，旋即便是一拳轰下。

　　“轰轰轰！”

　　以镇压力量轰击虚无之门，无疑是最为有效的破解办法，在那震耳欲聋的声势下，九灵虚弥凝结而成的虚无之门果然破碎，强悍的镇压之力使得其无法动弹。

　　叶寒欣喜若狂，异火之威极速攀升，而御风平原这平行空间中，光芒激荡得愈发强盛，那九灵虚弥逐渐显现出一面镜子的形状来。

　　“轰！”

　　蓦地，一声可怖的震慑声响起，吞天九彩蛋破碎，天儿破壳而出恢复自由，而叶寒身形则是极速朝虚空中攀升，灵魂力量疯狂注入那面镜子当中，经过短暂炼化后，灵器终于是初成。

　　“哈哈哈……”叶寒的双眸在神劫之后的数天，第一次猛地睁开，带着无法掩饰的振奋，凛然大喝：“既然你精通九皇道之术，又以虚神灵道作为本体，如今更是呈现出镜子模样，以后便叫做九灵镜，助我征战凌弥界，破碎苍穹也无不可。”

　　“……”

　　御兽门。

　　三月之期已经来临，御兽门山门之内鸟语花香，天色才刚刚开明，御兽门弟子便是如火如荼地忙碌起来，一派欣欣向荣的忙碌目光，以飘渺宫、武陵殿这两个三流势力为首的势力数千修炼强者，已是各怀心思早早关注起来。

　　如风逸定计如出一辙，三天中这些灵脉势力暗中纷纷派出强者寻找叶寒，这个神秘人的踪迹，最后被引到血炼山方向，倒是让风逸没料到的是，天儿渡劫所引来的神劫异常强横，惊得御风平原数不清的凶兽都汇聚到一起，所以导致这些宗门中派出的强者死的死伤的伤，最终还是未曾发现这一切都是一个幌子，反而有些相信新任的御兽门主，或许真的是一个修为通天的人物。

　　当然，依旧有一部分人除外，譬如武陵殿大护法，武臣！


第1202章 很嚣张

　　御灵殿别院。

　　灵碧仙等女，风逸等人赫然在其列，气氛凝固。

　　“按照凌弥界的惯例，无论是哪个势力的新任门主继位，都是在正午时分。”灵碧仙一叹道：“如今距离正午还有两个时辰，门主还未现身，这该如何是好？”

　　“听天由命吧！”风逸眉宇也是紧皱，说道：“三月之期，本就是拖延之计。寒送回消息，称御风平原中央地带，方圆数百万里之内皆是一片废墟，一股强横力量将空间封锁，若是所料不差的话，应该是老大他们在那里发生了什么事，或许闭关也不一定。”

　　话锋一转，风逸问道：“继位大典准备怎么样？”

　　“井然有序进行中。”灵碧仙回答道。

　　风逸点了点头，说道：“事情还是要继续进行下去，至少在正午之前不能露出任何破绽，这样一来也能拖延两个时辰。这两个时辰中变化多端，指不定老大他们便能赶回来，如果提前暴露，对我们更为不利。”

　　“也只有这样了！”灵碧仙黛眉紧皱：“但是我御兽门能够平安度过这一劫，否则的话……”

　　“没有否则！”

　　正在此时，一道轻狂之声从虚空中传来，说道：“区区一群蝼蚁，怕什么？”

　　“这个声音是……”叶卿宇等人神色中先是一惊，后是一喜，同时惊呼出声：“野皇？”

　　“唰！”

　　空间缝隙裂开，从中闪烁出两道气势如虹的身影，不是帝陵战皇和帝陵凰龙王还能是谁？

　　帝陵战皇冷声喝道：“本皇已经不叫野皇，先祖潇帝赐名帝陵战皇，以后便是叫做战皇，谁再敢叫做，我他妈的打烂你们的嘴。”

　　“跑跑，住嘴。”帝陵凰龙王喝止，然后说道：“主人有令。命令御兽门大弟子灵碧仙，如常主持继位大典，皇旗门军师风逸坐镇指挥，叶卿宇、胖子涛、孙倾、蓝宇、柯义五人从旁辅助。帝陵战皇、帝陵凰龙王执行法则，一切不听从指挥者，先斩后奏。”

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　“……”

　　灵碧仙见得风逸六人神色恭敬起来，却是带着惊异目光凝视着帝陵凰龙王和帝陵战皇，心中微微震慑，因为她能感觉到，二者的修为境界都达到恐怖的造物主巅峰9级层次，无限接近于虚神初级，但这二者她从未见过，并未急着答应，而是问道：“请问，二位是？”

　　帝陵凰龙王说道：“本王与帝陵战皇，乃是主人底牌之二，你也可以理解为亲卫。”

　　“我明白了！”灵碧仙点了点头，似有所悟道：“碧仙以及诸位师妹，皆是听候调遣！”

　　风逸眼眸中闪烁着智慧目光，说道：“凰龙王，战皇，老大既然已经下令，是否他已经安全无恙。”

　　“没错！”帝陵凰龙王道：“主人神念传来消息告知，他们四人已经安全无恙，天儿主母成功渡过神劫，晋级虚神级强者，正在全速赶回御灵峰。我等只要坚持到他们赶回来就是，至于怎么拖延时间，便是你的事。”

　　风逸点头，笑着说道：“既然老大已经有谕令，想必他已经想好处理办法，我便是借花献佛，再玩弄一点小把戏吧！碧仙姑娘，如老大命令，待到正午便由你如常主持继位大典，什么祭拜御兽门历代强者，祭奠御兽门亡魂等等拖延时间之策随便用上便是。”

　　“这种拖延时间的方式，那些心怀不轨的势力自然不会耐烦，必然会有挑衅之人，到时候便是交给我们来应付。”风逸阴笑道：“如果我猜得没错，这一次老大不但要保御兽门无恙，更是想让这些势力畏惧，那我们就联手演上一处好戏，将这些人玩弄于股掌之中绝非难事。”

　　“好！”

　　众人对视一眼，便迅速散开，各司其职。

　　长达两个时辰当中，以飘渺宫、武陵殿、天下会、青狮帮、龙门的五个势力强者出奇的平静，御兽门的气氛，变得异常诡异，谁都不知道事情到底会向哪个方向发展，而御兽门表现出来的井然有序，更是让各种质疑和猜测蒙上了一层阴影，气氛尤其让人费解。

　　御灵殿中。

　　彩旗飘飘，富丽堂皇，雕刻的数不清的栩栩如生万兽雕塑，更是将这种无形的威压气势提升到了一个巅峰，每一个御兽门女弟子都洋溢着笑容，神采飞扬，色彩缤纷。

　　大殿最上方居中位置，御兽门门主御兽王者之床长达九丈九尺九寸，宽达三丈三尺三寸，东方青龙、西方白虎、南方朱雀、北方玄武盘踞四方，怒不其争，或做威严、咆哮、长啼、吞噬万物之姿，光彩闪烁好不威风。

　　在御兽王床座下方，灵碧仙等人驻足而立，风逸等人并肩而立，帝陵战皇和帝陵凰龙王则是各自幻化出庞大身形，镇守于左右两侧，如同守护神兽一般，让人不敢小觑。

　　“时辰快到了。”风逸眼眸微眯：“依计行事，通知各方强者进入御灵殿！”

　　“好！”灵碧仙一笑，然后说道：“传我命令，恭请各大宗门强者！”

　　“是！”

　　旋即，数十女弟子同时应了一声，正要前去通知。

　　“不用了！”

　　一道冷笑之声打破平静，那声音说道：“御兽门当年亦是我凌弥界称霸一方的顶级势力之一，如今更是新任门主继位，自是不请自来，还望诸位不要恼怒才是。”

　　御兽殿之外，数千道人影便是同时划破虚空而来，为首的便有五个人。

　　这五个人中，除了武陵殿的武臣之外，还有四个生面孔，其中一个身着白色长袍，鬓眉飞扬神采奕奕的青年，手持一柄羽扇，足踏金边长靴，腰系金缕细带，头戴飞鱼羽冠，相貌颇为不错。

　　另外一个老者，身着一身三彩蛟龙长袍，手持一柄血色龙纹长刀，气息浑厚，双眸中爆射出一道道强烈寒光，让人好生侧目，不然直接而视。

　　最后一人，袒胸露腹，一头青色獠牙雄狮纹印活灵活现，胡髯凌乱，左眼戴着遮掩绷带，不知是瞎还是一种掩饰，而一道刀疤则是从左上额角一直拉到腹部之上，狰狞得让人有些畏惧。

　　见到来人，灵碧仙也是微微一愣，与风逸对视了一眼，然后上前三步，拱手朗声说道：“没想到我御兽门第二百五十代门主继位大殿，武陵殿大护法武臣前辈，飘渺宫少宫主章飞，天下会少当家公子离，龙门副门主龙星以及青狮帮大长老，人称凌弥一剑鬼见愁的司马秋剑都是到来。”

　　灵碧仙此言一出，这五人皆是一愣，因为在这五大势力当中，飘渺宫的势力绝对是最大的，而灵碧仙心思狡黠，估计将武陵殿放在前面，其他四个势力也是顺序颠倒的称呼，虽然用意再明显不过，也是让这些宗门脸上毫无光彩，而当了次冤大头的武臣神色更显阴沉，并未搭腔。

　　武臣这人甚是狡猾，他知道，只要他一开口，无论是辩解还是想说什么，都有一种此地无银三百两的感觉，不但飘渺宫，就连其他三个势力都会对武陵殿形成戒心，必然会成为众矢之的。

　　飘渺宫少宫主神色一愕，旋即便是不动声色的掩饰下来，手中羽扇扇动了三下，随后一握，如沐春风般笑道：“碧仙客气了。御兽门新任门主继位之事何等隆重，我等自要前来，否则岂不是乱了辈分？放眼凌弥界，谁人不知御兽门瘦死的骆驼比马大，比之我等这些三流、末流势力而言，我等还担心御兽门未曾将我等放在眼中呐。”

　　“这人并不是一无是处嘛！”风逸看着章飞，低声说道：“不会叫的狗才咬人，此人就是一满肚子坏水的野心家，想要以一言挑拨御兽门和其他势力与之为敌，但是有我在，怎能让你如愿。”

　　“这位公子此言差矣！”灵碧仙还未说话，风逸便是上前三步，笑着说道。

　　章飞一愣，然后眯着眼冷笑着问道：“你是什么身份？没事滚一边站着，难道没有人教你，做人要懂得尊卑贵贱？本少宫主听闻，御兽门门主之下，身份最高便是大弟子的碧仙，难道不对？”

　　“当然不对，而且还错得很离谱！”风逸笑道：“因为在此时，就算是碧仙也要听命于我。你乃飘渺宫少宫主，碧仙乃御兽门大弟子，换句话说，你二人身份相当，也说明，我的身份和资格在你之上，尊卑贵贱之说从何而来？本座倒觉得你很是缺乏管教，应该管好你自己的嘴，就由我的人教育你一下如何？”

　　“吼！”

　　风逸话音才完，只听得一声咆哮之声响起，一道金光极速闪烁，带着狂野的气势便是朝章飞涌来。

　　“混账，你胆敢对本宫主出手？”

　　章飞也是一愣，他或许怎么都没想到，居然遇到这么蛮横的人，说打就打，而且那飞掠而来的身影锁定的就是他的脸颊，如果这一巴掌拍实，这颜面都会丢尽。

　　不过，这人让灵碧仙和灵碧寒深恶痛疾，同时也戒备不已，自然不是泛泛之辈，巧妙的身影猛地一退，而武臣、公子离、龙星以及司马秋剑四人则是同时出手，直向那道人影联手轰杀而出。

　　谁都没想到，事情竟是演变到如此地步！


第1203章 广目无双

　　“悾悾倥……”

　　沉闷的撞击声在御灵殿中震慑响起，交缠激斗五道人影同时一退，武臣四人神色中闪现惊骇神色，凝视着对面毫发无伤，硬捍四大强者的帝陵凰龙王，神色惊悸。

　　帝陵凰龙王则是神色不动，作势又要发动轰杀。

　　“凰龙王，可以了！”风逸制止了帝陵凰龙王的动作，眼眸直视着章飞，笑道：“这次有人为你出头，躲过一击，下一次再在言语上冒犯，只怕你就没有这么好的命了。”

　　灵碧仙等御兽门女弟子都是在章飞手中吃过苦头，像风逸这种在数千强者眼帘注视下，居然强煽耳光的事情想都未曾想过，此时心中皆是大呼痛快，但同时也有些担心，以章飞的性格，这一个回合中无论是气势还是实力上都落了下风，虽然没有被煽中，依旧落了下风，颜面扫地，必然会找回场子。

　　难道，接下来便要开打了么？

　　“你有种。”章飞神色也是阴沉。

　　至少飘渺宫晋升三流势力，势力不断扩张，隐隐有着再进一步势头的趋势下，别说末流势力，就算是三流势力的强者面对他都是客客气气，何时受过这种侮辱。更何况，他的神识探知下，风逸连造物主层次的修为境界都没有，被一个圣者层次，在他眼中的小角色羞辱，自是自尊上的践踏。

　　“以你这蝼蚁，胆敢向本少宫主做对，我看你是活得不耐烦了。”章飞阴笑道：“难道你就不怕，本少宫主因为心中恼怒，便是将御兽门夷为平地么？”

　　“铮铮铮！”

　　章飞此言一出，灵碧仙等女神色猛地一沉，纷纷祭出法器，而飘渺宫的强者更是不甘示弱，同时祭出法器，以至于武陵殿、天下会、青狮帮和龙门的强者也是如此，气氛陡然间便是拔剑张弩。

　　“不过，”章飞冷笑道：“你这区区圣者层次蝼蚁，还未曾有资格值得本少宫主出手，便是将御兽门新任门主叫出来吧，三月之期已到，何必装神弄鬼，莫非当真是个幌子不成？”

　　“是么？”正在此时，一个浩荡威压之声从远方无尽虚空由远及近而来。

　　“簌簌簌！”

　　旋即，五道人影同时浮现于御灵殿之上，其中一道更是稳坐于御兽王床座，冷笑地凝视着章飞道：“我这军师不够资格，不知道我是否也不够资格！”

　　轰！

　　数千人群同时发出惊叹震撼之声，因为那五道人影到来的时候，居然没有人知道是施展什么身法从何而来，就像凭空钻出，更像是根本就一直在那里一样。

　　这五道人影，一男四女。

　　这个青年嘴角勾勒着若有似无的招牌式纨绔邪笑，古铜色的皮肤下充斥着阳刚气息，一身九龙长袍裹体，背负一柄寒光长剑，神采无限张狂，不是叶寒还能是谁？而其他四女，分别正是潇晴歌、叶恬羽、天儿和遮掩着容貌，绰号幽炼姥姥的潇族先祖潇心。

　　见得叶寒等人出现，以飘渺宫为首的各方势力强者神色异常精彩，灵碧仙等御兽门弟子皆是震惊，而风逸等人也是如释重负一笑。

　　“恭迎门主出关！”灵碧仙率先调转身形，恭敬的欠身扬声说道。

　　“恭迎门主出关！”

　　声音浩浩荡荡，近千御兽门女弟子亦是同时呼喊而出，声势震天，让人好不震惊。

　　“恭迎神！”

　　风逸等人更是以皇旗门建制称呼，帝陵凰龙王与一直未曾动弹的帝陵战皇则是身形同时一闪，分列叶寒左右，齐声道：“见过主人，见过二位主母，见过姥姥，见过小公主！”

　　“嗯！”叶寒应了一声，缓缓站起身来，大有登高一呼的邪狂霸气。

　　只见叶寒站起身来后，单手极速一拂，数不清的法器法宝与近千枚品阶各异的丹药同时浮现在身前，威严说道：“灵碧仙，本门主闭关三月之期，你守山有功，今日本门主继位在即，便是赐你一柄法器。此法器名曰魂罚霸枪，造物主巅峰上品法器，可破神魂，灭魂道，乃是我灭敌缴获而来。”

　　“是！”

　　灵碧仙娇躯也是猛地一颤，虽然御兽门当年风光无限法器法宝繁多，但是随着逐渐衰败便不复存在，她手中所使用的法器也不过造物主巅峰下品，否则当初也不会受这么重的伤势，而如今叶寒一出现便赐予这等法器，她心智聪慧，知道叶寒绝非做样子给飘渺宫这等势力看，而是不可置疑的赠送，竟是有种想流泪的感觉。

　　“咔嚓！”

　　接过魂罚霸枪，灵碧仙手臂一挥，便是感觉到一股异常强横的力量，心中暗赞好枪，神色更是尊崇道：“门主今日赐枪，弟子他日必以守护御兽门为天职终其一生，至死不渝！”

　　叶寒点了点头，手指连弹，另外八件造物主品次法器皆是同时摄入灵碧寒、灵碧馨等其他八个女弟子手中，说道：“寒星剑、玲珑神针、天一斧、阴阳兽魂幡、无双龙戟、飞鱼匕、孤月狩者弓、九幽魔魂手，八件法器，分别赐予你等八位弟子，望好生珍惜，重整我御兽门声威。”

　　“另外！”叶寒声音一顿，继续说道：“从即日起，赐封大弟子灵碧仙为我御兽门碧仙殿殿主，二弟子灵碧寒碧寒殿殿主，三弟子灵碧馨碧馨殿主，每人可选一座偏殿作为主殿，传我御兽门御兽奥义，广收门徒，正我御兽门傲骨门风。这千件法器法宝以及千枚至尊下品品次到造物主巅峰上品品次丹药，赐予御兽门门中所有弟子。”

　　“碧仙、碧寒、碧馨三殿建立以后，根据功绩，每月可在丹药殿和法器殿领取数量不等法器、丹药、品次各异丹药药方，从此以后，三界六道万兽臣服莫不遵从。”

　　“御兽门仙风傲骨永存，门主浩气永在，我御兽门弟子无不竭尽全力，死而后已！”

　　“御兽门仙风傲骨永存，门主浩气永在，我御兽门弟子无不竭尽全力，死而后已！”

　　“御兽门仙风傲骨永存，门主浩气永在，我御兽门弟子无不竭尽全力，死而后已！”

　　“……”

　　强烈声势惊天动地，从御灵殿中激荡传出，震慑整个御灵峰，在场无论是哪方势力强者皆是暗自心惊。

　　其实叶寒知道，对于御兽门弟子而言，就算没有这些法器法宝丹药的赐予，这些女弟子都会一如既往的秉承意志。他之所以这样做，目的之一便是在这数千外来势力强者面前立威，其二则是增强御兽门弟子的实力，树立自信心。当然，收买人心也是必要的。

　　叶寒从来不认为，这个世间上会有无缘无故的爱和无缘无故的恨，自然也没有空穴来风的忠诚，虽然这些御兽门女弟子足够忠诚，但仅仅是对御兽门，并不是对他，做一个光杆司令的话，按照叶寒的话来说，那就是：“有毛意思。”

　　当然，丹药叶寒也不在乎，在长达两个月的时间中，各种丹药林林总总达到两万多枚，足够供给一段时间，至于法器法宝，便是叶寒等人在与天罚激战中各自收集的法器。

　　叶寒如今眼高于顶，造物主巅峰上品法器，如果没有太强力的作用都不需要，至于潇晴歌、天儿和潇心，修为境界步入虚神层次后，虚神下品品次以下法器已经起不到丝毫作用，最厉害的则是宝贝羽儿，这丫头血脉特殊，除了打神鞭一概都不屑，纵然是渊皇戒都被这丫头鄙视成了一堆破铜烂铁。

　　“好！”叶寒点了点头，环视着在场众人，扬声说道：“今日乃是本门主继承御兽门门主之位，欢迎各大势力强者前来恭贺。但是，飘渺宫、武陵殿、天下会、青狮帮和龙门，这五个灵脉势力，百年以来，一直觊觎我御兽灵脉，强取豪夺，陨落在你等手中强者不知繁几。”

　　叶寒话音一顿，冷声说道：“今日乃是一个大喜的日子，本门主不想妄开杀戒，你等门派各自首领，带着自己的门下速速退却，本门主暂时放你们一马，若是滋扰生事，要将你能一并抹杀也是易如反掌之事，滚吧！”

　　“你当真要如此做？”

　　章飞等五人神色均是大变，齐声喝道，显然他们未曾想到，这御兽门的新任门主竟是如此狂妄，才一现身便是联系施展手段，下马威掷地有声，态度强硬的便是要将五大势力强者全部赶走。

　　章飞神色冷冽道：“我乃飘渺宫少宫主章飞。我不管你是谁，也不管你有任何来历，本少宫主只想告诫你一句，你的这份狂妄是要付出惨痛代价的。”

　　“是吗？”叶寒不屑道：“本门主最不惧的就是威胁。你等回去禀告各自门派掌门，叫他们亲自出马，来我御灵峰求饶，兴许我还会放过一马，否则数日之后，便是将你五个势力夷为平地。”

　　“好好好！”武臣勃然大怒，但心性却是极为冷静，喝道：“我等绝非不惜面子之人，要赶我等走我等也未曾想过要留，但是如此走法却并非我等想要，倒是想试试，阁下到底有多大的份量，胆敢口出狂言。”

　　“你的意思是说，要挑战本门主么？”叶寒狂傲道：“本门主接下就是，我这五人，你等随便选择挑战便是，但刀剑无眼，生死有命，若是怕死趁早滚蛋。”

　　“……”

第1204章 寸芒

　　“你的意思是说，要挑战本门主么？”叶寒狂傲道：“本门主接下就是，我这五人，你等随便选择挑战便是，但刀剑无眼，生死有命，若是怕死趁早滚蛋。”

　　一语惊人。

　　御灵殿中一片死寂。

　　叶寒神色中带着玩味，眉角上扬，心中也有计较。

　　当时五人从御风平原而来的路上，叶寒就算准飘渺宫这些势力必然不会放过任何一个打压的机会，就想到要先声夺人，狠狠的来个下马威，除了洪荒血脉特殊的叶恬羽以外，其他人都吞服了一个丹药——藏境丹。

　　藏境丹：顾名思义乃是隐藏修为境界的丹药，在药力期间就算用神识也无法探知修为境界。

　　宝贝羽儿本身就像是一个毫无修为的存在，潇晴歌和潇心自是不用叶寒担心，至于天儿，作为太古时期最强五大神兽之一，虽然才入虚神级不久，但是十七万道神劫累积的力量比之同级修为境界强者，根本不可相提并论，再则更有盘皇剑那等神兵，威力更是无穷。

　　至于他自身，九灵镜初成，正愁找不到练手的对象，难免有些手痒，他倒是不介意施展一番手段，随便装装逼，踩踩人。

　　下马威，怎能不威？

　　章飞、武臣、公子离、龙星、司马秋剑五人自然不是笨蛋，从始至终都是未曾探知出叶寒等人的修为境界，这种神秘的不确定，使得变数极多，任谁都知道，如果接下这种挑衅，胜了还好，怕就怕在阴沟翻船，若是输了颜面大损不说，要想找回这个场子唯有将御兽门从里到外踏平。

　　但是，如果连接下挑衅的勇气都没有，必将颜面扫地，比直接被人在脸上煽几个耳光还丢人。所以，这样的情况下，上也得上，不上也得上，一番比斗已是在所难免。

　　五人对视一眼，便是迅速做出决定，章飞道：“怎么个比法？”

　　“你能做主么？”叶寒答非所问地问道。

　　“当然！”章飞当仁不让。

　　叶寒看着其他四人没有任何意见，怎么可能不知道这五人是一丘之貉，挑着眉冷笑道：“我这五人，随便挑一人就行，至于你们这五个势力，有多少人尽管上便是，若御兽门的人今天在这御灵殿中退一步，便是输。”

　　哗！

　　数千人的修炼者群同时发出惊叹之声。

　　一个老者道：“好狂妄的青年，飘渺宫和武陵殿乃是三流势力，御兽门莫过于末流势力，竟然猖狂到这等程度，只怕这次事情无法善了了。”

　　一个少年道：“老家伙，你还看不出来，御兽门这新任门主接连发难，就是想立威。人家出手就是千件法器千枚丹药，底蕴浑厚，试问在末流势力中，谁能比得上这门主出手阔绰？要是没点依仗的资本，人家敢这么狂么？嘿嘿，还是静观其变吧，有好戏看了。”

　　“哼！”那老者说道：“飘渺宫近来来势力大增，隐隐有着再进一步的势头，这青年凭空冒出来，谁人知道他的底细？凌弥界中，这种鼠目寸光，妄想先声夺人强压地头蛇一头的青年才俊何止繁几，试问又有多少年轻一辈当真一飞冲天？真正的强者，便是韬光养晦，隐忍不发，一击必中方才是英雄。”

　　少年翻着白眼道：“叫你老家伙真是没错，迂腐，实在迂腐。成王败寇就是优胜劣汰的唯一法则，我们知道飘渺宫这五个门派的势力，人家也不是笨蛋岂会不知道？在这样的情况下依旧敢叫板，那不是贸然举止，而是运筹帷幄，甚至人家根本就没有把飘渺宫放在眼里。”

　　少年话锋一转，说道：“若是御兽门真有如此势力，我就加入御兽门，到时候戳死你个老白痴。”

　　“莫要欺老夫年迈，当年老夫叱咤风云的时候，你还在舔狗屎。待到出了御兽门，就是你的死期。”

　　“……”

　　人声鼎沸，喧闹得一片翻腾，章飞等人神色也是变幻不定，却是怎么都没想到眼前叶寒这个名不见经传的家伙，居然狂妄到广目无双的地步，摆明了就是想将五大宗门的尊严都踩在脚下。

　　最让人气氛的在于，原本他们是想趁着御兽门虚弱，彻底铲除占据御兽灵脉，现在倒好，计谋非但没有得逞，反而被反咬了一口下，现在想退都是退不了，退了是胆怯，不退又犹豫不定，要是在叶寒这样的比斗条件下都输了，还有何等颜面立足？

　　再则，叶寒也是狠辣，对阵就是生死对决。

　　凌弥界虽的三界之首，修炼条件比之人界、地魂界都非常充分，顶尖、一流这样的势力倒还好，但是对于二、三流甚至末流势力来说，要培养一个造物主层次强者同样需要花费大量的精力，如果在对阵中陨落，便是一种莫大的损失。

　　但是，最后经过章飞、武臣、公子离、龙星和司马秋剑五人商议，还有只有应战。

　　“我们应战！”

　　蓦地，武臣那阴戾之声打破僵局，御灵殿瞬间陷入死寂，谁都知道，此话一处，今日在这御灵殿中必然会掀起一阵腥风血雨。

　　“不过，”武臣声音一顿说道：“飘渺宫和我武陵殿，乃是公认的三流势力，而你御兽门不过是衰败的末流势力，若是依照此等条件，便显得我等以大欺小。所以在规则上更改一点，待到我们选好对阵之人后，御兽门也可以根据我方出战强者挑选对阵之人。”

　　叶寒心中也是暗道武臣此人狡猾，如果按照他的规定而言，如果五大宗门依旧输了，颜面尽扫，丢人自是丢到家，但是这个微妙的改变，就算输了也能找回一些颜面，毕竟这样看似公平的对阵中，胜负乃是五五之数，输了也不算丢人。

　　不过，这一切都不是关键，叶寒想到的仅仅是杀一儆百的立威，避免御兽门被一些不识相的牛鬼蛇神打扰，才能专心将这五个势力铲除，若是隔三岔五就遭到一些势力的进攻，只会疲于应付，谁还有精力策划激战？

　　“好，我答应就是！”叶寒几乎没有任何犹豫，邪笑着说道：“不管你们出什么人，我御兽门人员已定，羽儿出战，让这些人好生瞧瞧我御兽门之威，但凡出阵之人杀无赦，若有任何活口，唯你是问。”

　　“嗯呢，爸爸放心吧，这些人都是大坏蛋，全部都要死！”

　　叶恬羽听到叶寒的话，先是一愣，旋即便是欣喜异常，这个天使与魔鬼集一身的天之宠儿，完全传承了叶寒好战的风格，一听到有架要打，紫碧色的双瞳中就闪烁着炙热的光芒，身形一闪位于御灵殿中。

　　娇小的身躯，霓裳羽衣衬托的天使瓷娃娃般的小脸蛋，飘扬的束肩长发，稚嫩的气质，衬托出一个完全无害的存在，让人无法忍心出手，更为重要的是，在场所有强者神识探知之下都发现，这小宝贝根本毫无修为境界。

　　“这……这怎么可以？”灵碧仙有些慌了，这是叶寒的决定她自然不敢违背，但心中多少还是不放心，低声向风逸说道：“风公子，这样真的可以吗？这样一个小孩子，万一被打坏了怎么办？”

　　风逸苦笑道：“原本我也是这样认为的，但是后来才知道，低估这小祖宗的人，向来都死的很惨。碧仙姑娘，不是我妄自菲薄，以你的修为，只怕十个都未必是羽儿的对手。没有和她交过手的人永远都不会知道，她那天使的面孔下，隐藏着何等可怕的力量。”

　　“是……是吗？”

　　灵碧仙娇躯一颤，她知道风逸不会说假话，但是谁面对人畜无害时候的叶恬羽，能够生出如何杀戮之心？

　　“你这是在侮辱我们吗？”

　　章飞神色扭曲厉声爆喝，事实上也是如此。

　　至少在章飞等人看来，我等五个门派对这场激战如此重视，你御兽门居然派出一个乳臭未干，连路都不见得能走稳的小女孩出来应战，这是羞辱还是赤裸裸的挑衅？

　　“少废话，打过再说。”叶寒不耐烦道：“磨磨唧唧个屁，本门主已经几次三番让步，若是怕死趁早滚蛋。”

　　“就是！”叶恬羽冷声喝道：“今日乃是羽儿爸爸传承御兽门第二百五时代门主之位的日子，即便是飘渺宫宫主和武陵殿殿主亲自前来也是死路一条，你方何人出战，速速上前来受死。”

　　“好。”章飞冷声喝道：“莫要以为我飘渺宫中无人。成大事者不拘小节，争权逐利本就是你死我活虽死无怨。第一局，秦太出战，给我杀了这个女娃娃。”

　　“谨遵少宫主谕令！”

　　蓦地，只听得人群中一道声音响起。

　　“簌！”

　　旋即，一道魁梧如山的身形便从人群中爆射而出，周身强烈光芒闪烁，伫足在地面与叶恬羽形成对峙后，单手一拂，一柄巨斧便出现在手中，狰狞大喝道：“小娃娃，祭出你的法器罢。”

　　“你还不配！”叶恬羽丝毫不给面子道，狂妄之姿与叶寒如出一辙。

　　当真是有其父必有其女！

　　“那你先攻来，大爷我让你三招。”

　　秦太冷声喝道，显然丝毫没将叶恬羽放在眼中。

　　“出手就出手！”

　　叶恬羽娇声一喝，娇躯极速闪烁，在所有人未曾看清移动的情况下，只听得“轰”地一声沉闷声响，秦太庞大如山的身形轰然倒地。

　　御灵殿，死寂一片。

　　紧接着，叶恬羽声音传来：“下一个，谁来送死？”


第1205章 寒幽骑将

　　死寂，绝对的死寂！

　　在叶恬羽那声低喝声下，所有人才反应过来，目光顺着声音一看才发现，这小宝贝仿若一直都伫足原地根本未曾有过动弹，只有那声沉闷的撞击声和秦太轰然倒地，是确确实实发生过的事情。

　　不是叶恬羽没动，而是她的速度实在太快，从出手轰杀到回到原处的过程，仅仅只用了一息的十分之一的时间，这等恐怖的速度下，没有虚神层次的修为要想捕捉到身形实在太困难。

　　秦太死了？！

　　这是心中惊惧交加的章飞的疑问，更是所有人的疑问。

　　“秦太……居然死了。”

　　在场中，修为最差的修炼者，都有着至尊层次的修为境界，要判断一个人的生死并不难，神识释放下一声惊呼之声打破了这等死一般的静谧，所有对御兽门心怀鬼胎的宗门势力强者，皆是神色剧变。

　　“怎么可能……秦太怎么可能如此轻易就死了啊？”章飞神色阴晴不定，厉声喝道。

　　其实，也无怪这章飞不信。

　　不是秦太不够强，作为一个造物主巅峰8级层次的存在，在末流势力当中都是其佼佼者，甚至有的势力的门主修为也不见得比他高。

　　但是，秦太虽强，叶恬羽这小宝贝更强，作为洪荒血脉中最神秘的存在，就算是叶寒到现在都没搞清楚这小丫头到底是什么种族，那种绝对毁灭的属性力量，在秦太大意完全对叶恬羽不上心的情况下，别说一个，只怕是同时一百个这妮子都能瞬间集体秒杀。

　　“真的死了。”武臣神色阴戾，凝视着叶恬羽阴沉说道：“秦太体内能量云破碎，筋脉寸断，骨骸碎裂，外表看似毫发无伤，其实只是一滩烂泥，死得无比凄惨，小三八，你好狠的手段。”

　　“妈的，你找死。”

　　闻声，叶寒勃然大怒，喝道：“敢骂我女儿，你他妈的活得不耐烦了，羽儿杀了他，谁敢阻拦便是与我御兽门为敌，三天之内连根拔起，寸草不留。”

　　叶寒当真是怒了，这个世界上道义这种东西本就是虚无的存在，道理这种东西只在绝对平衡实力下而言，而当一方力量占据绝对优势，剩下的只有践踏和毁灭。

　　虽然在地魂界中天罚最终被摧毁，天罚道祖陨落，但是从起步到结束都是处处受制，导致叶寒心中压抑的戾气不断暴涨。如今初临凌弥界，脚跟还没站稳便遭到飘渺宫这五个势力的刁难，更让叶寒不爽，所以才出此上策要来一个下马威。

　　现在，这武臣居然连叶恬羽这样容貌看似只有五岁的小孩子都辱骂，这种人留着干什么？

　　在叶寒的潜意识当中，以如今他手中掌握的力量，除非森渊殿那种一流势力，就算是二流势力也能斗上一斗，何况这种三流势力，要踏平也就在弹指一挥间。

　　此刻，叶寒杀心狂盛。

　　“铿！铿！铿！”

　　对叶寒最了解的潇晴歌等女以及风逸等人，知道此刻叶寒的心绪变化，加之叶恬羽在皇旗门所有人的心中，都有着极其特殊的地位，这等辱骂如同刺在他们身上一般，在那瞬间便是周身杀气同时勃发，纷纷祭出法器，如出笼猛兽锐不可当。

　　紧接着，灵碧仙等人也意识到情况不对，坚定不移的拥护着叶寒，阵形极速收缩，法器尽出，御兽之术施展，一头头异能兽便浮现在御灵殿中，威武不凡。

　　“嗯！”

　　叶恬羽神色也是寒冽，听得叶寒的话应了一声，身形猛地一纵，小娇躯强烈金光闪烁，身形一蹿，带着凶猛灭杀之势，直朝武臣轰杀而去。

　　“你们敢。”

　　武臣神色同样惊变，他没想到一句‘小三八’，居然引来如此大的震动，转瞬间气氛居然如此拔尖张弩。

　　御兽门曾经贵为凌弥界顶级势力之一，地位自是崇高，但那也仅仅是曾经而已，现在御兽门的整体实力，在末流势力中都算不上拔尖，别说面对飘渺宫，就算是次之的武陵殿也能轻易摧毁，他打心底就不相信叶寒敢在这样的情况下大开杀戒。

　　但是，事实总有例外，叶寒就是这样一个肆无忌惮，从来不按常理出牌的怪胎。

　　“悾！”

　　一声沉闷而又异常凌厉的撞击声响起，震慑得所有人都未曾反应过来，武臣那不可一世的狰狞神色瞬间凝固，视线焦距，叶恬羽那粉腻的脸颊才浮现在他视线当中。

　　“嘭嘭嘭！”

　　诡异惊人的爆裂声响起，武臣甚至未曾反应过来发生了什么事，头颅、身躯、四肢，三处部位接连炸开，鲜血疯狂飙溅，堂堂无限接近虚神层次的瞬间，连祭出法器、法宝，运转秘法的时间都没有便是惨死。

　　“怎么可能……”

　　章飞等四人距离武臣最近，狂喷的鲜血溅到脸颊上才清醒过来，作为造物主层次的顶尖强者，居然惊恐的未曾做出任何反应，同时带着不可置信的震骇凝视着叶恬羽。

　　“她杀了武臣大护法，上啊，为武臣大护法报仇。”

　　五大宗门人群中，一个强者厉声爆喝，顿时人群涌动，但是反应不一。

　　章飞：“飘渺宫的人听命，速退！”

　　公子离：“天下会的人，速退！”

　　龙星：“龙门的人速退！”

　　司马秋剑：“青狮帮的人速退！”

　　“……”

　　早在事情刚刚发生变故的时候，不想参与这趟浑水，作壁上观等着看好戏的数十个灵脉势力，已经明智的退到御灵殿边缘，而章飞四人更是狡黠，武臣乃是这行人中修为最高之人，连这样的存在也是被瞬间灭杀，就算再多的强者同时轰杀也是送死。

　　至于报仇？兔死狗烹没有多踩上几脚已经算得上仁至义尽，这就是残酷的现实。

　　“为大护法报仇。”

　　四大宗门选择的退却，却是让武陵殿前来的这批强者心中更加怒火滔天，其中一个为首之人咆哮一声，三百多强者纷纷祭出法器，便是向悬浮于空的叶恬羽轰杀而来，场面瞬间混乱。

　　“出手！”

　　灵碧仙和叶卿宇等人，几乎是在那一瞬间同时爆喝一声，正待杀出。

　　“不必了，所有人退后！”

　　正在此时，一道冷喝之声响起，叶卿宇等人同时侧头一看，却是见得一直一动未动的潇心身形一跃，已是浮现在虚空当中，容貌遮掩的身躯之上，寒幽气息环绕。

　　“看来先祖是不想让我们暴露实力啊！”叶寒随即便是对潇心用意了如指掌，朗声喝道：“除了幽炼姥姥和羽儿，其他人全部退下。”

　　“是！”

　　潇心点了点头，面对杀气腾腾冲杀而来的武陵殿三百多人，冷声道：“区区蝼蚁也放光华，辱我族之人，无论三界六道皆是杀无赦！”

　　话罢，只见潇心修长手指之间结印迅速凝结，在秘法的催动下，威压堂皇的御灵殿中阴风呼啸，强烈的死灵气息笼罩，逼迫得一些修为较弱的修炼者，抗拒不了那股灵魂深处的颤栗，“噗通”一声皆是匍匐在地。

　　“寒幽十八骑将，给老身杀！”

　　秘法使然，潇心手指间连连爆开，在虚空之前呈现出一个星罗召唤阵法，瞬间便是涌出十八个气势逼人的傀儡。这十八个傀儡，身高一模一样，达到足足一丈，坐下乘骑银甲鬼马，手持收魂长枪。

　　在潇心的命令声中，马蹄飞扬，长枪颤烁，如黑旋风一般，强势杀戮。

　　“轰轰轰！”

　　骑兵，人类古战场当中无往而不利的王者之师。

　　潇心这施展而出的十八寒幽骑将，同样拥有锐不可当的力量，在瞬间的冲锋中便是将武陵殿蜂拥而至的三百多人全部撞飞，收魂长枪所到之处无一活口。叶恬羽则是身形极速闪烁，每每一拳便可怕的轰爆一个。

　　这就是一场单方面的杀戮。

　　御兽门一方，仅仅依仗着两人，十八骑将，就将武陵殿杀得溃不成军，一道道人影的倒下，皆是在御兽灵脉附近势力的强者心中，留下不可磨灭的烙印，那个烙印叫做——恐惧。

　　一分钟后。

　　“幽炼三千火！”

　　潇心一声大喝传来，幽冥之火腾升，笼罩在方才杀戮鲜血溅染的区域，在那火焰之下，一具具尸首瞬间炼化为虚无，在数息之后完全泯灭，不着丝毫痕迹，仿佛这一切都没有发生过一般，而事实上，以武陵殿大护法武臣为首的三百多强者，连神魂神识都是被抹杀得干干净净，当真是寸草不生。

　　武陵殿三百多人，全灭，仅仅一分钟时间。

　　恐怖！恐怖！恐怖！

　　章飞等四人的脸色异常难看，此时他们才发现，如今的御兽门，已经不再是三个月前任人宰割的末流势力，更像是一头突然撅起，疯狂咬人的雄狮，武臣仅仅是因为一句出言不逊便遭来如此横祸，他们甚至在想，先前的蛮横骄纵，是不是会付出更大的代价。

　　“今日之事，我等铭记在心，他日定然会再度拜访御兽门！”章飞凝视着叶寒冷声喝道：“敢问阁下姓甚名谁？”

　　“你还没有资格知道，滚。”叶寒冷笑，连眼皮子都未曾抬起，这种不入流的角色也敢放出狠话，他真的会怕才是挂失。

　　你娘的，大爷是被吓大的？


第1206章 大吐血

　　飘渺宫、天下会、青狮帮和龙门，四大灵脉势力强者灰溜溜的走了，数千人的人数中锐减了五分之二，还剩下三千多人。

　　此时御灵殿中一片畏惧气氛，还没有从方才的犀利轰杀余威当中走出来。这些势力的强者都想走，但又唯恐惹怒叶寒这每一个举止都出人意料，完全不符合逻辑仿佛又在情理之中的青年，招来杀身之祸。

　　“苍蝇终于走了！”

　　叶寒自然知道这些人此时的心境，率先出声打破这种诡异的静谧，爽朗的声音下，阴沉玩味的脸颊中带着人畜无害的笑容，变脸的速度比翻书的速度还要快。

　　这厮说道：“既然大家肯留下来，看来对我御兽门从来没有过企图，行得端坐得正，是也不是？”

　　“是是是！”

　　数十个灵脉势力的掌舵之人同时作揖点头，心中却是暗骂：靠，你这下马威的威力如此凶残，火药味道十足，连武陵殿这种三流势力也敢说杀就杀，我们吃饱了撑着和自己性命过不去？就算是当初有那个歹心也被吓得没影了。再说了，就算依旧有这个心，还你御兽门气势如此强横的情况下，白痴才会承认。

　　“当然是。”一个贼眉鼠眼的中年大汉道：“飘渺宫和武陵殿这些势力有眼无珠，只知御兽门近百年来衰败，却不懂得瘦死的骆驼依旧比马大的道理，居然敢窥视御兽灵脉，这不是找死么？我等早就知道御兽门会再度撅起。听闻门主继位，乃是专门拜会恭贺的。”

　　那中年大汉的话顿时受到所有掌门的附庸，你一言我一语不断恬噪起来，就差没把肚皮剥开表示他们毫无恶意。但叶寒何等聪明，自然知道这些人是见人说人话，见鬼说鬼话，或许修为不高，但是当面一套背面一套的事情一定没少干，个个狡猾得和泥鳅差不多。

　　不过，叶寒浑然也不在意，罢了罢手，笑着说道：“原来如此，没想到我御兽门衰落数百年，依旧有如此大的威信。既然大家是来恭贺本门主继位，那就留下贺礼吧，然后咱们大开宴席，好好庆祝一下。”

　　“……”

　　原本七嘴八舌的各大势力的掌门同时哑口无言，带着惊滞的目光同时看向叶寒，显然没想到这家伙居然玩这样一手。

　　这些势力，本来就是抱着看热闹而来，按照原本的设想，两虎相斗必有一伤，还能捡点便宜，但却从来没有想过，御兽门如今如此强势，五大势力连屁都放不出来一个就被灭了三百多人，最后颜面丢尽选择了含恨离开，更别说准备什么贺礼。

　　这样的情况叶寒早就料到，心中暗忖：看热闹？捞油水？这个世界上天上掉馅饼的事情不是没有，但绝对轮不到你们，既然来了不吐点血，岂不是弱了我九霄大爷的名头？

　　“羽儿，收贺礼的事情就由你和灵碧儿负责。不要和诸位前辈客气，相信他们也不会太小家子气。”

　　“哇，我也可以收贺礼吗？”

　　叶恬羽和灵碧儿不约而同惊呼出声，看到叶寒含笑点头，两女对视一眼，脸颊上同时洋溢着激动的兴奋笑容，蹦蹦跳跳的开始到数十位掌门面前‘收礼’。

　　这下轮到这些人傻眼了，叶寒这等阳谋之策，彻底将这些人的托词都堵死，陷入两难境界。

　　你说不送礼吧，人家在旁边虎视眈眈，连武陵殿那样的势力，仅仅两个人就灭得干干净净，像他们这种末流势力，一个人就可以毫发无伤的血洗。你说送礼吧，除了护身法器法宝以及必备的丹药之外，就只有一身修炼的秘法，这血本下的就相当恐怖了。

　　但是介于御兽门的淫威，所以这些强者均是含泪憋屈地选择了屈服。

　　于是，在御灵殿中出现了如此古怪一幕——

　　“三长老，你的丹药呢？拿出来吧。”

　　“掌门，这可是胡汉三保命的命根子啊，要是拿出来的话，以后怎么与强者交手？”

　　“磨磨唧唧个屁啊，如果不拿出来，咱们整个门派都被人家灭了，照样保不住命。”

　　“帮主，你也太狠了吧？连我这至尊品次的法器你也要？”

　　“靠！不是本帮主要，是御兽门要啊。谁他娘的叫我们犯贱，凑凑凑，凑什么热闹，真是活该。”

　　“呜呜呜……大师兄，你别扒了，这是我身上唯一一件防御长袍，里面啥都没有穿。”

　　“天呐，这次完了，这与血洗我门有何差异？”

　　“……”

　　“活该！”

　　灵碧仙等御兽门女弟子无疑是最高兴的。

　　先是叶寒赐予千件法器法宝、千枚丹药，后是力挫飘渺宫等五大门派，彻底踩在脚下践踏颜面，而后更是灭杀武陵殿三百多强者，现在更恐怖，赤裸裸的威胁下，这些灵脉势力也尝到了当初御兽门被绝对力量欺压的感觉，还不得不送上‘贺礼’，这百年以来的怨气，可谓是长长地出了一大口。

　　一个字，爽！两个字，很爽！三个字，非常爽！一句话：“姑奶奶真的很爽！”

　　“门主，多谢你！”

　　灵碧仙等女眼神湿润。

　　在她们的世界中，御兽门就是她们的生命，她们的全部，屡遭践踏心中自是屈辱，但是四面树敌修为又低微，别说复仇，自保都难，如今这样的情况却是想都未曾想过的。她们都知道，或许从叶寒成为门主的那个时候开始，她们的命运都在潜移默化的改变。

　　或许，真的有一天御兽门会再度攀登到凌弥界势力顶级巅峰呢？

　　“谢什么？”叶寒叹谓地笑道：“作为御兽门的一员，自要荣辱与共。作为御兽门的门主，我更要肩负起振兴御兽门的使命。这也算是答应师傅生前的承诺，我这人，混蛋是混蛋了一点，但是对自己的亲人、兄弟、朋友的诺言，哪怕是刀山火海也会去完成。”

　　“不过，”叶寒话锋一转，说道：“我一个人的力量终究是卑微的，需要靠大家一起去努力创造，只要我们齐心合力，再创造一次辉煌也不是难事。以前我一直认为，有志者事竟成这句话就是一句屁话，但是在地魂界的十年却让我懂得，它真的是至理名言。”

　　“嗯！”灵碧仙道：“我相信我们会行的。”

　　“对了！”叶寒笑道：“碧仙，好像我听人说，你和风逸好像有一腿……咳咳！不对，情投意合对不对？”

　　“我……我哪有啊。”灵碧仙神色有些局促道：“风公子才智卓绝运筹帷幄，决胜千里，碧仙心中甚是佩服罢了，这些传言只不过是他们乱串的，信不得真。门主，你才回到御灵峰，怎么也知道这个事？”

　　“要想人不知除非己莫为。”叶寒调侃道：“再说了，我这风小逸小弟，可是不可多得的统帅之才。那家伙虽然修为不高，但是脑瓜子的确够用是吧？而且长的就跟小白脸似的，连我都嫉妒他的帅。这个，所谓郎才女貌，天作之合，他父亲当初交代过我，让我给风逸这小子找个媳妇，我看你挺适合的。我看你是脸皮薄，要不要我去给你说说，要是他不反对，也就那么成了？”

　　“……”

　　如果章飞等人知道，一番屠戮下，叶寒神色不改，根本就像从来没发生过什么事，正在向自己门下弟子力推自己小弟，撮合一段姻缘的话，估计得跳起脚来破口大骂三天三夜。

　　事实上，四大灵脉势力从御兽灵脉中兢兢战战逃出来后，并没有第一时间离开，而是选择潜伏下来，生怕叶寒派人追击，中途将其干掉。

　　等了大约一炷香的时间，见御兽门还未曾派出强者，心中的紧张才放下来。

　　“妈的，要是下次，我干死那混蛋。”

　　一个长髯大汉心有余悸的长吁一口气后，带着恶狠狠的口气骂道。

　　“是吗？”一个声音冷嘲讥讽道：“要是你真这么能，怎么不在御灵殿的时候骂出来？马后炮，我呸。”

　　“呸你妹，有本事划出个道道来，我们较量较量。”

　　“来就来，我怕了你不成？”

　　“够了！”章飞冷声喝道：“都给本少宫主闭嘴，还嫌丢脸丢得不够吗？”

　　五大灵脉势力，虽然在叶寒眼中不值一提，章飞更像一只献丑的跳蚤，但是在这五个势力当中却是核心首脑，他的话一出，争执的两个人同时噤了声，同时搭耸着脑袋。

　　“我们……现在该怎么办？”一直沉默不语的司徒秋剑冷声问道。

　　“这等奇耻大辱，难道你们能咽下这口气吗？”龙星道。

　　“当然不能。”公子离说：“少宫主，你怎么看？”

　　“当然是报复回来。不对，不是报复，而是要将御兽门连根拔起。”章飞神色阴沉道：“公子离，天下会和武陵殿最近，你负责派人通知武陵殿殿主，将御灵殿内发生的事情，原原本本告诉他，相信他也不会隐忍不发。另外，我们各自回到自己门派，将事情禀报，然后定下时间，举我五大门派精英，联手而攻之。本少宫主就不相信，以御兽门如今的力量，能够在这样的强攻下幸存。”

　　“好，我等这就回去，告辞！”

　　旋即，司徒秋剑三人带着各自属下朝不同方向而去。

　　“我们也走！”

　　章飞随后一声令下，带着飘渺宫数百强者，身形同时闪烁，消失在天地之间。


第1207章 兵分两路

　　凌弥界中灵脉无以计数各不相连，在这些灵脉当中供养着数不清的生命体，凶兽与修炼者并存，浩瀚无垠，仙云飘飞，琉璃霞光普照苍穹，形成史诗般让人难以抗衡的波澜画卷。

　　御灵峰作为一个没落的顶尖势力，御兽灵脉的广博范围，就算是如今凌弥界中的一流势力所占据的灵脉也只有它的千分之一大小，也亏得御兽灵脉的特殊性，只针对精通御兽之术的修炼者有用，否则的话，在这没落的数百年中，也不会依旧保存至今。

　　但是譬如飘渺宫这种势力所占据的灵脉，就是没有任何特殊性质的所在，这样的灵脉适合任何一个修炼者或是任何一个异能兽修炼，以至于这种不大不小的灵脉，向来都是野心勃勃的野心家争夺的对象，在这样的情况下，迫使这种三流势力需要不断吞并其他灵脉，从而壮大自身力量才有生存的机会。

　　这样的情况不止是飘渺宫，事实上在凌弥界中，除了顶级以及一流势力之外，其他势力都是如此循环发展绝对没有例外。而飘渺宫之所以一直在打御兽门的主意，为的并不是御灵峰的地盘，而是鲜有人知的御兽剑冢，至于到底出于什么目的，至今无人可知。

　　章飞是一个心计臣服非常可怕的存在，虽然此番在御灵殿中看似被羞辱得体无完肤，但也仅仅只能证明当时叶寒的锋芒实在太过强盛，以绝对的光环强压一头，但不代表他不够聪慧。

　　“簌！”

　　疾驰数个时辰后，飘渺宫浩浩荡荡的几百人，便是浮现在飘渺宫所盘踞的星渺灵脉势力外围。

　　“什么人？”

　　章飞等人才现身，虚空中便迅速显现出一支小队，总计二十人左右，修为并不高，为首之人是一个圣者层次强者，其他十九人都是半圣。

　　“是我！”章飞冷声道。

　　那圣者也是看清人影，顿时恭敬说道：“飘渺宫星渺殿卫，第九十九小队队长星九卫，见过少宫主。”

　　章飞也不搭腔，说道：“师傅呢？”

　　“启禀少宫主，宫主一直在飘渺王殿等待消息！”

　　星九卫本来是想问一问御灵峰一行到底怎么样了，但是看着章飞冷漠的脸色就将话咽在了肚子里，让出一条路来，这种实力差距上的尊卑卑贱已经根深蒂固，无从反抗。

　　“接下来，便是本少宫主复仇的时候，我倒是要看看御兽门如何抵挡我五大势力联手的毁灭围攻！”章飞长吁一口气，狰狞扭曲的神色中带着一丝阴毒，便率领手下数百人，直朝星渺灵脉腹部地带闪身而去。

　　除了飘渺宫以外，武陵殿、天下会、青狮帮和龙门相继接到消息，一场更大的阴谋正在展开。

　　“……”

　　御灵殿。

　　叶寒一直认为，自己是一个信守承诺的杰出青年，说过的话就一定要做到。

　　以飘渺宫为首的五大势力离开，收完‘贺礼’以后，宴客便迅速展开，浩浩荡荡的三千多人，加上御兽门近千弟子汇聚一堂，场面也是颇为壮观，不过可想而知，这三千多人进食的过程中心里未必就好受。

　　当然，叶大虾是坑爹的典范，宰人的事情从没少干，问心无愧。

　　在御灵殿别院中。

　　人数不多，叶寒、潇晴歌、叶恬羽、天儿、潇心、风逸等人，御兽门的灵碧仙、灵碧寒、灵碧馨赫然在列，除此之外，只有隐匿在虚空中不肯现身的寒。

　　叶寒揉了揉有些作疼的眉头，淡淡道：“数个时辰了，想必五大势力已经相继回到各自灵脉。寒，说说吧，看下那些人能够玩出什么把戏。”

　　寒的寒冽声音旋即传出，说道：“哥哥。根据我寒影堂成员一路跟踪，五大势力在章飞授意下，决定数日后联合反击，扬言要踏平御兽门。”

　　“根据这三个月来的情报收集和观察得知，飘渺宫隐藏了一部分势力，那部分势力中为首之人乃是一个刚刚踏入虚神层次的强者，姓名不详，人数共计三百人整，普遍修为水平在造物主巅峰2级层次以上。”

　　“武陵殿次之，总人数在五千左右，其中精锐力量大概在一千多人，平均修为达到造物主巅峰3级。天下会、青狮帮以及龙门，这三个势力旗鼓相当，为首之人修为皆是无限接近于虚神，按照凌弥界的特殊势力分布来看，这三个势力，应该是末流势力当中排名第八、九、十位的存在。”

　　“哦？”叶寒眉头微挑，说道：“没想到这五个势力倒是有两把刷子，如果不是一直暗中侦查，还真的被其表面实力蒙蔽。不过现在也不错，至少我们占据知己知彼的优势。”

　　好恐怖的能力！

　　叶寒等人感觉不到任何震惊，但灵碧仙三女心中却是震撼非常，毕竟叶寒等人初临凌弥界仅仅三个月，却对五大势力的情况了解到如此详细的恐怖地步，这样的能力，即便是拔尖的三流势力都无法办到啊。

　　“如果我所料非差的话，想必飘渺宫这五个势力应该会发动奇袭，妄想打我等一个措手不及！”风逸笑道。

　　“没错！”叶寒道：“兵法有云，攻其不备出其不意。这个至理名言，适用于任何一种斗争。此时武陵殿吃了大亏，而其他四门皆是颜面扫地，这些人都不是善类，自是不会善罢甘休。”

　　“如果倾五大势力精锐力量，对我御灵峰发动围攻，后果不堪设想。”灵碧馨口吻先是凝重，然后转而一笑，说道：“门主大人，你应该早已有了对策，所以才叫我们到这里来的吧？”

　　风情医仙到底是风情医仙，就这御姐的范儿也能秒杀不少人啊。

　　叶寒心中暗叹，灵碧馨的一个妩媚动作，便是拨得他心慌慌意乱乱，更不要说其他人，心中苦笑，抬头说道：“当然，若是没有计策，怎么可能对武陵殿下如此狠手？”

　　话锋一转，叶寒沉声道：“便是要以这种方式，将这五个势力激怒，迫使他们不得不倾巢而出。从寒影堂收集的情报来看，飘渺宫这五个势力，正好呈一条弧线，将御兽门包夹在其中，这里面零零碎碎大小势力足足上百个，而在飘渺宫之外，万里之内皆无灵脉，正好形成一道天然屏障。”

　　“反正这种三流、末流势力的争斗，其上的势力都看不上眼，索性来个一锅端，不断将这种潜在威胁摧毁，更是要一举将其他大势力肃清。乱世用重刑，顺我者昌逆我者亡是唯一法则，现在叫你等前来，就是为了告诉你们接下来要做什么？”

　　“什么？”灵碧寒惊呼道：“御兽门在东，距离飘渺宫以西，足足数十万里之遥，如此距离下，以我御兽门的实力根本无法与之抗衡，这样做岂不是以卵击石？”

　　叶寒道：“我知道你们想以自身的能力将御兽门再次壮大，但是你们也看到了，飘渺宫和武陵殿加起来就有三个虚神层次高手，如果我等不在，那三人中任出一人就能直接将御兽门踏平，这不是危言耸听而是事实，这就是造物主和神级强者无可比拟的地方。”

　　“所以，目前御兽门需要借助皇旗门的力量，先站住脚跟，然后才能休养生息，全力修炼御兽术，提升修为境界。你们三人如今已是御兽门三大殿主，如果没有足够的修为力量，如何让人臣服？不过也仅此一次，待到你们三人中其中任何一个人突破到虚神级以后，皇旗门原班人马所有人，都不再会出手，到时候势力能够扩张到何等程度，还需要你们亲力亲为。”

　　叶寒说：“不瞒你们，我这甩手掌柜做习惯了，有着更重要的使命在身，不可能随时随地都待在御灵峰，所以你们和门下弟子的强大，才能完全保护自身，力拒外敌。”

　　“形势比人强，我们的确需要一个休养生息，暗中发展势力的时间，我赞同门主的想法。”灵碧仙点头。

　　自然，灵碧仙答应，灵碧寒和灵碧馨二女都没有意见，纷纷同意了下来。

　　“嘻嘻，爸爸，这可是我们到凌弥界的第一场激战哦！”叶恬羽甜笑道：“我们以何计破敌？”

　　叶寒凝声说道：“兵分两路！”

　　“虚则实之，实则虚之。在飘渺宫这五个门派未曾发动围攻之前，御兽门造物主层次之下强者，与皇旗门强者汇合，再将皇旗门内高手调集到御灵峰，人数不用太多，只要精锐力量，形成防守反击之势，做按兵不动的假象，引其上钩。”

　　“另外，分出来的御兽门弟子，以皇旗门编制，按照势力强弱，暂时编入七部当中，以队为单位，从御风平原西北方向潜出，化为数百小股力量，潜伏于御兽门至飘渺宫范围之内所有大小势力当中，以皇旗门信号为准，在御灵峰发动轰杀之时，同时出手，以迅雷不及掩耳之势拿下所有势力。鉴于飘渺宫和武陵殿中的虚神级强者，便是由先祖、老姐和羽儿统御，针对性的形成克制，最终目的的完全摧毁。”

　　“至于御灵峰，便留下我和天儿就是，相信足以应付！”

　　“不行！”

　　但是叶寒没想到，居然遭到在场所有人的集体反对，愣了愣，大惑不解问道：“为什么？”


第1208章 星渺殿卫

　　潇晴歌凝声说道：“前面的计策大家都赞同。毕竟要想在让御兽门在凌弥界重新站稳脚跟，不付出人员过大损伤代价，以雷霆之势的手段效果最佳，同时还能避免在万里之遥的其他势力形成牵制。”

　　“此围点打援、声东击西之计，就是要达到这样的效果和目的，没错啊！”叶寒更为迷惑。

　　“但是你忽略了一点。”潇晴歌说：“那就是你自身的修为。你自己也说了，造物主和神级强者天差地别，你的修为不过造物主巅峰7级层次，纵然底牌加身，若是遭遇到任何一个虚神级高手如何应付？难道又要逆转神品血脉么？抑或是再来一次让人心惊胆战的血拼？”

　　潇晴歌智慧何等卓绝：“这个计策最大的漏洞在于，你低估了对手的智商。若是飘渺宫宫主、暗处的神秘强者以及武陵殿殿主同时出动，绕过我们的视线直逼御灵峰，而那时候我等三人已经身处这两个灵脉之上，远水救不了近火，天儿足以自保，而你呢？应付一个虚神级强者或许可以，但若是受到两个的直接夹击，只怕会死死路一条。”

　　“这么浅显的道理谁都懂，你不会不知道，所以我们都知道你要以身涉险，所以都不会答应。”

　　“老姐，你们听我说。”叶寒苦笑道：“这不过是你所预料的最坏结果。再说了，‘像饿狼一般进攻，像蟑螂一样逃跑’，素来是我的脾性，就算打不过，要跑的话，我相信以我的手段，加上九灵镜之威，即便是天儿想要拦住我都无可能。大不了，我将寒留在身边？她的轰杀秘法最为诡异，足以抗衡。”

　　“如果情况真的恶劣到那种地步，那就只能说我运气实在差的离谱，就看你们的速度够不够快，迅速形成合围之势，形成瓮中捉鳖，回头支援我等。”

　　“笨蛋，你铁了心么？”潇晴歌叹了一口气。

　　“唯一一次！”叶寒坚定不移道。

　　他自然知道这样做的危险性有多大，但是凌弥界波澜浩瀚，其凶险的程度远远在地魂界之上，谁能保证御兽门到飘渺宫则数十万里势力范围当中，没有隐世不出的巅峰强者，若是潇晴歌三人遭遇到的话，不但整个计划受阻，更会让其沦陷在危险处境内，这样的情况他不允许出现。

　　“好吧！”潇晴歌半晌才道：“我听从就是了！”

　　连潇晴歌都拍板，其他人也无奈地选择了答应，但是谁都知道，这个计划本来就是冒险的举措，一将功成万骨枯，如果失败，后果将远远超出目前皇旗门和御兽门的承受能力。

　　计策确定，众人便散开，开始分头准备。

　　灵碧仙开始暗中整合御兽门的力量，寒也在叶寒的授意下前往血炼山召集皇旗门强者，一切都在潜移默化的进行中。

　　经过统计，在三个月血炼山的历练中，皇旗门三万人，锐减到二万四千余人，足足在其中陨落五分之一，而这幸存的两万多人，其修为境界最高者已经达到造物主巅峰9级，最弱的也有半圣层次修为，综合实力可谓空前恐怖，加上御兽门强者，补充到二万五千人。

　　人员准备充沛后，便是迅速分成整整一百个小队，每队二百五十人，每队任命一个队长，一个副队长形成攻击核心，按照原定计划，于当天夜晚，趁着御风平原恶劣的环境，在潇晴歌、叶恬羽和潇心的率领下，开始朝各方势力渗透。

　　在御灵殿中仿佛一切如常，但实际上，闭关修炼中的陆香怡等女以及幽绮罗等人已经被叶寒秘密召唤而出，和皇旗门以及御兽门强者形成调整，准备迎接接下来的激战。

　　最可悲的就是那数十个大小灵脉势力的三千多强者。

　　叶寒扬言，继位典礼要大宴群雄三天，第一天这些人便过得心惊胆战，食不知味不说，神经更是紧绷，生怕叶寒突然发难，当天夜里就有不少势力想要开溜，却被明察秋毫的叶寒再度给请了回来，最终一个都没有走掉。

　　三月之期的第二天，宴会依旧如常举行，数千人的场面依旧壮观，不过这些人的神色都是万分难看。

　　“师傅，难道御兽门，想将我等软禁在此么？”一个少年战战兢兢地问道。

　　一老者言：“不知道啊！一夜之间，御兽门换了不少新面孔，只怕是有事情发生。看来御兽门和飘渺宫等五个宗门已经彻底撕破了脸，只怕接下来有一番大战呐！”

　　“师傅，那我们帮哪方？”少年道。

　　老者说：“咱们苍鹰派，从师傅到徒弟，从上到下就两个人，本就是在夹缝中求生存。帮谁？当然是帮自己，到时候趁乱想办法自保吧，就算是末流势力的激战也没有我们的份，因为咱们苍鹰派根本就不入流。”

　　“我靠，早知道我就不拜在你门下了，一部至尊下品品次的点沧剑法就骗了我的一生，可悲啊！”

　　“……”

　　在这个强者为尊的世界中就是如此，适者生存，优胜劣汰，像这样的小势力在凌弥界比比皆是，要想求得生存，最明智的选择就是明哲保身，人性，本来就是丑陋的。

　　在利益面前，又真的有几个人能够做到牺牲小我完成大我？

　　“这就是现实！”叶寒收回目光，看着旁侧的灵碧仙笑着说道。

　　“人情冷暖，我早有体会。”灵碧仙道：“树倒猢狲散，没有落井下石已算不错，最可恨的就是兔死狗烹落井下石，有时候生命卑微得不值得同情，有时候又高贵得让人可悲。”

　　“这话我喜欢！”

　　叶寒讪讪一笑，凝视着身侧陆香怡、天儿、唐嘉敏、仙坞、柳思诗、柳如烟、洛袈一，倾国倾城的七女，神采奕奕，目光深邃而内敛，不知道在想着什么。

　　“轰隆隆！”

　　“……”

　　哗！

　　一阵强烈的轰鸣声陡然在御兽门山门之外响起，凌厉的能量撞击掀起数十丈高的飞扬尘土。御灵殿中短暂的陷入瞬间停滞后，正苦不堪言的数十灵脉三千多强者，“蹭”地一下同时站起身来，凝视着声音发出的地方。

　　这种挑衅的轰杀方式，谁都知道，以飘渺宫为首的五大势力，终于是在一天后发起围攻。

　　“速度不错嘛，来得挺快的！”叶寒嘴角勾勒着寒意冷笑，迅速说道：“所有人听我号令，做防御之态，不用贸然进攻。叶卿宇、胖子涛、孙倾、蓝宇，发出信号，通知所有人动手。”

　　“是！”

　　叶卿宇等四人同时应了一声，身形闪烁，待到再度浮现出的时候已经位于御灵峰山峦之巅，单手同时一拂，拉风的PP89式60mm迫击炮便同一时间出现在所有人视线当中。

　　“轰轰！轰轰！”

　　震耳欲聋的轰击声划破长空，招摇程度比一个修炼者施展秘法更加壮观，信号发出后，只听得御兽灵脉以西方向连绵不绝的领域内皆是回荡起同样的声响，这就标志着蛰伏在其他地方的皇旗门小队接到信号，正在朝远处快速传递，同时动手。

　　“风逸！”叶寒道。

　　“在！”

　　风逸应了一声，迅速出现在叶寒身前。

　　只见叶寒单手一拂，容貌和穿着完全改变，竟是与凌弥界强者的打扮一般无二，咧嘴邪笑，低声授意道：“潜入人群当中，无论使用什么办法，让这些人做炮灰。”

　　“老大妙计！”风逸眼前一亮，说道：“保证完成任务！”

　　叶寒有些不放心地凝视着陆香怡等女说道：“记住，等会儿激战一旦打开，记得保护好自己，只怕如果我的运气差到极点的话，会有一场恶战要打，无法顾及到你们。”

　　“放心吧！”洛袈一说：“我们可不是专门拖后腿的人，没有你说得那么没用。”

　　“……”

　　叶寒无语，这和有没有用有半毛钱的关系，俺不过是关心一下这也有错？奶奶的，一一妞一定是小姨妈来了。

　　“星渺殿卫办事，闲杂人等速速退却。”

　　不多时，只见御灵殿外，黑压压的数百道人影凌空乍现，带着盛气凌人的气势喝道。

　　“居……居然是飘渺宫的星渺殿卫……”一个强者惊恐出声喝道。

　　“星渺殿卫算个屁。飘渺宫近百年来仗势欺人，恃强凌弱，疯子大爷我早就看不惯，今天御兽门强者在此，有人为我出头，偏要和你等干上一干。”

　　怒斥声出，叶寒顺着视线一看，说话那‘疯子大爷’，不是乔装打扮混入人群中心的风逸还能是谁？

　　这家伙咆哮一声之时，手中法器祭出，一道凌厉杀招瞬间形成，转眼间便是抹杀掉一个星渺殿卫半圣强者。

　　“混账，胆敢与我飘渺宫做对，杀无赦！”

　　星渺殿卫首领受到挑衅勃然大怒，他们本就是为铲除御兽门而来，此时自是不分青红黑白，随着一声令下，二百九十九个星渺殿卫同时出手，直朝风逸所在方向轰杀而去。

　　“轰隆隆！”

　　强烈的轰杀声陡然爆碎，在风逸原先所处的位置之下，方圆二十丈内强者均是伤的伤死的死，而那家伙却是狡猾的早就藏在帝陵凰龙王庞大兽身之后毫发无伤。

　　“妈的，星渺殿卫欺人太甚，他们也不过三百人，我们足足有三千人，还怕了不成？杀。”

　　毫无疑问，风逸这干脆的方式受到的效果奇佳，随着那声爆喝，原本保持中立的数十大灵脉势力强者，情绪陡然亢奋起来，纷纷祭出法器，直朝星渺殿卫轰杀而去。


第1209章 飘渺王，武陵皇


　　飘渺宫星渺殿卫的性质，如同青家的玄鸾军、林家的湮麟军是一个道理，都是将自身势力当中最为精华的一部分组建成一支雄兵，如同人界的特种部队一样，专门做攻坚尖刀任务，整体实力极强。

　　但是，这并不代表无敌！

　　大象虽是力大无穷的庞然大物，照样也只有被蚂蚁欺负的份，而经过风逸简单一计的煽动，数十个灵脉势力这三千多人同样不可小觑，在那喧嚣之声下已是凛然杀出。事实就是这么简单，一次世界大战都只需要一根导火线，更何况是这种门派之间的斗争，仅仅只需要一点挑拨就能轻易完成。

　　“轰轰轰……”

　　凌厉地撞击声此起彼伏，形成强势轰击，星渺殿卫三百人，转眼间便是陨落五十多人，这种突如其来的变故也让飘渺宫的人猝不及防，节节败退。

　　“星渺护法，我们人数太多，抵御不过，现在该怎么办？”一个星渺殿卫疾呼道。

　　“这些该死的蝼蚁。待到铲除御兽门后，便是要将他们连根拔起，现在听本护法号令速退，暂避锋芒，等待大军赶来，到时候就是这些混账的死期。”

　　那星渺护法也是无计可施，迅速下令。

　　“是！”

　　苦苦支撑的星渺殿卫如同大赦，凝重的神色中缓了缓，井然有序的朝御兽门山门方向撤退。

　　“想跑，哪有这么容易，杀啊！”

　　风逸在最后方摇旗蛊惑，却是带着阴谋得逞的笑容回到叶寒身边。

　　万物都是盲目的，何况是这些一直受到欺压的数十势力，初尝报复甜头，如同猛虎出笼，哪会放弃这个机会，带着穷凶极恶的杀戮气息，跃身迅速追击而出。

　　“正应了那句话，狗急了还要跳墙，兔子急了还要咬人。”叶寒沉声道：“幸好我威逼的不是很紧，否则这些墙头草一旦祸乱，就算能够解决掉，御兽门也要损失不少好手！”

　　“现在正是痛打落水狗的时候，我们动手吗？”灵碧仙问道。

　　“不能！”叶寒眼眸中闪烁寒意，说道：“之所以星渺殿卫率先杀到，应该是探其虚实，现在还不是动手的时候，以防被强者盯上，打乱节奏。”

　　“听说御兽门新任门主异常狡黠，今日一见果然非同凡响。好手段，真是好手段，居然煽动这三千蝼蚁做炮灰，这等心计的确不凡。”

　　正在此时，御灵殿中响起一道冷笑之声，阴沉得让人毛骨悚然。

　　“是谁？”

　　柯义上前一步，周身杀气腾升，不破死神之名，绝非虚言。

　　“滚出来吧！”

　　叶寒眉宇也是一凝，随后舒展开，凝视着御灵殿虚空淡淡道。

　　“簌簌！”

　　蓦地，空间撕裂，两道光芒徐徐闪烁，其中一道星光炫耀，仿若浩瀚星辰一般充斥着强烈的空灵气息；另外一道则如七星罗盘阵法，从阵眼之处形成一道森黑漩涡，速度异常快速。

　　“悾悾！”

　　两道沉闷的身影中，人影乍现。

　　只见第一道星光下浮现出一道玉树临风的身影来，身披白色轻纱长袍，珠玉镶嵌，锦绸金边，头戴书生冠，右手在前左手背负，容貌上看不过二十上下，与章飞的年纪相仿。

　　另外一人则是金甲加身，龙凤羽冠飞扬，手持龙蛇长剑，足踏青麟铁靴，座下更是匍匐着一头气势暴戾的独眼残狼，杀气凌厉，目光死死凝视着叶寒，仿佛想要将其生吞活剥了似的。

　　“飘渺宫宫主，飘渺王！”

　　“武陵殿殿主，武陵皇！”

　　叶寒闻言，心中一沉，没想到最坏的结果还是出现了。

　　两大虚神强者同时杀到御灵殿，也就是说，潇晴歌、叶恬羽和潇心，唯一需要对付的不过是飘渺宫隐藏的另外一个虚神初期强者，他和天儿，则是要进行一番恶战，情况堪忧。

　　“御兽门门主，叶寒！”

　　叶寒冷声说道，这种时候怎能在气势上落了下风，既然别人一出现就自报家门和身份，他同样也不会自甘示弱，只要气势上若一线，出手过招就会九死一生，作为一个战斗意识强烈高手，这是最基本的心理素质。

　　“嗖！”光芒闪烁，一道人影横刀立马道：“皇旗门，至尊部，天儿！”

　　“叶寒？天儿？没听说过。”飘渺王目光凝视着叶寒二人，说道：“章飞逆徒，难道欺瞒本王不成？一个区区造物主巅峰7级层次蝼蚁，一个刚刚突破虚神不到数日的女娃娃，便是吓得屁股尿流？”

　　叶寒心中冷然，何尝听不出来飘渺王口吻中的嘲讽之意，这种攻心之术对他起不到丝毫作用，反而留下反击的机会：“当然不止。若是本门主所料不差的话，你们的老巢已经被抄了吧？”

　　“什么？”飘渺王神色一寒，随即恢复如常，是笑非笑道：“那又怎样？我飘渺宫岂是御兽门这等末流势力能够撼动？去再多的人，倘若没有虚神层次的修为都是送死。本王就不相信御兽门在短短三个月的时间中，能够突破如此众多的神级强者。”

　　“废话这么多做什么？”一直未曾开口的武陵皇凝视着叶寒大喝道：“昨日灭我武陵殿三百强者，今日本皇便是要将御兽门血洗，血债血偿，以正我武陵殿之威。”

　　“武皇剑，杀！”

　　武陵皇咆哮一声，周身血红之光在秘法的催使下迅速暴涨，手中武皇剑光芒闪烁，身形极速一闪，下一刻出现的时候已经到了叶寒眼前，剑端剑气凌厉，速度异常快速。

　　“铮！”

　　但是，就那武皇剑剑端要刺入叶寒身体的瞬间，一柄长剑横空出世，强横的撞击之下，攻击受阻，武陵皇可怖的“蹬蹬蹬”地倒退数十步才稳住身形，带着惊骇的目光凝视着那突如其来的人影。

　　因为在那一击之下，他明显感觉到对方的力量还在他之上，两柄长剑的撞击，震得虎口生疼，而当刚刚跨入虚神层次的天儿映入眼帘的时候，眼神中不可置信的目光更加浓烈。

　　毕竟，武陵皇乃是虚神2级层次存在，在占尽修为境界的情况下，虽然有些猝不及防的成分，但是被天儿轰击到如此不堪的地步，依旧证明着天儿的强势。

　　“怎么可能？”

　　武陵皇不由得呼出声来。

　　“没有什么不可能，本座当年横扫凌弥界的时候，只怕你的老祖宗还未曾生出来，胆敢出手偷袭哥哥，你简直找死。”天儿娇脸带着不可置否的冷冽道：“本座倒是要看看，到底是你手中的武皇剑厉害，还是我手中的盘皇剑更胜一筹。”

　　“好好好！”

　　武陵皇连道三个好字，显然他并不知道天儿在太古时期，便是异能兽族中的佼佼者，还以为这丫头是在嘲讽他的愚昧，毕竟天儿从外貌上看，也不过二十岁出头的青涩目光，顿时爆喝道：“本皇倒是要领教一下，看你到底是修为厉害，还是口舌之能厉害。”

　　“武陵剑诀！”

　　旋即，武陵皇大喝一声，武皇剑爆射出万千剑影，便是朝天儿轰杀而来。

　　“天儿，神级强者之间的战斗，威力无比巨大，将这二人引往御风平原再说，御灵殿中均是我方强者，如果一旦击实，必然会伤及无辜。”

　　天儿正欲动手，脑海中突然听到叶寒传音，娇躯一怔很快反应过来，足下一踏，化为一道流星便是直朝御风平原方向而去。

　　“想跑，哪里走？”

　　武陵皇一击落空，还以为天儿胆怯，神色中露出不屑笑容，迅速追了上去。

　　叶寒心中如释重负，凝视着一动未动的飘渺王，喝道：“有本事就追上来。”

　　话音落下，叶寒也不管飘渺王到底追击还是不追击，神邪天魔功运转，气旋斗加身，速度迅疾攀升到巅峰，同样也是朝御风平原而去。

　　“嗯？”

　　飘渺王轻咦一声，神色中带着惊诧的目光凝视着叶寒飞掠的身形，平淡的眼眸中转瞬间杀机腾升，声音寒冽道：“本王差点看走了眼。没想到此人居然修炼过神邪天魔功。既然如此，便是先将你解决了再说。”

　　“簌！”

　　紧跟着，飘渺王同样施展身法，朝叶寒追击而去。

　　转眼间，四大超级强者诡异的从御灵殿消失，只有殿外强烈的激斗声此起彼伏，杀声喧天。

　　柳思诗见叶寒一走，便与诸女以及风逸、灵碧仙对视了一眼，迅速下达命令。

　　“将皇旗门和御兽门强者抽离分开，风逸、灵碧仙各率一队。”

　　“风逸听令，迂回绕道五大势力纠集的强者之后，切断退路，朝御灵峰正面收缩。”

　　“碧仙姑娘，你率领御兽门强者，以御灵峰左面险要地势作为屏障，做佯攻之势，不必力敌，且战且退即可。”

　　“其他人组成一支小队，包抄御灵峰以右方向，形成围杀。”

　　“同时，命令寒影堂暗杀高手，分成数个小队，迂回穿插，形成偷袭，争取一击必杀，若是一击未死，不得贪功迅速遁走，违令者，斩！”

　　“再则，发出皇旗门二级危险信号，通知在外各部迅速收缩，赶回御灵峰支援！”

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　“……”

　　三处开花，激战的气氛异常紧张。

　　皇旗门，凌弥界第一战，拉开帷幕。


第1210章 星影

　　“咻咻咻！”

　　凌弥界以西，数十万里势力范围之内，连续不断的闪烁起强烈光芒。

　　某条狭小灵脉当中，潇晴歌神色冷冽，说道：“二级危险信号？不好。这么说来，飘渺宫和武陵殿三个虚神级强者中，至少有两个在御灵峰中，小弟的处境不妙。潇心先祖，劳请你赶回御兽门。”

　　“不必！”潇心道：“老身无牵无挂，只以守护潇族为己任，少主与你有情，晴歌丫头，飘渺宫老身一人前去即可，武陵殿羽儿去就行，你速速只身赶回御灵峰。”

　　“嗯，姑姑，爸爸和你都不可以有事，羽儿和老祖祖可以应付过来的，你快赶回去吧！”叶恬羽神色凛然道，显然心中也是心急如焚。

　　“好！既然如此，晴歌便不再推脱，潇心先祖，羽儿，我这便速速赶回！”

　　潇晴歌也不犹豫，急速说出话后，身形极速闪烁，折转身体直朝正东方向疾驰而去。

　　“其他人听令，你等加快收服其他灵脉势力，老身与羽儿独身前往就是。”

　　潇晴歌走后，潇心快速说道，话音未曾消散，而两人身影早已在千里之外。

　　皇旗门的建制，在叶寒离开的数年中潇晴歌便有所改革，例如信号这方面。无论是召唤门徒、撤退或是紧急求援，发射的通知信号都有所不同。

　　危险信号，共分三级。三级危险信号，意指皇旗门内除了神部以外，其余七部遭受灭部之灾的特定求援信号；二级危险信号意指七部都有可能被灭，表示势态已经严峻到必须支援的地步；至于一级危险信号，只有譬如叶寒、潇晴歌等女即将陨落，或是遭受到毁灭危机到时候才会发出。

　　另外，除了这三个信号，还有一个特级危险信号，那就是皇旗八部同时受到威胁，必须放弃手中任何事情，不顾自身危险，在特定的区域特定的时间和特定的环境中，强行召集令。

　　如今，柳思诗命人发出二级信号，只要接收到信号的皇旗门徒都会互相传递，形成最快捷效率的行动，不得不说，这对于一个门派的机动性和效率性来说，都是至关重要的所在，同时也预示着势态非常眼中，随时有可能朝一级危险信号发展，所以，潇晴歌才如此心急如焚。

　　“……”

　　“簌簌簌！”

　　凌弥界东方数十万里之内同时陷入混乱激战当中，每一处大小灵脉都是如此，而以御兽灵脉这激战爆发的核心点场面最为惨烈，在轰杀范围内的御兽门宫殿皆是被摧毁，杀声滔滔惊天动地，四处均是残骸尸骨。

　　虽然这样激战没有天罚和皇旗门、风盟、炼药师工会在地魂界爆发的激战人数多，但普遍修为境界足足高了数个层次，这等强力轰杀下所形成的毁灭力量同样不可小觑。

　　虚空中人影闪烁，天儿也不知是有意还是无意，所飞掠的方向赫然是突然虚神层次境界，神劫降世的废墟位置，然后伫足当下，回身便手持盘皇剑与武陵皇激斗在一起。

　　叶寒本来是打算将这二人引到血炼山，他的想法很简单，至少在那里他可以控制上万头的凶兽，作为轰击辅助手段，而在这神劫所形成的数百万里废墟当中，却是连一头凶兽都没见到，御兽术无疑是暴殄天物。

　　不过转念一想，叶寒也知道，天儿素来聪明，她之所以选择在这里出手，想必有着一定的针对性，出于完全信任的情况下，极速飞掠的身形嘎然而止，稳稳悬浮于空，转身凝视着紧追不舍的飘渺王。

　　“果然有些不同凡响之处，难怪区区造物主巅峰7级层次修为，未曾将我章飞徒儿放在眼中。”

　　飘渺王心中也是略微震惊，叶寒的修为境界明显摆在那里，按照一般情况来说，一个造物主的速度再快也快不过虚神级强者，尽管飘渺王的修为境界也只有虚神2级巅峰层次，但飘渺宫名曰飘渺绝对假不了，注重的就是速度。

　　但是叶寒完全就是一个怪胎，完全违反境界法则，这段飞驰路程，叶寒的速度虽然未必见得比他快，但是绝对不比他慢，微妙地保持着攻击范围之外的距离，直到停下来。

　　“你徒弟也配与我本门主相提并论？”叶寒不屑道。

　　飘渺王也不恼怒，声音阴戾道：“本王问你，你那神邪天魔功法是从何处修炼而来？若是本王没有记错，这等至尊秘法，乃是当年凌弥界第一人至尊邪神殇所创。”

　　不好！

　　叶寒暗道糟糕，他为了追求速度倒是忘记神邪天魔功的特殊性。

　　这年头，不怕贼偷就怕贼惦记，邪神殇身份特殊，以他的性格得罪的人肯定不少，在修为境界不足以自保的情况下，便是会招来杀身之祸，乃是非常平常的事情，匹夫无罪怀璧其罪，就是这个道理。

　　叶寒神色一沉，冷声道：“既然你识破神邪天魔功，就更留不得你。”

　　飘渺王微眯着眼道：“若是你将神邪天魔功乖乖交出来，本王可以考虑放过你一条生路，若如若不然，便是将你肉身尽毁，强行抽离神识掠夺秘法。”

　　“半道抢劫是本门主的专利，何时轮到你指手画脚，要想躲我秘法，杀得了我再说。”

　　叶寒口中虽是嚣张，但身形一直一动未动，桎梏玄境全部打开，异常浩荡的天地灵力灌入，在那瞬间就将周身法器催动，暗中戒备。

　　之所以未曾选择直接开战，说到底叶寒只为拖延时间，他对天儿极有信心，虽然才步入虚神境界，但是要解决掉武陵皇不是没有可能，到时候两者合一，足以将飘渺王灭杀十次八次，没有一丁点问题。

　　不过，叶寒聪明，飘渺王也不笨。

　　“拖延之计？多本王无用。就让本王来见识见识，御兽门第二百五十代门主，到底有何过人之处罢。”

　　“咻！”

　　飘渺王话音落下，在那奇异的声势当中，只见其身形极速飞掠，在不到一息的十分之一时间下，已经飞掠到叶寒身前，毫无花哨的起手就是凌厉一拳。

　　“天魔护体！”

　　“天魔寂灭拳！”

　　叶寒心中沉静，既然神邪天魔功已经被飘渺王识破，再隐瞒下去好也没用，索性不如堂堂正正的施展出来，所以在瞳孔紧缩之时，已是凌然连续爆喝两声。

　　秘法施展，幽深铠甲附体，将叶寒肉身包裹得结结实实，强烈的邪狂气息勃发，遮目长发飞扬之间，身形猛地一跃，捍然不惧的同时轰出一拳。

　　“轰！”

　　剧烈地撞击声在两者拳劲相接，甚至拳头还未轰撞在一起的情况下，已经陡然传出。

　　叶寒身形猛地一颤，心中却是一喜，“蹬蹬蹬”狂退百丈，看似落败，但他心中很清楚，飘渺王强悍是不假，但是在天儿当时渡劫的神劫影响下吸收的力量，对于身体的体质非常大，硬拼之下居然丝毫未曾受伤。

　　“难道，你就只有这点份量么？”

　　叶寒舔舐着嘴角，心中稍定，只要肉身不破，他就有信心以造诣最高的拳法拖延时间，待到将飘渺王的真实实力了解个大概后，发动必杀一击。

　　出奇制胜才是叶大虾的风格。

　　“一个人的身上，居然有数件造物主上品法器，倒真的是让本王吃惊了。”

　　飘渺王的眼神中闪现一丝贪婪，他的修为境界比之叶寒足足高了四个层次，而造物主和虚神之间的境界差距更如鸿沟，要看清楚叶寒身上法器自是不难。

　　再则，像叶寒这样富得流油的造物主的确罕见，一般这样的强者，拥有三件造物主品次的法器已经算得上是佼佼者，哪怕是虚神级的强者，大多数都使用的是这种品次的宝物，虚神级神器都是凤毛麟角，也难怪飘渺王在此刻表现出如此强烈的杀意。

　　杀人夺宝，这是任何一个修炼者都干过的事情。

　　“碎魂术！”

　　叶寒的专职是泡妞，第一副职是踩人，第二副职就是杀人夺宝，这种‘亲切’的眼神他实在再熟悉不过，哪能不知道飘渺王此时的歹心。

　　两者实力差距过大，如果给飘渺王时间施展出强横秘法，处境将万分不妙，所以他暂时能采取的策略，就是依仗桎梏玄境源源不断灌注天地灵力的特性，连续不断的施展秘法，形成时间上的消耗。

　　随着叶寒双掌猛地一拖，一股妖异的黑红瞬间凝聚在双掌当中，待到巅峰状态后，在爆喝声中，双掌同时拍出，这等诡异的空间无阻隔秘法，不可思议的令飘渺王陷入了短暂的停滞当中。

　　“好生古怪的秘法。”飘渺王周身血脉涌动神色扭曲，却是爆喝道：“但是你的修为境界不够，要想以此撕碎本王体内筋脉，实在痴心妄想。好了，游戏已经结束，与一个造物主交手消耗如此多的时间，本王自觉颜面无光，所以你，必须死。”

　　“你的自我感觉是不是太良好了一点？”

　　叶寒嘴角抽了抽，心中默念“帝陵拳套”，带着可怖的破杀之身，竟是主动抢身朝飘渺王轰杀而出。

　　“找死！”

　　飘渺王陡然大怒，周身瞬即星光闪烁。

　　“星影！”

　　“……”


第1211章 九灵皇道

　　“星影！”

　　在叶寒发动拳系轰杀的当头，飘渺王竟是丝毫不惧，同时低喝一声。

　　触目所及，在叶寒眼帘中，随着秘法的施展，以飘渺王做中心的两千丈范围内，阴云突然蔽日，自成黑夜小世界。这个小世界当中，繁星悬空倒转，释放着强烈的星辰之力。

　　以肉眼可以清晰可见，这些星辰之力转化为一道道星辰光束，带着异常凌厉的气势不断朝中间靠拢，在飘渺王身形之法的数丈范围内凝结成一个圆形星辰结界，星光逆转朝体内强势狂涌。

　　这个秘法犹如叶寒施展神之幻影一样，居然在瞬间爆裂出三道飘渺王肉身，在星辰结界壁里不断运转，交汇的速度越来越快，最后甚至以神识都是无法捕捉到。

　　“给我破！”

　　叶寒神色惊变，自然知道这是飘渺王的王牌秘法之一，一旦施展出来必是威力无穷，到时候他能不能够抵御得下来还是两说。此时轰杀施展到一半，要想收回已经来不及，便是一咬牙强行发动轰杀。

　　“悾！”

　　一声异常沉闷的撞击声响起。

　　“咔嚓！”

　　旋即，清脆的脆断之声响起，叶寒身形来得快去得更快。

　　在与星辰结界壁碰撞的瞬间叶寒就感觉到，那结界壁中竟是包含着力大无穷的星空道之力，这种力量遇强遇强，遇弱则弱，而叶寒的力量刚好不强也不弱，所形成的反震之力自然无限倍增，以法相灵身那般坚毅的存在，手臂依旧出现断裂，可想而知，这股力量已经强到了何种地步。

　　“嗤！”

　　叶寒也是骠悍，这厮身形才稳，不顾其疼痛，左手手掌抓住右手胳膊就是用力一拧，强行将胳膊再度结上，疼得冷汗直流却毫无知觉，手指迅速凝结，正是帝道三书的起手式。

　　“没机会了。”飘渺王狂笑道：“受死吧，蝼蚁。”

　　“星辰影印！”

　　电光火石的瞬间，围绕着飘渺王的星辰结界壁也是被其吸收到三道身影当中，同时向叶寒杀来。

　　这星辰影印万分诡异。

　　它与一般的结印不同。因为一般的结印，无论是手印、兽印甚至是灵魂烙印，都有固定的结印形态，万变不离其宗，无论施展的秘法如何不同，吸收的属性能力有着怎样的差异，都无法脱落这个范畴。

　　但是飘渺王所施展的结印不同，居然是人形形态，与一般的修炼强者毫无差别。

　　难道这等秘法下，能够连续施展出两道同阶修为的分身？

　　叶寒心中一沉，天地之间玄妙秘法何其众多，帝道三书虽然尊为洪荒时期开始，三界六道第一奇书，但并不能说其他强横的秘法就很弱，反而有着非常多的秘法都有其可取之处。

　　躘灭异火！

　　当即，叶寒做出明智判断，身形极速暴退，意由心生，躘灭异火随着翻腾，强烈的琉璃火焰将叶寒周身包裹在其中，如同顶着一个蛋壳一样玄妙，而手指间的凝结速度更快，焚炼诀极速施展而出。

　　“火焚狂舞！”

　　“炎焱焚焰！”

　　“火噬龙焚！”

　　“焚舞升龙击！”

　　“异梵屠！”

　　“飞龙在天！”

　　“……”

　　转眼间，叶寒已是将焚炼诀目前掌握的六道异火轰杀同时轰击而出，一道秘密便是一道轰杀和防御并存的特殊结界，在御风平原这处虚空之上形成大面积覆盖，强烈的灼烧能力，使得这等轰杀格外强大。

　　“嗤嗤嗤！”

　　异火乃天地至尊之火，躘灭异火更是异火排行榜上位列前三的霸道之火，其威力足以傲视三界六道，纵然是在这样绝对修为境界的差距下，飘渺王三道星辰影印之身皆是发出焦灼的焚烧臭味。

　　“异……异火？你居然拥有异火？不可能，这是什么异火，威力竟是如此之强，以我虚神巅峰2级层次境界都可以炼化。”

　　飘渺王修为身深厚，对于异火这等天地至强的存在自是不会陌生，但是他又怎么会想到，这种数量稀少得可怜的异宝，叶寒这样一个以前在凌弥界从未听说过，仿若凭空冒出来的青年竟是拥有。

　　叶寒眉头皱的更紧，因为他听得出来也感觉得到，飘渺王的声音不是惊恐的胆怯，而是震惊的兴奋。异火虽强，但这必须建立在修炼者拥有足够强横的修为境界下。

　　如果叶寒能够达到虚神级，哪怕是刚刚迈入虚神初级施展出这等强横杀招，飘渺王都只有退避三舍，闻风丧胆而逃，但是他的真实修为只有造物主巅峰7级层次，躘灭异火的威力直接锐减足足九成之多，仅仅也只能让飘渺王轻伤，要想杀死，那根本就是难于登天的事情。

　　“桀桀。”

　　果然如叶寒所揣测的一样，短暂的错愕过后，飘渺王那阴戾之声陡然从火焰中传来：“但是，你的修为实在太弱，即便是有这等异宝算得了什么？连重创本王的资格都没有。本王实在很感兴趣，一个造物主怎么会拥有如此众多让人垂涎的宝贝。”

　　“不过这一切已经不重要，只要本王将你干掉，强行收服这道异火火种，突破虚神3级层次指日可待，力量更是倍增。这等异宝在你手中实在暴殄天物，便是由本王收了吧。”

　　“星辰之剑，给本王破！”

　　蓦地，情况再度陡然剧变。

　　随着飘渺王的厉喝之声，只见三道星辰影印迅速融合成一柄星辰之剑，这柄长剑星耀之光闪烁，充斥着无穷无尽的毁灭力量，直指长空，大刀阔斧一般，直从无尽的虚空凌厉斩下，掀起滔天巨浪风波。

　　“轰隆隆！”

　　在那可怕的毁灭声势下，一切都在被星辰之剑恐怖地摧毁着。

　　火焚狂舞，结界破碎！

　　炎焱焚焰，结界破碎！

　　火噬龙焚，结界破碎！

　　焚舞升龙击，结界破碎！

　　异梵屠，结界破碎！

　　飞龙在天，结界破碎！

　　“……”

　　摧枯拉朽的轰杀瞬间完成，躘灭异火所组成的六道攻防结界形同虚设，瞬间破碎。

　　“轰！”

　　在叶寒还未曾来得及反应过来的情况下，只觉腹部传来一股剧烈痛楚才发现，飘渺王已经浮现在他身前，那柄星辰之剑根本就是他的真身凝化而成，在破碎躘灭异火的攻势之后，以他无法察觉的疯狂速度，突然冲杀到他身前。

　　造物主上品帝陵魂甲毫无抵挡之力，居然硬生生被其拳劲轰碎，甚至轰入坚固无比的法相灵身之内。

　　“吼！”

　　叶寒吃痛，爆喝一声，一拳轰击在飘渺王手臂上，虽然伤口再度撕裂加重了伤势，却也借着这股反震之力迅速暴退，快速与飘渺王拉开距离。

　　而飘渺王也未曾追击。

　　“这就是造物主和虚神级强者最明显的差距么？”

　　叶寒迅速吞下两颗丹药化解药力，舔舐着嘴角横溢的鲜血，也不知道是对自己喃喃自语，还是在询问飘渺王。

　　当时在地魂界中与天罚道祖激战，叶寒依靠潇族神品血脉、一元祖精和神铸丹的作用，未曾体会到这种与虚神级强者以本身修为境界交手的感受，而此时便知道真实差距到底有多大。

　　纵然叶寒在圣者层次，越阶挑战踏入造物主层次强者也有力战之力，而如今以造物主层次的修为境界与虚神级的飘渺王交手，连番秘法的施展下，仅仅也是让其略显狼狈，但是一旦他施展秘法，就迅速展现出两个不同阶修为境界的差距，无可抗衡的差距，哪怕底牌再出类拔萃，只要无法达到虚神级这种层次，就完全没有任何抗衡的能力。

　　这就是神级强者的可怕，这就是位于食物链顶端强者的可怕！

　　“没想到本王全力一拳，居然无法将你轰碎。”

　　叶寒心中震骇，而飘渺王却是显然对这一次的杀招并不满意，摇了摇头，冷声喝道：“叶寒，你这样的存在就算是一流势力培养的天才修炼者，也未必有你强横。能够在本王这虚神手中走上如此多招，纵然是死你也该感到自豪。桀桀，忘记告诉你，本王最喜欢做的一件事情就是扼杀天才。”

　　“你就那么确定能够杀得了我？”叶寒不可置否道。

　　“当然。”飘渺王冷道：“在凌弥界，要想求得生存，就要将一切威胁，甚至是一切潜在威胁见一个灭一个。你的身上法宝众多，虽然只是造物主，但肉身的强度已经直追刚刚步入虚神级的强者，所以你必须死。否则，待到你突破虚神层次后，本王一定不是你的对手。”

　　“你很诚实嘛！”叶寒眯着眼牟道：“但是，要想灭杀我，岂是那般容易的事情。纵然虚神巅峰3级层次的强者老子都灭杀过，但真会怕了你不成。下面，就是我的表演时间了。”

　　“什么？”

　　飘渺王在那瞬间瞳孔紧缩，因为在他的意识当中，那一拳便是对着叶寒的能量云轰击，早该破碎，根本无法动弹，只有任人宰割的份，怎么可能如此大放厥词。

　　但是他怎会料到，叶寒的肉身就是能量云的蕴藏所在，每一处都是能量云，要从这方面找死穴根本不可能，仅仅也就像是肉身被人捅了个大窟窿而已，伤及不了根本。

　　叶寒也不废话，在飘渺王错愕的目光中，便开始施展秘法。

　　“九灵镜，九灵皇道，附体！”


第1212章 一曲晴歌

　　“轰隆隆……”

　　伴随着气势如虹的震动之声，无尽虚空深处如万雷奔腾之势滚滚而来，所引动的气势足足比飘渺王催动秘法之时强盛了不止一筹，那等惊天动地的气势，就连激战正酣的天儿和武陵皇都是为之侧目。

　　“九灵镜，九灵皇道，附体！”

　　在叶寒的肆意咆哮声下，雷滚翻云之中，九彩璃光炫耀，发出“嗡”地一声清鸣，九灵镜便浮现于空。

　　只见这九灵镜，如皎洁圆月一般，折射出强烈光芒。但用神识探知之下，宛若虚无状态，触之不及摸之不到，却又真真实实地存在着。没有镶嵌的菱角，也没有独特的图腾，如同一道平静的湖面，镜中交汇着玄妙的九彩之光，释放出澎湃浩荡的皇道气息，霸绝四方。

　　作为可成长的超级灵器，九灵镜拥有着异常强横的智慧意识。而天儿所引发的神劫，足足是一般修炼者的十倍，在威力和成长潜力方面更是长足提升，日后成长起来，将更为强力。

　　传说中，超越神器之上，登峰造极的存在便是旷世圣器，而至今，叶寒也未曾目睹一件，可见其稀罕到了何等程度，也证明着旷世圣器强大到了何种程度。

　　“嗖嗖嗖！”

　　随着秘法的运转，一道道强烈光芒中暗含的皇道气息，便是将叶寒肉身包裹在其中，疯狂的灌注着叶寒的力量，但是，在这一刻，让叶寒意想不到的事情发生了。

　　只见得，在力量的灌输下，御风平原这数百万里废墟中，一股异常奇异的力量陡然形成汇聚。这些神奇力量，如颗粒般大小，呈九彩之色，在汇聚到九灵镜中后，产生出一股浩荡的神秘力量，与皇道九彩之光同时摄入叶寒体内。

　　“嘭！”

　　法相灵身止不住的狂暴颤抖了一下，而叶寒发现，那力量与九灵镜重合，居然形成境界之力，那一道颤抖，硬生生叶寒修为境界从造物主巅峰7级层次，冲破屏障提升到造物主8级境界。

　　难道，因为我与天儿合体渡神劫的关系，本身就达到某种我不知道的意境，而机缘巧合下融合出九灵镜这等灵器，便是将这种条件触发，从而达到突破修为境界的条件，催使境界的增长。而天儿显然知道这一点，于是才选择此处作为激战场地？

　　叶寒心中极速暗忖，愈是猜想愈觉得这种可能性非常大，连忙用神识进行探知，欣喜的发现，与猜测的结果如出一辙，修为境界正以难以权衡速度飞速疯涨，丝毫没有停歇之势，眨眼间便已经达到造物主巅峰8级层次，依旧在向一个未知的巅峰迈进。

　　但是，这种喜悦瞬间便被冲淡，如果是在平时还好，但是现在，旁边有一个虚神2级巅峰层次的飘渺王虎视眈眈，纵然是突破境界也异常凶险。

　　“不好！”

　　正如叶寒所想，从交手开始，叶寒手段便层出不穷，而召唤出九灵镜后所引出的那股气势，就连飘渺王都是胆战心惊，精神力高度戒备的情况下，却迟迟未等到叶寒轰杀杀出，古怪的感觉到一股诡异的力量在领域空间横冲直闯，连忙释放出神识查探，哪曾想叶寒的修为境界竟是在极速攀升。

　　而且，这种提升并非因为异宝短暂加持，而是永久修为。

　　“胆敢在本王面前突破修为境界，当真是活得不耐烦了，给我死。”

　　此刻，飘渺王当真杀机毕现。

　　“飘渺黯然掌！”

　　只见在那声低喝下，飘渺王双掌骤然变得阴气煞煞，阴冽的属性力量极速激荡，身形一纵便直朝叶寒杀来。

　　当初，灵碧仙所受重创，受到的伤势就是这种掌法所创。

　　虽然飘渺黯然掌在潇心眼中不值一提，但是强若虚神级强者，哪怕是一套黄阶下品品次的修炼秘法，照样可以在举手投足之间灭杀虚神层次以下任何一个强者。

　　叶寒仅以造物主巅峰7级层次修为境界，全力戒备的情况下都无法对飘渺王形成太多的威胁，更何况是这种毫无办法防御的情况下。

　　情势，瞬间变得急促起来，叶寒随时面临着陨落的威胁。

　　飘渺王的身形近了，近了，更近了……

　　那一刻，世界仿若陷入了静止当中，没有声音，没有空气，没有气味。世界是虚无的，天地也是虚无的，只有飘渺王凶横冲杀而来的狰狞冷笑是生动的。

　　叶寒的双眸死死凝视着那道身影，不是他不想反击，而是在九灵镜光芒束缚，强势突破的情况下，法相灵身之外的光芒结界壁，仿若是无形的枷锁，羁绊着他的所有动作，根本就无法移动分毫。

　　飘渺王的身形更近了，眨眼间便距离叶寒只有不到三十寸的距离，身形高高跃起，右掌毁灭力量狂暴，爆喝一声，直朝叶寒天灵盖拍击而下，若是这一击拍实，纵然叶寒身体强度异常恐怖，也必将脑浆横溢，神魂俱灭而死。

　　难道，一切都要这么结束吗？妈的，什么时候突破修为境界不好，居然在这种要命的时候，坑爹啊。叶寒双拳紧拽，嘴角已是咬出淋漓鲜血，双眸瞪大如铜瞳，血丝暴涨，心中无尽的咆哮着，咆哮着，咆哮着……

　　“唰！”

　　神兵天降，一道魅影陡然冲杀而来，硬生生遮掩了叶寒的视线。

　　“轰！”

　　紧接着，狂野的撞击声传来，飞掠而来的玉影娇躯剧烈颤栗，恐怖的硬是一动未动，而飞身杀来的飘渺王轰杀依旧未曾，连续在虚空中翻越数次，卸下力道后，带着惊异的目光凝视着来人，厉声喝道：“武陵皇，你都干了什么？竟是连一个刚刚突破虚神层次的娘们儿都管不住，还有闲心阻扰本王好事。”

　　“簌！”

　　另外一道身影闪身而来，不是武陵皇还能是谁？

　　听到飘渺王的怒斥，此人正憋了一肚子的火无处发泄，正好撞在枪口上，喝道：“有本事你去试试。这娘们儿的修为境界只有虚神初期，突破这等层次最多不超过十天，但是根基无比牢固也就罢了，但是爆发出来的力量丝毫不比你差，我他妈的一直被压着挨揍，能够保命已经不容易，你还能叫本皇怎么样？”

　　“是……是吗？”

　　虽然飘渺王觉得武陵皇要想灭掉天儿不是什么难事，期间根本没有怎么关注，但是从与叶寒的交手中就能推衍出个大概，叶寒能够发挥出超出修为境界的离谱实力，何况他的同伴？

　　“废话，你认为本皇会长他人志气灭自己威风么？事实摆在眼前，就是如此。”武陵皇神色阴沉地凝视着天儿，冷声道：“不过，那小子一时半会儿是无法出手的，我等二人联手，就不信干不掉她。”

　　“没错！”飘渺王旋即释然，神色慎重道：“这二人不知从什么地方冒出来的，一身玄功异常古怪，为了避免夜长梦多，接下来便全力以赴，以最强之招将她干掉再说。那小子身上异宝繁多，大不了到时候平分。”

　　“天儿！”

　　听到飘渺王和武陵皇毫不避讳的对话，叶寒心中狂跳。

　　他知道，天儿虽强，但是这二人也是入境多年虚神初级强者，联手的情况下天儿必然抵挡不了。

　　“哥哥，你现在要做的，就是专心突破修为境界，不用管我，我没有那么容易出事的，你放心吧。”

　　天儿急速说道，甚至不去看叶寒深邃的双眸，盘皇剑华光暴涨，强烈的嗡鸣声中，战意无限攀升，充斥的强烈气场，直叫人心惊胆战。

　　“如果加上我呢！”

　　正在这动手的关键时刻，虚空中传来一声不怒自威的天籁之音。

　　闻声，叶寒和天儿均是一喜，而飘渺王和武陵皇则同时大惊失色，带着惊恐神色凝视着虚空深处。

　　“咻！”

　　人影闪烁，妙姿卓卓，那盘着一头高贵头发，身着霓裳羽衣，气质容貌无双的年轻女子，整个三界六道之中，除了潇晴歌还能是谁？

　　潇晴歌也是如释重负，当接收到二级危险信号就开始赶回御兽门，然后才得知叶寒和天儿居然将两大虚神强者额引到御风平原，再度马不停蹄地赶过来，幸好速度够快，否则迟来一炷香的话，事情就大为不妙了。

　　“小弟，安心突破，一切有我！”

　　潇晴歌淡淡一笑，随即便转过头，目露凌冽寒光，淡淡道：“不错。居然能够躲过我亲自调教出来的侦查强者的视线，你们的警觉倒是超出我的预料。不过，这一切都已经不重要。我赶回来，就注定五大宗门必亡无疑。”

　　“好生猖狂的女人。”武陵皇冷喝道：“你是何人？”

　　“潇潇夜雨仙佛笛，一曲晴歌醉天音——皇旗门副门主，潇晴歌。”潇晴歌话锋一转，冷声道：“天儿，厉害的那个交给我，你对付那个恬噪的愚昧莽夫。”

　　“嗯！”

　　天儿点了点头，潇晴歌的及时出现她的压力大减，便是能够专心对付武陵皇，身形一闪，已是再度冲杀而出。

　　叶寒心中也是大定，暗叹命不该绝，也知道如此局势紧张，如果中间有任何闪失，他还是会出现随时毙命的下场，迅速收敛心神，开始全速突破修为境界。


第1213章 造物主巅峰

　　御兽灵脉以西，达至飘渺宫方圆数十万里之内，烽烟四起，激战连天，分布在其中的各个大小灵脉势力，如同秋风落叶一般迅速被清洗收服，正上演着一番巨大变革。

　　数十万里之遥的距离看似颇大，但是在凌弥界中不过是沧海中的一滴海水，依旧显得微不足道，而这样的血洗，凌弥界各方势力每天都会发动上千起，并没有造成太大的影响。毕竟生活在这样的地方，居安思危是必备的心理素质，而对于太多太多的野心家来说，吞并一股势力就代表着自保能力多上一分，所以，所有强者皆是乐此不疲，在这种鲜血和枯骨堆砌的世界中寻求生存和强大。

　　御兽灵脉，御灵峰之下，御兽门山门之前。

　　这里的激战，在五大宗门群龙失首，柳思诗等女和风逸等人的率领下，以数十个灵脉势力三千强者作为炮灰，已经取得节节胜利，要想彻底摧毁残余势力，不过是时间上的问题。

　　而这种白热化的激战，最为关键的还是巅峰强者的决战。

　　御风平原。

　　“佛魔谛仙，封魔！”

　　废墟之上，无尽的虚空当中，潇晴歌如九天玄女下凡，彩带飘飞，手中谛仙笛在秘法的施展下，带着异常玄奇的玄玄之音，化为一道强力的璀璨光芒，自谛仙笛中激荡开来，直朝飘渺王轰杀而出。

　　“渺茫之星！”

　　飘渺王神色大骇，双臂猛地一颤，一股星辰之力迅速凝结成一道星宿之体，强横的星苍力量狂澜卷席，可怖的将领域空间撕裂开，如乘风破浪之势，直朝潇晴歌的秘法轰击而去。

　　“嗤嗤嗤！”

　　想象中激烈地撞击声没有，可怖的力量轰击形成的爆炸没有，只见那其势可威的星宿之体，不可思议的被潇晴歌的秘法完全封印在其中，那股锐不可当之势速度极快，所到之处皆是被禁锢在空间中。

　　“吼！”

　　飘渺王未曾料到潇晴歌如此强横，低吼一声，身形一闪便脱离攻击范围，带着不可置信的目光凝视着潇晴歌说道：“你……你竟然有虚神3级层次的修为境界？皇旗门到底是什么组织，为什么本王从来没听说过？”

　　飘渺王的心中也是震骇，相继与叶寒、天儿再到现在与潇晴歌交手，一个比一个强横，且修为秘法都见所未见，他现在肠子都悔青了，如果早知道御兽门的助力如此强横，哪还会打御兽门的主意。现在这等仇恨无疑是结下，所谓骑虎难下就是这样的处境。

　　潇晴歌淡淡一笑，说道：“知道又如何，不知道又当如何？若是你未曾伤害门主，他或许还会放你一条生路。但是对于一个睚眦必报的人来说，以牙还牙素来是他的行事风格，便是必死无疑。”

　　“佛魔谛仙，相佛！”

　　话音落下，潇晴歌秘法再变，已是强势轰杀而出。

　　“……”

　　天儿与武陵皇的对决轰杀也达到白热化。

　　虽然天儿才晋升虚神初级不久，但要说到对神级力量的操控，作为曾经太古时期最强五大神兽之一，就连晋级虚神层次多年的潇心都没有她所领悟的神级奥义来得强烈，如此才真正展现她作为吞天的锋芒，每一次的轰杀和吞噬都是无比霸道，武陵皇险象环生。

　　强如这种虚神级强者的激战，所触发的威力惊天动地，每一次的交战的碰撞力量都十足可怖，要想在这样恶劣的环境下突破修为境界，本身就是对修炼者的一种考验。

　　此时，叶寒就是如此。

　　这种情况，对于修炼者来说，心性上的修养极为重要，想要突破，必须屏蔽所有杂念，让自身处于一种玄妙的空灵状态中，忘却所有羁绊，遗忘所有危险，将一切融汇在天地之间，感受造物主的真谛，感悟生命轮回的沉浮起落，灵魂和意识，去经历一次次万物生灵的诞生和死亡。

　　“给我入定！”

　　纵然是叶寒那般强横的心智，在几次三番的试探下，依旧无法抱守元神，不但担心潇晴歌和天儿的安危，同样也在担心飘渺王或是武陵皇在不敌的情况下，选择穷凶极恶的同归于尽，这种纷扰的心理状态与自身息息相关，只怕是任何一个置身在极度危险中的人都无法做到淡然。

　　但是叶寒很清楚，如果无法放弃这些杂念，就算侥幸突破，都会引来心魔，稍微不慎就会走火入魔，对于自身的危害比陨落还要残酷得多，何况是在这样的情况下，他输不起也不敢输。

　　“嗡！”

　　再一次的强行入定，神念才到，却是被境界之力完全反弹，再度失败。

　　“靠，大不了就是一死，十八年后又是一条好汉。”

　　叶寒心中怒了，不由得咆哮出声。

　　“轰轰轰！”

　　不曾想，话音才落下，九灵镜中陡然爆射出一道白光，天地变幻，在那股奇异的声音之下，一股暖流从天灵盖中迅速狂涌而入，洗涤周身，那般痛楚亢长的烦躁感觉突然消失不见。

　　叶寒心中一喜，脑海中灵光一闪便明白，原来所谓的空灵之境，就是放弃生死，以身试炼，就像佛法教义那般，超出自我，放弃自我，方才能成就自我，浴焰重生。

　　入定成功后，叶寒便是迅速进入玄妙境界当中，让那九彩之光肆意在体内涌动，卷系着筋脉血液形成一股强横而有力的扭转能量，催发中修为境界的强势疯涨。

　　时间，一点点快速流逝，转眼间已是过去一炷香的时间。

　　废墟之上激斗正酣，叶寒的修为境界还在提升。

　　造物主8级修为境界……

　　造物主巅峰8级修为境界……

　　造物主9级修为境界……

　　造物主巅峰9级修为境界……

　　“……”

　　当修为境界达到造物主巅峰9级层次后，叶寒振奋的发现，这种提升依旧源源不断，不断疯狂蓄积，形成造物主与虚神境界之间无法逾越鸿沟的境界填补，大有一举踏破虚神之境的势头。

　　转眼间，一个时辰过去。

　　九灵镜中的光芒已经愈发的黯淡，境界提升速度也开始变得缓慢，最终停滞不前。

　　这是怎么回事？

　　叶寒心中惊疑出声，因为他能感觉出来，这长达近三个小时的提升，所蓄积的力量如何一条波澜壮阔的浩瀚之海何其雄厚，足足满足三个9级巅峰造物主突破到虚神境界，但事实上，他的修为依旧停滞在造物主巅峰9级层次，没有丝毫增长的势头。

　　“主人，要突破到虚神境界，需要对神级有着不同的感悟。”正在此时，九灵镜的声音传来：“每一个从造物主突破到虚神级的强者的感悟都是截然不同的。例如吞天王座的突破，便只是‘真情’二字，例如你的姐姐潇晴歌突破之事，领悟的乃是‘仙佛魔’三道，而像你先祖潇心，领悟的则是‘忘境’。”

　　“哦？”叶寒震惊道：“九灵镜，你竟是能够看透每一个虚神级强者突破之时的不同真谛？”

　　“没错！”九灵镜说：“作为灵器，在这天地之间最多不超过十个，而我才诞生不久，只排在十大灵器最末，具备的能力还相当少，不过，当我的品次提高后，还会出现一些逆天力量，至于到底是什么，便与你对天地的领悟有关。”

　　“原来如此！”叶寒笑道：“能够一举突破到造物主巅峰9级层次也算不差，以我如今的力量，只怕同时对付三个同阶强者都是能够取胜，能够与之一较长短的，或许也只有九霄大少那家伙。”

　　猛地，叶寒睁开双眸，凝视着阴云突然密布的长空，声音沉凝道：“接下来，便是渡劫了！”

　　“轰轰轰……”

　　不多时，虚空中排山倒海，强烈的气势铺天盖地而来，雷劫迅速凝聚。

　　此次的雷劫并不多，按照一般达到这个境界的造物主来算，加起来也不过十七道。

　　“哐锵！”

　　但是事实上，并非如此。

　　“我靠，怎么可能？为什么我的雷劫这么多？”

　　叶寒傻眼了，因为仅仅是他的目力所及，虚空中第一次劈空而来的雷劫，就达到恐怖的一千多道。

　　也就是说，叶寒所引来的雷劫，足足是同阶造物主的……两百倍！

　　按照如此推算，叶寒有些头皮发麻，天儿突破虚神级，九次神劫最后一次达到十七万之多，如果他要突破虚神级，岂不是所引来的神劫要达到恐怖三百四十多万道？想到这里叶寒就是手足冰凉，那等力量是虚神级强者能够抗拒的么？

　　不过，雷劫降世，叶寒也无暇思索今后的事情，足下一蹬，便是迎着雷劫而上，长拳强势轰击。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一拳轰下叶寒才知道自己如今的力量是多么强横，整整一千六百道雷劫，竟是可怖的一拳——轰碎！

　　“轰轰轰！”

　　紧接着，第二次也是最后一次雷劫降世，数量再增，达到一千八百道。

　　“哈哈，再来！天魔寂灭拳！”

　　叶寒心中大爽，他没想到如今的力量强悍如斯，这等雷劫已是对他毫无作用，咆哮一声，拳影弥漫虚空，可怕的撞击之下，一切化为虚无。

　　造物主巅峰9级境界，轻松突破成功。


第1214章 星渺河剑舟

　　“不好，那小子突破成功了。”

　　飘渺王神色一沉，对着武陵皇爆喝一声，此时这二者的情况相差不多，皆是被潇晴歌和天儿压着打，如今叶寒这超级怪兽境界突破成功，更是多了一分不稳定。

　　低喝一声之下，飘渺王便是虚晃一招，不再与潇晴歌恋战，身形移速闪烁，看意图便是想逃。

　　“想逃？哪里走？”

　　此消彼长。

　　在飘渺王不曾施展秘法的情况下，叶寒仅凭身体的强度，便能够与其抗衡，如今修为境界从造物主巅峰7级暴增到造物主巅峰9级层次，更是真正的无限接近于虚神级，只要意念一到就能随时踏破虚神层次，更不会惧怕他，反而想试试手，看如此的自己到底达到何等地步。

　　“气旋斗！”

　　神邪天魔功肆无忌惮运转开来，叶寒速度陡然暴增，化为一道青光，迅速消失在原处，极限速度之下，再次浮现出身形的时候，已是闪身到飘渺王身前，强势截断去路。

　　“碎魂术！”

　　在飘渺王惊愕的神色中，叶寒体内阴戾气焰闪烁着寒冽的光芒，迅速凝聚到右臂当中，延伸筋脉狂涌而出，极速凝结到右掌之内，猛地朝着虚空中一拍。

　　空间无阻碍。

　　“嗤！”

　　诡异的身形传出，飘渺王身形猛地一怔，紧接着便传出“悾悾倥”地碎裂之声，血脉强行碎裂，猝不及防之下，飘渺王已是变成一个血淋淋的血人。

　　“胆敢伤本王，找死！”

　　飘渺王勃然大怒，周身星辰之光闪烁，依仗着虚神级层次的力量，足下猛地一跺，便将碎魂术所形成的魂力击碎，身形如疾风一闪，直朝叶寒轰杀而去。

　　“小弟……”

　　潇晴歌神色猛地一沉，她如何不知道飘渺王已是拼命的征兆，难免对叶寒有些担心。

　　“老姐，你与天儿联手将武陵皇干掉，飘渺王几次三番险些将我置于死地，我要亲自解决他！”

　　面对飘渺王极速形成的强势轰杀，叶寒毫不惊慌，身形暴退的同时对潇晴歌说道。

　　潇晴歌一愣，看着叶寒波澜不惊的神色，亦是知道叶寒绝不是乱来之人，快速点头说道：“好！那你小心一点，此人秘法甚是奇特，莫要遭了道！”

　　“嘭！”

　　旋即，潇晴歌身形猛地一闪，划破虚空之时，一掌正中武陵皇前胸，后者受到轰击一个趔趄，险些立足不稳，当反应过来之时，胸前已是留下一道触目惊心的血印。

　　“晴歌姐姐！”

　　天儿笑道。

　　“联手，诛神！”

　　潇晴歌淡淡一笑，谛仙笛浮现于手，天儿会意，身形并驾齐驱，两道娇喝声同时响起，极速朝武陵皇轰杀而出。

　　“可恶。想要诛灭本皇，岂是那般容易的事情。”

　　武陵皇神色沉凝，厉声爆喝落下之时，武皇剑极速升空，嘴中口诀极念，手指间结印快速凝结。

　　在秘法的促使下，武皇剑金黄光芒暴涨，如同一轮当空皓日，形成极为强横的威慑之力，在虚空之上极速旋转，形成一道道摧枯拉朽的爆碎力量。

　　与此同时，武陵皇周身血光闪烁，与武皇剑所形成的金光光芒合二为一，组成新的力量。

　　“武皇盘甲术！”

　　随着那声爆喝，只见武陵皇竟是与武皇剑人剑合一，剑就是人，人就是剑，尚且还有一件金皇之甲对肉身形成防御，便是令得他的威力和防御能力同时暴涨。

　　一场二vs一的激战，迅速展开。

　　另外一边。

　　“冥神指法！”

　　叶寒见得飘渺王的强势轰杀，嘴角勾勒着冷峻笑容，冥神指运转，九阴冥泉沸腾，阴暗属性的力量导致周身空间气温极速暴降，身形不退反进，带着凌冽气势疯狂轰杀而出。

　　“噗！”

　　一击击实，只见冥神指法之下，越阶破甲的优势顿时体现出来，硬生生将飘渺王轰杀而来的手掌戳出一个血窟窿，鲜血狂飙，气势更是大减。

　　“怎么可能？你明明只有造物主巅峰9级层次的修为境界，怎么施展的力量已经达到虚神2级，与本王同等层次？”

　　十指连心，这等痛楚即便是飘渺王也承受不下来，迅速与叶寒拉开距离，带着惊骇目光问道。

　　叶寒自然知道，他如今蓄积的修为境界力量，一般三个造物主巅峰9级强者突破虚神初级都是绰绰有余，更不要说冥神指法本就可以超越两个修为境界形成破杀，造成这样的伤害原本就是预料当中。

　　“这个世界上，大机缘的人人多不胜数，虚神级并不是无敌之境，别说伤你，灭杀你都不是不可能。妈的，先前欺负我打得更丧家之犬差不多，很爽是吧？现在该轮到我爽爽了。”

　　秘法不变，叶寒带着空前狂野之势，直向飘渺王轰杀而去。

　　此时他的情绪异常亢奋，若是以如今的修为境界，便是能够灭杀堂堂虚神巅峰2级强者，实在很难想象，一旦成功踏破虚神之境，将强横到何种地步。

　　造物主干掉虚神，想想就让人有些病态的兴奋。

　　“噗噗噗！”

　　情势逆转，如今被动挨打的赫然转变成飘渺王，那些白袍转眼间已是鲜血淋漓，叶寒那神出鬼没的冥神指下，周身连续爆裂，一个个可怖的血窟窿下，鲜血狂飙，根本无法压制下来。

　　“叶寒，你作死。”

　　连番失利，飘渺王伤势愈发惨烈，神色愈发狰狞，咆哮之声下，竟是不顾自身伤害，如同横冲直闯的蛮牛，带着凌厉的气势，匪夷所思的向叶寒冲撞而来。

　　“你才找死！”

　　叶寒瞳孔也是紧缩，飘渺王的这个举止完全在他意料之外，冥神指法何其强横，这种毫不退避的方式无疑是一种自杀的方法。但是，到达虚神级层次后，叶寒打心底里就不相信飘渺王会愚蠢到送死的地步。

　　事出反常必有妖孽。

　　在那瞬间，叶寒心中警惕之心暴增，双手手指动作同样不慢，便是直朝飘渺王轰杀而出。

　　“咻咻咻！”

　　电光火石之间，叶寒已是连续不断点出数百指，但是……

　　“怎么可能？”

　　叶寒震骇的发现，自己的连续轰杀，居然被飘渺王完全躲开，当反应过来的时候，身体想要后撤已经来不及，而飘渺王已经浮现在他身形，如同拔地而起一般，带着冲天怒吼，以臂肩直朝叶寒身体撞击而来。

　　“轰！”

　　强如叶寒、飘渺王这种地步，其肉身本身就如铜墙铁壁一般坚硬，一般的兵刃都是无法破开，而这等蛮力的撞击下更是强横，那沉闷的声势如同坚固金属所形成的凶横撞击。

　　猝不及防的情况下，叶寒身形竟是被撞飞，在虚空中划出足足两千多丈才稳住，气息混乱，好半晌才调整过来。

　　“星渺河剑舟！”

　　显然飘渺王是有意而为之，在叶寒身体被撞飞的短暂时间中，双手迅速凝结，一股股飞渺的星辰之光闪烁间，终于得到喘息机会，召唤出法器。

　　在叶寒眼帘中，只见这星渺河剑舟足足长达到千丈，比之洞天王的洞天造化舟还要强横，星光密布，船帆飞扬，在舟头赫然还有密密麻麻数百道打造而成，酷似发射台的存在，释放着无比强横的威压力量。

　　“星渺河剑舟，虚神下品巅峰法器，以星辰体为本源，上万星辰石精炼而成，防御能力异常恐怖，而攻击能力尤在其上。”飘渺王冷声咆哮道：“这件法器，耗尽我飘渺宫三百年心血，达到三千之数的兽火火种炼制而成。原本本王打算晋升二流势力后一展锋芒，未曾想到提前施展出来。”

　　“不过，”飘渺王冷笑道：“只要得到你的异火和你身上的诸多法器法宝，从而加铸在星渺河剑舟内，便是能够再度提升力量，突破品次境界，到时候即便是本王对上虚神5级层次强者，也能立于不败之地。”

　　“星渺河剑舟吗？”

　　叶寒神色也是沉凝，喃喃自语，要说到品阶比之这件法器更强横的存在，他的底牌中帝狩剑、渊皇戒以及九龙圣棺都在其之上，但是他的修为境界不够，要发挥出本身威力来很难。虽然他不知道星辰石是什么东西，但想必也非凡品，倒是觉得这件法器浩瀚的程度的确招摇。

　　于是，叶寒转瞬间已是做出决定。

　　“这件法器，在你身上使用而出，只怕是会糟践了，倒不如本门主占为己有，代你发扬光大怎么样？”叶寒舔舐着嘴角冷笑道。

　　诚然，这个世界上，还真没有嫌弃自己底牌太多的强者，如果叶寒得到这件法器，他日晋升虚神层次后便是多出一件趁手法器，不至于在诸强激战中捉襟见肘。

　　“狂妄！”

　　飘渺王身形一闪，已是与星渺河剑舟融为一体，带着狂盛的嚣张气焰，冷声爆喝：“去死吧！”

　　“星河灵光炮，给我杀！”

　　随着一声暴喝，秘法施展，只见星渺河剑舟之上数百炮台同时闪烁着一道精光，仿若活了一样，在叶寒的强势操控下，带着凌厉的气势，“嘭嘭嘭”地连续不断瞬间轰出数百灵力炮。

　　如果不了解情况的人见到这一幕，还当是科幻星际小说中战舰的狂轰，其实不然。这种形态的轰杀组成方式，只是以天地灵气形成二度转换，强势进行压缩，在力量倍增的情况下，形成灭杀。

　　换句话说，此时的形势再度逆转，飘渺王稳占上风，叶寒岌岌可危。


第1215章 星王遁

　　星渺河剑舟所引发的轰杀光怪离奇，星辰炮台形成的灵力炮击，自动形成重叠，在这样的状态下促使力量倍增，尚且铺散的面积达到足足数千丈范围，根本就避无可避。

　　可想而知，只怕这星渺河剑舟发动的一次轰杀，就能轻松干掉一个造物主巅峰8级层次左右的修炼者，数百次轰杀所堆累的力量是多么的强横，要想干掉一个虚神初级的强者实在很简单。

　　“天魔护体！”

　　叶寒神色慎重，知道这一次的轰杀无疑是最终决战，相当的小心翼翼。

　　“嗤嗤嗤！”

　　秘法施展下，黑黝铠甲瞬间将其肉身密不透风的包裹，帝陵魂甲也是催发到巅峰防御状态，足下猛地一沉，长喝一声，顺势轰出一拳。

　　“轰！”

　　星光拳劲同时暴退，星渺河剑舟形成的前三次轰杀瞬间破碎，天魔护体凝结而成的铠甲在这种硬捍的撞击下，应声破碎，叶寒的身形更是被硬生生逼退三步，神色变幻不定。

　　“噗哧！”

　　气血翻涌，嘴角不由得溢出一丝触目惊心的鲜血，叶寒目光灼热，凝视着气势狂涨的星渺河剑舟，经过这短暂交手就知道，飘渺王的确没有丝毫夸大它的作用，如果晋升到虚神中品，他的修为境界更是提升到虚神巅峰3级层次，依靠这种得天独厚的条件，对阵的强者如果没有极为克制方法，与虚神5级境界高手对阵，或许真的能够稳稳立于不败之地。

　　但是，这样的条件目前飘渺王并不具备，也就是说，叶寒想要取胜，并不是没有可能，毕竟达到虚神级这等层次，每提升一级都需要花费很长的时间，如果不借助外力提升，单单是苦修的话，时间更长。有的强者甚至数百年都无法提升一点修为境界，这也是极有可能的事情。

　　“渊皇戒，防御！”

　　叶寒快速思索，这星渺河剑舟所形成的攻击，轰杀速度快速非常，攻击节奏控制的毫无间歇，这样的情况下无法施展任何秘法，只有祭出法器形成防御，再谋后续手段。

　　“嗡！”

　　一声清灵之鸣传出，华光暴涨，渊皇戒光芒暴涨，奇特的斑纹呈现出金乌形态，那庞大的身形当中，双翼合抱，将叶寒完全包裹在其中，力量阻挡，竟是封堵得密不透风。

　　“渊……渊皇戒？金乌一族失散的三大镇族神器之一，怎会出现在你身上？你到底是什么人？”

　　这一次，飘渺王的心中更是惊惧交加。

　　虽然在三界六道当中，最为强横的便是旷世圣器，但是知道圣器存在的强者少之又少，那种虚无缥缈的存在，在一般的情况下从来都不会出世。所以，在绝大部分强者心中，神器就是最为厉害的法器法宝。

　　譬如虚神品次的法器，又有亚神器之称，这样的法器，例如飘渺王的星渺河剑舟，在修炼者修为达到虚神级后，只要有那等机缘或是手段都能炼制出来。

　　但是，只有真神品次的法器法宝，才是真正的神器。这类神器人力无法炼制，本身存在于虚无，精炼于世间，只有大福泽之人，才有机缘得到一部分传承力量，甚至是认主。

　　而渊皇戒这枚法器，则是神器排行榜中，防御能力排名第三的存在，更是金乌一族的镇族神器之一，可谓弥足珍贵，但是飘渺王无论如何都不会想到，渊皇戒这等神器居然在叶寒身上。

　　“轰轰轰！”

　　不过，回到飘渺王的，仅仅是那震耳欲聋的撞击之声。

　　防御成功！

　　在叶寒眼中，只见星渺河剑舟所形成的轰杀，眨眼间便连续不断的形成撞击，轰撞在渊皇戒之上。受到撞击后，渊皇戒光芒滔天，形成一股异常强横的防御之势，金乌之声长鸣，证明着它的不凡。

　　“不愧是牛叉的神器啊！”

　　叶寒如释重负地长吁了一口气，心中暗叹侥幸，若非天儿当时渡神劫，在先祖潇心的帮助下破除渊皇戒两道禁制，成功将品次晋升到虚神下品，根本无法防御住星渺河剑舟的防御攻势。

　　“现在防御成功，就是你的死期！”叶寒凝视着河剑舟之上的飘渺王，冷声爆喝。

　　“九灵镜，九灵皇道，附体！”

　　充沛的时间下，叶寒极速爆喝，再度祭出九灵镜。

　　“悾悾倥！”

　　沉闷地声势当中，九灵镜光芒暴涨，作为拥有超强智慧的灵器本源，它并不需要叶寒太过分神去控制，而是带着不可思议的速度，迅速蹿入叶寒身体当中。

　　“喀喀喀……”

　　在九灵镜附体的瞬间，叶寒周身血脉沸腾运转，坚固无比的法相灵身妖异的波折起来，形成一道道异常凶横的强烈九彩之光，如同水纹波似的，促使叶寒身形在虚空中不规则地蠕动着，瞬间便是与其融合在一起，整个人影变得异常虚无缥缈。

　　“昊天皇玄，大封印术，给我封！”

　　力量暴增，叶寒的信心更是暴增，在桎梏玄境不遗余力的强势支撑下，数不清的字符结印疯快凝结，与之同时足下一蹬高高跃起，在间隔数百丈的情况下，双臂一翻快速推出。

　　“封印术？！”

　　飘渺王神色狰狞，他第一次意识到，尽管从最开始对叶寒的蔑视，到后来的防备，对叶寒的警惕性与之俱增，但是至从渊皇戒的出现后他就发现，从始至终还是小看了叶寒，或者说重视的程度远远不够。

　　叶寒给他的感觉，就像是原本一个在掌控中的人，往往在顺理成章的思维逻辑下，做出超脱思维逻辑的举止，而这种不可掌控的意料之外，带来的通常都是自取灭亡。

　　“星辰伏魔掌！”

　　飘渺王的反应很快，在叶寒秘法未曾轰杀而出的时候，便迅速凝结秘法，星辰力量再度狂飙，铺天盖地的万千掌影迅速凝成，仿佛化身一道道妖魔一样，带着滔天杀气便向叶寒主动发起轰杀。

　　不过他忽略了一点，此时渊皇戒形成的防御结界，并未退却。

　　“嘭嘭嘭！”

　　连绵不绝的撞击波澜壮阔，形成强势轰炸，爆炸中心方圆两千多丈以内，皆是星火腾升，如狂卷的焰光，疯狂地撕裂着，在这个空间范围内的一切存在，都是被撕裂成虚无。

　　“封！”

　　叶寒冷笑，如果渊皇戒所形成的防御结界，如此轻易就被破碎，那就不是真正的防御神器，而在那瞬间，大封印之术瞬间铺散而开，发出“嘶嘶嘶”地声响，暴涨金光锐不可当。

　　大封印术，封印成功！

　　“吼！”

　　飘渺王神色惊悸，心中暗自庆幸自己反应够快，在封印术形成封印之前，便施展身法脱离了封印范围，否则的话也逃避了被封印的厄运，不过这一切实在来得太快，星渺河剑舟这件虚神下品巅峰法器未曾来得及收回，无疑是将他本身的力量降低了足足三成，甚至更多。

　　“不管了。”飘渺王一咬牙，喝道：“留得青山在，不怕没柴烧。损失一件亚神器，能够保护性命已经算是好事。叶寒，本王不会放过你的。”

　　“星王遁！”

　　蓦地，只听得飘渺王话音落下，身形变得虚幻起来，赫然乃是想要逃走之兆。

　　“想跑？昊天剑法！”

　　叶寒神色也是一变，飘渺王不但知道他身怀数件法器，异火榜上排名前三异火，神器渊皇戒，更是拥有神邪天魔功，这百年之前威震凌弥界如日中天，不可战胜的秘法。

　　可以说，无论是这件底牌的哪一种都足以让凌弥界诸强垂涎，甚至连一些隐世的大能只怕都抵不住这种诱惑，到时候想要低调都不可能，沦落得被人四处追杀都有可能。

　　在这样的情况下，飘渺王不死也得死，必须死。

　　所以在那瞬间，叶寒便是不再有任何保留，身形极速闪烁，帝狩剑浮现于手，昊天剑法瞬间施展而出，层层叠叠，连绵不绝的剑影，化为摧枯拉朽的轰杀招式，暗含毁灭锋芒直向飘渺王肉身破天击杀。

　　“轰轰轰！”

　　飘渺王的身形快，但是叶寒的剑系轰杀更快，在其身形隐匿了一大半的时候，硬生生轰击出来，狂澜的剑影将其包裹在其中，一道道毁灭剑斩凶横而凌厉的一块块撕裂着飘渺王的肉身，就像当初天罚道祖肉身被毁的时候差不多，活生生的被剔骨。

　　“悾！”

　　眨眼间，飘渺王肉身尽毁，而他的灵魂体却早已在数千里之外，狰狞的喧嚣之声划破长空激荡响起：“叶寒，毁我肉身，灭我飘渺宫，此等仇恨不共戴天，本王迟早要将御兽门连根拔起，你等都会不得好死……”

　　“妈的！”

　　叶寒神色剧变，便是要奋起直追。

　　“小弟，不要追了！”潇晴歌的声音传来：“飘渺王的肉身被毁，虽然修为境界大跌，但好歹也是虚神级强者，只要他想逃，以你目前的修为境界，想要找到他的踪迹几率为零。”

　　“只有这样了！”

　　叶寒心中一叹，知道日后的日子，只怕是平静不了，但也无计可施。将渊皇戒和已是无主之物的星渺河剑舟收入七色炫彩玉后，冷冽的眸子便是直视着血迹斑斑，垂死挣扎的武陵皇，冷冽之声爆起。

　　“宰了他！”

　　“……”

第1216章 星罗鬼老

　　御风平原，风声鹤唳。

　　叶寒手持帝狩剑，潇晴歌手持谛仙笛，天儿手持盘皇剑，形成三角黄金倚阵。遍体鳞伤，紧捏武皇剑的武陵皇围困在废墟中央，大口而急促地喘息着粗气，周身金黄之光已经黯淡，仿若这辈子都未曾如此贪婪地呼吸新鲜空气。

　　对峙中。

　　“啪嗒！”

　　一滴腥浓鲜血划过武皇剑剑端，滴落在地上，在那瞬间武陵皇神色中爆射出一道惊骇寒光，仿佛意识到了什么，瞳孔极速紧缩，狰狞而扭曲的神色满是绝望的不甘。

　　“昊天剑法！”

　　“谛仙问路！”

　　“吞天噬地！”

　　刹那之间，叶寒三声同时大喝一声，各自绝强秘法同时轰杀而出，汇聚中心一点，狂暴的毁灭力量形成可怖的撕裂，以秘法轰杀的方圆两千丈范围内地面碎裂，硬生生扯出一道宽达数百丈的口子，而其中便是传出武陵皇毛骨悚然的咆哮之声。

　　“……”

　　一炷香后。

　　“啪嗒……啪嗒……”

　　叶寒的身影率先浮现在地平线尽头，左手提着一柄鲜血满布的锋锐长剑，右手提着一颗人头，神色冷漠。

　　旋即，潇晴歌和天儿的身形出现在其后，长长地吐出一口浊气。

　　“想好最后晴歌姐姐出手及时，否则若是武陵皇自爆的话，我们三人不死也要重伤！”天儿心有余悸地说道，但是从那沉凝的神色上看，哪有一丝惊慌。

　　“无论怎么说，心腹大患已除，五大势力群龙无首，便是土崩瓦解之时。”潇晴歌侧目，凝视着叶寒问道：“小弟，该回到御灵峰了么？”

　　“回，一定要回！”叶寒舔舐着嘴角，冷声说道：“虽然飘渺王的灵魂体暂时逃脱，留下一些隐患。但是我想了想，也不用过分担心。毕竟那厮如今防御能力薄弱，长期在外界活动，对于力量的消耗非常大，再则说，虚神级的灵魂体，相信一些老怪会非常感兴趣，为了自保，以飘渺王的狡黠程度，相信一定不会贸然出现，而是会选择隐藏起来，占据肉身后重新恢复巅峰修为。”

　　“不过待到那时候，我的修为境界已经不知道强横到什么地步，岂会怕他？大不了兵来将挡水来土掩，反正提心吊胆过也是一天，快意逍遥过还是一天，倒不若放宽了心，只需防患于未然就好。”

　　“你倒是想得通透！”潇晴歌道：“好了，回去吧，也该是结束这样祸乱的时候了！”

　　“好！”

　　叶寒和天儿同时应了一声，三人身形极速闪烁，直朝御灵峰方向飞掠而去。

　　“……”

　　飘渺宫所在位置，星渺灵脉。

　　叶恬羽手持打神鞭，足踏啸雷神虎，小嘴儿撅起，眼眸眨巴眨巴地凝视着远方的飘渺殿，静静地等待着什么。

　　“簌！”

　　不多时，一道人影率先闪烁，身后则是跟着三道人影。

　　唰！

　　叶恬羽的感知异常恐怖，迅速便弹起身来，正要做攻击状态，当看清楚为首之人后，神色中的戒备释然的放松，粉腻的小脸蛋上洋溢着恬静的笑容，落回啸雷神虎虎头之上后，便是说道：“潇心老祖祖！”

　　“羽儿乖！”潇心也是会心一笑，问道：“武陵殿解决了？”

　　诚然，宝贝羽儿受欢迎的程度让人咂舌，即便是潇心都对这孩子万般宠溺，从来未曾说过任何一句重话。

　　“嗯呢，那群人实在太弱了，羽儿只会了一袋烟的时间便是清洗掉，顺便还发现了一件造物主巅峰上品的容器内法宝——武皇陵戒，然后羽儿就将武陵殿中的法器法宝、丹药、秘法全部收缴一空，顺便还解决了路过的数十个小灵脉势力咧！”

　　叶恬羽邀功似的说道，随便还将戴在手指上的武皇陵戒扬了扬。

　　“你的这般性格，倒是和你那父亲相差无几。”潇心苦笑着摇了摇头。

　　“嘻嘻！”叶恬羽看着潇心身后的三人，问道：“潇心老祖祖，这三人是……”

　　在叶恬羽的眼帘下，只见那三人神情皆是木纳，周身释放着一股死灵气息，显然已是死亡，而可以看得出来，最强的那人身前乃是刚刚踏入虚神级的强者，另外两人则也是造物主巅峰9级层次的存在，修为已是不俗。

　　“你说这三人？”潇心淡淡笑道：“老祖祖有个癖好，便是将活人变成死人，从而形成操控，但是地魂界中神级强者颇少，皆是被你父亲毁去，而凌弥界中这等修为境界之人，倒是符合我的胃口。最强那人便是星渺殿卫的殿主，其他两人分别是左副殿主和右副殿主。为了保证他们肉身的完整性，倒也费了老祖祖一番手脚。”

　　“原来是这样！”叶恬羽眨巴着眼眸道：“以后老祖祖的寒幽十八骑将，又将威力大增了！”

　　“好了，乖羽儿，相信你父亲他们那边也差不多了，我们回去吧！”潇心说道。

　　“嗯！”叶恬羽点了点头。

　　随后，二人同时闪身，眨眼间便消失在原地，与飘渺宫的视线愈拉愈远。

　　“……”

　　“呼呼呼！”

　　此时，激战已经到了深夜。

　　黑暗的夜幕下，一道幽蓝之光极速闪烁，不是别人，正是侥幸从叶寒手中逃脱的飘渺王。

　　“混蛋，本王迟早要将御兽门的人碎尸万段。叶寒、潇晴歌、天儿是吧，统统都不得好死！”

　　如潇晴歌当时所猜测一样，飘渺王在逃窜了数万里后，便迅速潜藏下来，躲避叶寒等人的追杀，谨慎小心的情况下，足足等了三个时辰，确定没有危险后才离开。

　　飘渺王现在要做的事情就是找个极阴之地隐藏下来，然后伺机占据一副身体条件出类拔萃的修炼者的身体，从而在短时间内重新恢复到巅峰时期的修为。

　　一个虚神2级修为境界的强者无疑是可怕的。若轮群殴他自是敌不过，但要偷袭御兽门的普通弟子却是绰绰有余，他要的就是御兽门永远活在噩梦中，彻底无法得到安宁，最后再想把法将其彻底连根拔起。

　　但是，愿望是美好的，而现实素来都是残酷的。

　　“桀桀！”

　　正在此时，一道阴戾之声划破长空。

　　“是谁？滚出来。”

　　飘渺王心中大骇，虽然他的肉身被叶寒毁去，修为力量大打折扣，但是修为境界还在，他也知道在未曾拥有肉身的情况下危险到何等地步，一路上都非常谨慎，神识一直处于高度戒备状态，任何一个生命体的波动都无法超出他的掌控。

　　而那道声音发出之人却不在这个范围内，唯一的皆是就是，此人的修为境界远远在他之上。

　　“堂堂三流实力中名声显赫的飘渺宫宫主飘渺王，未曾想到，脾气如此败坏，老夫当真有些失望啊！”

　　一声轻叹，阴沉的空间领域中便是继续闪烁着一道鬼火，一道人影浮现在虚空当中。

　　只见这道人影黑夜包裹，有些驼背，手中拄着一根鬼头权杖，周身凌厉的妖异黑暗气息闪烁不断，让人无法分辨出他的真实年纪，甚至以飘渺王的修为境界也看不透他的实力。

　　“你是谁？姓什名谁？”

　　飘渺王心中猛地一紧，神色异常戒备。

　　“老夫叫什么？这个问题真难回答。”来人沉默了半晌才道：“就叫老夫星罗鬼老吧！”

　　“星罗鬼老？！”

　　飘渺王思忖半晌，极速搜索着脑海中的信息，最后却发现，在他所知道的强者中根本就没有这号人：“没听说过。敢问前辈到此是何用意？若紧紧是路过，我等形同陌路，没什么好谈的。但若是想要抓我灵魂体，绝不可能。”

　　“老夫还真是来抓你的。”那姓罗鬼老阴冷之声说：“若非不让叶寒等人发现，在你肉身被毁之时就已经成为老夫的炼制祭品。不过这样也还好，仅仅是多等了一些时间罢了。”

　　“你认识叶寒？”

　　飘渺王一怔，说道：“是敌是友？”

　　“自然是敌人。”星罗鬼老道。

　　“本王跟你走。”飘渺王道：“星罗前辈修为境界远远在本王之上，只要你肯帮本王，不日便是能够再度血洗御灵峰，踏平御兽门。”

　　“桀桀，你当真以为御兽门是那般好踏平的么？若是那么轻松的话，老夫早已动手，还轮得到你这后辈来教我？”那星罗鬼老杀意大盛道：“老夫生平最讨厌的就是对我指手划脚之人，你也不例外。纵然你不跟老夫走也由不得你。”

　　“星罗御鬼杖，给我收！”

　　只听得星罗鬼老大喝一声，手中权杖极速爆射出一道阴戾之光，堂堂虚神2级修为境界的飘渺王，竟然不可思议的毫无反抗之力就轻松被其收入权杖之中，从始至终甚至连求饶的声音都未曾发出。

　　“桀桀，又多了一个虚神级灵魂体。”

　　那星罗鬼老手指微动，突然拉扯出遮掩着容貌的黑袍，露出一双阴森恐怖的双眸，直视御兽门方向，阴阳怪气道：“区区一个御兽门算得了什么？还未曾放在老夫眼中，老夫要的更多。只需要再收集九十九道虚神级灵魂体，老夫的计划就可以展开。那时候，老夫要的更多。”

　　“嗖！”

　　来得快去得更快，眨眼间那星罗鬼老便是消失在虚空当中，不知道来历，不知道修为境界，不知道目的，甚至不知道此人到底是谁，就这么莫名而诡异的影遁而走。


第1217章 反常

　　叶寒、潇晴歌、天儿三人赶回御灵峰的时候，潇心带着叶恬羽也恰如其会赶到，于是五大强者联手，一顿狂轰滥炸后，整个场面彻底得到控制。

　　其实所谓的‘狂轰滥炸’，也只不过是叶寒将武陵皇的人头提出来，装逼范儿十足的吼了一句——“武陵皇已死，飘渺王陨落，此时不投降何时投降？”

　　仅仅是因为一句话一颗人头以及星渺河剑舟这件法器的出现，五大灵脉宗门联合的势力便土崩瓦解，投降的投降，反抗的直接覆灭，整个过程前后只用了二十分钟左右。

　　六个时辰的激战接近尾声，御兽门弟子开始打扫战场，而皇旗门和御兽门联合组成的一百支小队并未回来，而是选择盘踞在各个大小灵脉中等待支援。

　　御灵殿。

　　也亏得叶寒当时机警，和天儿将飘渺王、武陵皇二人引到御风平原，否则那番激战御灵殿便不复存在，如今一场激战下来，御灵殿居然完好无损，这就有点稀奇了。

　　御兽王床上，叶寒端正危座，手中杵着帝狩剑，长吁一口气，然后沉声问道：“皇旗门和御兽门损失如何？”

　　风逸快速说道：“经过统计，皇旗门陨落近千人，但补充的新鲜血液达到三千人，整体实力不降反升，处于整体实力上升趋势，得到法器、法宝、丹药、修炼秘法以及丹药秘法多不胜数。”

　　灵碧仙神色有些黯然道：“御兽门上下，连同门主，共计九百九十人，这场激战下来，陨落七十九人。”

　　叶寒一叹，他何尝不知道灵碧仙的心中难受，安慰道：“碧仙，一将功成万骨枯。异能界囊括的人界、地魂界、凌弥界三界，要想求得生存，付出生命的代价是必然的事情。皇旗门建立至今，内部竞争陨落的强者以及对敌陨落的强者人数早已上万，难道我是铁石心肠会不心痛么？”

　　声音微顿，叶寒才继续说道：“我会心痛，但是不代表我会绝望。因为他们的亡魂都在看着我们的所作所为，若是一蹶不振，他们的死亡就变得毫无意义。我们都是为了信仰，为了理想和梦想而活着的人，为了不愧对死去的亡魂，唯一的方式就是不断的强大才是真正的同患难。”

　　“这是一个缺乏信仰的时代。每一个人都在为了绝对的力量和绝对的利益而活。人，一旦变得市侩就会潜意识的遮住自己的双眼，蒙蔽自己的良心，做出任何违背道义和伦常的事情也不会良心发现。所以，御兽门弟子的执着，皇旗门门徒的信仰，本身就是一笔宝贵的财富。”

　　“如果你这御兽门大弟子，如今碧仙殿的殿主都是如此颓丧，又怎能让他们在战斗的浴焰中成就不败王者雄狮？又怎么对得起死去的弟子？”

　　灵碧仙娇躯猛地一颤，伤楚的眼眸逐渐变得异常坚定，说道：“门主一番话，如醍醐灌顶一般让弟子觉悟。是啊，如果连我都无法做到坚强，其他师妹也会受到极大影响，唯有我们的共同振作，树立顽强的信念才有着更加坚韧的生命力。弟子多谢门主指教，今日教诲铭记在心！”

　　“这样最好！”叶寒点了点头，心中落下一块大石，然后神秘一笑，说道：“给你们一个惊喜。”

　　“什么惊喜？”灵碧仙、灵碧寒和灵碧馨同时问道。

　　“喤！”

　　清脆的剑鸣之声响起，武皇剑赫然浮现在叶寒手中。

　　“这是……武陵皇的武皇剑？”灵碧馨惊呼出声道。

　　“没错！”

　　叶寒点了点头，说道：“我考虑了一下。王者帝狩剑虽是我御兽门的镇门之宝，但你们无法拥有兽神之力，就算我有那个心让你们使用也催动不了。除此之外呢，又无任何震慑群雄的法器。这柄武皇剑虽然只是虚神下品品次，但也不算差，加之乃是三流势力中虚神级强者所使用过，倒也能对宵小势力起到威慑作用。”

　　“同样，在遇到危险的情况下，也能使用此剑，算得上是一大助力。所以我决定，将武皇剑留下，作为御兽门今后一种身份和实力的象征。”

　　“这……这怎么可以？”灵碧仙三女震惊道。

　　诚然，像这种虚神品次的法器，在一般的修炼者中都是异常宝贵，拥有这等神兵利器，其力量翻倍也不是不可能，而叶寒出手就是一柄虚神下品的武皇剑，如何能让三女不惊？

　　不过叶寒也有自身的想法。

　　毕竟大圆满浩劫第二重浩劫，也是最后一次，到底以什么方式存在，存在于什么地方他都是一无所知，迟早有一天会离开御兽灵脉，前往浩瀚无边的凌弥界四处寻觅这方面的消息，到时候在没有绝对强者坐镇的情况下，如果遭遇到强敌，怕是连自保的能力都没有。

　　所以，叶寒便将不遗余力的在最短时间中将御兽门强大起来，不说极速扩张势力，只要能够稳住脚跟循环渐进发展就行，至少这样不用成天提心吊胆的担心生命安全。

　　“就这么决定了吧！”叶寒笑着说道：“如果以一柄武皇剑能够换来御兽门短时间的安宁，也是值得的。再则说，我们可以在这柄虚神下品法器上大做文章。”

　　“门主，你可有什么好主意？”灵碧寒问道，而潇晴歌等人也是饶有兴致地看向叶寒。

　　叶寒点了点头，也不隐瞒，说道：“的确如此。这个计划，是从地魂界的赏金工会简直上得到启发的。我们可以玩些手段。”

　　“譬如说，这武皇剑，并非个人所有，只要达到御兽门殿主级身份的强者才能使用，而同时规划出师门任务。这个师门任务包罗万象，可以是门下弟子修炼到某种境界，炼制出某种丹药，也可以是修炼秘法、丹药药方、法器法宝、炼药材料等等，根据品阶的高低而定下分数，只要分数达到某个地步，便提升身份级别，得到那个级别的奖励。”

　　“这样一来，不但能够调动门中弟子的积极性，更能够找到一种归属感和存在感，使得门派空前团结，门中弟子广布。自然，有奖励措施，也要拟定出惩罚制度。否则，一但利欲熏心，门中一些原本就心术不正的弟子，为了提升级别，暗中对门内其他弟子出手，只怕不用外敌入侵，自己就崩盘了。当然，我也仅仅是一个提议，至于到底怎么做，还是你们自行决定吧。”

　　妙计！

　　不但是灵碧仙三女，就算是潇晴歌等女都是眼前一亮，暗叹好谋略。

　　诚然，万物灵性本就贪婪，只要是生命体都逃离不了这个范畴，而叶寒则是充分的利用着这种惰性，去创造一种变相的强大力量，可谓事半功倍。当然，如叶寒分析的利弊一般，万事万物都有两面性，水能载舟亦能覆舟，只要把握好一个适合的度，这等策略就称得上是巧夺天工。

　　“好计！”灵碧仙三女对视一眼，随后便异口同声地说道：“下去后，我们师姐妹便着手此事。”

　　叶寒说：“另外的事情，你们和风逸商量就行。大爷的，好歹我放哪里都是一门之主，所谓下位者劳力，中位者劳智，上位者劳人，我就觉着吧，一些琐碎的事情，就该脑子好使的家伙去忙活。”

　　“……”

　　风逸泪流满面，心中委屈到了极点：我的个妈呀，这是招谁惹谁了？一个屁都没放居然也能惹事上身，咱们家的老大就是不一样，想要偷懒也能说得这么无耻，说得这般光明正大，怎么能不说一个‘服’字？

　　随后，一行十数核心成员各自散去，御灵殿再度恢复冷清。

　　处理完大事后，叶寒心中也轻松了不少。

　　对于他而言，目前最迫切的事情就是想领悟虚神层次境意，一举踏破造物主，逆天改命成就虚神，而在这之前，收获的战利品星渺河剑舟，也需要将飘渺王摄入其中的神念抹去，重新炼制一番，成为他的底牌之一，这两件事情都非常重要，所以叶寒告知众女后，便一个人匆匆前往御灵峰深处的那个修炼室。

　　可是，前脚才迈出，却在人烟罕至的丛林中被人拦截下来。

　　而这个人不是别人，赫然乃是潇晴歌。

　　“嘿！”叶寒咧嘴，看着眼前神态有些古怪的女神，有些发懵地问道：“老姐，你……这是干嘛？”

　　潇晴歌闻言，未语人先羞，神色有些拘谨道：“这个……那个……”

　　吓！

　　叶寒下巴差点掉到地方，心中惶恐：有没有搞错，老姐什么时候出现过这种吐词不明的状况，从小大到都没见过啊，难道是……

　　想到这里，叶寒心中猛然一震，抓住潇晴歌的肩头，神色担忧道：“老姐，莫非在御风平原的激战中，你身体受了伤不成？还是飘渺王以及武陵皇其中的一个，施展阴邪之术，在你体内中下诅咒，所以你不知道怎么像我开口？”

　　“没有。”潇晴歌欲言又止道：“我是想说……想说……”

　　“咳，你想说什么倒是说啊，急死人了。”叶寒急道：“你这样吞吞吐吐的，搞得我那是相当的七上八下啊。”

　　“跟我来！”

　　潇晴歌也急了，反手抓住叶寒的胳膊，身形便是极速一闪。


第1218章 倔强的像孩子

　　御兽门别院，潇晴歌厢房中。

　　叶寒眨着双眸，身形一动不动；对面的潇晴歌也眨着双眸，身形同样一动不动。

　　这种诡异的对峙情况，一直足足地持续了小半柱香的时间。

　　终于，叶寒率先败下阵来。

　　“老姐，你倒是说啊，到底找我做什么？这么久了，你一句话不说，一个动作不做，就俩眼珠滴溜滴溜的盯着我，就算我和你心意相通，也猜不出来你到底想要干什么是不是？要是你难以启齿，最少也比划下手势嘛！”叶寒有些气馁，暗自嘀咕道：“难道中邪了不成？但是，堂堂虚神，好歹也是神级强者，要是中邪的话，岂不是闹了一个笑话，这个情况应该不大可能吧？”

　　“你才中邪了！”潇晴歌‘嚯’地一下站起身来，指着房间的一角说道：“进去！”

　　“关禁闭？”叶寒错愕不已，随即正色道：“我说晴歌美女，大家好歹也是成年人了，这种童年玩的游戏，现在还玩意义不大啊。就算你要寻开心，或者是对你亲爱的小弟弟有任何不满，直言不讳说就是。有错改之无则加勉，这种变着法儿的折磨，我应付不来。从我记事开始，你就没出现过一次这种状况。”

　　潇晴歌脸颊更红，双臂却是微微用力，推着叶寒进入房间，说道：“关什么禁闭？是叫你进去洗澡，水我已经备好，换洗的衣服也已经备好。”

　　“……”

　　叶寒这次更晕了，半晌没反应过来，他就觉得，潇晴歌的这一系列行为举止，完全就像变了一个人，要不是她的身上依旧流露着那股熟悉的味道，还有独一无二无法模仿的神韵气质，他真的以为这个潇晴歌是个‘冒牌货’，纵然是如此，他也没搞明白，这洗澡又是玩的哪一出。

　　“笑话。”叶寒昂头挺胸说道：“堂堂造物主巅峰9级修炼者，要洗澡多简单，只需手指一捏，要什么水来什么水，从头上一淋，然后火系属性能量闪现瞬间烘干，一切搞定，用不着这么麻烦。”

　　“叫你洗就去洗。”

　　潇晴歌不再废话，一股异常强烈的力量将叶寒身体包裹在其中，叶寒知觉眼前一花，已是出现在门内。

　　叶寒心中悻悻然，愈发觉得事情有些不靠谱，这普天之下，一个堂堂虚神初级强悍逼迫一个人洗澡，动用虚神级力量的，只怕也是唯独潇晴歌一人。

　　迫于无奈，叶寒抬头一看，只见偌大的一个房间中，便是单独的呈现出一个酷似浴缸造型的石缸，其中水泽温盈，荡漾着各色花瓣，一副鸳鸯戏水的凭栏屏障位于石缸右侧，上面果然悬挂着一套男式便装。

　　“难道老姐早有准备？”见状，叶寒更加迷惑起来。

　　因为激战结束后，潇晴歌就离开了一会儿，中间时间颇长，如此算下来，就是为了准备让他洗澡？叶寒越想越觉得事情不对劲，这到底是唱的哪出戏啊？

　　“洗不干净，不许出来。”

　　叶寒正在愣神的时候，潇晴歌的声音突然传来，声色俱厉。

　　“天呐！”

　　叶大虾彻底抓狂了，带着泪奔的心情扒下帝陵魂甲，卸掉佩剑，赤裸裸的便跳入石缸当中。

　　“……”

　　半个小时后，身着轻装的叶寒搭耸着脑袋走出房间，看着潇晴歌有气无力道：“老姐，搞定了。你说吧，我到底做错了什么，你要用这么温柔的办法惩罚我？”

　　“在这里等着，我去洗簌！”

　　潇晴歌也不答话，说完后便一个闪身进入房间中，关掉房门，里面便迅速传来水声。

　　“苍天呐，这日子没法过了，还要不要人活？”

　　叶寒一头栽倒在那张充斥着馨兰体香的香床上，神色觑然，但是那股体香入鼻后再也无法移开。

　　“……”

　　“嘎吱！”

　　房门，在长达半个时辰后打开。

　　叶寒闻声，抬头一看，不由得愣住了。

　　只见此时潇晴歌一袭白色轻纱裹体，洗簌后披散的三千青丝披散于香肩之上，一丝俏皮发髻更是卷入胸前敞开的粉润沟壑之中，让人不由得想入非非。顺着视线往下看，平坦腹部之下纤腰盈盈一握，修长无暇玉肤勾勒着一副让人神往的仙女出浴之美图。

　　有道是“雪里已知春信至，寒梅点缀琼枝腻，香脸半开娇旖旎，当庭际，玉人浴出新妆洗，造化可能偏有意，故教明月珑珑地，共赏金尊沈绿蚁。莫辞醉，此花不与群花比。”大抵就是如此。

　　“咕咚！”

　　这样的一副画面，实在让人难以抗拒，叶寒猛地咽了一下口水，竭力平复着强烈波动的心境，嘴角抽了抽，坐起身来，不由自主地感叹道：“老姐，真美。”

　　“是么？”潇晴歌的脸颊罕见的红润一片，坐在叶寒身侧，再度陷入沉默。

　　美人出浴原本是一件值得兴奋的事情，叶寒原本也是这么认为，但是面对潇晴歌后他就发现，这是一种灵魂和身体上的极度煎熬。这种煎熬，如同热锅上的蚂蚁急得团团转，又像是吃了‘某哥’无处发泄，根本就无法控制自己的占有念头，尽管叶寒如今只差半步便入虚神境界，他就觉得，纵然是自己突破到真神巅峰9级，那个极致的修为境界都抵御不了她天然形成的魅力。

　　哪怕是如同洗浴之前如出一辙的冷对峙。

　　此时，叶寒的脑海中浮现出两个小人儿，一正一邪。

　　小人说：推倒，推倒，推倒啊！反正你们郎有情，妻有意，早以在灵魂上占有对方。此时夜深人静，暗地无人，天赐良机。所谓机不可失失不再来，一推就倒。叶大虾，想想，当一代举世无双的女神与你融为一体之时，那等自豪感，那等征服感，那等成就感是多么的雄伟，多么的波澜壮阔。

　　君子说：不行。真爱，就要做到你情我愿。叶大虾，此时你不知道她心中的想法，若是贸然举止，伤了她的心怎么办？她是你最挚爱的女人，更是你生命中不可或缺的一部分，难道你要扼杀你的爱情，扼杀你的生命吗？你要像一个君子一样，做到坦坦荡荡，不能做出违背她意志的事情，否则你不配爱她。

　　小人说：君子一派胡言，不要听它的，我的主意才是上上之选。你要知道，作为一个顶级流氓，面对女人，就算得不到她的心，也要得到她的人，否则，你作为一个正常男人是会被鄙视的。

　　君子说：古有柳下惠坐怀不乱，传为美谈。今有叶大虾面对潇晴歌，毅然自制，也当会成为一段佳话。小人主意卑劣，听它的话死路一条。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？

　　“……”

　　“那个……老姐，要是没事的话，我先回去了。”鬼使神差的，叶寒扯着嘴角说道，深吸一口冷气，毅然起身，他就觉得，这是他这辈子做过最伟大也是最受折磨的决定。

　　“不行！”

　　潇晴歌声音突然变大，惊诧出声。

　　“噗通！”

　　叶寒竟是被吓得再度做回床上，目瞪口呆地凝视着潇晴歌，险些哭出来：“老姐，你到底怎么了？”

　　“小弟，难道……难道你不记得我们之前的……约定了么？”

　　潇晴歌鼓起勇气，看着叶寒说道，跌宕起伏的呼吸证明着她的心绪无比凌乱。

　　叶寒搭耸着脑袋，说道：“当然记得。在冰霜寒域的时候你说过，要让你成为我真正的女人，我的修为境界必须要在你之上。虽然我已经突破的够快，但距离你尚远，达不到条件嘛，否则的话……”

　　咽了咽口水，叶寒神情无比幽怨，心中暗道：否则的话，我的内心用得着这么纠结么？直接就扑上来了。

　　“可是，在天魂城与天罚道祖的激战之时，我也说过……”潇晴歌欲言又止。

　　叶寒脑海极速思索，思维逐渐清晰，当时鬼龙三王座现身，准备动手之时，潇晴歌便对叶寒说过——若是能够平安度过此劫，姐姐也会像香怡那样，生一个属于我们的孩子。

　　“原来是这样！”叶寒带着振奋，而又不可置信的目光道：“老姐，你所准备的这一切，只不过是为了……生孩子？哈哈哈……”

　　不由得，叶寒狂笑出声，不由自主地将潇晴歌香肩揽住，在脸上亲了一口：“老姐，你太有才了。没想到啊，女神也有这么乖张的时候，我还以为只有羽儿那种小丫头才这么能呢。”

　　“……”

　　叶寒见潇晴歌不答，而这轻搂的亲昵动作，她的娇躯竟是微微地颤栗着，收敛心神，轻轻拥中那令人悸动的身体，说道：“要是还没有准备好，可以再等……”

　　“不想等了！”潇晴歌轻轻摇头道：“修炼者对于时间毫无观念，十年，甚至百年也是弹指一挥间的事情。但是我更想做一个平凡的人类，一个知性的钢琴家，谱写一曲曲乐章。按照普通人类的年纪来算，我已经三十几岁了。对于一个女性来说，真的等不起。”

　　“老姐，可是……”叶寒道。

　　“叫我晴歌。”潇晴歌说：“不用担心，我为这一天，足足准备了三十多年。叶寒，退掉我的外衣。”

　　那一刻，潇晴歌倔强的像个孩子。

　　很纯很懵懂很温馨……

第1219章 再强悍点？

　　爱情不是花荫下的甜言，不是桃花源中的密语，不是轻绵的眼泪，更不是死硬的强迫，爱情是建立在共同的基础上的。并不是要达到了怎样的目的，爱才成为爱。无论怎样的爱都是一份美好，一份结果。而刻在心底的爱，因为无私无欲，因为淡泊忧伤，才会是真正的永恒。

　　于千万人之中遇见你所遇见的人，于千万年之中，时间的无涯的荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了，那也没有别的话可说，惟有轻轻地问一声：“噢，你也在这里吗？”

　　对于太多的人而言，幸福就是猫吃鱼，狗吃肉，奥特曼打小怪兽；对于潇晴歌而言，幸福只不过是停歇的脚步缓一点点，再缓一点点，让她可以在更多的时间中，凝望着叶寒的侧脸。

　　烛光流影。

　　别院厢房之外浩瀚繁星悬空，树木郁郁葱葱，蛐蛐在星空下低语，清风吹拂不断燎原。

　　房间内，潇晴歌那让人神往的脸颊上带着一丝倔强的坚强，你永远无法想象一代领衔潮流的女神，如同一个倔强的孩子微嘟着娇艳欲滴的红唇之时是多么的诱人。

　　那轻轻的一句声音，便是令得叶寒周身血液沸腾起来，凝视着轻拥于怀中娇躯上惺忪的轻纱衣衫，微微抬起的手指颤栗得那般厉害，比之对敌一个真神级强者更加惊心动魄。

　　“嗤嗤嗤！”

　　香肩之上的衣衫，拉开一点，再拉开一点……崭露在叶寒眼前的乃是一副鸳鸯图案的复古肚兜，那对挺凸高拔遮掩不住的风光形成一道诱人的沟壑，浮现在叶寒的视线当中。

　　吹纸可破的肌肤，丝丝入神的芬芳，如傲立的寒梅，似皓洁的天山雪莲，又像永远遥不可及的梦幻，透彻心扉，直入心脾，迷失在一片九彩世界里，永远沉醉不愿意醒来。

　　“吼！”

　　那是一声来源于叶寒灵魂深处的低吼，环抱着那让人魂牵梦萦的盈盈纤腰，人影涌动翻滚。

　　烛火下。

　　“轻一点……”

　　“嗯……”

　　“……”

　　此处无声胜有声，最是一览缠绵梦。

　　有诗云：“开窗秋月光，灭烛解罗裙，含笑帷幌里，举体兰蕙香。梦笑开娇靥，眼鬟压落花，簟纹生玉腕，香汗浸红纱……”亦有诗曰为证：“宝篆烟消烛影低，枕屏摇动镇帏犀。风流好似鱼游水，才过东来又向西。”

　　女神，更多的时候更像一个需要让人怜惜的孩子，光环的背后同样需要一个港湾一个依靠。

　　“……”

　　次日，星辰隐空，晴空万里，鸟鸣兽啼，争艳花香。

　　“晴歌，天亮了！”

　　床榻之上，叶寒轻搂着怀中的玉人儿，凝视着那张从女孩晋升为女人后，愈发成熟风韵的脸颊，嘴角勾勒着浓浓的温情，手指缠绕三千青丝，细致得不遗余力地把玩着，生怕遗忘。

　　“嗯！”

　　以叶寒胸膛为枕的潇晴歌，脑袋微动：“再待一会儿。”

　　是的，潇晴歌承认，她贪恋这种熟悉的味道。

　　身处凌弥界这样的地方，谁都不知道下一刻会发生什么事情，谁都不知道下一刻会遭遇到什么祸难，谁也不知道会出现怎样的变故，眷恋时间眷恋温存：傻瓜，请原谅我的一点点自私，好不好？

　　“媳妇，再来一次？”叶寒，咧嘴，傻笑。

　　“嗯……”

　　气若游丝的低声应允，让一场动人心跳，再度摩擦出让人心旷神怡的火花，璀璨而夺目。

　　“……”

　　正午时分，艳阳高挂。

　　“嘎吱！”

　　厢房的门终于打开。

　　叶寒在前，潇晴歌在后。

　　“提气，提气，提气！”

　　叶寒深吸一口气，神色异常正经，双手下沉，提胸收腹。

　　“做什么？”潇晴歌在后面淡淡笑着问道。

　　叶寒搭耸着脑袋，看着双腿说道：“一整晚上太卖力，腿软。”

　　潇晴歌：“……”

　　“哇，终于出来了！”

　　正在此时，虚空中突然传来一个惊叹之声。

　　“簌簌簌！”

　　紧接着，数道人影齐齐闪烁。

　　叶寒和潇晴歌放眼一看，只见陆香怡、天儿、唐嘉敏、仙坞、柳思诗、柳如烟、洛袈一以及叶恬羽赫然都在其列，正饶有兴致地凝视着二人。

　　“你们……”叶寒吓了一跳，带着不可置信的目光道：“不会你们都知道了吧？”

　　“当然咯！”柳思诗傲娇道：“晴歌姐姐从来未曾那般反常的神秘过，经过本姑娘的一番推测，就猜到晴歌姐姐要偷食，所以我们在外面守了整整一个晚上。”

　　“噗通！”叶寒彻底崩溃了，此时此刻他就感叹，自家女人太聪明，到底是好事还是坏事？！

　　“晴歌，这家伙好不好用？”柳如烟取笑道。

　　潇晴歌：“……”

　　“这叫什么话？当然好用了！”叶寒就觉得，这是体现一个真男人的时候，怎能落了威风，昂首挺胸说道：“你们又不是没试过，这还用问么？”

　　“我和袈一还没试过咧！”唐嘉敏毫不犹豫地说道。

　　房间之外，一片死寂。

　　“哈哈哈……”

　　蓦地，一阵哄堂大笑之声打破死寂。

　　仙坞抿嘴笑道：“嘉敏也思春了。叶寒呀，你可不能厚此薄彼，你听听嘉敏妹妹可是醋意十足，她和袈一都想试试你好不好用，要不趁着近日无事，一起用了吧。”

　　“就是就是！”柳思诗唯恐天下不乱道：“最好把这家伙喂的饱饱的，让他没有时间在外面拈花惹草。”

　　“我……我才没有。”洛袈一局促道：“不要搭上我，谁想用这坏蛋了？”

　　“我想用啊。”唐嘉敏似笑非笑的看着叶寒说道，神色让人捉摸不定。

　　“嘉敏，你想干嘛？”

　　叶寒神色警惕，大退了几步，这个表情实在记忆犹新，这妮子发飙的时候，向来都是这副迷死人不偿命的模样，这就是极度危险的信号，总不会出现什么好事。

　　“你干嘛，至于这么怕我吗？”唐嘉敏撅嘴，不满道：“老娘又没有说错。咱们人界的人类，厉害一点点的女人，接近四十岁都要做奶奶了。我说叶混蛋，你到底什么时候把我和袈一拿下？再等几年的话，咱们可都成老女人，如今便只有香怡生下玄儿，你一点都不公平。老娘现在还是个雏呢！”

　　“……”叶寒心中直哆嗦，那叫一个怕怕：“妞儿，你还可以再强悍一点么？”

　　“嘻嘻，嘉敏小妈咪的意思，我知道哟！”叶恬羽眨巴着眼眸傲娇道。

　　“小屁孩一个，你知道什么？”叶寒翻着白眼道。

　　叶恬羽捂着小嘴儿道：“嘉敏小妈咪是嫌弃爸爸把力气用完了，要等你养精蓄锐好了过后，才和你亲亲。”

　　“亲亲？”这次，不但是叶寒懵了，潇晴歌等诸女同样也懵了，亲嘴和那档子事半毛钱的关系？

　　叶恬羽嘟着嘴儿道：“难道亲亲不可以怀孕么？”

　　汗！

　　所有人暴汗，要是亲吻便能够怀孕，何必那么‘卖力’？

　　“……”

　　温馨是永恒的，同样也是短暂的。

　　一夜春宵之后，叶寒与潇晴歌终于完成最后一步，稍适调整了数天后，便进入新的阶段当中。

　　叶寒心念通达率先进行了一次小闭关，主要的目的就是将星渺河剑舟重新炼制了一番。

　　星渺河剑舟，这件虚神下品品次的法宝，的确有着过人之处。叶寒经过询问后才知道，星辰石是一种极为特殊的宝石，虽然未必比得上造化石这等异宝，但品阶也非常高，最重要的一点在于，这种宝石内所蕴藏的星辰之力非常精纯，只存在于星辰灵脉当中，而且位置极为偏壤，极难寻觅。

　　可想而知，飘渺宫用了三百年收集到的上万块星辰石，所消耗的精力和人力达到何等恐怖的程度。而且为了炼制出这件法器，飘渺王在其中加注了最少十几件造物主上品法器，二十多件造物主中品法器，以及五十多件造物主下品法器，造物主品次之下的法器法宝更是不计其数，除了这些以外，还有一些适合炼制的材料。

　　这样想来，也可以理解飘渺王为何对叶寒身上的法器如此垂涎，只要将他身上的法器炼入星渺河剑舟中，提升其品阶倒并不是什么难事。

　　但是，无论是帝陵拳套、帝陵指环还是帝陵魂甲，这些都是可以晋升虚神品次的宝物，叶寒在以躘灭异火重新炼制中，却也不愿意浪费这些材料，只有暂时维持品阶，在以后的时间中不断收集各类材料，争取突破到一个新的境界，增强自身实力。

　　尽管如此叶寒也非常满意，经过躘灭异火长达半个月的淬炼，原本松动的内部体质更加严谨，即便是那多达六百六十六个星辰炮台的瞬发时间以及威力都提升了足足三成，虽然未曾进阶，但叶寒可以断言，这样一件工程无比宏大的法器，绝对是虚神下品中出类拔萃的佼佼者。

　　顺道叶寒还看了一下夫奕，这憨厚的小家伙修炼非常可怖，不知不觉已经突破圣者层次，在叶寒看他之时依旧与幽绮罗等人在入定当中，也未打扰。

　　小半个月闭关结束，叶寒整理了一下，踏出修炼室，身形一闪便朝御灵殿方向飞掠而去。

　　“……”


第1220章 仙狩兽印

　　在叶寒闭关的这半个月时间中，御兽门同样有着翻天覆地的变化。

　　以灵碧仙、灵碧寒和灵碧馨为首，所组成的碧仙殿、碧寒殿以及碧馨殿，皆是在御灵峰上挑选了三道最为挺拔的分支山峰作为宫殿，以数十名造物主之力，迅速建立起规模宏大的三殿，其中设施齐全，广开门徒，忙得不亦乐乎。

　　三女与风逸数天探讨下，御兽门师门任务以及惩戒体制初步完善，从御兽灵脉以西至飘渺宫、武陵殿，呈倚阵三角之势，建立防御阵势，人员进一步扩充，这等势力足以位列三流势力前三甲，但是除开潇晴歌等人，御兽门中未曾有一个虚神级强者坐镇，按照凌弥界的规矩而言，依旧是末流势力之一。

　　但是，谁都能想象，经过这次改革后，御兽门已是呈现出质的飞跃，随着不断的蓄积，其综合势力将恐怖异常。

　　叶寒飞身在虚空中，目力所及之下便是人山人海，热闹非常，每一个御兽门弟子的脸上都洋溢着坚定而兴奋的神采，倒是难得的一番景象。

　　御灵殿中。

　　与御灵峰脉的鼎盛气氛大不相同，相反还带着一股强烈的拔尖张弩的紧张气息。

　　潇晴歌等女，灵碧仙等九个师姐妹赫然都在其列。

　　灵碧馨黛眉紧锁道：“现在到底该怎么办？剑冢中所传出的威压，就连潇副门主这等虚神级强者都感到颤栗，若是控制不好的话，只怕我御兽门会遭来灭门之灾啊。最为紧要的是，门主如今尚在闭关，不知道什么时候出来。”

　　“此时必须从长计议，稍有不慎便会引来祸端。”灵碧仙谨慎道。

　　叶寒身形才踏入御灵殿内就听到数女的交谈，微微诧异于潇晴歌等女赫然都在其列，迅速浮现真身，问道：“什么事情如此紧张？”

　　灵碧仙等女一愣，然后不约而同欠了欠身：“门主！”

　　“说说吧，到底是怎么回事，令得大家如此一筹莫展，那所谓的剑冢，若是我记得没错的话，好像碧馨当初逼问我帝狩剑来历的时候提及过？”叶寒坐在御兽王床之上说道。

　　“没错！”灵碧馨道：“王者帝狩剑封剑的地方就是剑冢。那里除了它的剑糟以外，还有历代御兽门门主佩剑剑灵在其中生存，为的便是御兽门秘法得到传承。”

　　“哦？”叶寒心中一动，说道：“还有这样的事情？”

　　“没错！”灵碧仙接话道：“根据我门札记记载，这种传承力量每百年才会出现一次。但是那种力量非常古怪，并非拥有兽神之力的人非传承不可，每百年出现的有缘人，都是随机的，而这一类人一旦接受传承后，都会至死不渝守护御兽灵脉。不过，至从数百年前师尊御兽王者战辰后的几代传承者，才接受力量就被抹杀，根本没有时间稳固修为境界，所以导致我御兽门数百年来一蹶不振。”

　　“这是好事啊！”

　　叶寒心中一动，那种匪夷所思的传承也很好理解，就是说传承虽然是随机的，只要是大福泽的人无论修为高低，出身尊卑贵贱都有可能，而每一代这类人的横空出世，都有着仅次于御兽门门主的守护力量，与每个门派的太上长老无异，有着特殊的崇高地位。

　　叶寒终究有一天会离开御兽门，前往浩瀚的凌弥界开辟新的传奇，如果这一代的传承者出现，接受传承后，倒是能够分担他的不少压力，还能增强御兽门的力量，怎么看都是坏事。

　　不过，叶寒很快就意识到问题的关键，说道：“但是为什么，你们的脸色都不大好？”

　　“因为我们发现，那股力量超乎寻常的强横。”潇晴歌道：“御兽门的剑冢拥有特殊封印，必须要王者帝狩剑以及独有的兽神之力才能开启。但在前几日，我与潇心先祖路过封印境地之时发现，那股力量即便是我们的神魂意识都感到恐惧。”

　　“什么？”叶寒神色惊变，沉凝道：“老祖可是虚神4级层次的存在，已经是我们这行人中修为最为强横的存在，岂不是说，那股力量最少也在虚神4级层次之上？”

　　“正是如此！”潇心道：“所以，我等才在此商量对策。按照碧仙给我等翻阅的历史记载，在你之前的二百十四九代传承中，最强的一次威压波动也不过刚刚步入虚神境，普遍的也只有造物主巅峰9级。剑冢的那种力量传承，主要是强大无边战斗经验以及威力不凡，不可重置的修炼秘法，以及改造传承者本身修炼天赋，提升到一个极致状态。”

　　“现在我们所担心的，便是这第二百五十代传承力量的出世，打破常规突破剑冢封印，以它的力量纵然我等能够联手压制下来，只怕也会令御灵峰周边生灵涂炭。想必少主也看见，如今御兽门的弟子已经足足扩充到了一万多人，人数还在不断增加。如果遭此横祸，只怕真的会一蹶不振，无力回天。”

　　“但是，”叶寒舔舐着嘴角，邪笑道：“我们换个角度来想，是不是可以认为，或许是御兽门门主历代剑灵感觉如今的御兽门太弱小，所以愤懑的情况下，想要再一次让其强盛起来，故而才有了这么强横的力量境界？也或者说，这一代的传承者，最为满足它们的传承条件，所以力量才攀升得如此恐怖？”

　　“不是没有可能。”灵碧寒道：“可是……其中的危险还是太大，而且我们连丝毫传承者线索都没有，如果新一代的传承者修为太弱，直接被传承之力毁灭，那又该如何？尽管历代以来，这样的情况未曾出现过。”

　　叶寒暗自思忖了半晌，才道：“碧寒说得也没错。不过，虽然我不知道剑冢力量的传承到底是以何种方式呈现，但是既然它出世，就证明有缘人已经出现，剑冢传承力量感应到那个人的存在才苏醒，这个不用太费心思去琢磨，该出现的时候自然就会出现。”

　　众人闻言，心中也是释然：是啊。传承者乃是剑冢选择，并非外力可以控制，就算再怎么担心都是无用，还不如放开了心思，一切随缘而为。

　　“尽管如此，那股力量的不可控性实在太大，门主，难道我们要坐以待毙么？”灵碧仙道。

　　“当然不用，我们来一次主动出击就是。”叶寒轻巧着手指，说道：“任何一种力量都有苏醒和沉睡两个时期，特别是这种每百年固定出现一次的力量，想必也应该遵循这个规律，从苏醒初期到鼎盛时期的过渡。我们便是在这个过渡的时间中打开剑冢封印一探究竟，如果发现情况不对还能想办法压制。”

　　“如此甚好！”灵碧仙三女对视一眼，显然对叶寒的主意非常赞同。

　　随后，诸人商量了一些细节，都觉得事不宜迟，就选在当天晚上，御灵峰人员最少的时候进入其中。

　　是夜。

　　皓月当空，繁星密布。

　　“簌簌簌！”

　　虚空中人影不断闪烁，从四处汇聚而来。

　　考虑到安全问题，这一次出动的人员并不多，加上叶寒在内，也只有潇晴歌、叶恬羽、天儿、潇心以及对御兽门最为了解的灵碧仙，而陆香怡等女以及灵碧寒和灵碧馨则是率领一批强者在剑冢之外形成戒备，以防不轨之人暗中偷袭，同时也预防遭遇到变故的情况下，能够及时做出反应。

　　“我们走吧！”看着人员到齐，叶寒道：“碧仙，带路！”

　　“好！”灵碧仙应了一声，身形率先闪烁，叶寒等人则不紧不慢的跟在其身后。

　　叶寒很快就发现不对，因为灵碧仙很快便在御灵峰山巅之上伫足下来，身前便是一片湖泊。

　　如果有心人记得的话就能发现，此时灵碧仙所在的位置前方，那个碧波荡漾的地方，赫然就是叶寒初临凌弥界，重伤的情况下栽入的位置，而当时还与灵碧馨等女来了个美丽的误会，险些被数个女弟子干掉。

　　想到这里，叶寒惊异道：“难道剑冢所在位置，居然在这湖泊之中？”

　　灵碧仙点了点头，说道：“御灵峰乃是我御兽门主峰，而这里便是分支所在的渺灵峰，这个湖泊叫做仙狩湖，剑冢就在湖心之底，有一个仙狩兽印，只要门主将王者帝狩剑成功摄入兽印之中，封印便会自动破除。”

　　“原来如此！”叶寒点了点头，表示明白，说道：“事不宜迟，我等入湖！”

　　“好！”

　　几女应允，身形不约而同同时闪烁，仙狩湖湖面水波自行激荡而开，未曾溅射出半点水花，人影已是没入湖中。

　　仙狩湖中。

　　叶寒等人置身湖中，很快就感觉到仙狩湖的湖水大有文章，水质中暗含着万分浓烈的力量气息，在未曾吸收的情况下，便能自动渗入修炼者的体内，加强新陈代谢的吸收和分解，促进血液流动速度，若是长期洗浴，延年益寿也有可能，对于肌肤的莹润程度也大有裨益。

　　说得直白一点，也就是美容。

　　当然，叶寒一个大老爷们儿，对于自己如今古铜色的阳刚肤色非常满意，对这个不大关心，他所关心的，便是在湖心之地下，隐隐呈现出来的剑冢封印——仙狩兽印。


第1221章 兽盘洞

　　“这就是仙狩兽印么？”

　　人影伫足，叶寒等人震惊的发现，这个仙狩兽印剑冢封印，比其想象中更加夸张。

　　以仙狩湖核心为封印眼的中心位置，一直延伸开来，仙狩兽印可怖的庞大到方圆九百九十九丈的范围，如同一头盘龙俯卧在仙狩湖底，久经岁月的沉淀，释放着强烈的气息，而仙狩湖湖水之所以能够拥有那等特殊的能力，正是因为这剑冢封印的缘故。

　　见到如此规模的封印之印，叶寒大为赞叹道：“我御兽门当年能够跻身凌弥界顶尖势力行列如日中天，果然手笔不凡，单单是这一个仙狩兽印就足以让人叹服。”

　　灵碧仙笑道：“当然。因为剑冢同样也是御兽灵脉的脉灵所在，其中充斥着极为强烈的兽神力量。所以，要想打开封印，只有御兽门门主才能办到。虽然以蛮横之法也能打开，但是据说，必须要有着真神巅峰8级层次修为境界才能办到，而且损耗的力量，没有数千年的时间根本无法恢复。”

　　叶寒笑道：“如果单单是为了毁掉我门剑冢，而令得那等巅峰强者修为大损的话，我只能认为那样的人脑袋被驴踢了，吃饱了撑着没事干。不过这样也是好事一件，只要能够确保剑冢不灭，我御兽门要想再度变得强盛，不是没有可能。现在我便打开封印，你们小心一点。谁都不知道封印打开后会出现怎样的状况。”

　　“嗯！”

　　潇晴歌等人智慧也极为厉害，默契非常，这行人中，除了怪胎的叶寒不能以寻常修为境界去判定本身实力以外，最弱的就是灵碧仙，所以在那瞬间便将其保护起来。

　　叶寒身形闪烁，伫足在仙狩兽印之上，目光放远，在兽印的正中央方向，酷似龙脊的位置，一道长达近十丈的凹槽出现在眼前，正是契合帝狩剑的位置。

　　见状，叶寒也不再犹豫，周身灵力运转，法相灵身光芒闪耀，呈现出一道兽型光晕，带着无尽的咆哮之声，与此同时，帝狩剑感受到叶寒心意，发出强烈光芒，突然“嘭”地一声，竟是强横的将叶寒好不容易收集而来，量身打造的造物主下品品次剑鞘破碎，飞射到叶寒双掌当中。

　　“王者帝狩剑，去！”

　　叶寒一愣，或许也没有想到，为了解开一次剑冢封印，居然损失一副剑鞘。不过事情已经达到这种无可挽回的程度，就算难过也没用，定了定神，便迅速催动着帝狩剑剑身，无限延长。

　　这一次帝狩剑所形成的形态，与以往的任何一次都大不相同。

　　在叶寒的强势催发下，只见缠绕着法相灵身的兽型光晕，那惊天的咆哮声更为狂野，在帝狩剑剑身不断延长扩宽的情况下，光晕迸射而出形成环绕状态，光影重叠，犹如万千猛兽不断加持一样。

　　“嗡！”

　　以此同时，仙狩兽印封印的凹槽受到感应，迅速迸射出强烈光芒形成交相呼应。

　　“靠！”

　　那一瞬间，叶寒只觉双臂承受的力量，足足增强了上百倍的力压。

　　如果说，在之前的情况下，叶寒双手紧握，长度达到九丈九尺九寸的帝狩剑，达到上千斤的话，此时所承受的力量足足达到百万斤之重，而这种力量随着光芒愈发的浓烈，还在进一步飙升。

　　“嘭嗵！”

　　终于，史上最狼狈的一幕出现了！

　　叶寒最终还是未能控制住这种超乎寻常的力量，帝狩剑剑身形成力量反震，在潇晴歌等大小五女惊诧的眼眸注视下，直接即将叶寒硬生生翘了起来，直朝仙狩湖湖面迸射而去，而失去遏制的帝狩剑却是如鱼得水，带着欢快的清鸣之声，完完全全落入仙狩兽印凹槽之内。

　　“嘭！”

　　仙狩湖上。

　　陆香怡等女神情肃然，正在警惕戒备，听得突然传出的剧烈轰鸣声，心中也是惊异于这么快湖底就有如此强烈的震动传来，同时朝着声音发出的地方看去，便目瞪口呆地看见叶寒的身形，如同八爪章鱼一样破湖而出，带着哇啦哇啦的大叫，随后又是“嘭”地一声坠入湖中，眨眼间再度消失不见。

　　“如烟姐姐……这……这是怎么回事啊？叶寒又在搞什么鬼？”

　　陆香怡等女皆是傻眼了，大爷，您这是唱的哪出啊？高空蹦极还是深水炸弹？

　　“我……也不知道。”柳如烟苦笑着说道：“在他身上，什么稀奇古怪的事情不曾发生过？晴歌她们在湖底未曾有动静，就证明暂时没有什么危险，不要太过担心。一旦他们发出求救信号，便迅速出手。”

　　“是！”

　　众人点了点头，如今事情扑朔迷离，她们能够做的也只是在这种焦急状态下耐心等待。

　　“噗哧！”

　　作为当事人的叶寒，此时心中也不大好受，莫名其妙的对帝狩剑失去控制已经让他非常窝火，却是在这等诡异的情况下，免费坐了一次‘土飞机’，小脸算是丢干净了，但是他怎么都料不到，还有更悲剧的事情在发生。

　　“轰隆隆！”

　　帝狩剑完全与仙狩兽印凹槽形成重叠的那一瞬间，震耳欲聋的激荡之声便是迅速响起，仙狩兽印在潇晴歌等五女眼神注视下，突然一分为二，从中裂开一道七星图腾凝结而成的入口，蛮横而霸道的力量在那瞬间同时将五人身形束缚在其中，直朝入口拉拽。

　　好巧不巧的是，在剑冢入口出现的同时，叶寒从湖面坠入湖底的身形正好呈直线下坠，还没反应过来到底发生了什么事，只感觉帝狩剑带着邀功的剑鸣之声回到他手中，紧接着眼前一黑，便是感觉头部率先坠地，如同一根标枪，硬生生的插在剑冢入口处的土壤中。

　　当然，这一切来得太快，潇晴歌等五女根本未曾发现叶寒这等变故，当伫足稳住身形后，才惊恐地发现，叶大虾居然不见了。

　　“爸爸？爸爸呢？”叶恬羽惊呼出声，环视了一圈后未曾发现叶寒的踪迹，神色剧变。

　　“我……我他爷爷的在这里。”

　　蓦地，以五女伫足位置的中心点的土壤中，传出叶寒愤怒的声音来。

　　“啊？！”

　　潇晴歌五女当即傻眼，同时低头一看，只见叶寒整个身形完全没入土中，只有双足在不断地摇晃着，当即没心没肺的哄堂大笑起来，显然，对于一个造物主来说，这样的状况仅仅很丢人，但绝对不会有任何生命危险。

　　“哇，爸爸好酷好帅耶！”

　　叶恬羽更是两眼放光，带着崇拜的目光凝视着叶寒……的脚丫子，兴奋说道。

　　“嘭！”

　　叶寒周身光芒闪烁，身形猛地从土壤中高高弹起，稳稳站住身形，带着极度幽怨的眼神道：“我就知道你们一定会见死不救。特别是你，羽儿小魔头，好歹咱也是你爸爸，要随时保持威风不是？幸好这里都是自己人，要是被旁人看见，若是每每对敌之前，皆是先来一句‘那个谁谁谁，曾经当标枪的滋味好不好受’，还不得把我气死？”

　　“嘻嘻，羽儿知道错啦，爸爸不要生气。”叶恬羽眨巴着眼眸道：“大不了羽儿下一次把爸爸揪出来呗。”

　　“揪出来？还下一次？”叶寒彻底崩溃，翻着白眼说：“但愿这辈子都不要再出现这样狼狈的情况。”

　　“好了好了！”潇晴歌抿嘴笑道：“这剑冢中颇为古怪，还是小心一点为好！”

　　女神说话了，自然要坚定不移的执行。

　　叶寒快速收敛心神，长吁了一口气，开始观察起来。

　　在叶寒等人的眼中，这剑冢之内，并非想象中四处都是悬挂的神兵利器，或者飘荡着御兽门历代门主所残留下来的剑灵，而是如同烈焰溶浆浇筑的九曲回廊，直直延伸到远方尽头，洞府高达六丈，宽达三丈，地面除了叶寒一行伫足的地方是沙土以外，远方均是铺垫着的一种石料。

　　最让人叹为观止的是，这剑冢洞府中，无论是石壁还是地面石阶上，皆是雕刻着栩栩如生的图腾，这些图腾中数之不尽，包罗万象的异能兽族比比皆是，其中人影飞扬，一副傲然激昂之姿，凶猛滂湃之态，虽是显得暗淡无光，但依旧掩盖不了那股让人望而生畏的强烈气息。

　　“这是……”叶寒等人齐齐惊呼道。

　　因为以他们的修为境界，神识延伸的数百里之内，皆是这种模样的溶洞，无论这剑冢中隐藏着什么，单单是这些图腾，便如同一副史诗般的波澜画卷，让人不得不感叹，雕刻出这些图腾刻印的强者，拥有者多么精湛的鬼斧神工。

　　“碧仙，你知道这里是什么位置么？”叶寒问道。

　　灵碧仙摇了摇头，说道：“门中札记，对剑冢的描写并不多，之所以我们知道王者帝狩剑的存在，便是因为在御兽门的修炼秘法中，第一页记载和描述的就是御兽门的由来、门规、以及标志，至于这里到底有什么，谁都不知道。”

　　“不！如果猜得没错的话，我知道。”正在此时，天儿的声音传来。

　　五道眼睛齐刷刷地看向天儿，惊讶道：“天儿，你当真知道这里是剑冢的什么位置？”

　　天儿慎重地点了点头，说道：“这里应该是兽盘洞！”


第1222章 惊魂魅影

　　“兽盘洞？！”

　　叶寒等人惊异出声，同时看向天儿。

　　“没错，就是兽盘洞！”天儿道：“虽然我也未曾进入过剑冢，但是当年战辰爷爷，在弥留之际，身处兽葬祭坛的最后的岁月中曾经提及过。据说这兽盘洞全长正好九十九里，一直连接到剑冢墓内。这些石壁和石阶上的图腾并非人工雕刻，而是御兽门历代门主陨落后，传承的兽神之力中的一股灵识自动烙印而成。”

　　“这种图腾非常古怪，在没有任何生命气息解除的情况下，如我们现在所看到的这样暗淡无光。但是，只要一旦有生命体靠近，便会如同活着一样，这些图腾都会游荡在溶洞之中。这样玄妙的情况下，无论感受到多么恐怖的画面，都必须抱守元神，不能出手，否则的话，会受到这些图腾力量的袭击。”

　　天儿声音微顿，继续说道：“只有通过兽盘洞，才能真正进入剑冢墓内，一旦贸然出手，将会受到轰杀。换句话说，兽盘洞乃是对修炼者心性极为考验的地方，但是至于这其中到底存在怎样的危险，战辰爷爷并未多说。”

　　“原来是这样。”叶寒神色凝重，沉声说道：“大家小心一点，不要御空飞行，以免无法应付突发状况。”

　　“嗯！”

　　潇晴歌五人同时点头。

　　“呼！”

　　叶寒深吸一口气，手持帝狩剑，调整了一下心境后走在最前头，小心翼翼地踏出右足。

　　“嗡……”

　　叶寒的单足才刚刚接近兽盘洞石阶，却也是在那同一时间，诡异的声音传出，强烈的寒冽光芒极速释放而出，惊得叶寒迅速收足，但古怪的是，单足收回，那道光芒也随之消散，仿若从来没发生过一样。

　　“当真如此玄奇？”

　　舔舐着嘴角，叶寒心中震惊得无以复加，这种超乎寻常的玄妙事情，尽管有所心理准备，但是当真正去体验的时候又是另外一种感觉。叶寒就觉得，感受到生命气息，仿佛被激活的图腾，如同一双双眼眸一样，可以看透他的一切，这种完全受到监视的感受，难免让人心中升起逆反心理。

　　“哥哥，你害怕啦？”天儿道。

　　“靠，我怕个毛，不怕！”

　　叶寒最受不得刺激，听得天儿言语中的挑衅，身形猛地一动，便是闪身彻底踏入石阶当中。

　　“嗡嗡嗡……”

　　玄奇的一幕再度出现，当叶寒置身其中后，以他身形为中心的方圆五丈范围内，黯淡的溶洞迅速变得色彩缤纷，在这个范围内的数副图腾皆是变得鲜活，一道道兽印人影带着喧嚣的激战之声充斥在空气当中，如同完全将叶寒忽视一样，一道道幻影冲击着叶寒的肉身，却是没有丝毫危险。

　　叶寒眉头微皱，既然御兽门的历代先辈强者，开辟出这兽盘洞，必然会有一些让人揣摩不透的用意，而现在的情况虽然诡异，但是安全得一点都不正常，甚至连真正存活的半点生命体都没有，所谓事出反常必有妖孽，心中的警惕反而攀升到一个顶点，说道：“大家进来吧，暂时安全。不过我总觉得这兽盘洞不大对劲，仿佛有什么危险一直潜伏在暗中伺机而动似的，小心一点。”

　　“是！”

　　潇晴歌五女同时应声，与叶寒并肩而站，光芒再度扩散，正好达到方圆三十丈的范围。

　　“吼吼吼……”

　　无尽的凶兽咆哮之声，无尽的滔天杀伐之声，疯狂交汇，形成一道异常毛骨悚然的独特风景，让人不寒而栗。身处在这样的环境当中，哪怕是叶寒都感觉到头皮发麻。

　　“邪门儿啊！”叶寒舔舐着嘴角，凝望着兽盘洞远方尽头，沉声说道：“走！”

　　“踏踏踏！”

　　沉缓的脚步声与兽啸声形成异样和弦，叶寒等一行六人举步维艰，因为不了解兽盘洞中存在什么危险，所以行径的速度异常缓慢，整整三个时辰，还行了不到五里路。

　　“少主，这样下去不行。”潇心皱眉道：“兽盘洞长达近百里，如此这般速度，走到尽头只怕都需要半个月的时间，到那时候只怕传承力量已经达到巅峰期，出现任何端倪，只怕我等都无法应付。”

　　叶寒停下脚步，思忖半晌说道：“问题的关键就在这里。这样，潇心先祖你的修为最高，在后面断路，我在前方开路，老姐、天儿保护两翼，羽儿负责保护碧仙，做策应。我等足下脚程加快，争取在三个时辰进入剑冢核心位置。”

　　“是！”

　　众女也不犹豫，迅速变幻方位，秘法运转足下生风，速度骤然加快。

　　“轰！”

　　如此疾驰赶路，却仅仅在小半柱香后，情况陡然突变，只听得一声沉闷声响传来，飞掠的六人中，灵碧仙身形猛地一顿，仿佛腹部受到重拳，脸颊上呈现痛楚之色，更是恐骇的喷出一口鲜血。

　　“戒备！”

　　面对这突如其来的变故，叶寒等五人皆是大惊失色，身形嘎然而止，周身释放出凌厉杀气，已是按照戒备起来。

　　叶寒转身道：“碧仙，发生什么事了？”

　　“我不知道。”灵碧仙惊悸地摇头说道：“我只感觉一股异常凶横的力量在体内形成轰击，紧接着便发生了方才的事情，到底是谁出手攻击，我也不知道。”

　　“羽儿，你距离碧仙最近，难道也没有发现什么端倪么？”叶寒看着叶恬羽问道。

　　“没有！”叶恬羽神色冷冽道：“那股力量，仿佛是从碧仙殿主体内传来，纵然是羽儿在厉害也无法发觉。可恶死了，居然敢当着我的面伤人，一定要将偷袭之人纠出……”

　　“大胆凶灵，你作死！”叶恬羽口中的‘来’字还未说出来，神色突然一变，带着如风的迅猛速度，身形猛地一闪，手中打神鞭释放着一股强横的金光，便是直朝叶寒方向轰杀而出。

　　这是怎么回事？

　　叶寒心中狂震，他自然相信宝贝羽儿不会对他出手，但既然她发动轰杀，必然有所缘由，在那瞬间身形一动未动，只是视线随着打神鞭方向极速转换，想要一探究竟。

　　“轰！”

　　蓦地，只见打神鞭长鞭末梢已经击中偷袭之人，不，准确来说应该是一道凶灵。

　　在叶寒等人的眼帘下，只见那道周身呈现隐隐血红光芒的凶兽灵魂体，巧妙的混在兽盘洞万千图腾魅影当中，凝结成一道只有眼球大小的女妖凶灵。

　　打空了？！

　　叶恬羽的速度快，那魅影凶灵的速度更快，居然在叶寒等人惊骇的模样下，这第一击轰杀完全打空。

　　“作死！”

　　叶恬羽神色也是难看，怒斥一声，打神鞭金光大作，形成强烈的光晕，便是将那魅影凶灵隐藏的地方，凝成一道异常坚固的领域空间，鞭影瞬间凝化万千，带着摧枯拉朽之势，瞬间便将其在内的所有魅影剿灭。

　　“啊……”

　　女妖凶灵同样逃不过这等劫难，发出一声凄惨的鬼厉之声，化为一道青烟便魂飞魄散。

　　“解决了！”叶恬羽傲娇地收回打神鞭，噜着小嘴儿道：“想必对碧仙殿主形成轰杀的，就是那种女妖凶灵，难道说，这些图腾当中本身就隐匿着极为可怖的危险不成。就像刚刚那头凶灵，就有着造物主层次的力量，而且善于隐藏身形，移动速度飞快，否则也不可能逃得过我的一击。”

　　“很有可能。”叶寒刚想说什么，耳根突然猛地颤栗了三下，迅速收敛神识一听，带着错愕的神色凝视着五女道：“这个声音是……”

　　“轰轰轰！”

　　转瞬间，甚至不过叶寒提醒，那股惊天动地的震撼之声便打破兽盘洞原有的死寂，整个溶洞之内所有图腾中激活的人物以及凶兽，居然在短短的一息时间中，同时可怖的转化成魅影凶灵，带着铺天盖地的杀伐气息便是四面八方地向叶寒六人冲杀而来，黑压压的一片，数之不尽。

　　“这……这是怎么回事？难道我们触动的某种禁制，造成兽盘洞内所有图腾魅影变异，想要将我们诛灭在此么？”灵碧仙疾呼道：“门主，我们现在该怎么办？”

　　“悾悾倥……”

　　叶寒还未来得及说话，一阵阵强烈的轰击声便侵入六人身体，疯狂的爆裂开来，尽管六人修为皆是不低，但是在这等排山倒海的轰杀之下，竟是连续受挫，即便是叶寒同样狼狈至极。

　　“怎么办？当然是跑啊！”叶寒极速道：“如果我猜得没错的话，此时兽盘洞中所有图腾，不但被完全激活，而且都转变成为凶灵体，就算我们的修为再高都无法抵御这种狂轰滥炸。好汉不吃眼前亏，先避开这等可怖的锋芒再说。现在什么都不要想，拼尽全力，冲出兽盘洞，回到仙狩湖湖面再说。”

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　“……”

　　情势火烧眉毛，惊魂变故来得实在太快，五女同时应了一声，周身力量光芒闪烁，与叶寒同时施展秘法，带着前所未有的巅峰速度快速朝来路狼狈逃逸。

　　也幸好众人行径的路程不远，在连续受阻的情况下，三个起落后便再度回到初时进入兽盘洞的地方，仿若看到一丝曙光一样，同时大喝道：“走！”

　　“……”


第1223章 幽炼幡

　　仙狩湖面。

　　“悾！”

　　浩瀚星月敛收，东方发白，正是雨露晨曦之时。

　　强烈的震动声打破死寂，仙狩湖面水花四溅，迸射水涨高达数十丈，惊得寸步未离的陆香怡等人，同时带着警戒之心朝虚空中探去，待看见乃是叶寒六人才放松了警惕，身形一闪已是位于湖边。

　　“嘭嘭嘭……”

　　叶寒六人身形堪堪稳住，衣着狼狈不堪，神色苍白，皆是大口大口地喘息着浊气。

　　“叶寒，你们这是怎么了？莫非剑冢中危险异常？”柳如烟担忧地问道。

　　叶寒一屁股坐在地上，心有余悸地说道：“何止危险异常，简直就是极度凶险，若非我们跑得快，只怕现在已经损陨在剑冢当中。不对，准确来说，我们连剑冢的位置都还未曾达到。”

　　“怎么可能？”众人惊呼出声：“你们六人中，足足有五人有着媲美虚神初级的力量，就算是碧仙也拥有着无限接近与虚神的修为力量，更有魂罚霸枪这等利刃在手啊。”

　　“咳咳！”叶寒想到兽盘洞中那数之不尽的魅影凶灵，没来由得一阵恶寒，环视了一圈，起身说道：“此地不是交谈的地方，回去再说。”

　　众人应允。

　　“……”

　　御灵殿别院庭落中。

　　叶寒等人以及潇晴歌数女、灵碧仙三大殿主、叶卿宇等核心成员，赫然都在其中。

　　别院中一片安静，叶寒则是将进入剑冢后的经过绘声绘色描述了一遍。当然，光荣做了一回标枪那等丢脸的事情自动省略，声音一顿，唏嘘道：“事情就是如此，大家集思广益想想，如何破解吧？”

　　“那兽盘洞，当真如此神奇么？”风逸皱眉说道：“按照老大所言，问题的关键只怕就出在那个血红光芒的女妖凶灵身上。天儿嫂子不是说过么？若是在兽盘洞中出手的话，会招来祸端。再则，羽儿小公主当时为了灭杀那女妖凶灵，形成的封锁空间中，还有其他图腾的人、兽魅影。”

　　“如此推断，我们是不是可以这样认为：那些血红色的凶灵，乃是可杀的魔物，而兽盘洞中图腾所激活的各种景象本身并无威胁，但若是错手灭杀，才会激起灵识凶性？”

　　“没错，我们心中当时都有那种感受。”叶寒声音一顿，说道：“但是，最大的问题在于，那种魅影凶灵隐匿气息的方式非常奇特，与和平状态下的图腾魅影混杂在一起，纵然是以我等如此强悍的神识也无法分辨。”

　　“更让人棘手的乃是攻击方式，并非一般的灵魂或是能量攻击，如我修炼的碎魂术一样，是来源于体内的轰炸，让人防不胜防。还有，这种魅影凶灵的速度空前，就连羽儿这等力量境界都会失手，要想铲除只有形成空间封锁，一并将图腾魅影铲除。可是，这样一来的话，必然会引来所有凶灵变异，要想进入剑冢，没有真神层次的修为境界，实在很难办到。”

　　听得叶寒的一番讲解，众人皆是面面相觑，是啊，如此状态下要想将这等无孔不入、无处不在的凶灵摧毁，实在难于登天，但如果不摧毁任由攻击的话，谁有那等豪气能够坚持到剑冢墓内？

　　气氛，再度陷入死寂。

　　“其实，老身有一个办法，倒是可以试一试！”半晌，潇心突然说道。

　　“姥姥，你有破解的办法？”灵碧仙等女惊呼出声，而叶寒同样带着好奇的目光看向潇心。

　　“幽炼三千界，凝！”

　　潇心也不答话，周身幽炼寒冽光芒极速闪烁，双手同时朝身前的阴云中一抓，一柄法器便浮现在手中。

　　只见这柄法器如一副缩小数百倍的船帆，桅杆雕刻者栩栩如生，又让人不寒而栗的狰狞鬼头，帆上呈现出密集的小孔，每一个孔仿佛都是鬼厉鬼泣的眼泪，逼人的邪恶力量使得所有人灵魂身处皆是一颤。

　　“好邪恶的法器！”叶寒带着惊诧目光道：“先祖，莫非你的办法就是它？”

　　“没错！”潇心道：“此件法器名曰幽炼幡，乃是极恶之力炼制而成。你们也知道，姥姥修炼的秘法与正统潇族秘法有所不同，乃是死人打交道，或者与将死之人过招，这一类潇族人，又叫潇族暗护者，老身便是其中之一。这件幽炼幡，有着极为强横的灵识，乃是一件魔器，或许能够找到隐藏在图腾魅影中的凶灵。”

　　“魔器？！”

　　叶寒等人神色惊变，叶寒本人更是想到九灵镜那件灵器。

　　天地初开，便有阴阳两极，灵器乃是正义之器，而魔器自然是邪恶之器，又有阴器之称，其能力与灵器相仿，晋升到巅峰品次，就叫旷世阴器。

　　让叶寒等人惊诧的是，谁都未曾想到，潇心手中居然也有着如此强横的存在，还是什么所谓的潇族暗护者。

　　随即叶寒等人就释然了！

　　潇族最为三界六道中神品血脉最为高贵的存在，每一代的族长都是巅峰佼佼者，虽然历来族人稀少，但无一不是旷古烁今的天才修炼高手，秘密本就众多，拥有一件魔器也并非不可能。

　　“好，就这么决定了！”叶寒当机立断道：“有着幽炼幡这样的魔器，想必兽盘洞中的魅影幽灵可破。现在我等便去恢复伤势，明夜再度进入剑冢内。这一次一定要成功。另外，既然已经摸清楚了情况，便是将御兽门造物主巅峰6级层次以上的强者同时挑选出来，与我等一同前往兽盘洞中。”

　　“大爷的，要是费尽心思闯入剑冢墓中，但这一代传承者却没有在行列中，岂不是要人命？”

　　众人皆是赞同，旋即闪烁身形，消失在仙狩湖边。

　　“……”

　　次日，子午时分。

　　经过一天时间的调整，叶寒六人已经再度恢复到巅峰状态，加上叶寒的命令，这一次御兽门碧仙、碧寒、碧馨三大殿主，以及四、五、六师妹皆是在其列，而陆香怡等那个也不放心，便决定同时进入其中。

　　叶寒想了想，和诸女已经分开太久，十年时间中聚少离多，心中也有不少亏欠，便是答应了下来，如此这般，人数赫然达到近二十人。

　　再三叮嘱进入兽盘洞注意事项后，叶寒沉声说道：“记住，进入兽盘洞后千万不能乱来，哪怕是再惊悚的画面都要克制下来。现在，出发！”

　　“是！”

　　有了第一次狼狈的经验，第二次打开封印的时候叶寒显得异常小心翼翼，这次倒是未曾出现其他意外，近二十人的队伍转瞬间已经出现在兽盘洞中。

　　才刚刚伫足，叶寒就迅速说道：“先祖，能不能成功就看你的了。”

　　“尽力而为！”潇心也不托大，缓缓道。

　　叶寒说：“老姐，天儿、羽儿，以及我，四人在先祖之后，准备应付一切突发状况，香怡、如烟、思诗、嘉敏、仙坞、袈一，你们与碧仙六人互相照应，紧随其后，千万不能掉队。”

　　“嗯！”

　　诸女点头答应，迅速转换身形。

　　叶寒此时才悲催的发现，整个队伍十七人中，居然只有他一个男人，当真是阴盛阳衰到了极点。

　　“幽炼幡，摄阴术！”

　　潇心的一声低喝将叶寒瞎想唤醒，只见随着她的一声低喝，幽炼幡闪烁阴森的光芒，形成一道阴气结界壁后，在兽盘洞中形成强烈威慑。

　　“走！”

　　潇心率先踏步朝石阶上行去，叶寒等人紧跟其后。

　　“吼吼吼！”

　　和第一次如出一辙，当踏足石阶上后，黯然无光的图腾顿时被激活，或许是因为人数叠加到十七人的缘故，机图腾激活的范围足足达到方圆八十五丈的范围，光芒闪烁，杀伐气息滔天，这种梦魇般的景象，着实让人心中不大好受。

　　不过，叶寒等人清晰地看到，幽炼幡所形成的鬼阴结界下，如同一种扫描一样，对图腾魅影进行一个的过渡扫视，以判定这数不清的魅影当中是否存在凶灵，至少目前的状态来说，暂时未曾发现任何危险。

　　“没有任何危险，走！”

　　潇心说了一声，一马当先，阔步向兽盘洞内而行。

　　一路上，波澜不惊。

　　叶寒闲暇无事，在脑海中召唤出灵器道：“九灵镜，你拥有幽炼幡这等特殊的能力么？”

　　“回禀主人，没有！”九灵镜道：“灵器和魔器最大的差别，在于控制的属性力量不同，乃是一正一邪，属于天生相克，一般来说，一个地方不能同时存在灵器和魔器，否则的话会自动发生毁灭轰击。再说了，我现在的灵识还非常弱小，而那幽炼幡却是凝练了最少数百年的存在，堪比真神品次的存在。若不是主人先祖无法发挥出全部力量，我也不敢跑出来。”

　　“原来是这样。”叶寒好奇地问道：“那如果，你的品次境界和幽炼幡相同，孰强孰弱？”

　　“这个说不清楚。”九灵镜说道：“这不但要看两者之间所领悟的能力，更多的还是要看施法者修为境界的高低，如果修炼者修为足够强横，以我现在造物主巅峰上品的品阶，随随便便灭掉一个虚神易如反掌。”

　　“嘁嘁嘁……”

　　正在此时，一声悚然的阴戾之声陡然响起，叶寒神情一怔，目光顿时朝声音发出的地方看去。


第1224章 九剑圣星兽

　　叶寒的眼眸中震骇发现，幽炼幡所形成的结界壁中，此时正笼罩着一个血色魅影女妖。

　　这血色魅影女妖的确古怪，与一般的凶灵不同，它所形成的依附状态乃是藏匿在和平状态下的魅影当中，在未显露出真身的情况下，与一般图腾魅影完全相同，无论是气息还是形态。

　　此时，在幽炼幡所凝集的摄魂术的影响下，则是呈现出诡异的焚烧效果，最终还是无法隐忍这种摧毁，带着凄惨的宣泄之声，带着狰狞的凶杀气势便是向潇心冲杀而来，完全与图腾魅影分离。

　　不过，尽管血色魅影女妖与万千图腾魅影分开，但因为其兽盘洞中数量实在太稠密，根本毫无缝隙，彻底限制了修炼者的轰杀秘法，因为这样的情况下，一旦力量的威力控制不到位，就会像第一次一样将和平图腾魅影激怒一样，最后形成让人闻风丧胆的毁灭之势。

　　这些图腾，本就是御兽门历代门主，包裹第二百四十九代御兽王者战辰的神念都在其中，凝结而成的烙印，若非是修为夺天地造化也无法与之形成正面抗衡，要想强闯兽盘洞，和找死没什么区别。

　　“孽畜，在老身面前也敢猖狂，作死。”

　　潇心绝不是善男信女，为了守护潇族，她的一生中，迄今为止灭杀的修炼者已经不计其数，对于生命有种病态的淡漠，或者说，除了潇族的人，所有生命在她眼中都是一具具尸体。

　　因此，面对这冲杀而来的血色魅影女妖，潇心嘴角带着一丝冷酷的肃杀，快速催动幽炼幡。

　　“幽炼之剑！”

　　蓦地，潇心秘法施展而成，只见幽炼幡在那瞬间增大数倍，强烈的幽深光芒凝聚成一柄虚幻利剑，居然巧夺天工的能够避开其他图腾魅影，直朝血色魅影女妖轰击而去。

　　“嗖！”

　　幽炼之剑的速度快，不曾想血色魅影女妖的速度更快，或许是感受到那股异常强横的力量绝不是它能够抗衡，带着一声尖锐长鸣，竟是直径闪身朝兽盘洞以剑冢墓方向奔逃而去。

　　不过幽炼幡作为强横的阴器，在那瞬间便显现出自身优势，在潇心未曾操控的情况，快速展开对血色魅影女妖的追击，尚且能够避开一切和平图腾魅影。

　　但是，所有人都知道，以血色魅影女妖的速度，纵然幽炼之剑能够追上，只怕已经将所有人引到深处，那时候谁又知道这兽盘洞中，到底拥有多少酷似这样狡黠难缠的凶灵？

　　至少在那一瞬间，叶寒已经升起施展大封印术的念头。

　　“绝秒封印，涅！”

　　在叶寒意料之外，他的身形才刚要动，却是听得一声轻喝之声响起，旋即便见得一道奇异光芒闪烁，极速逃窜的血色魅影女妖不可思议的竟然无法躲避这等封印，身形戛然而止。

　　“悾！”

　　随后，沉闷的声响传来，幽灵之剑正中血色魅影女妖之身，血烟消散彻底陨落。

　　叶寒并没有因为血色魅影女妖被干掉而欣喜，而是带着振奋而不可信的目光，回身不可置信地凝视着施展出秘法的玉人儿道：“香怡，你……”

　　“还……还行吗？”陆香怡温柔道，脸颊上红云羞涩。

　　“行，怎么不行？”叶寒道：“我是想说，你的封印术怎么施展那般快速。还有，你的体质不好，这样施展的话，会不会对你的身体有所损伤？”

　　“哼哼，某坏蛋还以为香怡是那个弱不禁风的女孩儿么？”柳思诗傲娇道：“香怡现在可厉害了。不信的话你可以试试哦，只要她占得先机，就算打不过你，至少在三个时辰中足以立于不败之地。”

　　“笑话，怎么可能。”叶寒不相信道：“好歹哥哥也是无限接近于虚神的存在，以我目前蓄积的修为境界，一般的造物主9级巅峰强者，连续突破三个虚神初级强者都是绰绰有余。香怡现在的修为境界，不过是圣者层次，如此巨大的差距下，怎么可以在长达三个时辰中立于不败之地？”

　　“你是怀疑本姑娘吹牛咯？”柳思诗手捏兰花指，哼哼道：“信不信我在床上教训你？什么时候你听‘s’说过谎话，我每说的一句话，都是有真凭实据的。”

　　“你在床上教训我？”叶寒差点没跳起来，扯着脖子道：“大爷的，谁怕谁？不让你求饶，我就不姓叶。”

　　“你本来就不信叶，本姓潇，名挽歌。”柳思诗反击道。

　　叶寒一滞，尴尬笑道：“好像也是这么回事，反正作为一个拉轰的男人，就不能承认自己那方面不行，尽管咱一向牛气冲天，无人能敌，至今未逢敌手。不过话说回来，香怡老婆，你当真有如此强横么？”

　　听得叶寒当着这么多人的面叫自己‘老婆’，腻得能拧出水泽来的脸颊羞红，连忙道：“不要听思诗瞎说，其实也没有那么厉害的。”

　　“香怡，就不要谦虚了。”仙坞淡淡笑道：“叶寒，你有所不知。思诗的修为境界虽然不高，只有圣者层次，但是她的天赋异能属性绝顶，专攻灵魂修炼。加之晴歌姐姐和父亲母亲不遗余力的支持，修炼了不少关于灵魂方面的秘法，其中最为强横的就是封印神术。”

　　“何为封印神术？”

　　叶寒怦然心动，听这名字就万分厉害，想必不会差到哪里去。

　　“封印神术的另外一个名字，又叫神之左手，属于无限封印流。”柳如烟解释道：“也就是说，只要香怡拥有足够的灵魂力量，只要不超过虚神级层次修为，一旦被她封印，只要灵魂力量不枯竭，想要恢复行动能力，根本就不可能。”

　　“所以咯，之所以我们能够在这么多次激战中安然无恙，正是因为香怡的这种特殊能力。一般的情况下，都是她率先出手封印，我们姐妹几个再一起攻击敌手，也就是俗称的——群殴。”

　　“……”

　　叶寒彻底崩溃，试想一下，被一群倾国倾城的女孩子包围，当那种蝶影妙舞的杀伐手段施展开后，任何一个男人身处那样的环境当中，当真不知道是痛苦还是一种幸福，这他妈妈的，难道不是传说中的“温柔的惩罚”？

　　“你们，强！”叶寒心悦诚服的竖起大拇指，膜拜得五体投地。

　　群殴，多么优雅而又铿锵惊艳的字眼啊！

　　如是。

　　在陆香怡封印神术和潇心幽炼幡的强力控制下，叶寒等人的速度异常敏捷，开始不断向兽盘洞内部靠近。

　　转眼间，数个时辰过去。

　　此时，长达九十九里的兽盘洞，叶寒等一行十七人，已经有惊无险的行径了一大半，距离剑冢墓所在的位置，也不过只有三里左右的距离。

　　随着不断靠近剑冢墓，剑冢内那股异常强横的传承之力所形成的威压，对众人的影响也愈来愈大，即便是包裹灵碧仙在内的御兽门六个女弟子，已经被压制得脸色苍白，最后还是潇晴歌以谛仙笛施展领域空间才缓解了这样的窘迫状态。

　　“簌！”

　　清风吹拂，叶寒等人眼前的视线陡然转变，因为正好在兽盘洞九十六里距离的地方，眼前场景顿时一变，史诗般的御兽图腾消失不见，映入众人眼帘的世界豁然开朗。

　　这片天地，赫然乃是一片血红色的岩浆炼狱，溶岩浆水激烈碰撞，溅起数百丈高的熔浆烈焰，焚灼一片。在这范围之内，均是杂草无生，毫无生命气息的迹象，一片死寂。

　　出了兽盘洞，伫足在沙地中，众人面面相觑。

　　这熔浆世界，虽然以神识无法探测到任何生命体，好像非常安全的样子，但正是如此，却让众人心中感觉更加不平静，因为这鸟不拉屎的地方，怎么看怎么都像是一个有去无回的绝境。

　　“既然走到这里来了，若是不进入剑冢墓，便白费了这番心思。”叶寒沉声道：“试试吧。既然剑冢乃是历代御兽门守护者的传承之地，就算有一番考验，想必都不会太变态，好歹我也是御兽门第二百五十代门主，但愿各位先列能够给点面子，不要让我死的太难看。”

　　“这种时候你能说笑，亏你想得出来。”众女白眼一翻，皆是对叶寒无语。

　　叶寒也不在意，深吸了一口气，吃了几次亏学乖了，第一时间祭出帝狩剑，运转昊天皇玄术，随时做好出手轰杀的准备后，与潇晴歌、叶恬羽、天儿和潇心同时对视一眼，五人并肩而立，走在最前方，朝那未知的血色熔浆炼狱领域中，小心翼翼挺近。

　　“啪嗒！”

　　终于，叶寒五人的单足，同时踏入这个诡异的世界。

　　“吼吼吼！”

　　也就是在那同一时间，一声可怖的兽啸之声激荡而起，叶寒五人同时感觉踏出的单足居然恐怖的在移动，迅速收回，身形一跃便退回到方才的位置，而在目力触及之下，那撞击掀开的熔浆中，一道异常庞大的身形如同拔地而起的山脉，陡然横空出世。

　　在叶寒等十七人震惊的眼眸下，只听得那道声音厉声爆喝道：“想要进入剑冢墓，那就先将我九剑圣星兽诛灭再说。否则，就算是拥有兽神之力传承力量的人，也要死。”

　　闻声，灵碧仙等六女却是神色惊变，惊呼出声道：“什么？九剑圣星兽？”

第1225章 毁界神

　　九剑圣星兽：生于岩浆火烈炼狱世界之内，擅长火系轰杀，对火系秘法轰杀完全免疫。对异火轰杀免疫百分之七十，周身兽麟岩浆壁甲，属于攻击与防御并重的超级凶兽之一。

　　对于御兽门而言，除了叶寒这个半吊子的御兽师，哪怕是刚入门的弟子都对各种异能兽了如指掌，可以毫不客气地说，他们了解的范围，就算比异能兽族本身都要全面，而九剑圣星兽这种强横的凶兽自然也了解，但是谁都没想到，兽盘洞的关卡，赫然乃是它镇守。

　　在叶寒等十七人震惊的眼眸中，只见烈焰熔浆之内，那道拔地而起的身形，在发出“悾悾倥”的强横震动声下还在不断攀高。

　　最后，一道身形浮现在众人眼前。

　　与想象中不同，九剑圣星兽只有大象般大小，没有眼耳口鼻，声音乃是从那个体内发出。四肢匍匐在地，最引人注目的则是背脊上九根如同利剑的菱角，兽身之上熔与土层混合，闪烁着强烈的火焰之光。在焰光之外，却又包裹着一层星辰之力独有的湛蓝光芒，两种光彩互相搅浑，释放出毫不压抑的邪恶气息，好生让人忌惮。

　　“九幽冥啸！”

　　这九剑圣星兽无疑是叶寒等人这么久一来，遭遇到的最为邪恶的一头凶兽，身形才刚刚横空出世，便疯狂咆哮而起，周身妖气滔天，秘法施展。

　　“音波攻击？”

　　叶寒神色剧变，想到当初在殍灵殿中潇心施展的魔音，不由得毛骨悚然，大喝道：“所有人迅速屏蔽神识，千万不要被这种轰杀侵入灵魂当中，否则的话怎么死的都不知道。”

　　“轰隆隆……”

　　叶寒话音才完，九剑圣星兽的轰杀已是形成，强烈的音波轰杀之下，熔浆可怖的疯狂卷席，原本就暴躁不安的炼狱世界温度极速攀升，形成异常强横的焚烧能力，音波所到之处化为一道道妖黑利刃，带着摧枯拉朽之势粉碎一切，在攻击范围之内的一切皆是炼化为虚无。

　　“幽炼魔音！”

　　令人闻风丧胆的幽炼姥姥绝非虚言，潇心反应更为快速，在叶寒等十六人自我沉睡神识后饶是不惧，周身幽炼寒光飙升形成一道玄妙的防御结界，三千青丝轻舞飞扬，霓裳之衣卷席如九天玄仙，口型微张，一道道同样以肉眼可见的声波轰杀，瞬间催发到巅峰状态，带着极快的速度硬捍而上。

　　“嗤嗤嗤……”

　　两大音波轰杀，呈现出一黑一幽两道截然不同的寒冽光芒，瞬间轰撞在一起，强烈的摩擦下，发出异常尖锐刺耳的声音，在虚空中央形成激烈较量。

　　“嘭嘭嘭……”

　　音波轰杀范围之内异常焦灼，仿佛对垒的千军万马激斗正酣，而在这个范围之外的兽盘洞和烈焰炼狱世界交汇的空间范围，石壁炸裂，飞沙走石，狂乱的能量形成互相对冲，在达到上万度的恐怖高温的情况下，对于虚神之下的修炼者都是一种莫大的考验。

　　“躘灭异火，结！”

　　叶寒等人还好一点，但是作为纯粹的御兽门弟子来说，灵碧仙等六女已是无法支撑，叶寒见得她们的神色呈现出痛楚之色，为了以防万一，双手猛地一凝，躘灭异火琉璃火焰攀升，瞬间便凝结成一道异火结界，形成对高温的抵御。

　　躘灭异火位列异火排行榜前三，其恐怖之处叶寒到现在都只能发挥出很小一部分，在叶寒施展控火诀的精妙控制下，高温影响迅速消退，但是异火对于音波毫无克制，所以，这等凶险的状况依旧未曾改变。

　　“悾悾倥！”

　　终于，在僵持了足足一袋烟的情况下，拉锯战式的轰杀突然炸裂。

　　蹬蹬蹬！

　　让人惊诧的一幕出现，那九剑圣星兽恐怖如斯，身形屹立稳如泰山，而修为境界强横到虚神4级层次的潇心，匪夷所思的狂退了足足数丈才堪堪稳住身形。

　　“先祖！”叶寒惊呼出声，潇晴歌、叶恬羽、天儿身形同时一闪并肩而立，带着惊骇目光道：“这九剑圣星兽的修为境界恐怖到连你都不是对手的地步么？”

　　“不是！”潇心周身光芒闪烁，将有些凌乱的血气平复后，说道：“这九剑圣星兽的修为境界，充其量也只有虚神巅峰2级，但是兽身有着极大的古怪，就算是老身硬拼也不见得是它的对手。”

　　“难搞啊！”

　　叶寒也是皱眉，每一种成就绝世凶名凶兽或者凶兽种族，如同修炼中让人畏惧的强者一样，总会有一些让人畏惧的地方，九剑圣星兽这种类型的超级凶兽，则是有种打不死的小强的那种感觉。

　　皮厚肉糙，不好杀！

　　“我来！”

　　正在此时，一道天籁稚嫩声音响起。

　　众人皆是回头，却是见得宝贝羽儿带着酷酷的神色说道。

　　“羽儿，真的能行么？”

　　叶寒心中难免有些不放心，包括他在内，潇晴歌、叶恬羽、天儿和潇心，即便是单打独斗都有与九剑圣星兽一斗之力，但是却要考虑到一个因素，那就是此次并非他们五人，陆香怡等女修为尚低，就算灵碧仙等六个女弟子都无法与虚神初级强者强横，若是没有人保护，一旦激战大开，必然会受到波及。

　　所以，这也是叶寒等人未曾第一时间同时出手的原因。

　　此时，叶寒见得叶恬羽请缨出战，心中倒是觉得可行，毕竟这小丫头的洪荒血脉万分诡异，当初在雷陨涧内那般凶险的情况下，都轻松将啸雷神虎征服，而在第一次血脉异变的时候，更是恐怖的变幻出千万种洪荒兽族，或许对这些种族有着强大的控制力也不一定。

　　“当然能啦，区区一头圣星兽，我才不会将它放在眼里呢！”叶恬羽傲娇道：“它的一切能力，在羽儿眼中皆是形同虚设。嘻嘻，爸爸有所不知，只要力量境界不超过我五个层次的异能兽，无论是什么种族都要在我面前臣服。”

　　“不……不是吧？”叶寒不可置信道：“岂不是说，从某种意义上讲，你的能力连我御兽门的御兽术都无法比拟？”

　　“可以这样说。”叶恬羽抿嘴恬笑。

　　“好猖狂的小丫头，本兽就不相信你拥有如此恐怖的力量。”

　　九剑圣星兽族凶名远播，若是从现凌弥界内，数不清的修炼者都要退避三舍，而这头九剑圣星兽的智商不低，它在出手之前就试探过叶寒等一行所有人的修为境界，宝贝羽儿这样一个毫无修为境界的特殊存在，它根本就未曾放在眼中，却是遭到如此挑衅，顿时勃然大怒。

　　“冥冽剑辰，毁灭！”

　　话罢，只听得九剑圣星兽爆喝一声，星辰之力疯狂暴增，在秘法的影响下，熔浆炼狱世界达到方圆的领域空间突然风云变幻，一道道星辰剑光充斥着无尽的毁灭气息，便是直向叶恬羽轰杀而来。

　　“灵灭诀，毁界神，给我出来！”

　　叶恬羽神色微寒，周身金光暴涨，胖乎乎的小手指凝结秘法空前快速。

　　在那瞬间，领域空间发出“嗡”地一声沉闷声响，仿佛陷入无尽的毁灭气息一般，带着让人灵魂和血液颤栗的气息不断从叶恬羽手指间疯狂汇聚。

　　“这……这是……毁……毁……”

　　正在此时，作为灵器的九灵镜和阴器的幽炼幡，竟是分别不受叶寒和潇心两个主人的控制，发出惊恐的嘶吼之声，那种无边的恐惧感居然无法隐藏。

　　紧接着，更加不可思议的一幕出现。

　　叶寒和潇心在那刹那间都是感觉到，九灵镜和幽炼幡居然完全有意识的将自己蜷缩起来，不敢让任何一丝气息外露。

　　这样的情况实在太过悚然听闻。

　　灵器和阴器，虽然在未等晋升到旷世级别的情况下，一般神器足以抗衡，但区别就在于这两种不同起源的天地异宝，如同种族间的血脉品次差异一样是无法逾越的，如同潇族的巅峰九品神血乃是臻至顶端的存在，本就是无敌的象征，谁能相信，宝贝羽儿仅仅是凝结出一道看似平常的秘法，居然让这二者恐惧到如此地步。

　　“九灵镜，你为什么如此恐惧？”

　　叶寒心中同样震骇不已，见九灵镜一反常态的龟缩起来，顿时以精神力联系问道。

　　“毁灭，无尽的毁灭。”九灵镜带着颤栗的声音道：“没想到预言真的成为现实，让三界六道一切生灵皆是感到恐惧的存在终于现世。轮回之轮终于开启，十年……十年之后，三界覆灭，六道湮燃，一切都将化为虚无，整个玄玄大世界的规则将被更改……”

　　叶寒越听越糊涂，什么三界六道毁灭，他从来都未曾听说过，但是他能感觉出来，九灵镜和幽炼幡的恐惧都不是空穴来风，言语虽是语无伦次，却都和‘毁灭’有关，他敏锐的感觉到有些事情未曾把握到，顿时冷喝道：“九灵镜，到底怎么回事？羽儿不过是施展出一道秘法，就能将你吓到如此程度？你迟早要晋升旷世圣器，难道这就是你的威风么？”

　　九灵镜颤栗地声音道：“主人，您的女儿并非洪荒血脉，她是来自于……来自于……总之，她的恐怖让人无法想象，纵然是旷世圣器在她修炼到巅峰层次后也是一堆废铜烂铁，你必须在她成长到成熟期之前杀了她。对，一定要杀了她，否则有一天，她第一个杀的人就是你，然后就是三界六道毁灭的日子……”


第1226章 星凰蛋

　　“杀了她，杀了她，一定要杀了她……”

　　九灵镜那歇斯底里，如同梦魇一般的声音在脑海中不断激荡。

　　轰！

　　对于九灵镜突如其来的改变和疯魔一般的声音，叶寒脑海轰然炸开，周身手足冰冷，凝视着死死挡在她身前，粉腻的脸颊上还带着些许稚嫩的宝贝羽儿，他不相信。

　　他不相信这个将他的性命，看得比自己更重要的丫头会杀他。

　　他不相信这个乖张得，以他为世界中心的丫头会杀他。

　　他不相信这个可爱得，乖腻的叫他“爸爸、爸爸”的丫头会杀他。

　　他更不相信，他有一天会对这个宠溺的小宝贝出手。

　　不可能，绝对不可能，这是一定不会发生的事情。

　　“给我闭嘴。”叶寒厉声咆哮道：“九灵镜，你不过是我的一件灵器，没有左右我行为和思想的资格，更不会出现鼓动我做出任何判断的影响，乖乖做好你的本份使命是你的唯一天职。今天的话我可以当作从来没有听到过，如果出现第二次，大不了老子将你彻底毁灭，你给我记住了，我不想重复第二遍。”

　　“主人，既然你心意已决，我自然不敢阻拦。”九灵镜长叹之声道：“但是我不得不提醒你一句，万事要小心。她如今已经能够凝结并且操控毁界神，十年之内修为必定攀升到巅峰，那个时候凝结而出的真身，强大到你根本无法想象的地步，唯一破解的办法就是集齐十件灵器以及十件阴器，而且必须全部晋升到旷世圣器和旷世阴器的境界才行。古往今来，唯一集齐这二十件旷世之宝的只有一个人，那就是三界六道从来未曾超越的巅峰，异能界第一强者神之帝座——潇帝，你潇族始祖。”

　　“我等灵器窥视轮回玄玄之道，聆听三界六道福音、祸音，承接主宰之力，错不了，这一切一定错不了。十年的时间中，若是你无法集齐二十件旷世之器，神品血脉突破到九品巅峰，三界六道必然毁灭。”

　　话音完后，九灵镜顿时隐遁，弥留在凌弥界的任何一个地方，只有叶寒重新召唤，否则的话，这种自我封印的状态下永远都不会再出世。

　　“此事，居然和潇帝先祖也有所关联？”

　　叶寒心中一沉，只觉脑海仿佛要炸开一般，心潮跌宕起伏久久不能平静。

　　这突如其来的变故，对于叶寒来说实在太沉重了！

　　没来由的，叶寒抬头看向潇心，双眸对上，则看到潇心眼眸中同样的震骇，仿佛也在求证一些事情。两人都是极为聪慧之人，何尝在对方眼中看不出一些端倪，同时心中了然，只怕九灵镜和幽炼幡所说的话如出一辙，叶寒却是瞬间收敛心神，挤出一丝邪笑，仿若什么事情都未曾发生过一样。

　　其实，只有叶寒自己清楚，他只是刻意地去回去这个对于他而言，无疑沉重到喘不过气来的问题，潇心的神情则是模棱两可，也未曾对叶寒说过半句话，淡淡地收回了眼眸。

　　但是，叶寒永远不知道，时间总会推着一切去前进，逼迫着人不得不去做出选择，而到了那个时候，所有与事情有关联的人，都做出一个谁都意想不到的决定——可怕的默契。

　　“灵灭诀，毁界神，给我出来！”

　　而此时。

　　随着宝贝羽儿的一声大喝，只见空间领域内的一切气息都恐怖的凝化成毁灭力量，爆射出无尽的昏暗之色，发出“嗤嗤嗤”地诡异声响，瞬间便凝结出一道身影来。

　　毁界神。

　　只见浮现在虚空中的森然身形仿若叶恬羽的另外一个分身，除了气息不同以外，其他的一切都是无比相似，长发缭绕，随风荡漾，而嘴角却是带着一丝睥睨天下的狂邪毁灭感觉。

　　“灵灭毁溶！”

　　旋即，叶恬羽再度低喝一声，足下微微一点，小娇躯犹如离弦之箭，化为一道寒光直朝毁界神背后俯冲而去。

　　“簌簌簌……”

　　那毁界神虽是被凝结而出，却仿佛拥有自身实质肉身一般，发出极为古怪的风沙肆掠的声响，眨眼间便融为一体。

　　此时的叶恬羽的小娇躯上，像似着了一件寒幽铠甲，气质更是大变，那股温驯的气息荡然无存，唯独存在的气息只有一种——毁灭。

　　兽盘洞中，一片死寂。

　　叶寒等人神色剧变，面面相觑地凝视着如此不可思议的一幕，这种秘法加持霸道的就像直接硬生生将一个活人吞噬一样，实在让人难以置信，世间上居然有着如此诡异的秘法，就像是为誉为三界六道第一奇法的帝道三书也不曾具备这么特殊的能力。

　　“碎！”

　　面对九剑圣星兽轰杀而来的力量，宝贝羽儿熟视无睹，身形还未靠近，仅仅是一声低喝，那道摧枯拉朽的可怖的力量，保持着运行轨迹，好似强行切断联系一样在半空中一滞，“轰”地一道爆裂声音想起，毫无预兆的支离破碎。

　　而此时，叶恬羽所体现出来的极限速度下，甚至连修为最为强横的潇心都未曾看清身法路线，转眼间已经到了九剑圣星兽庞大肉身之前，轮起娟秀的粉拳便轰出一拳。

　　“嘭！”

　　一拳，仅仅是一拳。

　　只见九剑圣星兽那庞大的兽身轰然倒下，巨大的力量压迫下熔浆飞溅，周身充斥着狂暴气息，属性力量却是暗淡无光，兽身闪烁着一层妖异的光晕，可怖的竟是失去了再战之力。

　　“你……你到底是什么人？为什么会拥有如此可怕的毁灭力量？”

　　九剑圣星兽哪还有当初不可一世的威风，在叶恬羽的一击轰杀下，如同扒掉牙的老虎，毫无威慑力可言。

　　“你还不配知道。”叶恬羽周身光芒缓缓退却，寒冽的气息转变，再度转化为那人畜无害的目光，小脸蛋有些苍白，转身看着叶寒甜甜道：“爸爸，已经解决啦。不过羽儿现在的力量还不强大，强行调动毁界神的力量，对体内力量的吸收太大，也仅仅只能施展一次攻击，如果有着施展三次的力量，一拳就能将它打爆了。”

　　叶寒心中五味杂全，却也不愿意被小丫头看出来，笑着宠溺地摸了摸小脑袋，说道：“羽儿已经很厉害了，如果你的能力太过逆天，不是只针对异能兽族的话，其他修炼者还能活吗？”

　　“嘻嘻！”叶恬羽抿嘴一笑，回头说道：“爸爸，这头凶兽怎么处置？”

　　“……”

　　“主人！”

　　叶寒正待说话，帝陵凰龙王的声音突然出现在叶寒脑海中。

　　叶寒神色一滞，便问道：“凰龙王，怎么了？”

　　帝陵凰龙王道：“主人，这头九剑圣星兽，可否交与我来处置？”

　　“虽说羽儿已经将这超级凶兽制服，但是你目前的修为境界也不过造物主巅峰9级，与我旗鼓相当，能够解决得了它？”叶寒心中暗叹：怪事年年有，今年最最多，没想到这家伙也想参合一脚。

　　帝陵凰龙王道：“我在成就天空大帝的时候，也不过六品神血，而凰龙一族的血脉乃是巅峰七品。虽然潇帝神座为我重塑肉身，但他陨落已经太久太久，无法将这两种神品血脉融汇在一起。而这九剑圣星兽却也是五品巅峰神血种族。”

　　“此时正是它力量最为薄弱之时，以我的力量完全能够将它完全吞噬，只要吸收了他的神品血脉以及特殊体质，就能将三种神品血脉重新融合，如同炼炉一般，成就一种全新的八品初级神血，更能一举踏破虚神境界，对于以后修炼和成长空间都极为有利，至少会比当年我巅峰时期修为，强上一倍。”

　　叶寒心中怦然心动，虽然说他也急需神品血脉，使其潇族血脉苏醒，但是九剑圣星兽这种极恶凶兽的神血他还真的不大喜欢，再则说，如果帝陵凰龙王的修为境界强横起来，也等同于他的强大，随即单手一拂将其召唤而出，笑着说道：“去吧！”

　　帝陵凰龙王点了点头，周身光芒陡然运转，秘法极速施展。

　　“凰龙噬！”

　　只见帝陵凰龙王毛发如针，脖颈无限延长，头颅之上凰龙顿显，血盆大口足足扩张到近千丈范围大小，在九剑圣星兽惊恐的凄惨之声中，快速吞噬到嘴中。

　　见过的暴力的，没见过这么暴力的。

　　叶寒心中狠狠鄙视了帝陵凰龙王这家伙一把：看看咱家天儿，名曰吞天，打个架砍个人，从来都是斯斯文文的，你这小子一出‘口’，便是皮包骨头的一起给吞了，流氓！

　　“嘭嘭嘭！”

　　当然，留给叶寒腹议的时间并不多，帝陵凰龙王将修为境界远远在它之上的九剑圣星兽吞噬后，周身疯狂的爆炸开来，血色弥漫，整个熔浆炼狱世界轰炸得面目全非，足足一炷香的时间才结束。

　　轰炸声顿消，迅速传出帝陵凰龙王的声音：“主人，这头九剑圣星兽的强大超乎我的想象，体内怀有一种非常强横的秘法，我需要将它彻底压制，不得不必须与它同时化为一枚星凰蛋，需要彻底将神品血脉融合后才能出世。我不在的这段时间中，保护好自己！”

　　“啪嗒。”

　　话音才完，一枚散发着湛蓝星光的巨大兽蛋已稳稳落在叶寒手中。

第1227章 剑冢灵墓

　　星凰蛋：帝陵凰龙王与九剑圣星兽吞噬融合后独一无二的存在，交汇着五、六、七品巅峰神脉。

　　神品血脉的稀有程度达到何种地步？并非修炼到虚神或者真神层次境界就能提升血脉品次。举个形象而简单的例子来说，它的稀罕如同神器一样，集千万修炼者中也未必会出现一个。

　　可想而知，成为新宿体生命的凰龙王，待到将三大神品血脉彻底融合后，势必会攀升到一个令人匪夷所思的地步。神品血脉一直控制在一个范围内，要想创造出一种新的神品血脉，只有通过两个方式。其一就是吞噬，其二则是拥有神品血脉的种族全部陨落后，自然法则之下才会重新诞生。

　　潇洒的神品血脉也不过突破到巅峰八品，如果它能够将神品血脉突破到八品初级的地步，以后的修为天赋和修为境界都将会厉害到一个常人难以置信的程度。

　　“凰龙王它……”

　　所有人皆是惊呼出声，特别是灵碧仙等六个女弟子，她们自然看得出帝陵凰龙王的修为境界，也不过造物主巅峰9级层次，而九剑圣星兽的修为境界却高达恐怖的虚神巅峰2级层次，在修为境界相差如此之大的情况下，却是完全违反法则，进行强悍的吞噬，这样的气魄就能让人胆寒。

　　“不用担心！”叶寒将星凰蛋小心翼翼收回七色炫彩玉中，笑着说道。

　　潇心也是微微错愕，有些兴意蹒跚道：“继续赶路吧！”

　　“好！”叶寒等人应允，整装再度出发。

　　进入熔浆炼狱世界后，众人才震惊的发现，毁界神看似平淡的一击拥有多么强横的力量，方圆三里之内的一切熔浆仿佛被抽干一样，山石掀开排山倒海，映入眼帘的一切皆是废墟，毫无生气可言。

　　“不愧是毁界神啊！”

　　叶寒感叹道，心中不由得暗忖：若是按照九灵镜的说法，待到羽儿的修为臻至巅峰时期，岂不是随意发动一次轰杀，都会是这样恐怖的画面，呈现出无尽毁灭的气息？她不是洪荒血脉，又为什么在第一次血脉异变的时候呈现出万千洪荒种族真身？难道她的血脉已经完全超越了迄今为止所有血脉种族的认知范畴？

　　想到这里，叶寒心中怦然一动，他才想起，这一切的事情始终未曾离开一个关键的人物——潇族始祖潇帝，仿佛这一切都有着密切的联系。

　　“呼！”情不自禁的，叶寒长吁一口浊气。

　　叶恬羽洋溢着脸颊，眼巴巴地凝视着叶寒，说道：“爸爸，怎么啦？”

　　叶寒一怔，抚摸着小脑袋，半晌道：“羽儿，有一天你会对爸爸出手么？”

　　“才不会呢！”叶恬羽噜着小嘴儿道：“爸爸是全世界最好的爸爸，嘻嘻，是羽儿的世界哟，永远不会出现那样的情况。如果羽儿不听话，爸爸打人家小屁屁就行啦！”

　　闻言，叶寒心中狂震。

　　是啊，羽儿怎么可能会对我出手，我又怎么可能会对她出手。什么时候我也这么杞人忧天，完全不是我的风格。靠，就算九灵镜说的是真的，三界六道或许有可能在十年内毁灭那又怎么样？大不了就是水来土掩，兵来将挡。这世界上只要有恒心，就没有过不去的坎。

　　“哈哈哈！”

　　叶寒心中释然，情不自禁的狂笑而起，随后见得一双双眼眸齐刷刷地凝视着他，还以为这厮受了什么刺激，患上了失心疯，带着担忧的目光凝视着他。

　　“咳咳！”叶寒收敛笑容：“没事没事，我们走！”

　　“……”众女头晕目眩，从始至终都没闹明白这家伙到底唱的哪一出。

　　“噗噗噗！”

　　一行十七人身法施展，不断向剑冢墓挺近，这样的状态下，行至到熔浆炼狱世界中央部位之时，情况陡然突变，在一条异常狭窄的山崖下，强烈而迅猛的翅翼拍击声形成可怖的撕裂气息，保持着诡异的静默状态由远及近而来。

　　“准备战斗！”

　　叶寒神色一凝，低声喝道，所有人同时停滞下来，做好轰杀的准备。

　　“这是……火噬蝙蝠群，小心。”灵碧仙目光一寒，喝道：“千万不要施展御兽术，这类凶兽是无法驯服的。”

　　火噬蝙蝠：火系、音波系暗黑凶兽，数量极为庞大，群居类。

　　三界六道异能兽族种族数之不尽，其中有一部分御兽门弟子极不愿意操控，火噬蝙蝠就在其列。因为这种精通音波轰杀的凶兽，对于灵魂力量有着极大的克制，如果控制不好，对于自身的危害非常恐怖。

　　“悾悾倥！”

　　灵碧仙的话音才落下，熔浆炼狱世界中的火噬蝙蝠成群结队迅速轰杀而来，一道道铺天盖地的火系轰杀中暗含音波轰击，带着摧枯拉朽的轰杀之力滚滚而来。

　　“躘灭异火！”

　　如果一头火噬蝙蝠自然毫无威胁，这种充其量也只有着刚刚踏入造物主层次的凶兽，对于叶寒等人的修为境界来说实在不值一提，但是成千上万数量堆积的力量就异常恐怖。

　　所以在那瞬间，叶寒身形猛地一闪，双手手指凝结，躘灭异火闪烁着琉璃火焰横空出世，双臂猛地一震，异火火芒拉开，瞬间组成一道封堵异火结界壁。

　　“嗤嗤嗤！”

　　焚烧的焦味扑鼻传来，被异火吞噬或是撞击在异火结界壁的所有火噬蝙蝠，怎能抵挡得住异火之威，转眼间便是灰飞烟灭。但火噬蝙蝠的智商不低，发现叶寒的强横不是它们能够抗拒的，带着尖锐的长鸣之声，身形齐齐调转，齐齐扎入熔浆之内。

　　“嘭！”

　　猝不及防。

　　当火噬蝙蝠群再度破岩而出之时，居然不可思议的绕过叶寒的封堵，带着无边无垠的滔天杀气，如钩利爪同时轰击在叶寒肉身之上，眨眼间便失去叶寒的踪迹。

　　“叮叮叮！”

　　千里河堤溃于蚁穴，此言果然不假。

　　叶寒虽是强横，法相灵身也坚固无比，带着平均每息数万次的凌厉轰杀实在太过恐怖，转瞬间便感受到肉身传来的痛楚，当即勃然大怒，身体猛地一震，躘灭异火形成防御，接近叶寒肉身的火噬蝙蝠瞬间炼化为灰烬，帝狩剑光芒暴涨，剑光肆掠，不需要任何秘法的坚持，手起剑落，每一道剑影的轰杀都能带走数百头凶兽。

　　“轰隆隆……”

　　小小的变故之后，潇晴歌等女皆是反应过来，带着犀利的轰杀手段不断进行剿灭。

　　这样的混战下，陆香怡所修炼的无限封印流秘法绝对优势便显现出来，任何一头想要向她发动轰杀的火噬蝙蝠，都逃不过被封印的命运，而其他诸女则及时出手，惊人默契的配合下，火噬蝙蝠群数量锐减，毫无抵御之势。

　　毕竟，音波轰杀虽强，叶寒一行人的修为境界更强，更有潇心这音波轰杀行家坐镇，其优势荡然无存，焉有抵挡能力？

　　“……”

　　二十分钟后。

　　“轰！”

　　帝狩剑光芒暴涨，剑端爆裂而开，在虚空中划出一道弧线魅影，随着震动声响起，最后一头火噬蝙蝠解决。

　　“搞定收工，继续前进！”

　　叶寒长吁一口气，不得不感叹御兽门剑冢果然古怪，千变万化的手段，诡异的轰杀方式，特殊的守护凶兽，如果不是他们一行人也非泛泛之辈的话，估计下场会非常悲剧。

　　在叶寒的命令下，所有人短暂调整后继续开拔，最后这一点五里的路程中，倒是再也没有遇到任何一头凶兽阻截，不难看出，剑冢的设计者的中心都放在兽盘洞和九剑圣星兽身上，毕竟前往剑冢是为了接受传承而设的考验关卡，并不是想真的要了传承者的性命。

　　半柱香时间后。

　　“嘭嘭嘭……轰隆隆……”

　　可怖的震动声骤然响起，一道道强横的能力威压直是压迫得人喘不过气来。

　　“剑冢灵墓？这里应该就是剑冢了吧？”天儿道。

　　叶寒等人现在所处的位置乃是一座连绵起伏的山脉，山脉延伸的远方形成一道结界壁阻挡着去路，在结界壁之外的另外一个领域空间中，一座座坟墓如同地魂界内七彩仙缈湖以及圣魂龙族所在龙墓一般，形成细致分布，而一道道强横的剑灵神识则带着无尽的咆哮之声疯狂激荡，整个灵墓中犹如葬神深渊，充斥着的气息并非死灵系，而是一反常态的勃勃生机。

　　那一道道剑灵色彩缤纷，不断交汇在虚空当中，彼此首尾相接，构成一副如同史诗般的波澜画卷，一直延伸到远方，目力所无法触及的深处。

　　“看来，要打开剑冢灵墓的防御结界，还是必须依靠门主的王者帝狩剑和兽神之力才行。”灵碧仙看着剑冢灵墓入口的石碑上的剑槽，慎重说道。

　　叶寒耸了耸肩，笑道：“反正越是伟大的男人，做苦力的时候就越多。譬如说我这种伟大到不像话的男人，所要做的苦力自然更加多。大爷的，这就是一个男人的命运啊。”

　　“好了好了，知道你伟大。”潇晴歌吃笑道：“伟大的小男人，小心一点，怕是这剑冢灵墓中不会安份，不要因为大意而受伤。”

　　“大媳妇儿，小的遵命就是。”

　　叶寒爽朗一笑，身形一闪便是到了墓碑之前，深吸一口气，帝狩剑迅速运转。

　　“……”

第1228章 万兽灵王

　　“王者帝狩剑！”

　　熔浆炼狱世界尽头，叶寒身形伫足威风凛凛，周身光芒强势闪烁，浓凝的天地灵力形成一道极速漩流，凝化而出的兽神印，如同破开仙狩兽印一样缠绕在帝狩剑之上，无限延长。

　　“嗡！”

　　蓦地，剑冢灵墓墓碑或许是感受到王者帝狩剑的气息，石碑发出一声清鸣脆响，爆射出琉璃光华。

　　“吼吼吼！”

　　三声震耳欲聋咆哮之声陡然响起，叶寒只觉帝狩剑剑身中强势颤抖，一道灵影便腾空而出，惺忪而懵懂的双眸缓缓睁开，凝视着叶寒，仿佛是在打量一般，半晌才说道：“帝灵见过主人！”

　　“你是帝狩剑剑灵？”叶寒心中一怔，虽是如此询问，但是那股熟悉的气息却瞒不过他的感知，心中已经确信。

　　在叶寒等人眼中，只见帝狩剑剑灵帝灵，身高近十丈，头戴羽冠身披金龙铠甲足踏九龙金靴，腰系青龙彩带，玉树临风，双眸中带着浑然天成的无双霸气，凌厉而不可正视。

　　帝灵道：“是的！”

　　声音微顿，帝灵眉头微皱道：“剑冢灵墓需要真正的虚神级修炼者才能开启，主人的修为力量虽然达到那等境界，但是本身修为境界还停滞在造物主巅峰9级层次，是无法开启的。便是由我来帮你一次吧。”

　　“好吧！”

　　叶寒悻悻然，心中总有种被自己剑灵鄙视的感觉，暗暗发狠：靠！待到传承者的事情结束过，我他大爷的便躲在角落里画圈圈，强势闭关突破，不就是虚神么？迟早有一天是会突破的。

　　“御兽王术！”

　　帝灵自然不知道叶寒此时的想法，随着一声咆哮大喝，双掌合十，虚空领域中的天地灵气迅速汇聚，整个虚幻的剑灵之身，迅速凝结成帝狩剑的状态，仿若催动着一次异常强横的轰杀一般，带着摧枯拉朽的气势，便狠狠向剑冢灵墓墓碑的剑槽中轰击而来。

　　“嗡嗡嗡……”

　　尖锐的撕裂声响起，帝灵身影顿消，转瞬间回到帝狩剑中再不出世，而墓碑剑槽则如注满力量一般，释放出无尽的璀璨光华。

　　“悾悾倥……”

　　紧接着，沉闷的震动声自剑冢墓碑之上传出，波及速度非常，转眼间整个兽盘洞和熔浆炼狱世界，整整九十九里之内的领域，皆是陷入地动山摇当中，那无可计数的图腾魅影与熔浆烈焰交汇在一起不断掀腾，仿若世界末日一般，让人心中胆寒。

　　“轰轰轰！”

　　这种突如其来的变故叶寒等一行十七人还未反应过来，异变再起。

　　只见剑冢灵墓结界在那股波涛汹涌的澎湃气势中轰然打开，溅射的强烈光芒如同一双双日柔韧异常的触须，将包括叶寒在内的十七人同时包裹在其中，眼前同时一花，不可置信的诡异消失在原地。

　　“簌簌簌！”

　　空间缝隙列横处，十七道身影同时浮现，仿佛是空间操控术一样，转瞬间便到了另外一个地方，叶寒等人震惊的穆然回首一看才发现，兽盘洞的世界已经完全看不清楚，此时正置身在剑冢灵墓当中。

　　“小心一点。”

　　叶寒舔舐着嘴角慎重说道。

　　他总感觉，剑冢灵墓中的气息和圣魂龙族历代强者埋葬之地龙墓，有着极为惊人的相似，这个特殊的灵墓空间中充斥着让人忌惮的整整二百四十九道强横气息，不多也不少。

　　“师傅！”

　　正在此时，六道惊呼之声同时响起。

　　叶寒等人齐刷刷回头，只看见灵碧仙等御兽门六大女弟子，带着震惊而悲凉的神色，直朝一处涌去。

　　“小心！”

　　叶寒和潇晴歌等女不约而同发出惊呼之声，身形闪烁想要阻止。

　　“噗通！”

　　但是，叶寒等人反应快，却也远不及灵碧仙六女的举止来得更快，他们的身形才动，六女已是同时跪地，带着伤楚的泪流，凝视着眼前那块光芒环绕的墓碑。

　　叶寒等人身形同时一滞，虚惊一场的情况下也是释然，因为那墓碑之上雕刻着‘御兽门第二百四十九代门主——御兽天师星尘之墓’，一切释然。

　　“簌簌簌！”

　　旋即，只见星尘的灵墓光芒环绕，一道虚幻的人影便是浮现在虚空当中。

　　这道人影身高近两米，长髯白发飘飞，身披兽纹长袍，手持一柄权杖星光四溢，举手投足之间带着黯然伤神的情绪，有些悲天悯人的惊人感染力，缓缓低头，凝视着灵碧仙六女，发出一声轻叹。

　　这声轻叹，仿佛从九天之上滚滚而来，如同叹息了数百年之久，让人心弦波动，任何一个生命体似乎都会受到他的情绪的渲染而变得多愁善感。

　　人影目光放远，凝视着灵碧仙等六道身影，缓缓点了点头，说道：“碧儿，寒儿、馨儿、泫儿、梓儿、桐儿，没想到你等六个师姐妹居然能够进入剑冢之内，为师最后一个宿怨也算了了。这百年以来，你等所作所为，为师皆是看在眼中，虽然四面树敌，但能秉承我御兽门傲骨之风，为师当真欣慰。不过，就是苦了你们的一生呐。”

　　“不，徒儿等人不苦！”灵碧仙凝视着星尘的幻影，倔强道：“徒儿等人乃是御兽门的一份子，纵然是舍生取义都要匡扶宗门。我御兽门傲立天地之间，翱翔宇环之天，操控天地万兽而无所不能。只怪徒儿等人学艺不精，只能眼见师门势力渐微，任人宰割，空有一腔热血毫无还手之力。徒儿等人皆是弃儿，待您如师如父，未能完成你一生宿怨，其心难安。”

　　灵碧仙声音一顿，破涕为笑，转头凝视着叶寒，然后回头道：“好在皇天不负有心人，徒儿等人的坚持苦守，终于换来朗朗乾坤。门主待我等恩重如山，大公无私，赐法宝传秘法正纲常。徒儿等人今后，必然刻苦修炼，早日成圣入神，举众志成城之心，展御兽岁月风化，重登凌弥界之冠，傲立苍穹而长盛不衰。”

　　星辰欣慰地连连点头，不再言语，目光放远，淡淡地凝视着叶寒。

　　叶寒神色一怔，自然知道此人身份，对于这等重情重义之人，这厮素来佩服，恭敬道：“晚辈叶寒见过星尘前辈，没想到居然有缘能够与前辈一见。重英雄识英雄，碧仙她们告诉过我的风骨，晚辈佩服不已。”

　　“万万不可。”星尘笑道：“叶师尊，你乃师拜战天师祖，老夫应当是晚辈才是，你这一声前辈，倒是折煞了老夫。”

　　“这个……”叶寒一愣，知道大门派对身份极为看重，面对这百年之前的成名人物倒是无可奈何，旋即释然，反正代号就丫一个称呼，谁愿意重视谁重视去，反正和他叶大爷没什么关系，笑着说道：“那我也总不能叫你星尘徒孙吧？你的年纪长于我，叫一声星尘老哥可行？”

　　“那就这样吧！”星尘也是豁达，笑着说道：“师祖果然没有看错人！”

　　叶寒心中一动，既然星尘的墓碑在这里，御兽王者的墓碑应当也在这里才对，顿时问道：“星尘老哥，我师傅他老人家……”

　　星尘哈哈大笑，说道：“师祖，请出来吧！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　接着，在一片璀璨的光芒，一道仙风道骨之影赫然浮现在叶寒眼前，如同十年前见到的那般模样，依旧让人倍感亲切和威严，御兽王者战辰，威风不减。

　　“师傅！”

　　“御兽爷爷！”

　　面对这道人影，除了叶寒，便是天儿情绪最为激动，两人几乎是在瞬间兴奋的半膝跪地。

　　“好好好！”御兽王者战辰，连赞三个好字，感怀地凝视着两道人影，说道：“寒儿，未曾想到你乃是潇族后人，传承我御兽门之法，无疑是锦上添花，短短十年，便是修炼到如此境界，这等恐怖天赋，也只有我御兽门始祖才有这等天资。”

　　叶寒凝视着战辰，咬牙说道：“师傅，你能神识依在，是否能够重新涅槃重生？只要告诉我办法，哪怕是赴汤蹈火，我也会拼尽全力为你等再塑真身。”

　　战辰赞许道：“老夫果然慧眼识人。寒儿，你有这份孝心老夫已甚是欣慰，但剑冢灵墓乃是御兽灵脉脉灵所在，我等若是失去这等脉灵气息保护，便会烟消云散，无法重生。不过，听万兽灵王始祖所言，若是能够凑齐十件旷世圣器和十件旷世阴器，以天地之力扭转乾坤，倒转阴阳，也不是不可能的事情。不过，你现在的修为不够，可以不用理会。”

　　战辰声音微顿，凝视着天儿道：“小吞天！”

　　“御兽爷爷！”

　　天儿的脸颊上洋溢着幸福的激动红霞，甜甜叫道。

　　“好孩子。”战辰凝视着天儿，旋即脸色微变，然后惊喜道：“没想到你已有身孕，父亲可是寒儿？”

　　“嗯！”天儿神色微滞，缓缓点了点头，羞涩无比。

　　“什么？”叶寒错愕，随即看着天儿惊呼道：“天儿，你怀孕了？我怎么不知道？”

　　天儿抿嘴，羞怯道：“因为……因为天儿身孕与众不同，最少需要三年才能诞下宝宝，所以我打算在临产期来临之前再告诉哥哥和诸位姐妹，好给你们一个惊喜。”

　　“哈哈！”叶寒心中阴霾一扫而光，大笑道：“我他妈的又做爸爸了！”

　　话音落下叶寒就觉得奇怪：为什么我要说一个‘又’字呢？

　　战辰也是高兴，待到众人喜悦淡下来后才说道：“寒儿，你们一行应该是为了第二百五十代守护传承者传承力量而来吧？”


第1229章 谁是有缘人？

　　“正是为此事而来！”

　　叶寒也不加隐瞒如实到来，就算战辰不问他也会主动询问。

　　因为在兽盘洞尽头之时，传承之力形成的可怖威压，即便是他都压抑得有些喘不过气来，但是剑冢灵墓墓碑打开，进入剑冢灵墓后，那种强烈的威压诡异的居然消失不见，在灵墓领域空间之内只能感觉到无限盎然的生机，以及御兽门前二百四十九代门主的一丝神识的强横力量，除此之外一切都感受不到。

　　这样的情况，显然在正常现象之外。

　　“嘿嘿！”战辰笑道：“知道你等皆是疑惑，都随我来，去见一见万兽灵王始祖吧！”

　　“好！”

　　叶寒起身点头答应，将天儿搀扶起来，随便在那平坦的小腹上摸了一把。

　　天儿脸颊通红，咬着叶寒耳根呓语道：“哥哥，不许乱摸，那么多人看着呢！神兽一族的孕育过程与人类大不相同，纵然是生下后代也不会出现大腹便便的样子，而且时间最长达到三百年才顺利产下。不过，潇族血脉经天纬地，加速减缓了这个过程，只要孩子吸收足够的天地灵气，时间就会缩短，大概三年之后我们的孩子才会出生呢！”

　　叶寒有些无语，小声问道：“天儿，肚子里面多一个东西，最恐怖的时间要达到三百年之久，就算因为神品血脉的缘故减缓这个过程，但是足足三年的时间，是不是很辛苦？我看以后激战你还是少出手为妙，要是动了胎气岂不是麻烦了？”

　　“咯咯咯！”天儿不由得破涕为笑，说道：“天儿没有胎气一说，而且只有不断的战斗，才能让宝宝在腹中就开始修炼，这样的话，一旦出世就拥有不俗的力量。如果在此期间我什么都不做的话，生下来的宝宝会降低各方面能力的。”

　　“……”

　　叶寒算是服了，心中不断哀嚎：这是神马逻辑？这是神马逻辑啊？人类女子怀孕，生怕因为剧烈运动动了胎气，造成堕胎或是流产的状况。神兽一族果然牛逼轰轰，居然要越激烈的战斗才能让腹中胎儿受到教化，妈妈的，这到底是一件好事，还是让作为母亲的一方直接去送死？

　　当然，此时此地此景，绝不是叶寒探索这种问题的时候。

　　随着战辰和星尘的带路，这一路上不断见到从四面八方，齐齐汇聚而来的御兽门历代门主，而在这种接触中，叶寒等十七人皆是惊骇的发现，除了战辰之后的几代门主，因为御兽术功法不全，只修炼到虚神巅峰9级层次以外，其他历代门主个个都是真神级别，曾经的巅峰存在。

　　如此推想，众人对御兽门始祖万兽灵王更加感兴趣，一个能够操控数百万头各类凶兽的恐怖高手，先不说能够制造出来的场面有多么壮观，单单是揣测他的修为境界就足以让人崩溃。

　　“到了！”

　　时间缓缓流逝，一炷香的时间后，战辰淡淡说道。

　　叶寒等人身形停滞，抬头远望。

　　在这一路行径的途中，叶寒等人便是发现，整个剑冢灵墓呈现出一个‘凸’的形状，这其中分布着的灵墓，达二百四十八个，也就是二百四十八代门主，灵墓建造之地各异，其中天然而成各种山川、树木、河流以及各种幻影异能兽、凶兽，若不是埋葬之地的话，当真与世外桃源四个字相得益彰。

　　但是在这出口处，映入眼帘的则是一个狭长的青石台阶通道，不多不少正好九百九十九阶。在石阶之上，俨然乃是一座辉煌雄伟，雕刻着栩栩如生灵兽的巍峨宫殿。

　　这个宫殿之所以让叶寒等人震惊，乃是因为无论它的名字和造型以及陈设布置都与御灵殿一模一样，在御兽王床榻下，伫足傲立着一道剑眉飞扬的英俊中年男人的身影，塑像目眺远方，似鸟瞰、似睥睨，灵动生态好不入神，身形右侧盘踞着两头兽族。

　　其中一头神兽赫然便是凰龙一族中的存在，就算不是始祖只怕也是至强存在，另外一头凶兽居然是美杜莎的终极进化后的超级存在蟒域古蛇帝。

　　从这两头异能兽的身份就不难看出，此人必然就是战辰和星尘口中的御兽门始祖——万兽灵王。

　　在这‘御灵殿’台阶之下左侧，乃是一道酷似空间之门的存在，灵力碧波荡漾，五彩缤纷的斑斓色彩跌宕起伏，让人忍不住心生叹谓。而在右侧，却是竖立着一根长度达到恐怖的九百九十九丈长的天碑，上书‘仙狩王神碑’五个笔走龙蛇飘逸大字，却与右侧那道门截然不同，显得如此黯然无光。

　　“轰轰轰！”

　　叶寒等人才伫足停下，只见整个‘御灵殿’中光彩流溢，可怖的璀璨光芒中，天地灵力极速汇聚到塑像之上，仿佛被激活一样，发出“喀喀喀”地声响，这个诡异的过程，转瞬便是凝成。

　　“啪嗒！”

　　蓦地，塑像身影微动，缓缓睁开了无尽岁月尘封的双眸，扬声道：“又过去了一百年！”

　　“弟子等见过万兽灵王始祖！”

　　战辰、星尘等御兽门历代门主，皆是半膝跪地。

　　叶寒作为御兽门第二百五十代门主，同样也是依样画葫芦的施礼，凝视着那道霸气凝练，却又给人一种强横威慑力的身影，心中震动：这就是御兽门的第一代门主，万兽灵王始祖么？果然好生强横。只怕他的修为境界纵然比不上潇帝先祖，也应该是真神层次的佼佼者吧。

　　“没错！孩子，本王的修为境界，的确比不过你潇族始祖潇帝神座！”那道浑厚的声音，突然传来。

　　叶寒带着惊骇的目光凝视着万兽灵王，震惊道：“始祖，你也能听到我心中的声音？”

　　“自然！”万兽灵王爽朗笑道：“战辰徒孙果然眼界不凡，我御兽门的第二百五十代门主，居然乃是潇族中最有可能超越潇帝神座的传承者。哈哈哈……机缘这等东西果然玄妙，玄妙啊！你等起身吧。”

　　二百四十九代门主同时应声，齐刷刷地便是站了起来。

　　声音一顿，万兽灵王凝视着叶寒道：“天资果然卓绝，其身体体质更是超乎常人的凶横，只怕是虚神巅峰9级层次的强者，也没有你这等独一无二的特殊机缘。”

　　“始祖过誉了！”叶寒难得谦虚道。

　　“一点也不过誉！”万兽灵王道：“本王修为达至巅峰时期，所能操控的异能兽达到九百九十九万九千九百九十九头，而你若是潜心修炼，要突破本王鼎盛时期的力量并不难。”

　　叶寒神色惊异道：“门中札记记载，始祖不是只能御兽上百万头么？怎么会……”

　　“你是否觉得本王夸大其词？”万兽灵王笑道。

　　叶寒不可置否，点了点头。

　　“一定也不夸大。”万兽灵王正色道：“御兽术虽然无法媲美潇族的帝师以及古灵族灵鹫术、蟒域的太阴术，东皇一族的命运术，但却是第一诡书。何为诡？诡者，怪哉！现在你的修为尚低，体会不到御兽的优势，达到突破虚神甚至是真神层次后，便是会发现，举手投足便招来数百万修为强横的异能兽，所催动的兽变凝聚的力量是何等恐怖。”

　　“可以说，御兽术的最终目的，就是让一个修炼者施展出超出他两倍的修为境界力量的强大秘法。当然，你的御兽术，目前尚处在入门级，即便是连你身后那六个小娃娃都是不如。不过这不是问题，你的资质实在强上他们太多，甚至比本王当年还要强上不少，要想修炼到大成境界并不难。”

　　叶寒相当无语，好的你老人家说了，不好的你老人家也说了，你叫我说什么？既然无话可说，那就老实巴交的点头吧，反正说的话也不是没道理。他的御兽术修炼的确不咋滴，而灵碧仙六个女弟子深诣此道，最少也有数十年的底子，这等差距也不是那么容易弥补的。

　　“好了！”万兽灵王有意无意地看了叶恬羽一眼，随即转移视线，凝视着那近千丈的天碑，叹道：“时间不多了，现在便找出第二百五十代传承者吧！”

　　叶寒皱眉道：“敢问始祖，怎么找？难道不是诸位长辈钦点么？”

　　“不是！”战辰说道：“寒儿，你有所不知。每一代的传承守护者，乃是仙狩王神碑自主选择，而我等则是属于催动传承力量的一方。或许因为二百五十代门主聚齐，所以这一次的传承力量空前强大。不过，要想传承这等力量，靠的就是一个缘分，只要缘分到了，哪怕是区区蝼蚁都是传承者。”

　　“你等一行十七人，因为都能通过兽盘洞和熔浆炼狱结界的考验，便证明你等都有这等机缘。所以，需要进行一番机缘考验，其实方法也简单，只需将双掌附于仙狩王神碑的凹印之中，全力催发力量就行。若是大机缘者，神碑会呈现九彩兽纹之色，如果没有这等福缘，或是缘分过低，就会出现不尽相同的兽纹之色。”

　　“原来是这样！”叶寒等人释然。

　　“现在，开始吧！”万兽灵王笑道：“谁先谁后都可以。”

　　叶寒等十七人纷纷对视，心中都在期待，这有缘之人，到底会是谁？

　　“……”


第1230章 仙狩王

　　缘！

　　世界上最奇妙的东西无非就是它。

　　缘分这种东西无处不在，每一对长相厮守的情人，每个人成功的强者，每一位杰出的帝王，一生都在缘中挺近，又在缘中覆灭，归根结底，缘分本就是轮回之道中玄妙的一种，时时刻刻都存在着。

　　如今，即将接受剑冢传承力量的有缘人，或许就叶寒等十七人中，谁是真正的有缘人，很快便会揭晓。

　　作为潇晴歌等女深爱的男人，潇心需要守护的潇族少主，叶恬羽的全世界，御兽门当代门主，叶寒似乎注定了这个无冕之王的第一，在众女信任的目光注视下，叶寒顺理成章的站了出来，成为第一人。

　　其实，对于叶寒来说，能否接受这种传承之力的影响并不大，无非就是力量在一个短暂的时间内攀升到让人难以企及的程度，反而从他的角度上看来，他并不希望那个人是他自己。

　　作为一个标准的甩手掌柜，叶寒知道他终究一天会长时间的身处凌弥界的某个角落，或是四处奔波，首尾并不能兼顾，如果传承者出现在除开他之外十六人中任何一个，最好是御兽门灵碧仙这六个女弟子中，他反而有种如释重负的感觉，只要御兽门有这等守护强者坐镇，他就能放心大胆地去寻找破坏潇族灵脉的祸端。

　　但是叶寒也知道，为师者都希望自己的徒弟出类拔萃，看着战辰灼热的目光，叶寒为了不让这曾经的一代王者伤心，便是决定全力催发一切力量，无论结果如何，到时候只能听天由命。

　　“桎梏玄境，转！”

　　桎梏玄境出，可想而知叶寒认真到了何种地步，随着玄境的快速运转，浩荡澎湃的天地灵力便是汇聚到双掌当中，湛蓝光芒之下，双掌猛地拍击在仙狩王神碑之上。

　　“悾悾！”

　　两道沉闷的撞击声响起，叶寒双掌拍入神碑凹槽的瞬间就发现，神碑石柱仿佛是一个巨大的载体，不断地吸收着灵力的摄入，毫不抵抗，而他足以堪比虚神初级强者的一击，居然对仙狩王神碑毫无影响。

　　这是一件异常厉害的异宝！

　　叶寒心中断言，而目光则是随着力量的不断输出，看向神碑之上，他倒是想知道，以他素来牛叉的大福泽幸运程度，在这次有些看似赌运气的情况下，能够达到何种地步。

　　“嗡嗡嗡……”

　　旋即，仙狩王神碑出现反应，在强烈嗡鸣声中，黯淡无光的碑文开始变幻色彩。

　　“一道……”

　　“二道……”

　　“三道……”

　　“……”

　　在包括御兽门二百四十九代强者的注视下，绚烂的兽纹色彩迅速激增，转眼间便是足足六彩之色，在所有人惊喜的目光当中，却是骤然减缓，随后发出一声轰鸣后，最终定格在七彩兽纹之上，无论叶寒再如何催发，兽纹上的色彩便不再增加。

　　“看来，我的福泽也就这程度了！”

　　叶寒摇了摇头，佯装做一副有些颓丧的目光，心中却是没来由得长吁了一口气。

　　“师傅，让你失望了！”叶寒看着战辰道。

　　“臭小子！”战辰眯着眼道：“还如十年前在兽葬祭坛遇到的时候，你这孩子就是喜欢玩心眼。守护传承之力虽强，但无论如何也强不过潇族力量，没有这等机缘未必是坏事。”

　　听得战辰如此说道，叶寒会心的笑了笑，只有战辰未曾失望，他的心中就好受不少。

　　“下一个，继续！”万兽灵王威严的声音传来。

　　几经商量下，灵碧仙等六女恭谦，觉得潇晴歌等女对御兽门此次收敛势力出力颇大无以为报，要让潇晴歌等女先来，却只不过后，便无奈地答应了下来。

　　潇晴歌众女倒是简单，就以修为高低而来，而首当其冲的自是潇心。

　　潇心在一行十七人中修为最高，也是叶寒等人认为非常有希望的一个。但是，事实上，仙狩王神碑的玄妙程度绝非用常理推断就能理解，绝对不是看任何一个人的修为境界就能决定一切，一番手脚后，潇心所催发而出的兽纹色彩，居然只有破天荒的三彩，这等福缘并不强大。

　　紧接着，第三个便是潇晴歌。

　　潇晴歌的缘分却让所有人大吃一惊，居然在叶寒之上，达到八彩极限巅峰程度，但最后九彩兽纹怎么都冲不上去，只听悻悻然退下，显然，差之毫厘谬以千里在这种情况下，体现的淋漓尽致，仅仅是一道彩色兽纹之差，却是与机会失之交臂。

　　随后便是天儿、叶恬羽……等女，场面进行的如火如荼。可是结果再次让人大跌眼镜，数女所能催发的兽纹彩数，最高的乃是柳如烟，也只有七道，而宝贝羽儿居然能是破天荒的零，完全的绝缘体。

　　现在，几女中便剩下最后一个，陆香怡。

　　在秘法的催发下，仙狩王神碑兽纹光芒变幻，增长的速度极为缓慢，最终停滞在三彩便停滞不前。

　　“嘻嘻，看来我的福缘也差的要死啦！”

　　陆香怡收回双臂，微微吐了一下香舌，恬笑道，对于这个与世无争的温柔女人来说，能与不能，行与不行，在她心中并不太重要，她要的执着而简单，那就是她爱的所有人——幸福安康。

　　“现在，还剩下六人了！”

　　叶寒眉头微皱，转瞬间一行十七人中居然一大半都达不到要求，这种事情的确让人蛋疼，现在也只有抱着灵碧仙六女中，其中一人或许就是那个有缘人的想法，鼓励道：“加油！”

　　“尽力而为吧！”六女悻悻然说道，显然也没报太大的希望。

　　毕竟在灵碧仙六女眼中，潇心修为境界强达虚神4级层次，而叶寒更是拥有天下无双的兽神之力，就连他们两人都没有这等福缘，想必状况也好不到哪里去。

　　果不其然，小半柱香后，结果出来了。

　　灵碧仙：神碑兽纹六彩。

　　灵碧寒：神碑兽纹四彩。

　　灵碧馨：神碑兽纹二彩。

　　灵碧泫：神碑兽纹一彩。

　　灵碧梓：神碑兽纹六彩。

　　灵碧桐：神碑兽纹三彩。

　　从这六女的结果看来，她们的福缘平均水平，还远远逊色于潇晴歌等女，而一行十七人中最高的便是潇晴歌的神碑兽纹巅峰八彩，但是就算尽管如此，也未曾达到九彩兽纹的程度。

　　换句话说，十七人中，没有任何一个人是传承者。

　　“事情怎么会是这样？”

　　对于这样一个结果，本来就不报以任何想法的潇晴歌等女同样傻眼了。

　　难道说，第二百五十代传承者，根本就不存在？不由得，叶寒等人心中皆是升起如此诡异的想法。

　　“万兽灵王始祖！”

　　此时，情况超乎历代门主想象，都带着极为凝重的神色凝视着万兽灵王。

　　万兽灵王却是淡淡一笑，毫不惊慌道：“叶寒，将你的底牌以及法宝当中隐藏的人全部召唤出来吧。缘分这种东西潜移默化虚无缥缈，或许你等只不过是做了有缘者的航帆，真正意义只是在于将他或是她送入剑冢灵墓之内。”

　　叶寒点了点头，也觉得有道理，所谓坐收渔翁之利，或是天上掉馅饼这种事情不是没有，只不过机会渺茫得几乎可以忽略，但并不代表不存在。

　　“你们都出来吧！”

　　叶寒单手手指迅速结印，光芒闪烁，法器大敞。

　　“簌簌簌！”

　　旋即，包括幽绮罗、夫奕、龙王彤萱、大湮统、万古巨头焱凉、洞天王，共计六人便浮现在地面，至于尊域中阶傀儡风羁以及帝陵战皇，这两个家伙特殊，就算传承了指不定力量往哪装都不知道，完全不在这个范围之内，便是被叶寒自动排除。

　　“小寒哥……”

　　“叶子哥哥……”

　　前者乃是稍微迷茫，便咧嘴露出憨憨笑容的夫奕，后者则是幽绮罗这蹦蹦跳跳的小丫头的惊喜之声。

　　“喂，小屁孩，你干嘛？”叶恬羽见幽绮罗朝叶寒俯冲而来，带着异常兴奋的小脸蛋，顿生警惕，打神鞭拂在手中，毫不客气地训斥道。

　　幽绮罗乃美杜莎真身，一身妖媚，旋即便是与叶恬羽争锋相对，熊狠狠的目光中，噘着嘴道：“怎么？想打架？小孩子，要乖乖的哦，你的模样这么小，姐姐都不忍心欺负你。”

　　“来就来，怕你的是小王八蛋。”叶恬羽寒齿反击。

　　“……”

　　“停！”

　　叶寒一阵头大，他就觉得，要让这两个看似都屁大的两个小丫头和平相处，在‘同性相斥’的原理下，那无疑是一件比修炼到真神层次还要艰难的事情，一声呵斥后并不理会那两双水汪汪的幽怨眼眸，凝视着夫奕道：“夫奕，你对着你身侧的仙狩王神碑中的凹槽，拼尽全力拍出两掌试试。”

　　“好咧，夫奕听小寒哥的话。”

　　夫奕的纯朴和憨厚，在大多数人的眼中乃是一种愚昧的盲目信任，甚至可以说是一种迂腐的愚蠢，但是谁都不知道他最为聪明。在一个利益蒙蔽了双眼和良心的世界中，又真的有几个人可以做到他这样纯善的执着？这就是无可比拟的一笔财富。

　　“悾悾！”

　　夫奕听叶寒的话，一鼓作气便是迅速轰出两掌。

　　“嗡！”

　　在那瞬间，仙狩王神碑中陡然爆射出强烈光芒，神碑上的兽纹不可思议的居然掠过色彩的变化，直接飙升后冲破九彩，稳稳停滞在十彩兽纹之上。

　　剑冢灵墓中，瞬间可怕得一片死寂。

　　“……”

第1231章 试炼幻境

　　兽纹十彩！

　　仙狩王神碑上闪烁着的流溢璀璨光芒，让所有人目瞪口呆。

　　怎……怎么可能？

　　叶寒不可置信地凝视着一脸憨厚的夫奕，下巴差点掉到地上，这样的结果实在出乎意料，仿佛又是上天注定，要给这个身世凄惨，在遇到叶寒之前，于地魂界那样血腥滥杀的世界中挣扎的纯挚孩子，一个大大的安慰，尽管这个孩子屈指一算，年纪已经二十三、四岁，一个正直青春勃发的年龄。

　　谁说傻人没有傻福？况且，夫奕他不傻，只是愚忠的憨厚。

　　“小寒哥，我打咧！”

　　似乎没有意识到自己做了一件多么惊世骇俗的事情，夫奕拍出两掌后迅速收回，龇牙看着叶寒咧嘴傻笑，然后才在人群中扫视到天儿的存在，笑容灿烂得像个孩子，憨憨道：“天儿姐姐，夫奕想你。母亲说，你和小寒哥是我们母子的大恩人，夫奕来报恩了！”

　　天儿哭笑不得的摇了摇头，抿嘴笑道：“傻笨蛋，一块木头！”

　　“朽木可雕也，而这块憨木乃是一块极品神木，憨痴未必是坏事。”万兽灵王爽朗地大笑声传来，充斥着强烈的威严气息：“十彩兽纹，居然乃是传说中的十彩兽纹，二百五十代传承者中，本王终于遇到了一个。”

　　万兽灵王声音一顿，目光灼灼凝视着夫奕道：“傻小子，可愿入我御兽门？”

　　“小寒哥！”夫奕脚步移动，与叶寒并肩而立，凝视着万兽灵王这等曾经叱咤风云的大能，眼眸清澈得毫无畏惧，看着叶寒的脸颊满是询问之色。

　　叶寒笑道：“夫奕，这位乃是我御兽门万兽灵王始祖，小寒哥的师傅也是御兽门门主之一，我则乃是御兽门当代门主，他们都是长辈不会害你。”

　　“嗯！”夫奕凝视着虚空中那二百四十九道虚幻之影，道：“长辈好！”

　　“……”

　　毫无疑问，能够以如此对白，面对御兽门历代门主级强者的存在，夫奕当属第一人。

　　夫奕却是毫无自知，说道：“小寒哥让我入，我就入！”

　　“叶寒，你的意思呢？”万兽灵王笑眯眯地看着叶寒问道，仿若一代狡黠的奸商一眼，笑得如此让人畏惧。

　　叶寒沉声说道：“作为第二百五十代剑冢力量传承者，自是要入我御兽门。不过各位前辈，夫奕这孩子饱受磨难，母亲名曰欧青，乃是我人界当初被囚困于地魂界的一代巾帼。他们母子二人对我有恩，所以，叶寒恳请各位先辈，施以大神通，纵然他没有御敌之能，也要有自保之力。当然了，我对咱们御兽门的秘法素来极有信心。”

　　万兽灵王等人皆是无语，他们在陨落之前都是其修炼者中的佼佼者，如何看不出叶寒这厮就是一说谎也不脸红的流氓，如果御兽门的秘法在他眼中当真如此强横的话，至于长达十年之久御兽术还停滞在初级阶段？

　　“这是自然。”不过不管怎么说，第二百五十代传承者的兽纹色彩达到从来未曾出现过的十色，就算叶寒脸皮不这么厚，他们都知道接下来该做什么，万兽灵王扬声说道：“既然夫奕愿意入我御兽门，从今以后，赐号仙狩王，传承我御兽门意志，守护永恒。”

　　“既然传承者已经找到，你等便开始准备开启仙狩王神炼天阵。叶寒，本王有话要对你说。”

　　话音落下，万兽灵王双臂微抬，双掌中琉璃光芒闪烁，叶寒只觉眼前一花，周围世界突变，潇晴歌等人消失，整个领域空间中便是只有他二人。

　　“不知始祖要告诉我什么？”叶寒心中微怔，旋即恢复如常，笑着问道。

　　万兽灵王凝视了叶寒才开口道：“叶寒，本王问你，你可知道你那女儿何等身份？”

　　轰！

　　叶寒脑海轰然炸开，却是未曾想到，即九灵镜后，万兽灵王突然也在问叶恬羽的事情。

　　难道，那一切都是真的吗？

　　“不知道！”叶寒摇头说道。

　　“这就是轮回的可怕啊！”万兽灵王神色片刻迷茫，仿佛弥留在遥远的岁月当中，随后收回神色，沉声说道：“不管你知不知道，本王都要在这里告诉你一句。若是有一天需要集齐十件旷世圣器和十件旷世阴器，便重入剑冢灵墓一趟，取走仙狩王神碑。不过有个前提，那就是在十年之内，你的修为境界必须达到真神层次，否则的话你驾驭不了它。”

　　“十年，要从造物主巅峰9级层次，突破到真神级，这样的突破速度太过匪夷所思，常人的天赋再卓越也未必能够办到，但是你不同。你乃潇族中唯一媲美潇帝神座大人神品血脉甚至有可能超越的存在，应该是一件可以完成的逆天之事。”

　　叶寒心中狂震，联想到九灵镜曾经说过，十年之内如果他不出手弑灭宝贝羽儿，三界六道便会覆灭，万物生灵将堕入轮回之道，重新抒写一切法则，震惊道：“始祖，你是否知道羽儿的血脉是什么？而仙狩王神碑，难道乃是一件旷世圣器不成？”

　　“那孩子的血脉……”万兽灵王叹了一声摇头道：“这三界六道之中，潇帝神座大人最是了解不过，既然他都未曾告诉你，想必有着良苦用心的用意，本王也不便说过。再则，就算能说本王也会保持缄默，因为这是一个天机。所谓天机，自是不可泄漏，否则的话毁灭之灾会提前降临。”

　　“至于仙狩王神碑，的确是一件旷世圣器，否则的话我御兽门当年巅峰时期，也未必能够进入凌弥界顶级势力之一，衰败的数百年内还能香火残存。”

　　“看来，我是什么有用的消息都得不到了。”叶寒凝声道：“不过，若是始祖也要劝我杀掉羽儿的话，绝不可能。大丈夫有所为，有所不为。若是我连自己的孩子也要屠戮，以何等执着再傲立于世？我潇族子孙，靠的便是不信天命不信因果，以只手遮天而逆天。纵然到了做出选择的时候，可以愧于天地，但是不可以愧于亲人，愧于兄弟，愧于朋友，愧于属下，愧于自己。”

　　万兽灵王凝化的身形猛地一滞，带着惊异的目光深深凝视着叶寒，半晌才收回神情，恒古不惊：“可怕的潇族，本王从始至终都低估了你们的可怖。”

　　“可怖的不是潇族，而是人心！”叶寒道。

　　“或许吧！”万兽灵王道：“既然有人告诉过你这件事情，本王也不会再劝，那就说点其他的事情。”

　　“本王观你修为境界后万分震惊。臭小子，你可否想过，若是你顿悟虚神奥义，以你如今底牌当真能够抵挡么？”万兽灵王道：“你要知道，从洪荒时期开始一直到今古，渡虚神级神劫数量最多的大能也不过三十万道，而你所引来的神劫，只怕会足足达到三百万多万道，其威力程度，足以瞬间撕裂一个虚神巅峰5级层次的强者。”

　　“那有什么办法？”叶寒苦笑着说道：“就算我的底牌再多，但是在修炼境界的绝对差距下，根本无法与超出太多的强者抗衡，所以突破虚神级势在必行。一个虚神初级的强者，在凌弥界中都是挨打的份，以我造物主巅峰9级层次的修为，只怕怎么死的都不知道。”

　　“说得没错。”万兽灵王道：“为何你不问本王破解之法呢？”

　　“难道的始祖有减少神劫数量的办法？”

　　叶寒不假思索的脱口而出，随后就释然，万兽灵王这等大能见多识广，当年修为境界更是通天，没办法他又何必有此一问，这不是多余么？

　　万兽灵王哈哈大笑，说道：“办法自然有。但要想在弱肉强食的世界中生存，一切机会都是自己争取而来的。在‘御灵殿’左侧的那道空间之门，乃是一个试炼幻境。以你目前的修为境界怕是难以通过，可以召集同伴。不过本王提醒你一句，必须将试炼幻境中的所有凶兽杀光后，才会被传送到飞羽天海，在飞羽天海的归墟之内，就有助你削弱神劫数量的异宝。”

　　“当然，如果无法诛灭其中凶兽的话，便会一辈子被困在那里，你可敢一试？”

　　不得不说，面对这等诱惑叶寒心动了。天儿渡劫的时候，十七万道神劫便是险象环生，而多达二十倍的神劫数量有多么可怕摸着脚趾都能想象得到。

　　富贵险中求！

　　叶寒一咬牙，说道：“试！”

　　“有气魄！”万兽灵王点头笑道：“忘记告诉你，试炼幻境中出现的凶兽乃的随机的，若是你的运气够好，或许只灭杀一头黄阶的黑鬆猪就能通过，如果运气足够倒霉，遇到青龙这等超级圣兽都有可能。如果那样的话，直接在心中大呼一声‘始祖我错了’，本王便会将你与你的同伴放出来。不要逞强，圣兽那等级别的存在，一般的真神强者都不是对手。”

　　“我……靠啊……”

　　叶寒内牛满面，总觉得自己被忽悠了一把，而这一大忽悠的直接结果就是生死难料。这样的情况下，叶大虾只希望自己的脚上没踩着狗屎，运气差到让人崩溃的地步。

　　“……”


第1232章 夜魔魇

　　试炼幻境。

　　“簌簌簌！”

　　十一道身影连续不断闪烁，眨眼间一一并列浮现在领域空间当中。

　　这十一人中为首之人正是叶寒，其他十人则是潇晴歌等八个红颜知己以及叶恬羽和潇心，夫奕接受剑冢灵墓传承需要极大一段时间才会出关，而灵碧仙六女也在灵墓中修为，凭借剑冢内得天独厚的条件，想必出关之时的修为境界也不会低。

　　身形伫足，叶寒迅速警惕地环视着试炼幻境。

　　目光触及之下，只见整个幻境中丘陵丛生，瘴气弥漫，死气阴风煞煞吹拂，寒气逼人，毫无生机的空间领域中俨然如激战之后的废墟，神识感知下，居然没有察觉到任何一头凶兽的存在。

　　不过好在试炼幻境的宽度有限，不至于错过任何一个角落。

　　“怎么感觉不到任何凶兽的存在？”潇晴歌也是黛眉微皱，警惕道。

　　“这地方邪门儿！”叶寒舔舐着嘴角说道：“万兽灵王始祖说过，试炼幻境中的凶兽出现是随机的，无论是数量还是修为境界强弱。虽然在这个范围内探测不到，但是并不代表不存在，我们小心翼翼一点，不要分开，一直朝前面推进。”

　　“嗯！”

　　情况诡异，诸女心中的警戒也提到最高，纷纷祭出法器，准备随时迎敌。

　　一行人开拔，身形在这阡陌纵横的丘陵地带中不断窜梭，疾驰飞掠不断朝试炼幻境深处挺近，一路上相安无事的异常，毫无威胁可言，平静的让人心惊胆颤。

　　随着不断深入试炼幻境当中，丘陵地貌随着消失不见，在叶寒等人眼中，眼前开始变得崇山峻林，重峦叠嶂，山石堆砌，依稀能够听到从幻境远处传来的惊涛拍岸之声。

　　“前面有水声？难道考验我们的是水兽吗？”陆香怡眨巴着眼眸问道。

　　说话之间，众人已经进入山林当中。

　　“不对！”仙坞摇头道：“所谓幻境，意指虚幻神异的境地。御兽门当年乃是凌弥界顶尖势力之一，就算是一个幻境必然都会有着巧夺天工的诡异之处，说不定我们现在所看到的一切都是假的，所听到的一切都是假的，只不过真实到置身其中的我们无法分辨而已，还是小心谨慎一点的好……”

　　“轰轰轰！”

　　洛袈一的话音还未说完，只听得幻境中突如其来升起一股强势震动之声，地动山摇之间，足足到达数千块石头突然拔地而起，直朝洛袈一娇躯轰杀而出。

　　“一一，小心！”

　　情况突变，众女迅速反应过来，叶寒更是低喝一声，帝陵拳套呼之而出，身形第一时间极速闪烁，不到一息的时间中已是与洛袈一并驾齐驱，连续不断快速轰出上千拳。

　　洛袈一乃的地魂界当之无愧的盗神，敏锐的感知力同样不弱，在叶寒拳劲轰杀而出的瞬间，双掌中能量齐齐凝结，上下翻飞之间，一道道掌影带着摧枯拉朽的可怖力量同样拍击而下。

　　“嘭嘭嘭！”

　　几乎是在那一瞬间，数千道轰击光芒同时闪烁，但是结果却让叶寒等人皆是大跌眼镜。

　　“全是幻影？！”

　　没错，当各自轰杀与突飞而来的石块形成撞击的时候，都清晰地感觉到好似撞击在棉花上毫无好着力之处，石块在刹那间化为光影自动撕裂，叶寒十一人的轰杀毫无例外的全部打空。

　　“轰轰轰……”

　　但是，还未等众人从错愕的震惊中回过神来，上万数量的石块再度从四面八方汇聚，将叶寒等一行十一人包围在中央，带着雷霆般的速度，已经再次向叶寒等人发动轰击。

　　“叶寒，现在怎么办？”仙坞侧头，凝视着叶寒问道。

　　显然，这样的状况实在太过让人匪夷所思，这上万数量的石块，谁知道其中到底有多少是真的，有多少不过是虚幻之影，仅仅是试炼幻境凝成的一种假象？

　　“不管了，先将这次轰击应付了再说！”

　　叶寒一咬牙，做出这样一个无奈之举也是无可奈何，万一这些石块都是真的而放弃抵抗，如他这样的体质还好说，如果是陆香怡的话，只怕根本就承受不住。

　　秘法施展，华光璀璨，结果再次让众人愤懑，因为此次的石块轰击依旧是假的。

　　“这样下去叫个什么事啊？”

　　柳思诗愤怒的娇声喝道，对于这个智慧和权术操纵同等可怕的妮子来说，这种被幻境假象当做猴子耍的感觉的确不好受，就连叶寒都认为，这一切根本就是对自己智商的一种践踏。

　　“轰隆隆……”

　　但就在柳思诗话音落下的瞬间，达到恐怖的五万多数量的石块，又一次轰杀而来。

　　“妈的，到底有完没完？”

　　叶寒此时可谓气得一佛出世二佛升天，就差没抓狂的鲜血狂喷，这种无休止的‘骚扰’，无疑是在考验人的心理承受能力和耐心，试问，这样的状态下，有多少人能够保持一颗平常心？最关键的是，这种真亦假假亦真的状态，最容易让人失去戒备之心，而危险通常也在那一瞬间接踵而来。

　　“你们不要动，我就不相信治不了它。”叶寒旋即爆喝一声：“渊皇戒，防御！”

　　这厮在那瞬间做出的决定意图很明显，不管试炼幻境中这种无休止的轰杀是否是真的，以法器形成防御结界将所有人保护起来，只要不用这般疲于应付，至少有着充裕的时间去寻找破解的办法。

　　“悾！”

　　在叶寒祭出渊皇戒的同时，整个试炼幻境匪夷所思的颤栗了一下，一道沉闷的断裂声突然响起。事出反常必有妖孽，众女的神色同时一沉，神识极速释放开朝四处探知，双眸更是不断扫视。

　　“小弟，快逃，那道轰杀在你头顶上方。”

　　潇晴歌的疾呼声陡然传来，与叶恬羽、天儿、潇心的反应最快，已是极速轰杀而出。

　　叶寒闻声，猛地朝头顶一看，这一看差点没把眼珠子瞪出来。

　　只见在叶寒视线当中，一座高耸入云的巍峨山峰，仿佛被人从中斩断一样，带着凶横的镇压之势正以异常可怖的速度直朝他头顶气势汹汹的砸下来，速度快如疾风。

　　先不管这道断裂的山峰是真是假，但见直径达到足足数百丈，高达数千丈的山峰向自己砸来，这种情况就像《西游记》里面，如来佛祖将孙悟空镇压在五指山差不多，吓都能吓破胆。

　　叶寒好歹乃是堂堂修炼高手，吓破胆倒是不至于，心中也是毛骨悚然。

　　“气旋斗！”

　　这厮心中很清楚，如果这种断裂山脉是真实存在的话，别说他一个巅峰造物主，就算是初入虚神境界的天儿都会被砸成一块‘香饽饽’，自然没有赌这种运气的豪气，当即便是施展出身法，速度暴增的情况下跌滚带爬的堪堪飞掠出千丈。

　　“悾悾倥！”

　　电光火石之间，潇晴歌等四女的轰杀正中山脉，强横的力量形成的反震，震慑得几女足足暴退了数百丈，而那山脉被轰击得拉开数十丈的距离，猛地坠入地面，发出一连窜的沉闷之声，山峰底部完全坐于地层当中，长达数千丈的高度，转瞬间居然只露出一个不到一丈高的山巅。

　　尘烟滚滚弥漫，叶寒劫后重生，心有余悸的破口大骂：“妈的，居然玩真的。”

　　“嘶嘶……嘶嘶……”

　　正在此时，一道嘶鸣声突然在惊涛骇浪远方响起。

　　叶寒等人神色同时一变，身形迅速闪烁汇聚到一起，带着惊骇的目光看向声音发出地方。

　　轰！

　　瞬间，叶寒等人脑海炸开。

　　只见盘踞在千丈之外，横空出世的凶兽，身形如同七星瓢虫一般，却足足盘踞着方圆千丈的距离，触须如出鞘锋锐利剑闪烁着湛蓝寒冽光芒，四根交错獠牙滴落着骇人鲜血，口中正不断嚼着一头凶兽，而身下之足如蜈蚣，神识感知下，居然达到足足五万对，也就是十万只。

　　这样的凶兽所带来的视觉冲击更在九剑圣星兽之上。

　　“居然是夜魔魇！”潇心声音寒冽道，甚至还带着一股惊悸。

　　“夜魔魇？！”

　　叶寒倒吸一口冷气，他知道自己的点背，运气虽然没差到足以自杀的程度，却也是九死一生的地步。

　　夜魔魇这种凶兽，天儿曾经告诉过叶寒，其实要论凶名或许它根本排不上号，因为它并不算嗜杀。但是，不嗜杀并不代表不强横。相反，这种以诡异手段著称的凶兽，不但能够操控空间，制造出让人身临其境的幻境，更能形成一种比一般封印术更让人胆寒的轰杀手段——无尽魔魇。

　　无尽魔魇的释放，乃是靠夜魔魇的十万只长足中分泌的一种粘稠液体凝成，从嘴中喷出，就像蚕茧吐丝一样将万物包裹在其中，强大的吞噬能力只吸食万物生灵的神魂意识，最终沦为一具具毫无反抗能力的傀儡，紧接着便将一切傀儡化为魔魇之体，进行吞服，达到无限增长修为境界的目的。

　　轰杀方法之诡异，杀戮手段之残忍，能够做到这种让修炼者闻风丧胆程度的，实在不多。

　　“桀桀！”夜魔魇冷冽之声传出，却是并不答话，血盆大口猛张，轰杀秘法陡然形成。


第1233章 飞羽天海

　　“魔魇兽，噬！”

　　夜魔魇秘法施展，十万魔足凌乱得毫无规律的蹿动，周身闪烁着妖异的幽深光芒，血喷兽口大张，一只只魔魇兽迅速从口中喷出，带着闪电般的速度便是向叶寒等人形成包围之势轰杀而来。

　　这种轰杀方式，叶寒很蛋疼。在他的记忆中，当年人界风靡一时的网络游戏《传奇》中，幻影蜘蛛就这德性，那种蜘蛛的幼虫寄生在老树的根部或者一些动物的体内，从寄主身上获取营养。一旦找到合适的新居所，幼虫就会很快孵化为成熟的幻影蜘蛛。在忽隐忽现中，它们恐怖的攻击力和远程攻击方式，让人无法逃脱！而夜魔魇的秘法轰杀，有着惊人的相似之处。

　　魔魇兽：夜魔魇为母体释放而出，暗含强烈毒性的凶兽。

　　魔魇兽的轰杀能力并不强烈，但是浑身都带着让人忌惮的剧毒，要诛杀这等数量不计其数的凶兽最为麻烦，必须在瞬秒的情况下将其肉身撕裂成虚无，否则一旦沾染到毒性，各方面的能力都会锐降，后果难堪。

　　“你们小心了！”

　　叶寒神色凝重，见这错愕的转眼间，魔魇兽的数量居然已经恐怖的达到三万多头，知道再迟疑下去情况将更加凶险，双掌快速一翻，猛地握成拳头，周身琉璃异火火焰迅速闪烁。

　　“躘灭异火！”

　　要想将魔魇兽焚灭，在不靠近肉身的情况下诛尽，异火轰杀自然是当仁不让的第一选择。

　　“嘭！”

　　在叶寒的一声暴喝下，躘灭异火金、红、幽冷三彩琉璃之光，自叶寒法相灵身为中心一点，强势的抨击声中迅速荡开，控火诀严谨的控制下所形成范围并不大，只有方圆二十丈的距离。

　　众所周知，任何一次轰杀或是防御，覆盖的面积越小，凝炼的程度就越大，自然而然释放而出的威力也就越集中越强大。

　　以目前能够施展出方圆千丈的能力，缩短五十倍的情况下，躘灭异火的威势自是强横到一个不可估量的地步，仅仅只有造物主层次的魔魇兽焉能抵挡，在二十丈范围内的所有存在，瞬间化为虚无，彻底抹杀。

　　情势得到缓解，众人长吁了一口气。

　　“夜魑空间！”

　　见轰杀受阻，夜魔魇同样勃然大怒，迅速变招再度爆喝一声。

　　“咔嚓！”

　　只见夜魔魇那深陷的兽眸中闪烁着灰蒙蒙的光泽，迅速于虚空中交汇在一起，凝成一柄暗黑权杖，暗含凌厉风声便是向躘灭异火形成的防御结界轰杀而来。

　　奇异的脆响下，事实并非如此，而是在那瞬间，试炼幻境的领域空间突然呈现出一股强横波动，陡然撕裂成一道‘z’字形态，在那瞬间领域空间竟是硬生生分成三块，正在操控着躘灭异火结界的叶寒震惊发现，虽然他对异火的控制并未中断，但是整个结界居然被强行分裂到旁侧。

　　糟了！

　　叶寒心中猛地一沉，顿时意识到情况不对！

　　“啊！”

　　想法才刚刚在脑海中升起，数道惊呼之声同时响起，唐嘉敏、仙坞、柳思诗、柳如烟、洛袈一几女瞬间被密集的魔魇兽偷袭，周身泛着碧绿的毒气光泽，特别是专攻灵魂秘术陆香怡，此时嘴角鲜血流溢，生命力竟然在狂降。

　　“妈的！”

　　叶寒大怒，身形飞掠之时，数枚丹药浮现在手中，手指连续数次连弹摄入数女手中，将陆香怡的身形抱在怀中，躘灭异火精湛的控制之力瞬间操控到极限，开始清楚毒素，极速说道：“所有人无论修为高低，服下百灵丹，可解毒。”

　　“嗯！”

　　众女都知道情况紧急，迅速吞服下百灵丹后，不断在杀戮中收缩阵形，也幸亏叶寒在御灵峰闭关的三个月中，炼制出不少丹药，陆香怡体内的毒素清除后，虽无大碍，但脸色还是显得有些苍白。

　　“香怡，没事吧？”叶寒关切道。

　　“不要管我。”陆香怡推开叶寒怀抱，说道：“叶寒，我不是累赘，相信我。”

　　“无限封印流，封！”

　　陆香怡话音落下，浩荡得并不比叶寒差的恐怖灵魂力量，闪烁着璀璨的光晕呼之而出，双掌中迅速凝结，身形与众女成首尾相望的情况下，双手猛地对空一拂，“簌簌簌”的一道道玄妙的封印结印便可怖的连续不断的朝狂涌而来的魔魇兽形成封印。

　　“注意保护自己！”

　　叶寒知道陆香怡温柔如水的骨子里，同样也有着可怕的执着，就像当初为了陆家的生存，可以不惜牺牲一切代价一般，执拗的很傻很天真，此时见得她的无限封印流秘法的确强横，有着足够的自保能力，也不再多言，深深地凝视了一眼，旋即再度凝结出第二道异火防御结界，减缓这种紧迫状况。

　　“少主，为老身大开方便之门。”潇心喝道：“幸好这头夜魔魇还未成年，不过虚神初级层次的力量，无法对傀儡进行吞噬，更不惧怕任何毒性。我等不能坐以待毙，必须反击！”

　　“潇心先祖莫急！”叶寒神色冷冽道：“请你以幽炼三千火兽火，形成一道防御结界，与我所施展的躘灭异火结界形成瞬秒转换，给我足够施展秘法的时间。他妈的，群殴我也会！”

　　“幽炼三千火，结！”

　　潇心并不答话，已是极速施展秘法，寒冽的光芒迅速迸发而出。

　　惊人的战斗经验默契出现！

　　在潇心将兽火结界凝成的同时，叶寒双掌猛地一沉一捏，琉璃火焰便化为零星斑点迅速收回其体内，而桎梏玄境不遗余力全面爆发，支撑着叶寒有着足够的能力施展秘术。

　　这头夜魔魇虽是修为境界也仅仅只有虚神初级层次的地步，但是能够在如此长的时间中将修为境界力量皆是在它之上的潇晴歌、叶恬羽、天儿和潇心完全压制，就足以证明它的秘法恐怖和智慧恐怖到何等程度。

　　此时见轰杀受阻，自然勃然大怒，凶性使然，在叶寒疯狂凝结秘法的瞬间，这超强凶兽在维系着不断吐出魔魇兽的情况下，长达千丈的兽身光芒运转，同时在催动它的绝强杀招。

　　战局，进入诡异而凝重的僵持当中。

　　“无尽魔魇，吞噬！”

　　在这样的激战中，虚神层次神级高手和巅峰造物主之间的绝对差距顿时显现出来。在同一时间凝结秘法的前提下，夜魔魇的速度远远在叶寒之上，仅仅是一个的呼吸间秘法便凝成，带着强势咆哮迅速形成轰杀。

　　“簌簌簌！”

　　无尽魔魇施展，魔魇兽的吐露嘎然而止，在夜魔魇的血盆大口中，寒气逼人的十万魔魇涎丝划破虚空而来，所到之处密不透风，飞溅的山石尘烟以及在众女联手轰杀下，爆碎的魔魇兽皆是被吞噬在其中，瞬间凝成兽茧，展开强烈吸噬。

　　近了，近了，近了……

　　十万魔魇涎丝每近一分，那种令人窒息的威压就凝重一分，所有人的目光不由得集中到了周身金光澎湃的叶寒的脸颊上，等待着强势反击的机会。

　　因为潇晴歌等四女虽然修为强横，但没有克制夜魔魇的特殊秘法或是法器，陆香怡的封印术虽属无限封印流，但并不是绝对无敌的存在，至少在这样的情况，以她目前所修炼的灵魂力量，根本无法在不到一息的时间中同时施展出十万封印结印。

　　“咔咔……咔咔……”

　　魔魇涎丝的速度飞快，瞬间便缠绕在潇心所凝结而成的幽炼三千火结界之上，迅速展开吞噬，眨眼间兽火结界就呈现出破碎迹象，最多还能支撑三秒就会破碎，到时候所有人都将难道被吞噬的下场。

　　情况，异常凶险，试炼幻境突然死寂得沉静了下来，强烈的心跳声令人鼻息。

　　一秒……

　　两秒……

　　三秒……

　　“轰！”

　　支离破碎的兽火结界最终还是未曾坚持下来，三秒钟的短暂时间刚到，便是彻底撕裂，十万魔魇涎丝再也毫无阻挡，带着凶猛气焰直朝顶在最前方的叶寒缠绕而来。

　　“大封印术，封！”

　　心悬一线，在惊魂的刹那，叶寒双眸怒瞪，双臂猛地大展，强烈的封印金光强势激荡而开，在那刹那之间，试炼幻境以叶寒为中心，方圆千丈之内瞬间封印。

　　封印成功！

　　“出来，给老子群殴！”

　　叶寒单臂猛地一拂，幽绮罗、龙王彤萱、帝陵战皇、大湮统、焱凉、洞天王以及尊域中阶傀儡风羁，七大底牌同时横空出世，与潇晴歌等十女，加之叶寒共十八个强者，同时向封印中的夜魔魇发动毁灭式的轰杀。

　　“轰隆隆！”

　　夜魔魇之所以将叶寒等人逼迫到如此凶险地步，便是因为它的秘法实在太诡异，压制能力出众，如此如拔牙的老虎毫无威胁，在叶寒等十八个强者的联手轰杀下，瞬间便是气绝而亡。

　　“嗡嗡嗡！”

　　夜魔魇才死，众人还未曾有喘息机会，试炼幻境虚空之上陡然浮现出一道太虚虫洞传送空间，将其十八个强者完全笼罩在其中，不可抗拒的拉拽，传送到另外一个空间。

　　“收！”

　　叶寒眼疾手快，见夜魔魇虽是陨落，但十万魔魇涎丝和肉身尚在，手臂猛地一抓完全抓入七色炫彩玉当中。

　　“簌！”

　　与此同时，叶寒只觉眼前一花，已是到了另外一个地方——飞羽天海。

第1234章 刀疤王

　　飞羽天海，又叫飞雨天海，位于凌弥界最中央部分，乃是一个非常奇特的存在。

　　飞羽天海海域辽阔无垠，波涛汹涌，气势如虹。在天海之中分布着不可计数的无名海岛形成的灵脉，势力杂乱无章，没有直接的统治者或是势力。天海又有浅海和深海之分，万兽灵王所言的归墟就在深海之内，除此之外还散乱着许多神秘的洞府，各种天地异宝，以及繁衍生息的海中凶兽。

　　总的说来，这就是一个势力睚眦交错，蕴藏着数不清宝物和危险并存的地方。

　　“簌簌簌！”

　　试炼幻境存在于剑冢灵墓当中，本身就拥有着让人无法想象的强大力量，在太虚虫洞的光耀下，叶寒一行十八个强者几乎是在同一时间浮现在飞羽天海的陆地之上。

　　潮湿而新鲜的空气迅速透人心脾，激撞的海潮此起彼伏。

　　“嗖！”

　　但是，叶寒等人身形还未站稳，一股杀气腾腾的劲力便是呼啸而来。

　　有强者偷袭？

　　在那瞬间，叶寒等人神情剧变，单手猛地一翻，几乎是出于条件反射形成的本能反应，身形暴退稳稳落于地面的时候，同时对着杀气迸发而出的地方拍出一掌后，同时敏锐的感觉到，被试炼幻境传送而来的地方，充斥着让人震惊的浓烈血腥味道。

　　“轰隆隆……”

　　瞬息万变，强烈的轰炸下，十八道可怖轰杀声同时响起，喧嚣的震慑中，一道阴戾之声传来：“什么人，胆敢坏老子好事？”

　　“嗯？”

　　叶寒等人不约而同惊异的轻咦一声，迅速抬头一看。

　　只见映入眼帘，他们所在的位置应该是在飞羽天海浅海势力范围内，左邻海域，右毗海岸线。

　　在海岸线的这一处，地面上惨死数十打扮如出一辙的修炼者，残忍的手脚筋全部挑断，身形更是横要被人斩成两段，鲜血狂飙汇聚成血腥气息浓烈的血泊，好似让人触目惊心。

　　血泊之中，伫足着身穿数百黑鳞铠甲，体态骠悍，赤着胳膊的大汉，杀气腾腾，手中各异的法器都滴落着鲜血，正带着狰狞的目光凝视着从天而降横空出世的叶寒等人。而发出厉喝之声的正是这群人的首领，一个神色狰狞的刀疤脸。

　　此时，这个刀疤脸的手掌中正抓着最后一个人，另一手狼牙棒高举，只怕下一刻就要将那中年人砸成肉泥。

　　“我们走！”

　　叶寒眉头微皱，凌弥界弱肉强食的程度完全不在地魂界之下，甚至从某种角度上来说，势力的等级划分让这万千修炼者对于势力的追逐更加狂野，所爆发的激战频繁的非常恐怖。很显然，眼前的场面大抵就是势力之间的争斗，或者是相互之间的仇杀。

　　叶寒从来没把自己当作善男信女看过，更不是绝对正义凛然的救世主，做不到哪里有弱小就要帮助哪里进行抗争的高风亮节，之所以到飞羽天海而来，他的目标只是为了寻找万兽灵王所说，能够降低神劫数量的异宝而来，多一事不如少一事，这种事情没有想过搭理。

　　“是！”

　　一声令下，众人齐齐开拔，便是作势要向浅海之中飞驰而去。

　　原本拔剑张弩的气氛，在叶寒的命令下烟消云散，那手中沾满血腥的数百修炼者面面相觑，显然未曾料到叶寒等人居然做出如此反应，还以为是那被屠戮的数十人的强援。

　　“站住。”刀疤脸的神色中闪现一丝错愕，狰狞的神色颤了颤，冷声爆喝道：“在我绝命海岭附近，想来就来想走就走，若是传入其他势力的耳中岂不是要成为笑柄？小的们，将这些人给我围起来，若是谁敢逃跑，下场就和玉面门这些白痴一样。”

　　“簌簌簌！”

　　那数百人的反应也是不慢，身形同时闪烁，转眼间便将叶寒等一行人围在中央，刀光剑影霍霍，脸颊上露出毫不遮掩的穷凶极恶的贪婪目光。

　　其中一个人道：“刀疤王，这群人中小妞儿一个比一个长得俊俏，啧啧，咱们是不是抓回绝命殿中，好好享用一番，相信殿主也喜欢得紧。”

　　“别逼我发火。”

　　叶寒神色一寒，心中微愠，这群人人数虽然达到数百，普遍修为虽然颇高，最低都是圣者层次高手，造物主层次居多，那所谓的刀疤王乃是这群人中修为最高之人，达到造物主巅峰8级层次，尽管如此也未曾入叶寒的法眼。

　　不过，这些人内敛的杀戮气息相当惊人，不难看出长期浴血奋战，对于人命来说带着极度淡漠，只怕如今想要轻易离开是不可能了。这种情况大抵就是越怕生事，反而缠身吧！

　　“哟嚯！”那个贼眉鼠眼的男人悻悻踱步，走到叶寒身前，冷沉道：“小子，逼你又怎样？爷不但要逼你，还要欺负欺负你。告诉你，在绝命山，大爷们就是主宰，若是乖乖顺从的话，还能少受一些皮肉之苦。如果想要反抗，桀桀……”

　　说话之间，那猥琐男的拳劲已是直逼叶寒面门而来。

　　“你敢！”叶寒咧嘴邪笑，眯着眼眸道：“有本事将你的拳头砸下来，不过我要提醒你，这一拳砸下到时候你们想要求饶都晚了，趁我心情还不错赶紧滚。”

　　“牙尖嘴利，爷倒是要看看，到底是你的嘴硬还是骨头硬。”

　　猥琐男勃然大怒，不难看出，这群人素来为虎作伥，干过的龌龊勾当绝对不少，养成一种妄自尊大的鼠目寸光，说到底就是没有遇到过厉害的强者给以鲜血的教训，什么人都敢出手招惹，胆子不可谓不大。

　　“呼！”

　　猥琐男爆喝一声之下，微微停滞在半空中的拳劲陡然加速，作为一个造物主巅峰6级层次的强者，所释放而出的轰杀也是极为不弱，在那瞬间空间中的属性能量都在呈现出碎裂，其势可威。

　　“爆！”

　　此人的速度快，另外一道身影速度更快，在场所有人只觉一阵清风拂过，其中暗含璀璨金光，如同离弦长箭一般迅速消失在所有人的眼中。

　　“嘭！”

　　紧接着，猥琐男的身形嘎然而止，在叶寒身形不紧不慢后撤之时，突然发生爆碎，死于非命。

　　瞬秒！

　　突如其来的变故，那方数百人皆是倒吸一口冷气，带着惊骇神色凝视着叶寒一行人，因为叶恬羽所发动轰杀的速度实在快得恐怖，从始至终谁都未曾看到她身形的移动。

　　“我都说了，贸然对陌生人出手，不但是一种不礼貌地行为，还是一种极为为难的高难度动作，怎么就不听劝呢？这下好了，直接翘辫子，死的那个惨啊。”叶寒没心没肺的冷声凝视着刀疤王道：“如果没有其他事情的话，我们现在可以走了吧？其实我这个人很好说话的。一般如果对方身上没有让我垂涎的宝物，或者直接的利益关系，是不会主动出手的。”

　　“老二……你们杀了老二就想走？休想。”

　　刀疤王神色阴沉，咆哮一声，手中狼牙棒一棒砸下，手中拧着的那个面目全非鲜血淋淋的中年人，毫无反抗的便是被敲碎头颅，脑浆横溢，死得凄惨。

　　这刀疤王并不笨，他见得从始至终，叶寒一行人都对如此血腥的场面保持着冷漠作壁上观的态度，便知道来历不凡，心中暗骂他口中的老二鲁莽的同时，更是怒火腾升，暗中发出求援信号后，心中大定，带着凌厉的气势怒视叶寒，气氛陡然凝固。

　　叶寒神色一变，冷冽说道：“妈的，我还真的不走了。想怎么样直接划出道道来，老子接着便是。你当真以为以你这等数百人，我会放在眼中不成？”

　　“你敢得罪我绝命殿？”刀疤王神色微凛道。

　　“绝命殿是什么狗屁东西？”叶寒心中稳了稳，倒是不急于出手。

　　毕竟才刚刚踏足飞羽天海，对这里的势力并不了解，这批人行事嚣张肆无忌惮，应该有着不低的身份。对于初临一个陌生的环境，掌握各方势力是很有必要的。

　　“你居然不知道我绝命殿？你们到底是什么人？”刀疤王更是一愣。

　　绝命殿在飞羽天海拥有不弱的威望和名声，尽管是臭名昭著，但这等威慑力素来强横。以往的每一次对阵，只要他报出家门，一般的势力和修炼者都不敢招惹，可谓无人不知无人不晓。

　　现在倒好，莫名其妙的冲出叶寒一行人，来历不明身份不明不说，居然连绝命殿都不知道，却拥有者异常强横的修为境界，这种神秘感，恰恰最是让人忌惮。

　　“知道又怎么样？不知道又什么样？”叶寒挑眉道。

　　刀疤王冷声道：“我绝命殿乃是飞羽天海中排名第七的势力。就算你没有听说过我绝命殿之名，难道会不知道绝命殿主之名？要知道，飞羽天海的十大盗中，我殿殿主排名第七，绝不是你等能够抗衡。你等灭杀我殿成员，若是束手就擒还会免受皮肉之苦。本王已经通知殿主，不时就会赶来，如果反抗到时候就是你等的死期。”

　　“哦？飞羽天海中的十大盗？”叶寒神色中闪现一丝惊诧神色。

　　“怕了吧？怕了就卸下法器，本王做主可饶你等一条狗命。”刀疤王神色倨傲，心中暗忖：殿主凶名果然好用，就算是这等老子看不透深浅的强者都是胆栗。

　　但是，事实绝非如此。

　　“怕了？我怕你全家。”

　　“……”

第1235章 十大盗

　　飞羽天海十大盗排名：

　　第一：飞羽神盗，虚无缥缈，据说法器乃是一道彩绫，常常杀人于无形，至今未见其真身。

　　第二：天海皇盗，修为与飞羽神盗不相上下，凶名卓著，极为嗜杀。

　　第三：东牧王，又称牧牛人，拥有一头品阶颇高的牛型坐骑。

　　第四：西眦王，拥有特殊控制所有鲸类的能力，当之无愧的海中霸主。

　　第五：南锋王，藏于飞羽天海极南寒窟之地，不出手则已，出手则是一鸣惊人。

　　第六：北殍王，十大盗中杀戮手段最凶残之人，所到之处一切生灵无一活口。

　　第七：绝命殿主，奸邪狡黠，善御女以采阴补阳提升修为。

　　第八：鬼毒老妖，擅长驱毒，就算是在海域当中也能大面积施毒，杀人于无声无息之间。

　　第九：腐天洞主，一头十万年腐尸吸收天地灵气而聚集了强大神识，秘法不详。

　　第十：妖王，从未出现过的存在，只闻其名不见其人。

　　“……”

　　叶寒行事素来谨慎，在御兽门剑冢灵墓分别的时候，就向灵碧仙等六个女弟子打听过飞羽天海的事情，从灵碧仙的口中所得知的消息，对横行海域的十大盗就是提及最多的存在。

　　在地域万分辽阔的飞羽天海当中，隐藏着数之不尽的修炼强者或是隐世高人，但是说到凶名，远远在这十人之下。

　　可以毫不夸张的说，在这个海域当中每天发生的厮杀，最少也有百分之七十是这十人中的凶盗所为。这十个人，全部都是跨入虚神境界的强者，放眼浩瀚的凌弥界或许也不过沧海一粟，但是在飞羽天海中，这些人依仗对地形的熟悉，对于围剿高手避之不出，根本难以发觉，待到剿灭强者一走后再度出世，横行杀戮，久而久之只能放任不管，以至于历年来愈发猖獗，成为凌弥界一处极为危险而特殊的地方。

　　绝命殿主排名十大盗之七，其能力自然可见一斑，能够纠结这样一批心狠手辣的海盗也在情理当中。

　　但是，这绝对不能够成为让叶寒畏惧的理由，再则，就算畏惧也没用。

　　因为十大盗皆是极其护短，他们的手下一旦惨遭毒手，只要人还在飞羽天海当中，就会穷追不舍的进行追杀，要解决事情的方法只有两个。

　　其一，以更加强横的力量形成震慑，使其畏惧不敢招惹。

　　其二，赶尽杀绝，连根拔起，彻底将这些海盗铲除，否则的话将永无宁日。

　　很显然，从绝命殿这些海盗睚眦必报的反应来判断，只怕只有第二个选择才适合。叶寒就抑郁了，都说人一旦倒霉起来，就连喝点凉水都要塞牙缝，这话果然不差。

　　试炼幻境的随机传送，传送到什么地方不好，居然传送到这种是非之地。传说到绝命海岭也就算了，这些脑残的玩意儿居然死活咬着不放，这不是逼着让人大开杀戒么？

　　叶寒很无奈。

　　刀疤王闻声，凶相狰狞的脸颊上肌肉抽搐，或许他怎么都想不到，他已自报家门，叶寒等人依旧毫无恐惧，甚至连该有的胆怯神色都没有，嘴角抽了抽，越来越觉得叶寒一行人高深莫测。

　　做海盗这么多年让他懂得一个道理，一般来历越是神秘的人，通常都着极为鲜明的特点，不是自身拥有强横的势力就是有着强大的依仗，出于这种缘故，他本来想直接动手的想法瞬间按耐了下来，暗中示意让数百海盗都不要出手，等待绝命殿主的到来。

　　叶寒何等聪明，刀疤王的想法他如何不知，冷笑道：“想要拖延时间吗？”

　　“本王为什么要拖延时间？”刀疤王神情一滞，旋即便是反应过来，冷声喝道：“本王是在给你们抉择的时间，莫要做出任何后悔的决定。”

　　“笑话！妈的，我就没听说过强盗还有讲道理的时候，就算想蒙混过关，你也找个好点的借口嘛，这样的措辞说出去也不怕你们的同行笑话！”叶寒的神色愈发笑意盎然，缓缓道：“我给你们三秒钟的时候滚回老窝，三秒钟后，方圆千里之内不要让我看见你们的踪迹，否则在这个范围内的所有海盗，皆是杀无赦。跑跑，给我数着时间。”

　　叶寒话音落下，有意无意地朝身后的陆香怡眨了下眼眸，嘴角邪意大盛。

　　帝陵战皇不屑道：“一群不知死活的东西。本皇主人初临飞羽天海不想妄开杀戒，都他娘的一个个脑子被门板夹了要送死，那就全部留在这里。”

　　“三！”帝陵战皇冷不丁地一声大喝：“主人，三秒已到！”

　　“……”

　　叶寒以及潇晴歌等人皆是崩溃，刀疤王更是内伤的吐血，险些跳起脚来破口大骂：你妈的，你家主人不是说有三秒钟的时间让我们思考么？你这破玩意儿倒好，直接数到三秒。混蛋，你耍赖，你流氓。

　　“拼了，杀！”

　　刀疤王也是彪悍，知道已经无法再多言时间，微微一怔后迅速回过神来，周身能量光芒闪烁，手中狼牙棒法器传出阵阵低鸣，一声暴喝下，一咬牙便是向叶寒轰杀而来。

　　却是见得在那瞬间叶寒嘴角勾勒着一丝不屑冷笑，轻松飘飞让出身形，淡淡说道：“数百件法器可不多得，人要杀宝要夺，不要使用大范围轰杀秘法，拍死就是。”

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　“……”

　　情况逆转，事情突变，闻声的数百海盗同时勃然大怒，好歹他们才是专业的海盗，虽然一直想打劫叶寒等一行十八个修炼者，却也未曾明说。这下情况倒好，本来该打劫的人居然转眼间角色互换，成了被打劫的对象，这他娘的叫个什么事啊？

　　“无限封印流，封印！”

　　无论刀疤王这数百绝命殿穷凶极恶的海盗，此时的内心到底是何种感受，这样的情况下，所有人保持着惊人的默契让出一条通道来，位于最后方的陆香怡暴露在视线当中，此时却是双手急速一拂，手指间连续不断的封印结印带着毫无声息的诡异速度，已是四处开花，朝数百海盗身上封印而出。

　　要让陆香怡在瞬间凝出十万道封印结界太难，但是要在一息内凝出数百道却也是轻而易举。

　　“咔！”

　　首当其冲的刀疤脸在惊恐的神色中率先被封印，尾随其后的数百个海盗则是呈现出可怖的连锁反应，迅速在虚空中被封住来势汹汹的身形，几乎是在同一时间，连续不断的“嘭嗵”声响起，尽皆栽倒在地面。

　　“嘭嘭嘭！”

　　无限封印流无疑是逆天的封印秘法，也只有陆香怡这种得天独厚的天赋才能做到，在她的作用下，原本一场需要惊天动地的激战变成一场异常诡异的单方面屠杀，封印才成，叶寒等人的身形便是迅速一动，强横的秘法迅速施展而出，一个个海盗死于非命。

　　“悾！”

　　叶寒单手猛地一拍，轰击在刀疤王的天灵盖上，看着那神魂冒出一股青烟瞬间破碎，嘴角勾勒着冷冽邪笑，面无表情的将其狼牙棒法器夺下后，身形极速闪烁，快速收敛各种法器。

　　星渺河剑舟的品阶提升，需要不少法器法宝的蓄积，虽然晋级到虚神巅峰下品后，就连造物主巅峰品次的宝物都是杯水车薪，但也能起到微弱作用，只要法器法宝累积到一定恐怖的数量一次性炼制后，要想提升品次也是有可能的。毕竟虚神品次这等亚神器并不多，用来提升星渺河剑舟的品次，反倒有些暴殄天物。

　　转瞬间，多达六百多件法器到手！

　　叶寒心满意足的收回视线，说道：“走！”

　　数百海盗已死，自然没有再留下来的道理，叶寒低喝一声，便是率领众人朝浅海中而去。

　　“簌！”

　　正当叶寒身形刚刚飞掠而起的瞬间，一道可怖劲风便是在叶寒右翼突然响起。

　　有偷袭！

　　“什么人？给我滚出来。”

　　变故来得突然，但叶寒的反应在偷袭者的眼中更加突然，几乎是在说第一个字的时候，身形如出笼猛虎猛地弯弓一纵，对着凌厉劲风发出的地方便是拍出一掌。

　　“轰隆隆！”

　　看似平淡无偿的虚空在承受叶寒强悍一击的情况下，震耳欲聋的轰鸣声升起，叶寒身形居然被震得趔趄了一下，险些一头从半空中栽倒，好不容易才稳住身形。

　　不是因为他不够强，而是因为以他机警的感知依旧判断失误，偷袭他的并非一个人，而是两个。

　　“哗！”

　　自然，一击之下，虚空中偷袭的两人再也无法隐匿身形缓缓浮现出来，带着震惊的神色凝视着叶寒轻咦了一声。

　　叶寒捏了捏拳头，凝视着突然出现的二人，只见其服饰与地面灭杀的绝命殿六百多个海盗图纹一模一样，不过颜色却要深得多，也就是说这二人在绝命殿中的地位远远在刀疤王之上，冷声道：“没想到一个贼窝中，居然有两个刚刚踏入虚神级的强者，倒是让人有些让人例外。说吧，你们当中谁是绝命殿主？”

　　来者二人心中也是心惊，怎么都没有想到，叶寒的修为境界只有造物主9级巅峰，却是承受两大虚神初级强者的轰杀什么事都没有，神色阴沉道：“我等乃是绝命殿左右殿主，要想让殿主出手，你等还不够资格，纳命来吧。”

　　话罢，两人已是带着疾风速度向叶寒发动雷霆轰杀，速度空前爆快……


第1236章 绝命殿主

　　绝命殿左右两大殿主配合异常娴熟，低吼一声之时，两人身形同时纵身朝叶寒杀来。

　　叶寒瞧得真切，那左殿主专精水系轰杀，起手之时周身便闪烁着一股碧蓝水纹光泽，而右殿主则是相生相克的另外一种极端，雷系属性。

　　众所周知，五行相生相克之理无处不在，雷系属性能量一旦遭遇到水系属性能量，则会导电。当然，异能界中不存在导电一说，而是这两种极端能量相克的情况下，操控水系属性的强者在修为境界等级相同的情况下，是无法与雷系修炼者抗衡的。但是在相生的条件下，却有着恐怖的力量增幅。

　　此时这在绝命殿左右殿主的秘法就是如此，本身只有刚刚入境虚神级的修为，却能发挥出虚神2级层次的力量，速度更显快速，左右夹击，将叶寒覆盖得密不透风，避无可避。

　　“喝！”

　　叶寒自是不会坐以待毙，知道他的本身修为境界，在未曾催动九灵镜的情况下，根本无法硬接。

　　一声低喝下果断暴退，帝狩剑爆射出强烈嗡鸣声浮现在手中，身形变幻，手臂猛地一沉，瞬间连续挥出上千道剑影轰杀，足下猛地一跨，迅速向后来居上的潇晴歌等女靠近。

　　叶寒的想法简单明了目的明确，虽然这二人修为不俗，但是若论单打独斗，潇晴歌、叶恬羽、天儿和潇心都能将其抹杀，占尽优势的情况下还去逞个人英雄那是傻逼，指不定怎么被人家宰了的都不知道，帝狩剑所形成的轰杀不过是虚晃的佯攻，让自己保持在安全状态下才是目的。

　　况且，陆香怡等女皆是未曾步入虚神级，这种神级强者之间的轰杀很容易受到波及，他自然要保护。

　　“嘭嘭嘭！”

　　电光火石的瞬间，左右殿主将叶寒凝成轰杀，或许也没想到叶寒丝毫不肯恋战，而潇晴歌四女已经杀来，两人一咬牙间便是迅速暴退，直朝浅海中一头扎了进去。

　　“香怡，委屈你们一下！”

　　叶寒低喝一声，单手猛地一拂，便将陆香怡等女以及幽绮罗等七大底牌，全部暂时的收入渊皇戒中保护起来，身形一掠，与潇晴歌四女成防御姿态，静静地凝视着。

　　“小心了，绝命殿主据说异常狡黠奸诈，指不定这左右殿主不过是个试探我等修为境界的幌子，真正的杀招还在后头！”

　　叶寒沉声说道，力量已经催发到巅峰状态，神识释放而开，不断朝远方形成感知，目光则是凝视着平静如常的浅海海域，神色凌冽。

　　谁都知道，此事已经无法善了，必然会是一场你死我活的激斗较量。

　　“放心，跑不了的，看我如何将其逼出来！”潇晴歌单手一拂，谛仙笛已是浮现在手中。

　　“等一下！”潇心的声音传来，说道：“晴歌，老身的寒幽十八骑将，目前只有一个是虚神级，而且还未曾炼制，绝命殿这两个左右殿主倒是极为适合的材料，甚至比武陵殿星渺殿卫殿主还要好一些，所以待会儿出手大家尽量在诛灭的情况下保证肉身的完整性。一旦老身炼制出十八具虚神初级骑将，施以阵法，即便是虚神巅峰6级层次强者，老身都有一战之力。”

　　“好！”

　　叶寒四人齐答，这样的结果再好不过，只要一行人的力量愈强大，便有着更为强大的自保能力。想到潇心的寒幽骑将，叶寒就想到风羁，作为傀儡中更为厉害的存在，却是到现在都还没有找到突破的手段。要是能够达到神域上阶巅峰，那可是足以媲美虚神巅峰9级层次的强者。

　　这厮心中不由得暗想，待到突破虚神级，也是时候寻找风羁晋级的方法了。

　　“嘭！”

　　不得不说，左右殿主出手的时机把握的非常精妙，在叶寒等人对话的时候再度发动轰杀。

　　毕竟谁都知道，在强者对阵中，哪怕是一个细微的动作都有可能导致万劫不复，更不要说在说话的时候分散的精力对于一场强强对决的强者有多么致命。

　　但是，事实上呢？这就是一个圈套。

　　见得左右殿主突然发动轰杀，叶寒五人神色皆是一喜。

　　原因很简单，因为前文已经提过，譬如十大盗这种在飞羽天海让人闻风丧胆的存在，对其海域就算不是了如指掌也有着自己惯用的逃跑路线。作为绝命殿地位仅次于绝命殿主的存在，这左右殿主的能力可想而知，自然就更不是鲁莽之人。

　　如果这二人见得叶寒等人太过强盛选择避其锋芒逃走，任叶寒几人的智商再恐怖也不见得能够将这两人揪出来。而修炼者都存在一定的侥幸心理，特别是这种将杀人夺宝当饭吃的海盗，无尽的掠夺才是他们的最终目的。以左右殿主的眼力自是瞧出叶寒一行法宝众多，在其故意卖出破绽的情况下自是不疑有它，联手便发动偷袭。

　　随着那强横的震动声响起，只见浅海海域边缘猛地凝成长达近千丈的一头水龙，只见这头水龙湛蓝光芒闪烁，雷电交织，发出一声震慑龙吟，龙口中极速迸射出万道冰柱轰杀。

　　“交给我，将这两个缩头乌龟揪出来！”

　　叶寒冷笑一声，身形猛地朝虚空之前一跨，单手一拂迅速将九阴宝葫掷入空中。

　　随着叶寒冥神指秘法极速运转，九阴冥河受到催发，猛地掀起数百丈高的滔天巨浪。

　　“九阴冥河，镇压！”

　　当冥泉激浪拍击到目前修为境界巅峰高度后，叶寒双手手印碎裂，猛地朝浅海领域中一托。

　　“吼吼吼……”

　　秘法使然，但见九阴冥河排山倒海而来，在虚空中掀起滔天巨浪，如断裂山脉朝大地倾斜砸下一般，带着卷席之势迅速将左右殿主联手秘法凝成的水龙卷席在其中，独一无二的腐蚀能力之下，这种普通天海海水凝结而成的水龙怎么可能与之形成抗衡，迅速节节败退，眨眼便是化为海水爆裂在虚空中。

　　“嘭！”

　　九阴冥河摧枯拉朽，在那强横的震动声下，直是将附近海岸线附近海域完全吞噬在其中。

　　“轰隆隆！”

　　操控着九阴冥河的叶寒瞬间感觉到，海域中两道强横力量迅速汇聚到一起，形成强势轰击，居然在冥河形成合围之势之前挣脱，两道黑影被逼迸射入空，带着极为狼狈的姿态浮现在虚空当中。

　　叶寒暗道可惜，如果他突破到虚神初级，祭出整条九阴冥河，纵然无法将左右殿主杀死只要也能令其脱一层皮，哪会如此轻易就让二人挣脱，不过好在将二人逼出，目的已经达到。

　　“逃！”

　　左右殿主现身，带着惊骇的目光凝视着叶寒，显然也未曾想到这家伙根本就是一个让人无法琢磨的怪胎，此时见大势已去，根本无法与之形成正面抗衡，一咬牙同时怒斥一声，朝浅海海域中逃逸而去。

　　“轰轰轰！”

　　但是，左右殿主二人才做出反应，在那电光火石间的刹那间，各自感到前胸后背同时遭受一次撞击，强烈的震动感传来，体内能量云可怕的瞬间出现破碎迹象，惊恐之间才看见潇晴歌大小四女已是形成为围杀阵势，甚至连秘法也不曾施展，已经再度出手。

　　“拼了！”

　　左右两大殿主对视一眼，眼眸中同时闪现凶戾之色，凶性毕露，再度联手，湛蓝水光与雷系闪电交织当中，带着凌厉的速度便是向看似毫无修为的叶恬羽轰杀而来。

　　“来的好！”

　　叶恬羽不怒反喜，雪腻粉嫩的脸颊上闪现着跃跃欲试的狂暴战意，金光拳影子一分为二，饶是不惧的同时迎向左右殿主，虚空能量破碎，不可阻挡。

　　“呼！”

　　不曾想，宝贝羽儿志在必得的两拳，居然破天荒的打空了。

　　而事实上，在宝贝羽儿拳势形成轰杀的瞬间，左右两大殿主身形同时一侧，巧妙避开小丫头轰杀的同时，回转身形带着阴谋得逞的冷笑便是向身后的一人发动偷袭。

　　好巧不巧，这人不是别人，正是叶寒一行中修为最为强横，达到虚神4级层次境界的潇心。

　　“轰轰轰！”

　　剧烈的震动声陡然响起，左右殿主惨叫一声，鲜血狂喷，以他二人之力力拼的情况下怎么可能是潇心的对手，仅仅是一击，已是轰杀成重伤，彻底昏死过去。

　　“……”

　　在绝命海岭千里之外一座毫不起眼的郁郁葱葱的山峰中。

　　“这两个笨蛋，明知道那娘们儿修为最是强横，居然想去偷袭，愚蠢，愚蠢至极。”一道阴沉人影道：“刀疤王那小兔崽子到底招惹了什么人？居然多达四个虚神级力量的强者，即便是飞羽天海中一般的二流势力都无法同时拿出这等阵容啊。该死的，看来这次凶多吉少，还好本殿主留了一手，未曾贸然出击，现在逃走还来得及。”

　　“来不及了。”一道冷笑之声响起：“你聪明，我等也不是笨蛋。十大盗之七，令人闻风丧胆的绝命殿主，当真是闻名不如一见，果真狡猾。”

　　“怎……怎么可能？”绝命殿主身形猛地弹起，惊骇地凝视着已将他包围的叶寒五人，目光放到千里之外，那里对左右殿主的灭杀还在持续，目光惊滞。

　　这，到底是怎么回事？叶寒等人怎么可能同时出现两道一模一样的身影？并且都具有本身的可怖力量？如果是身外化身的话，根本无法达到这等程度。


第1237章 绝断术

　　事实上，这一切都得归咎于幽炼幡这件神级品次的阴器。

　　无论是灵器还是阴器，虽然在没有晋升到旷世圣器（阴器），那等独步天下的地步，但是没有谁可以质疑这等因聆听三界六道轮回之音，吸收天地精华凝成的异宝的强大。

　　幽炼幡的强大同样是毋庸置疑的，这等天地绝品异宝，本身就拥有着非常强横的感知能力，绝命殿主的修为境界虽然够高，达到虚神巅峰2级层次，但却比持有幽炼幡的潇心足足低了两个层次。

　　在虚神层次之下，两个层次的修为境界是可以弥补的，但是步入虚神级后却难以逾越，所以这样的情况下，尽管绝命殿主狡猾如狐躲得很远，并且隐藏了周身气息，依旧未曾逃过潇心的感知能力。

　　在与左右殿主对阵潇心开口说法之时，便同时以神识传递消息，告诉叶寒几人绝命殿主躲藏的位置，然后依靠幽炼幡特殊的复制功能造成一种迷惑的假象，在不到千分之一秒的时间中凝成与五人一模一样的身形，而真身便是在潇心的领域空间操控下，轻松摸到绝命殿主所在的位置。

　　也就是说，事实上此时与左右殿主对阵的只是凝身成潇心模样的幽炼幡，叶寒四人的身形都是虚幻的。

　　幽炼幡这种复制能力非常奇特，从外表上根本就看不出来是虚化之影，只有在对阵中的强者才能感知出来。显然左右殿主也在出手的那一瞬间发现这个问题，所以才有先前那一出让人难以理解的中途变招。

　　毫无疑问，终日打雁，终被雁啄，诡计多端，异常狡猾的绝命殿主，这辈子总算遇到了克星，落得个被包饺子的围猎处境。

　　当然，这一切叶寒等人自是不会向此人解释。

　　在叶寒眼帘中，这绝命殿主生得相当肥胖，身高只有一百五十公分，秃顶无发泛着亮光，中年模样，却是身着一身招摇的炫彩袈裟，若不是他的凶名卓著，谁第一眼看见此人都会以为是一个人畜无害的弥勒佛。

　　“蓝绝烟！”

　　气氛死寂，绝命殿主身形才刚刚弹起，眼珠提溜直打转，叶寒五人心中暗道一声不好，大喝一声，几乎是在同一时间施展出自身暴力秘法，想要将其彻底轰杀。

　　但纵然是这等敏捷的反应能力，居然还是慢了半筹。

　　随着绝命殿主的一声大喝，只见他的手指中陡然浮现出一枚天蓝色的东西，迅速朝地面一掷。

　　“嘭！”

　　蓝色狼烟在爆裂声中腾升，眨眼间便是迅速笼罩足足数百丈范围，即便是反应异常敏锐的叶寒五人也被笼罩在其中，短时间内眼前蓦地一花，视线受阻，连同着神识感知能力也受到一定的影响。

　　“轰隆隆！”

　　紧接着，叶寒五人联手发动的轰击才轰击于地面，不用想都知道，这一次的联手轰杀，始料未及的打空了！

　　“咳咳咳……”弥漫的蓝绝烟中，五道人影迅速攀升高度，脱离弥漫之烟的升腾范围，长长吐出一口浊气，叶恬羽更是怒不可遏的娇喝道：“这人比爸爸还无耻，怎么能使用这么卑鄙的手段。”

　　“……”

　　叶寒做了一次无辜的免费出气筒，实在不明白这丫头的话是赞美自己，还是连同绝命殿主和自己一块儿骂。

　　当然，在对小妮子的万分宠溺下，叶寒向来非常有担当的选择打不还口骂不还手，喝道：“说的可不是。没想到这绝命殿主真不是个玩意儿，居然这么时尚，连咱们人界的烟雾弹都用上了，我勒个靠！”

　　“绝命殿主往西南方向逃了，追！”

　　潇心但见幽炼幡已是将绝命殿左右殿主揍得昏死过去，留下烙印控制下来，单手手掌成爪猛地一抓，便是一同收入手中，将两大殿主放入储物空间后，重新掌控幽炼幡，借助其强大的感知能力迅速追击而去。

　　“簌簌簌！”

　　身形闪烁，快如疾风，猛如闪电。

　　叶寒五人并不知道，绝命殿主还有一个不雅的绰号，叫做绝命三郎：其一绝，狡猾如狐，诡计层出不穷；其二绝，谨慎如狗，做事慎重程度让人咂舌，万分小心。其三绝：那就是逃命的顽强生命力。

　　凌弥界中从来不缺乏强者，地大物博能藏无数异宝的飞羽天海中同样不乏天才和心狠手辣之辈。十大盗中，除了排名第一和第二的飞羽神盗、天海皇盗，从排名第三到第十位，排位的争夺空前强烈，不是在竞争中被突然冒出的天才强者灭杀，就是在残酷的排位竞争当中被后来居上者抹尽，仅仅只有绝命殿主屹立第七位百数年而不倒，可见此人的三绝到底绝到了何种程度。

　　“……”

　　“嗖嗖嗖！”

　　绝命殿主手段出奇，逃之夭夭，身形极速朝绝命海岭深山中逃逸，破口大骂：“想要抹杀本殿主，痴心妄想分。当初四大盗王联手追杀本殿主都是无计可施，就凭你等籍籍无名之辈，我呸。”

　　“簌簌簌……”

　　很快，机警的绝命殿主神色一变，猛地朝身后看去，只见千里之外，五道人影交替闪烁，距离竟是在短时间内愈拉愈近，眼见就要将他追上。

　　“混蛋，速度怎么可能这么快。”

　　绝命殿主大骂一声，脸颊上也是闪现一丝凶戾，冷声喝道：“绝命海岭乃是本殿主大本营，内设机关暗卡无数，就连东牧王都不敢轻易闯进来。既然你等要找死，本殿主成全你们便是。”

　　话音落下，绝命殿主的速度骤然加快，转眼间便是互相交错数道山峰，不断以石壁、古树作为掩体，向绝命海岭深处乱窜，看似毫无章法。

　　“……”

　　“看来这绝命殿主不大好对付啊。”潇晴歌微微皱眉。

　　达到虚神级这种程度的对敌交手，举手投足之间的动作都是用意图的，谁都不会认为，此时在这绝命海岭上蹿下跳如同山野猴子的绝命殿主当真就是一只猴子。

　　“这老小子所经过的地方，我们都不能去。”叶寒嘴角勾勒着邪笑，笃定道：“要是按照他的路线去走，迟早要误入圈套。我们赌一把，按他的行为逻辑去推测，抄到他的前面形成阻截。”

　　“好！”

　　潇晴歌四女同时应了一声，对叶寒的计策很是赞同，毕竟被一个修为境界相差不远，而且专搞阴谋诡计又将逃跑升华成为一种艺术的修炼者牵着鼻子走，危险性实在太大。

　　应声后，以潇心为基准，叶寒四人跟在后面，突然调转方向，从南辕北辙的方位直抄绝命殿主后路，人影眨眼间便消失不见。

　　“咦？”

　　窜逃了一段时间，绝命殿主就感觉不对，回头一看，眨眼间原本追击的叶寒五人居然失去了踪迹，眉头紧锁，身形嘎然而止，伫足原地不动。

　　思忖半晌，绝命殿主的眼眸中爆射出一道精光，冷笑道：“难道想要对本殿主形成包夹之势？桀桀，怎能让你等如愿？本殿主便是就地掩藏起来，看你们能奈我何。”

　　“翁嗡嗡！”

　　旋即，只见绝命殿主身形突然成倒立之势，双掌猛地撑地，双足交汇变幻之间，肥胖的身形居然如同电转尖锥一般，竟是就地破出一个洞来，身形极速朝地层中蹿去。

　　“好肥的一头地老鼠啊！”

　　突然一道轻佻的阴冽声响起。

　　“你们到底想怎么样？你等诛我绝命殿左右两大殿主，护法长老一人，弟子六百多人，本殿主可以一改既往不咎，你们走吧。”

　　听得声音绝命殿主就知道是对他穷追不舍的五个强者中，那个男人的声音，心中猛地一沉，手臂钻地的速度却是在说话之间异常快速。

　　叶寒气得火冒三丈。

　　原本按照计划，五人根据对绝命海岭地形的分析，专门挑选了一条最容易藏匿身形的峡谷等着绝命殿主上钩，哪知道久等久不来，于是决定返回，却不曾想走到此处正看见这死胖子居然在‘打洞’，心中那个气！

　　“杀了他！”

　　这种狡猾之辈，一旦占据绝对优势，报复起来的可怖程度何其强横，秉着斩草除根后患斩尽的原则，叶寒怎么可能会放过绝命殿主，怒斥声之下，秘法同时运转。

　　“古谛陀印！”

　　“佛魔谛仙，诛！”

　　“谛灭诀！”

　　“吞天噬地！”

　　“湮飞幽炼天！”

　　“……”

　　几乎是在同一时间，五大秘法同时凝结而成，若是力拼，以绝命殿主虚神2级层次修为，难逃一死。

　　“这是你们逼我的。”

　　绝命殿主感受到空前危机，爆喝一声，在那瞬间周身光芒狂暴运转，肥胖肉身鲜血狂涌。

　　“绝断术！”

　　蓦地，绝命殿主肆意咆哮。

　　“悾悾倥！”

　　强烈的震动声陡然传出，整个绝命海岭灵脉，在那天崩地裂的震动声中，那天那地那空间，仿佛在瞬间以绝命殿主肉身为分隔线，可怖的断裂成两块。

　　强势的移位下，灵脉从中断裂，空间错位撕裂成两瓣，虚空中高照的艳阳迅速被无尽的黑暗遮掩，整个大地陡然间陷入混沌当中。

　　可怖！可怖！可怖的秘法。

　　绝断术：虚神巅峰上品秘法，意在断绝一切因果之根本。施展此秘法，损耗虚神级及以上层次强者不同等修为境界。修为越强，绝断能力愈大，损耗的修为境界等级也就越多。


第1238章 归墟

　　“本殿主不会放过你们的，等着我无尽的报复吧……”

　　混沌暗黑空间中，传出一声激荡的凶横阴戾声。

　　哗啦！

　　待到混沌黑暗消逝，绝命海岭再度恢复光明的时候，充斥在虚空中的绝命殿主的声音才闲散，叶寒五人带着惊悸神色同时放眼看去。

　　只见绝命殿主自损修为境界为代价强行逆转绝断术下，以方才他所钻出的洞穴为中心一点强势分裂开，方圆两千丈内的地形山脉完全断裂，空间错位交叉在空间当中。所谓空间交叉，也就是说，本来一个平行世界中只会存在一个空间领域，而在非正常作用下，这个空间形成重叠或是互相交叉。

　　面对这一幕，叶寒等人目瞪口呆，半晌未曾说出一句话来。

　　花开两朵各表一枝。

　　“呼呼呼……”

　　海风肆意咆哮，寒冷凌冽。

　　逃出生天的绝命殿主身形飞掠极快，一头便扎入一处惊涛骇浪当中。

　　但诡异的是，这股海啸巨浪并未将绝命殿主的身形卷席，而是在那个位置仿佛有一道结界一般，呈现出水纹波形态，缓缓撕裂开，当其肉身挤进结界后，连通着绝命殿主本人和结界，诡异的同时消失在浪涛当中。

　　“噗！”

　　紧接着，又是一道巨浪拍击而来，飞掠而过的一头飞兽却难逃厄运，瞬间就被卷席，死无葬身之地。

　　可见，绝命殿主最为十大盗之一，这等藏匿身形的方法实在堪称鬼斧神工，一旦让他逃脱，哪怕是在同一个地方也未必就能将他找出来。

　　毕竟，飞羽天海实在太过浩瀚，内藏数不清的秘密，数不尽的结异次元空间结界，以及不可计数的无名洞府，在这样复杂而处处都充满着神奇和惊魂的绚烂海域，要想诛灭一个逃走的强者，实在不容易。

　　神秘空间结界中。

　　“混账。此仇不报，本殿主就不是绝命。”

　　绝命殿主神色冷冽，眼眸中充斥着怨毒之色，周身释放着无限杀机。

　　毫无疑问，强行施展绝断术，令绝命殿主修为境界直接锐减两个层次，只有刚刚步入虚神强者的修为力量，这等损耗要想在短时间内恢复，几乎是不可能的事情，除非福泽深厚遇到大机缘。不过，对于绝命殿主而言，他现在要做的只不过是龟缩在这个诡异的移动空间内，待到确定安全后再寻找出路。

　　至于事情后续到底会怎么样乃是后话，暂且不表。

　　“……”

　　绝命海岭。

　　“好可怖的损耗秘法！”

　　叶寒等五人都是修为过人的存在，自然也知道绝命殿主乃是损耗了修为境界，才造成这等经天纬地的存在，虚空交错的空间要想恢复如常，至少都需要几十年的时间，甚至更久。

　　“可惜，居然让那大盗逃了，否则将其炼制成骑将，老身的寒幽十八骑威力势必将更上一层楼！”潇心说。

　　叶寒哭笑不得地说道：“绝命殿主乃是十大盗中最为擅长逃跑的巨孽，我等第一次与之交手对他不太熟悉，让他逃走也是无可奈何的事情。不过下次撞见，他就没这么好运了！至于炼制骑将的材料，迟早会有的，先祖莫要太过心急才是。”

　　“嗯！”潇心点了点头，问道：“需要将绝命殿连根拔起么？”

　　“没用的。”叶寒摇头说：“绝命殿主狡猾奸诈，单从能够从我们五人联手的情况下逃走就不难看出，这老小子的逃命水平的确举世罕见。所谓狡兔三窟，绝命殿作为他的大本营，岂是那么容易能够找到。存在即合理，他能够盘踞十大盗排行榜第七百数年，至今绝命殿未被灭，可想而知隐藏的有多深。”

　　话锋一转，声音一顿，说道：“在这绝命海岭耽误了并不少时间，已经不好。就算绝命殿主要报复，那也是修为恢复后的事情，至少能够安宁一段时间，那个时候我们指不定已经离开。强龙不压地头蛇，就这么算了吧，现在就启程赶往飞羽天海深海之处的归墟。”

　　“好！”

　　众女无奈地点了点头，要是换做其他修为等阶位于虚神2级层次的强者，在五人联手的情况下，只怕已是死了最少十次，偏偏遇到这么一个玩意儿，不用想都知道，绝命殿主在修为境界大损的处境中，一定不会再度出现，只能无奈放弃。

　　稍事调整后，陆香怡六女再度浮现，一行十一人小队便再度上路。

　　叶寒从灵碧仙的口中得知，归墟位于飞羽天海深海的最深处，要达到那里，纵然是虚神初级的强者在没有法器的支撑下也无法达到，因为途中还要路过浅海，海域跨度非常大。

　　所以再三考量下，为了确保赶路的安全，叶寒便决定以星渺河剑舟作为代步工具，正好从进入兽盘洞，到剑冢灵墓，入试炼幻境，再到绝命海岭这数天当中，众人都未曾长足休息过，可以挪出大量时间调整状态。

　　毕竟在飞羽天海中，除了海盗猖獗横行，修炼强者互相争夺逐利之外，还有数不清的海中凶兽需要应付，若是没有足够的精力，只怕还未到归墟便死于非命，那才是闹笑话。

　　“呀！好美的雨啊！”

　　突然，一阵惊叹声接连不断响起。

　　叶寒也是诧异，因为在海岸线上不觉得，当他祭出星渺河剑舟，众女位于舟头置身浅海中后便感觉到，虚空中依旧阳光明媚，却飘洒着淅沥沥的细雨，这些细雨在阳光的照射下形成绚烂之色，不断在空间上头勾勒着一道道璀璨彩虹。

　　加之星渺河剑舟有着自动吸收星辰之力的效果，虽然在大白天能够吸取的力量并不太多，但也足以支撑它的运转，此时便是自主释放出一道星光结界将整个河剑舟包裹在其中。

　　这样的情况下，无疑是在星空下艳阳内七彩虚空中观赏雨景，当着有点‘城上高楼接大荒，海天愁思正茫茫。惊风乱飐芙蓉水，密雨斜侵薜荔墙。岭树重遮千里目，江流曲似九回肠。共来百越文身地，犹自音书滞一乡’的诗情画意，美不胜收，难怪即便是潇心也被眼前景色吸引。

　　“美女们，起航咯！”

　　叶寒大笑一声，除了潇玄不在，也算是一家团聚。这样的温馨画面对于目前的叶寒等人来说，本身就是一种极大的奢侈，自然无比享受。

　　这厮也乐得清闲，任由诸女凭舟观雨景，扬声长喝，随后便操控着星渺河剑舟，直朝飞羽天海中疾驰而去。

　　“……”

　　足足一个月时间，叶寒等人一路高歌猛进，解决掉不下数百次的小股海盗以及海中凶兽偷袭，终于强渡浅海，横跨深海，直逼归墟。

　　入夜，繁星密布。

　　叶寒从舟舱中入定醒来，长长吐出一口浊气，活动了一下筋骨，走出舟舱。

　　抬头，映入眼帘的却是一道倩影。在海风的吹拂下，那道倩影三千青丝飘逸撒开，霓裳羽衣迎风起舞，格外唯美。倩影静静的伫足在远处，凝视着夜雨星空，仿佛在思索着什么，连叶寒的靠近都未曾察觉。

　　蓦地，叶寒从身后轻轻将那道倩影搂入怀中，感受着怀中玉人想要反抗，轻声说道：“不要紧张，是我！在想什么？”

　　柳如烟嗅着那道熟悉的味道，听到梦牵梦绕的声音，僵硬的娇躯放松下来，转过身凝视着那道愈渐成熟的脸庞，笑道：“只是在想，十年的时间，过的好快。当初那个嫩头的小混蛋，如今终于长大了，成熟了。”

　　“是吗？”叶寒搂着柳如烟坐在星渺河剑舟舟头，邪笑道：“什么小混蛋？十年前我就已经晋升大混蛋了，否则的话怎么会伺候得娘娘那般舒服。”

　　柳如烟颦笑，霎那风情，看着叶寒眉宇间的一丝失落，说道：“还是无法领悟虚神级真谛奥义？”

　　“造物主和神级层次强者的差距实在太大，要想晋升虚神，必然要领悟天地真谛，悟出自己世界中的道。这种东西玄之又玄，有的人瞬间顿悟，有的人苦禅入定也能领悟，而更多的强者穷其一生也未必能够领悟出来。如果那么容易就能晋升虚神的话，只怕凌弥界这等层次强者早就满天飞了。”

　　叶寒心中的确有些无奈，无法突破虚神层次，已经成为他心中的一块心病，难免有些着急，因为他现在所蓄积的力量比之一个月前又增长了不少，难道要以这样的状态，让他成为最牛逼的巅峰造物主不成？

　　“世事无绝对。”柳如烟说：“你的运气向来很好，一定可以突破的，不但我相信，晴歌她们都相信。”

　　“但愿啊！”

　　“……”

　　“嘭嘭嘭……”

　　又是数日过去。

　　清晨初临，海潮激荡之声此起彼伏。

　　“叶子哥哥，我们到归墟啦！”

　　幽绮罗的轻呼之声传来。

　　这段赶路的时间中，所有人都是轮流操控星渺河剑舟，而这一日恰好就是幽绮罗。

　　“簌簌簌！”

　　话音还未消退，舟舱中十余道人影同时闪身而显，惊喜道：“当真到了归墟？”

　　“嗯呢。”幽绮罗信誓旦旦道：“我才不会骗人呢。”

　　叶寒等人闻声，目光同时方圆，只见那入口之处赫然盘踞着一道突兀的石脉，横卧如盘龙，上面雕刻着两个气势雄健的大字，不是归墟又是什么？

　　归墟，到了！


第1239章 蟒鲸巨兽

　　飞羽天海，归墟。

　　据凌弥界年代札记所记载，据说归墟乃是洪荒初期、中期、末期的见证者，无论是混沌初开涌现出无数大能的旷世盛景，还是当初毁灭界族横空出世后与三界六道大能的激战，以及时期的变更，在这里进行的古战争最少达到数万次，以至于这里散落着不少巅峰强者当年使用过的法器的残破碎片，以及各种宝物、秘法。

　　当然，在异能界的法则中，宝物愈是繁多品阶越高的地方，向来也越危险。

　　毫无疑问，归墟的凶险程度在凌弥界中绝对位列前茅。

　　在归墟中，除了形象怪异修为强悍，修炼秘法强横的海中种族外，还有一些至今残存的大能的神念，经过岁月变迁而吸收戾气凝成的灵傀，以及盘踞在归墟中的神秘种族，甚至是修炼世家。危险与诱惑并存，让这个地方充斥着太多的神秘感，所以在归墟中从来不缺乏富有冒险精神的探险修炼者。

　　另外有一说，说归墟的大小足足是整个飞羽天海深海、浅海加诸在一起总和面积的百倍，至于到底是不是这样却没有人能够说出个所以然，不过也足以证明归墟的海域辽阔到何等恐怖的程度。

　　幽绮罗自动闪身进入叶寒的储物空间当中进入修炼，因为连叶寒都不知道，这妮子体内多了叶寒的潇族三彩神品血脉后，越是靠近叶寒修炼速度就越快，让她不得不对叶寒产生更多的依赖性，事实上效果也是好的，她的修为境界已经不声不响达到造物主巅峰9级层次，速度之快令人咋舌。

　　待到幽绮罗闪身消失后，叶寒等十一人才放眼朝远处看去，只见归墟境内与深海截然不同。

　　深海中的天空、海水都是深蓝色的，而在归墟当中，空气、属性能量、海水、天空……等等，一切的一切都被灰色和血红色交汇的光芒所形成的暗红色所渲染，死寂得感觉不到任何海潮的波动，甚至连海风都是凝固的。

　　这样的一个血色环境，却是那般浩瀚和雄伟，视线冲击和本身环境所形成的反差，让人不得不感叹，这就是一个波澜壮阔的神奇领域，作为飞羽天海的真正核心，它拥有自身无双的磅礴威压。

　　“《列子·汤问》中曰：渤海之东，不知几亿万里，有大壑焉，实惟无底之谷，其下无底，名曰归墟。”叶寒扬声道：“明朝的李东阳在《初预郊坛分献得南海》中也说过：归虚下有通灵地﹐广利中含济物功。看来倒是也不是虚言，至少飞羽天海这处归墟，便是如此。”

　　“不过，还是要小心一点！”潇晴歌道：“归墟中情况不明，最好进入其中后，沿边缘行一段路程，与入口拉开距离，藏身在海域之中。毕竟从绝命海岭到现在的一个月多时间中，我们诛灭的海盗实在不在少数。那些势力都比我们对飞羽天海了解，指不定有人在暗中跟着。不怕贼偷就怕贼惦记，万一我等遇到险情或是其中有人突破，到时候在人数的劣势下，难免捉襟见肘，给对方可乘之机。”

　　“妙计！”

　　叶寒深以为然的点了点头，神色收敛，手掌一捏，手指间磅礴的天地灵力迸射，星渺河剑舟受到催发再度启动，带着并不算快的速度缓缓朝归墟境内航行。

　　“嗡嗡嗡……”

　　当星渺河剑舟长达千丈的舟身完全进入归墟海域中，一阵奇异的声音便响起。

　　众人猛然回头，才警觉在归墟和深海的划分界限处，存在着一道隐形的领域结界，叶寒试了一下发现这道结界并不是封住众人退路，倒也释然。

　　秉着既来之则安之的想法，甚至未经讨论，一行十一人出乎意料的默契，选择沿着归墟西南方向边缘航行，至于原因再简单不过——潇族位于西南西岭雪山之巅，按这方向而去，准儿错不了。

　　“……”

　　“轰轰！轰轰！轰……”

　　航行大概一炷香，达到近万里之后，情况陡然转变。

　　伫足在星渺河剑舟舟头的叶寒等人皆是发现，在水天相接的数百里之外，平静得波澜不惊的海水突如拔地而起的山脉，带着排山倒海的极致速度，掀起足足高达数百丈的滔天巨浪，迅速朝星渺河剑舟靠过来。

　　“怎么回事？归墟内的海域一直很平静，为什么会突然出现海啸？”唐嘉敏皱眉问道。

　　“不对，不是海啸。”叶寒猛然摇头，神色惊变，说道：“我们遭遇到了海兽群的攻击，至于到底是什么现在还不清楚，小心无大错，不要放松警惕。”

　　“是蟒鲸巨兽！”

　　冷不丁地，叶恬羽说道。

　　“蟒鲸巨兽？！”

　　叶寒等人皆是惊异，就连太古时期最强神兽之一的天儿都未曾听说过，也就说明这种凶兽远远在太古时期之上，乃是洪荒时期残留下来的种族。

　　叶寒当初捡来小妮子的时候，模样与现在大致相同，整个就一天使瓷娃娃的模样，但她却仿佛通晓从洪荒时期开始到古今时期任何一种异能兽种族，她那神秘的血脉就更加扑朔迷离。

　　或者说，宝贝羽儿的年纪早已于天地同寿，从出生到现在，无论岁月怎么变迁她的身体都是这副小孩子的模样？

　　当然，这样的情况下，一切枉然的揣测都是无用的。

　　叶恬羽说道：“蟒鲸巨兽乃是一种体形非常庞大的存在，虽然洪荒血脉传承并不纯净，但是力大无穷，如果不小心的话，就连星渺河剑舟这种长达千丈的虚神下品巅峰亚神器都有可能拱翻，甚至是撞击成碎片。”

　　“这么强？”

　　众人皆是倒吸一口冷气，能将一件虚神巅峰下品法器直接撞成碎片，这得需要多大的力量啊？

　　“悾悾倥！”

　　叶恬羽的话音才落下，只见星渺河剑舟突然传出巨大的震动声响，沉闷的撞击声中，居然不可思议的将其撞击得直接在海域原处打转，失去了前行能力。

　　“五头蟒鲸巨兽，其中四头造物主巅峰9级层次，一头刚刚踏入虚神境界。”叶寒神色沉凝，大喝道：“战斗！先祖、老姐、羽儿、天儿，你等四人御空激战，配合香怡施展封印术，对其形成遏制。我来控制星渺河剑舟，拉开与蟒鲸巨兽的距离。”

　　“是！”

　　众女齐声应道，分工合作，快速变幻阵形。

　　“轰轰轰！”

　　转眼间，潇晴歌四女各自凝结阵法，同时迅速轰出一拳。

　　“嘭！”

　　蟒鲸巨兽吃痛，带着长鸣之声突然破水而出，赫然彪悍到了极点，张开鲸口便向潇晴歌四女撕咬而去。

　　蟒鲸巨兽横空出世，在众人眼前才瞧得，其体形皆是达到近千丈长度，如同一座放大了不知道多少倍的推土机，气势汹汹。周身鲸兽鳞片仿佛无坚不摧的铠甲，翻着冷冽的血红寒光，显得牢不可破。在鲸鳞之上还生长着两根异常坚硬的触须。

　　身体则呈巨大的纺锤体，鳃裂也是巨大的，鼻子又尖又长。其呈钩状的第一背鳍非常宽大，远远大于第二背鳍，胸鳍较大和尾鳍一样为新月形。背部颜色均匀为灰色或者为棕灰色，在背部与白色的腹部之间有明显的界线。

　　此时五头蟒鲸巨兽血盆大口猛张，两根触须则是支架在鲸颈之上，形成强而有力的支撑，这种形态的构成与人界人类对鲸鱼、鲨鱼类的认识截然不同。因为纵然是人界最为彪悍的大白鲨，要想破水而出，也仅仅是倚靠强横的尾翼做跳跃姿态。

　　而蟒鲸巨兽则是在那对触须的支撑下，不但可以轻松完成飞跃动作，发动异常准备的攻击，尾部更显活跃，可以一心两用的同时发动轰杀，尾部横扫之力，以这等洪荒凶兽海中巨无霸的能力，可想而知强悍到何种地步。

　　“无限封印流，封！”

　　按照预计好的计策，在五头蟒鲸巨兽身形腾空的瞬间，陆香怡温柔雪腻的粉颊上也带着一股凝重，柔荑连续不断翻飞，眨眼间便是形成千道封印结印，以一次两百结印的恐怖数量，强势展开对蟒鲸巨兽的封印。

　　“咚咚咚……”

　　但是，让人始料未及的一幕出现了。

　　只见，当陆香怡所凝成的封印结印如常，光芒所到之处虚空领域中的一切皆是被封印在其中，而当撞击到那屋头蟒鲸巨兽庞大鲸兽之身后，鲸鳞赫然闪烁出一道道妖异的血红光芒，悉数形成更为快捷的反弹之力，在所有人都未曾预料到的情况下，诸数打入陆香怡的身体当中。

　　反封印？！居然是分封印！

　　所有人皆是目瞪口呆。

　　所谓反封印，就是封印反弹。

　　世间万物皆是遵循相生相克的道理，封印之术也绝非是无敌的存在。这种封印反弹，便是由于被封印者拥有对封印的直接抗性或是免疫造成，另外还有一种情况，那就是被封印着的修为境界高出施展秘法的修炼者太多，就会造成这种适得其反的状况。

　　陆香怡灵魂异常强大，并不逊色于这五头蟒鲸巨兽，自然不存在直接的修为境界差距，也就是说，封印之术对于蟒鲸巨兽根本无用，现在这样的状况，陆香怡想要解开自己的千道封印，只怕最少都需要一个月的时间，这是何等恐怖的概念？

　　所有人，在那瞬间都懵了！

第1240章 墟洞境

　　“吼吼吼！”

　　蟒鲸巨兽可不管叶寒一行人发不发愣，在它们的眼中只有对猎物的无尽撕裂，震慑八方的长啸声响起的时候，破海而出的庞大身形，如同水蛇一样敏捷，带着让人咂舌的速度，猛地便是向潇晴歌四人撕咬而来。

　　“喝！”

　　四女也是个中佼佼者，身形猛地闪烁，惊险躲过一击。

　　“收！”

　　叶寒的反应同样出类拔萃，在陆香怡身中反封印的瞬间，手指间连续迸射出璀璨的灵魂光束将其包裹起来，快速而小心翼翼地收入九彩帝梭当中，身形转换，足下猛地一踏。

　　“悾！”

　　剧烈的沉闷声中，星渺河剑舟庞大的舟身猛地一颤，受到澎湃力量的催发，便是极速朝归墟西南方向飞掠而去，如离弦长箭一般，快得让人咂舌。

　　一袋烟的时间后，叶寒等人皆是感觉到情况有些不对。

　　因为按照逻辑来说，蟒鲸巨兽这等洪荒时期残存下来的海中霸主，虽然不是全能，同样也有自身的优势和劣势，拥有超乎修为境界的力量却无法御空飞行，但是在海中的速度奇快无比，哪怕是星渺河剑舟这样的虚神巅峰下品品次法器也未必见得是对手。

　　何为凶兽？一旦对猎物发动目标就是不死不休的狂轰滥炸，直到死亡。

　　事实上，一袋烟的功夫中，五头蟒鲸巨兽居然诡异的消失在跌宕波澜的归墟之海内，即便是对任何一个时期的异能兽，都有着极为强烈特殊感应的叶恬羽都察觉不到任何踪迹，仿佛在这长达到数万里的路途中，蟒鲸巨兽根本就不曾追击而来似的。

　　举目四望，此时叶寒等人已经位于归墟深处，幡然醒悟过来之后，便是瞧得此处茫茫四野之下一切都是那般死寂，只有在数千里之外，依稀能够见得一座光彩琉璃的孤岛，至于岛屿上存在着什么谁都不知道。

　　这样的处境下，叶寒果断将星渺河剑舟停滞了下来，毕竟对归墟海域的势力分布他们一行人并不了解，连不同的地方存在着怎样的危险都不知道，这样贸然行径下去相当危险还容易树敌。

　　“哥哥，我们现在该怎么办？”虚空中，一丝不苟戒备着海面的天儿沉声问道。

　　叶寒伫足舟头，凝视着波澜不惊的海面，眺望着远方的孤岛，沉思片刻眼眸中便闪烁着坚毅的精光，然后说道：“潇心先祖，你的修为境界最高，探知一下那座孤岛上的情况。蟒鲸巨兽这种海中巨无霸我等对付起来极为不易，我等最好登陆，就算无法将其斩杀，也不至于落得如此被动局面。”

　　“是！”

　　潇心应了一声，双掌极速一沉，一股浩荡的神识力量爆射出虚无之光迅速弥漫在空间领悟当中，带着强悍的速度疯狂蔓延，形成强势覆盖，半晌才收回神识，神色凝重道：“那座孤岛亦有古怪，看似很近，但以老身的修为境界也无法探知到它的存在，仿佛海市蜃楼一般，给人一种若即若离的感觉。”

　　闻言，叶寒等人皆是面面相觑，因为那座孤岛乃是方圆数万里之内，众人发现的唯一一片陆地，但没想到却是这样的状况。

　　很显然，以潇心的神识都不能够探测，以众人的修为境界，要想御空而行，直接飞掠到孤岛上根本不可能，在运行的途中很有可能因为后继无力而跌入海中，而归墟之海内四处隐藏着危机，谁能确保其中的安全。“爸爸小心，蟒鲸巨兽在星渺河剑舟下方。”

　　正在此时，叶恬羽的惊诧之声传出。

　　“什么？”

　　叶寒脸色大变，虽然他们皆是无法探测到星渺河剑舟之下，存在的任何生命气息，但是既然宝贝羽儿这么说，想必情况一定差不到哪去，只见叶寒双臂猛地向下一沉，带着一声低吼咆哮，在异常磅礴的天地灵力的促使下，仿佛一双力大无穷的虚无之手，硬生生将星渺河剑舟向虚空上方提。

　　“悾悾倥！”

　　叶寒的反应能力足够快，却依旧比预谋已久的五头蟒鲸巨兽所发动的轰杀慢了千分之一秒，而这短暂到足以忽略的时间，在强者对阵当中，无疑是致命的。

　　在那震耳欲聋的撞击声中，星渺河剑舟尾翼在那霸道绝伦的力量之下，竟是可怖的完全破碎，不但如此，更是拱着巨舟抛向虚空之上。

　　“啊……”

　　数道惊呼声骤然响起，星渺河剑舟破碎舟身碎片抛撒的同时，包括叶寒在内，河剑舟上总共七人根本无法伫足同时被那股巨大力量撞飞，而身形更是无法受到自己的控制，极速向下坠落。

　　可怕，可怕的蟒鲸之力！

　　谁都未曾想到，蟒鲸巨兽的肉身力量强横到这么可怕的地步，仅仅是一头刚刚踏入虚神初级，四头造物主巅峰9级层次的蟒鲸巨兽的一次联合轰杀，竟是将虚神巅峰下品品次的星渺河剑舟尾翼撞击得支离破碎。

　　“救人！”

　　叶寒的身形同样在下坠，但现在的情况是修为越低，下坠速度越快，而下方五头蟒鲸巨兽已是破海而出，带着让人惊骇的血盆大口，正在等待着猎物落入它们的嘴中。不难想象，不管是谁被蟒鲸巨兽吞到腹中，以这等巨兽肉身的可怖强度，要向重见天日的几率实在渺茫。

　　“渊皇戒！”

　　话音落下的瞬间，叶寒单手猛地一掷，渊皇戒光芒暴涨，强烈的金光刹那勃发，分别化为七道，如同彩带一样缠绕在唐嘉敏七女腰间，咆哮一声拼劲全力朝虚空上方一扯，暴力的蛮横力量下，七女身形在距离五头蟒鲸巨兽不到数百米的距离下强势反弹，直朝虚空上方而去。

　　“簌簌簌！”

　　而承受了七女下坠之力的叶寒，跌落速度更加，转眼间便是到了那头虚神初级蟒鲸巨兽的血盆大口边。

　　“吼！”

　　那头蟒鲸巨兽无疑将叶寒看成了美味，巨大的兽眼当中带着凌厉的凶杀之光，身形陡然高拔，突然纵身一跃，便是将周身爆射出强烈光芒的叶寒吞入口中。

　　“叶寒……”

　　“小弟……”

　　“哥哥……”

　　“少主……”

　　惊魂一刻，众女心中猛地一颤，脸颊呈现出可怖的死灰之色，身形速度爆冲的更快。

　　“咳咳，我还没有死。但是，如果你们不想办法将这该死的大家伙击退，只怕我也顶不住了。”

　　虚神初级蟒鲸巨兽的血盆大口中，陡然传来叶寒的声响，众女猛地放眼一看，只见此时那头蟒鲸巨兽的兽口并未合拢，帝狩剑爆射出尖锐的铮鸣之声，不知道什么时候已经被叶寒幻化到近十丈的长度，形成保命方式的阻截，而他的整个人则是紧拽着帝狩剑的剑身，苦苦支撑着。

　　按照一般的情况来说，一个修炼者遭遇到这种情况，只需快速收回法器，施展出快速绝伦的速度就能脱险。但是现在的情况，并非如此。

　　先不说那股莫名而来的下坠之力，所形成的力量有多强大，在这种辽阔的海域当中，蟒鲸巨兽才是霸主，反应速度足足是一般修炼者的三倍。

　　叶寒机警过人，虽然差距没有这么大，但是少不到哪去，况且这头蟒鲸巨兽的修为境界还在他之上，所以他不敢赌也不能赌，因为一旦帝狩剑的作用失去，他的处境就能危险，此时就只能指望几女找到克制的办法。

　　“幽炼幡，复制！”

　　电光火石之间，潇心单手一拂，幽炼幡浮现而出的同时，虚空中潇心四人的身形陡然一分为二。

　　复制成功！

　　复制成功后，八道人影迅速变幻，极为快捷的旋转速度突然戛然而止，再次看清楚人影后居然匪夷所思的只有四道，也就是说，还有四道人影便是诡异的隐藏了起来。

　　“吼吼吼！”

　　虚神初级的蟒鲸巨兽还在与叶寒形成僵持的抗衡，而另外四头蟒鲸巨兽却是置之不理，凶性毕露的情况下，身形突然转换，一头扎入海中，海水水面陡然激荡出数百丈高的水雾，而身形变幻间蟒鲸尾部则形成横扫之势，硬生生击在潇心四人飞掠的身形之上。

　　“轰隆隆！”

　　情况出人意料，四道人影中三道人影同时破碎，而幽炼幡凝结而成的潇心的身形则是猛地向上托，反而借助这道反震之力，爆射出寒冽光芒，对唐嘉敏七女进行卷席，密不透风的保护了起来。

　　“谛灭诀！”

　　蓦地，叶恬羽的身形率先划破虚空而出，粉拳高举便是以闪电般的速度轰击虚神初级蟒鲸巨兽左眼。

　　“佛魔谛仙，诛！”

　　潇晴歌同时现身，现身的瞬间，谛仙笛中爆射出一道异常犀利的轰杀之力，则是轰杀其右眼。

　　“轰隆隆……”

　　可怖的撞击声腾空响起，那头蟒鲸巨兽也甚是彪悍，发现上当后，以两道坚韧的触须作为支撑点，庞大而坚硬的头部一左一右同时向二女发动凌厉撞击。

　　不过很显然，它实在太低估了两女的强横，轰杀撞击在一起之时，那两颗巨大的眼球硬生生被轰碎。

　　“吼吼吼！”

　　蟒鲸巨兽顿然吃痛，庞大的身形猛然在海中翻江倒海，咆哮之声传出，被剧烈摇晃得神魂颠倒的叶寒的身形，高高抛于天空，而另外两道身形猛地一带才堪堪稳住身形，不是天儿和潇心又能是谁？

　　“不好，那五头蟒鲸巨兽要施展墟洞境了，小心。”

　　还未等叶寒回过神来，叶恬羽的惊呼声再度响起。

　　“……”


第1241章 蟒元化身丹

　　墟洞境，墟洞境是什么？

　　谁都不知道。但是，谁都知道，能令叶恬羽都是感到震惊的秘法，想来也简单不到哪里去。

　　“嘁嘁嘁！”

　　果然，在叶恬羽和潇晴歌身形同时收拢，叶寒等人抱守在一起，还未形成防御阵势的时候，下方血染的海域中便陡然传来强烈的咆哮之声，剧烈的血脉之力迸射出横溢光华，转眼便覆盖了足足三千多丈的海域。

　　“嘭嘭嘭……嘭嘭！嘭嘭！嘭嘭……”

　　愈发急骤的声音中，防御达三千多丈的海域内翻江倒海，滔天巨浪飞旋而开，在骇浪中心一点，陡然浮现出一道撕裂的无尽黑洞，五头蟒鲸巨兽则盘踞在黑洞之外形成强势催动。

　　“喤！”

　　电闪雷鸣，归墟一角的上空在秘法的催动中狠狠压制下来，狂澜卷席，巨浪形成的包围圈形成铺天盖地的合围之势，形成强大的吞噬空间，竟是想将所有人全部灭杀。

　　“这就是墟洞境？好生可怕的秘法。洪荒时期残留下来的凶兽果然强横。”叶寒神色惊变，哪会让这秘法顺利凝结，怒斥道：“看来不拼命不行了！”

　　“放心，嘉敏那群孩子，老身已经保护起来！”潇心及时说道。

　　“太好了！”

　　闻声，叶寒如释重负，毫无疑问，潇心的修为境界最是强横，让她保护几女大的确比他保护更要安全的多，此时毫无后顾之忧，便是迅速说道：“八仙过海各显神通，在墟洞境凝结完毕之前，一定要宰了这几头蟒鲸巨兽，大家小心一点，上！”

　　“是！”

　　情况紧急，五人神色皆是冷冽，应了一声，各自催动秘法，身形如闪电，飞身便是向无尽黑洞方向俯冲而去。

　　“嗤嗤嗤！”

　　叶寒身形疾驰，才靠近海水焦距的黑洞之处，那交织的雷鸣陡然形成强横的撕裂感，带着异常凶猛的轰杀手段形成狂暴撕裂，纵然是以法相灵身的强度，转瞬间同样出现数不清的伤痕，帝陵魂甲这造物主上品法器毫无抵挡之势，形同虚设。

　　谁能想到，一头虚神初级、四头造物主巅峰9级层次的蛮荒凶兽，竟是将修为境界之力远远在其上的叶寒一行人逼迫到如此地步？

　　“聚灵！”

　　叶寒神色一变，放眼望去，却是见得潇晴歌四女同样遭遇到墟洞境秘法下，雷鸣撕裂的阻碍，开始纷纷祭出护身法器，暂时并没有危险。

　　放下心来后，叶寒同样大喝一声，双手手掌手指极速翻飞，强大的天地灵力便是朝无尽虚空迸射而去，形成一种极为特殊的召唤感应，一波波光明璀璨的道的力量长势勃发，形成天地共鸣。

　　“嗡！”

　　天际远方，随着第一道清鸣长啸响起，横溢的流溢光彩毫无阻挡的凝结到叶寒手掌当中。

　　“九灵境，成！”

　　双臂猛地一沉，下方肆意咆哮的海潮爆射出一道冲天水柱，叶寒如弯弓射雕的勇士，右臂猛地朝虚空中一伸，手掌成爪猛地朝空间中一抓，强烈爆射的光芒如一轮当空皓日，浮现在手掌中。

　　“主人。”九灵镜凝结，声音顿时传来：“蟒鲸巨兽？这等蛮荒凶兽，最为厉害之处在于头部，要想灭杀，唯一的办法就是将兽头轰碎。”

　　“原来是这样。”

　　叶寒心中大喜，在告知潇晴歌四女的同时，喝道：“九灵镜，附体！”

　　“是！”

　　作为一件被摄入神魂意识的灵器，就像炼制而成的傀儡一样，执行拥有者的命令都是最为及时的，在叶寒心念一动的瞬间，只见九灵镜镜面形成转动，凝成灵器之身陡然蹿入叶寒天灵盖中，沉闷而强烈的撞击声中，转眼便融合在一起。

　　“咔嚓！”

　　掌握着自身和九灵镜双重力量的叶寒此时万分强大，双拳紧捏之时空间便是小范围的自动形成破碎，更加坚定了叶寒的信心，身形猛地一跨挥出一拳。

　　“轰隆隆！”

　　一拳之下，无尽的雷鸣撕裂尽皆破碎，叶寒心中沉着，他不得不感叹，洪荒时期的凶兽的确太过霸道，墟洞境这等经天纬地的秘法，单单是在凝成的过程中就拥有如此强横的力量。

　　九阴宝葫打开，九阴冥河强势运转，秘法腾升，叶寒本来在五人最后，而在九灵镜的作用下，如今却是顶在最前面，幽冽寒光暴涨，秘法瞬间凝成。

　　“冥神指！”

　　但见被戳爆双眼的那头虚神初级蟒鲸巨兽，叶寒哪会留任何情面，双手手指间寒光闪现，瞬间便爆射出足足数千道冥神指力，带着强烈的破风声响，直朝其兽头轰杀而去。

　　那蟒鲸巨兽智慧极高，仿佛瞧得叶寒此时所凝结秘法万分可怖，而头颅又是它最为薄弱的地方，并不硬拼，嘶叫一声，庞大的身形陡然暴退，另外四头蟒鲸巨兽仿若受到召唤，却是齐齐上涌，形成五鲸重叠，头部轰然调转，五条尾翼同时横扫，直是将海底黑洞的水泽抨击得震荡不安，带着凶横而凌厉的气势形成对撞。

　　“悾！”

　　异常沉闷的声响传来，数千道冥神指指力瞬间爆碎，蛮横的可怖力量形成反震之力，非但未曾在蟒鲸巨兽兽身留下任何痕迹，反而将叶寒身形震飞，直朝极速旋流撞去。

　　“啪啪！”

　　叶寒心中大骇，很显然，如果他被那股极限旋流卷席，可怕的撕裂之力，就算无法将他抹杀成许虚无，也是一个重伤的下场。毕竟，九灵镜作为独步天下的灵器虽强，现在也不过在幼嫩时期，连成长期都算不上，能够发挥出来的极限能力非常有限。

　　在那变故横生的瞬间，叶寒便是匆忙运转神邪天魔功，以其特殊的阴阳转换强行卸力，足足暴退一千多丈才稳住身形，脸色苍白，“噗哧”一声止不住的嘴角溢出一丝鲜血，显然还是受到了不小的波及。

　　“嗖嗖！嗖嗖！”

　　四道人影同时浮现，潇晴歌冷声问道：“小弟，还好么？”

　　“死不了，受了一些轻伤而已！”吞服下一颗丹药，竭力平复着体内翻涌的血脉后，叶寒抹掉嘴角鲜血，神色阴沉道：“没向到这五头蟒鲸巨兽这么变态，肉身强横的程度，堪比虚神巅峰1级层次修炼强者，更是合二为一的防御反击，一时不察才吃了暗亏。时间不多，墟洞境快要凝结成功，到时候我们谁都逃不了。潇心先祖，以你为主要攻击手，我等皆是拼尽全力为你输入力量，由你来施展秘法，强势破杀这五头蟒鲸巨兽头颅，一定要将其搞定。”

　　“好！”潇心修为境界最高，自是当仁不让，她也未曾推托，迅速应声。

　　“云朦玄境！”

　　“佛魔谛仙术！”

　　“桎梏玄境！”

　　“灵灭天毁！”

　　有意识的力量融合下，五人迅速站位，而不知道是有意无意，天儿和潇晴歌抢在前头，叶寒落了个第三，血脉最为神秘，力量无比霸道的叶恬羽这一次却是未曾打头阵，而是选择了站在最后。

　　“三千大世界！”

　　此时也管不了那么多，五大强者最强底牌同时运转，潇心承双臂猛地一展，连续不断的开始承受叶寒四人无穷无尽的力量，秘法的运转下，居然硬生生的承受住了这种力量的灌入。

　　力量才开始融合，叶寒四人顿然感觉出宝贝羽儿的用意。

　　因为在运转秘法的那瞬间，因为他们四人所修炼的秘法各不相同，同时施展的情况下，属性力量便呈现出狂暴的排斥，但是在宝贝羽儿的金色力量之中，居然有着更改力量属性和完美契合的逆天能力，一切负面作用顿时消除。

　　不得不说，在这样的情况中，叶寒等人已经不需要花大量时间进行对自身力量属性克制的压制，可以完全放开手脚去施为。

　　“幽炼三千剑，给老身碎！”

　　终于，当力量达到潇心能够承受的极限，五大强者合力，修为境界攀升到恐怖的虚神巅峰7级层次后，潇心终于开始迅速施展秘法。

　　在那瞬间，正在凝结的墟洞境受到修为境界的直接压制，呈现出片刻停滞状态，虚空领域更是“哐当”一声，仿佛从中断裂一般，三千道寒冽的幽炼巨剑，强行叫黑洞中存在的雷鸣撕裂破碎，朝五头融合在一起的蟒鲸巨兽轰杀而去。

　　而那五头蟒鲸巨兽也是识得其中的强大，周身闪烁着血红、湛蓝两彩交汇的光芒，构成防御结界。

　　“轰轰轰……”

　　但是，面对叶寒五人集合的庞大力量，在修为境界绝对的差距之下，这五头蟒鲸巨兽焉有抵挡之力，在那火光交接的短暂瞬间，五个硕大头颅尽皆破碎，让叶寒一行十一人吃尽苦头的五头蛮荒凶兽，终于陨落。

　　“嗡嗡嗡……”

　　蟒鲸巨兽陨落的刹那，奇异的声响便是从兽身尸首中传出，叶寒等人目光齐刷刷一看，五颗光芒闪烁的内丹便浮现在肉体当中。

　　“咦？这是……蟒元化身内丹？”叶恬羽粉腻的脸颊上露出惊喜目光，看着叶寒道：“爸爸，这可是好东西。特别是那头虚神初级蟒鲸巨兽残留下来的内丹，对于你突破虚神级有着莫大的帮助咧。”

　　“真的么？”叶寒怦然心动，神色动容地问道。


第1242章 古荒岛

　　对于突破境界怀着无比渴望的叶寒来说，这个讯息比什么都有用。

　　以叶寒目前造物主巅峰9级层次的修为境界，都能与刚刚跨入虚神级的强者形抗衡，可想而知，待到他的修为境界踏破虚神之境后，所爆发出来的力量超过天儿都不是问题，甚至可能会达到潇晴歌的高度，而谁都没想到，蟒鲸巨兽的内丹，居然有助其一臂之力的能力。

　　“当然啦！”叶恬羽眨巴着眼眸说道：“洪荒时期残存的凶兽，都拥有者今古时期凶兽或是传承下来的修炼者所不具备的能力。譬如蟒鲸巨兽的蟒元化身丹，又叫虚渡金丹，乃是它们对境界、秘法领悟的根本所在。吞服后，不但能够吸取它们所修炼的秘法，增长修为境界，还能够领悟其中突破虚神境的真谛奥义。”

　　“爸爸现在只差半步便能踏破虚神境界，参照那头虚神初级蟒鲸巨兽的真谛，或许就能一举突破也不一定，而且还能修炼墟洞境秘法呢。至于其他四颗稍次一些的内丹，像袈一、仙坞那等造物主层次的小妈咪都能吞服，指不定修为境界也能长足提升，踏破虚神境界也有可能。”

　　“毕竟爸爸拥有举世无双的潇族血脉，达到虚神层次，境界领悟突破的难度，本身就要比一般修炼者艰难得多。如果说，一般的修炼者只有亿分之一的机会，爸爸就只有亿万分之一的几率。”

　　“亿万分之一的突破虚神境界的几率？”

　　叶寒嘴角直抽搐，就差没冲动的直接冲出归墟，踏出飞羽天海回到人界找块豆腐撞死：靠！就算咱潇族牛逼轰轰，几率也不用降低到这种程度吧？按照这个比例来算，就算是将地魂界的所有人口加在一起，也未必见得会出现一个虚神层次强者，对于潇族的人来说，无疑是蛋疼的。

　　“不管了，他妈的。”叶寒没好气地说道：“大不了大爷就做一个虚神层次之下，造物主中第一人，好歹也是个第一，死了也不算亏本。”

　　“不许胡说。”四女顿时大喝道，一脸的愤怒。

　　叶寒吓了一大跳，半晌才回过神来，笑着说道：“我不过是开句玩笑，用得着这么严肃么？好了好了，大不了以后我不说这种浑话成了吧？反正呢，无良老爹那老流氓当初都能突破境界，没道理我就不行！”

　　“这样才像话。”潇心点头道。

　　气归气，但宝物还是要夺。

　　毫无疑问，蟒鲸巨兽的肉身强横程度叶寒前所未见，用周身都是宝来形容都不为过，也幸好渊皇戒破除两道禁制后，空间领域勾搭，叶寒费了好大一番手脚才将其尸首全部搬入其中，正要动手摄取五颗蟒鲸巨兽的蟒元化身内丹之时……

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　异变突起，归墟这处海域突然狂暴的宣泄起来，铺天盖地的海啸陡然像叶寒等人轰击而来。

　　惊魂！

　　谁都没想到，五头蟒鲸巨兽虽然已经身死，但是残破不全的墟洞境秘法依旧在暗中潜移默化的自动运转，迷惑了所有人的视线，突然轰杀而来，这一刻要想躲避，已是来不及……

　　“轰！”

　　震慑天地的一声怒吼咆哮之中，天昏地暗，瞬间便将叶寒五人吞噬，强烈的海啸瞬间恢复平静，波澜不惊，仿若这一处从来没有发生过任何激战一般，诡异异常。

　　墟洞境，名不虚传。

　　“嘭嘭嘭！”

　　时间不知道过了多久，或许是一瞬间也可能是数分钟甚至更长，多达十一道的人影跌破虚空而出，重重砸在一片沙滩当中，紧接着的还有一件残破的光芒黯淡的法器……

　　“……”

　　时间一点一点流逝。

　　入夜。

　　阴风怒号，阴气透人心脾，除了惊涛拍浪之声，一切都是那般死寂。

　　“呃……”

　　沙滩地面，一道轻微的痛楚呼声响起，手指微微动了动。

　　数分钟后，人影仿若恢复了一些体内，长长吐出一口浊气，身形蠕动翻了一个身，艰难的靠在一块石头上，身体微扬，环视了一下周边的环境，眼神中闪现一丝惊疑目光，然后手指连续不断弹出十道光芒，分别摄入昏死在地上的十人体内，“噗哧”一声，再度喷出一口鲜血来。

　　“呼！”

　　蓦地，十道人影受到光芒力量的催动，缓缓苏醒过来，正是被残破墟洞境吞噬的叶寒等人，而率先苏醒过来的，正是修为境界最高的潇心。

　　怎么会……丝毫力气也没有？

　　叶寒也在苏醒人员的行列当中，他缓缓睁开眼眸，本来还想起身，最后却发现根本就动弹不了，心中惊疑，凝视着半仰的潇心，眼眸中带着心急如焚的紧张和询问神色。

　　“不……不要担心，老身还……死不了。”潇心看着叶寒等人的目光，哪能不明白其想法，断断续续地说道：“老身……不过是脱力而已，休息一下……恢……恢复下力气便能够疗伤。”

　　闻言，叶寒等人皆是放下心来，纷纷大眼瞪小眼地凝视着散落在沙滩上的人儿，苦不堪言，只能保持这种怪异的姿势，待到体力稍微恢复一些以后，才能运转秘法疗伤。

　　叶寒心中苦涩，千算万算，谁都没有算到，墟洞境强悍到那般程度，居然可以在没有释放者操控的情况下自动运转力量形成修炼者本身意志，所要表达的轰杀目标。

　　现在，谁都不得不承认，归墟的确是一个凶险万分的地方。

　　叶寒一行十人中，潇心虚神3级，潇晴歌虚神巅峰3级，天儿的修为境界虽是虚神初级，也能爆发出虚神巅峰2级的力量，宝贝羽儿这小妮子最为诡异，但是她的强大是毋庸置疑的，至于叶寒自是不需多言，在九灵镜的加持下，也相当于一个虚神初级的存在。

　　更兼有幽炼幡、九灵镜、渊皇戒和星渺河剑舟这等强横异宝，却是对付五头中只有区区一头虚神初级的洪荒巨兽，落到如此地步，所有人皆是重伤。

　　从另外一方面来说，归墟中的危险性当真比叶寒等人以前遭遇到的任何一处都要可怕，有些存在根本不是修为境界就能估量的。

　　时间匆匆流逝，转眼间便是一炷香的时间过去。

　　叶寒等五个修为最高的率先恢复了一部分力量，叶寒则是连忙将恢复力量的丹药摄入十女手中，自己也同时吞服了三颗，化解丹药药力，勉强恢复了一些力量后，无心观察现在所处位置，连忙说道：“什么都不要说，现在恢复力量才是最关键的，全部闭关。”

　　话音落下，叶寒单手一招，幽绮罗等底牌便是浮现在沙滩之上。

　　“叶子哥哥！”幽绮罗声音冷冽道，显然那番凶险之战她也知道，但却有心无力，此时还在对自己暗自恼怒。

　　“主人！”帝陵战皇也道。

　　“嗯！”叶寒吐出一口浊气，说道：“现在，我等的性命便是交到了你们的手上！”

　　“是！”

　　幽绮罗等人同时应允，迅速拉开防御阵势。

　　做完这一切后，叶寒双臂微沉，双掌中华光流溢，桎梏玄境则是打开，一丝丝精纯的天地灵力便迅速渗入体内，开始竭力恢复伤势。

　　沙滩之上，再度陷入死寂，只有不断激荡的海潮奏起异样的和弦。

　　“……”

　　三天之后。

　　“差不多了！”

　　入定中的叶寒缓缓睁开眼眸，如释重负的长吁了一口气，站起身来活动了一下筋骨。

　　“唰唰唰！”

　　紧接着，其他诸女也是相继清晰过来，除了依旧处于反封印状态下的陆香怡。

　　“叶子哥哥，你们伤势恢复得怎么样了？”幽绮罗的声音传来。

　　“足以自保！”所有人对视一眼，相继说道。

　　叶寒揽起陆香怡封印状态下的身影，单手猛地一拂，赫然乃的昊天皇玄术，一道道字符结印便是缓缓摄入她的体内。

　　“嘭嘭嘭！”

　　脆断之声不断响起，陆香怡体内所形成的封印结界在冲击当中，缓缓破解，持续了足足一炷香的时间后，终于彻底清楚。

　　“叶寒！”陆香怡淡淡一笑，却是因为肌肤有些僵硬，气血不太顺畅，险些再度栽倒在地。

　　叶寒连忙将其抱在怀中，说道：“傻瓜，不要乱动，先恢复一下体力再说。”

　　“嗯！”陆香怡小鸟依人地点了点头，她也知道这样的状态下什么都做不了。

　　陆香怡封印接触，叶寒看着远处破碎不堪的星渺河剑舟长叹一声，将其收回后，目光环视了一圈，便是看见沙滩的尽头盘踞着一道突兀的石碑，上面雕刻着三个从来未曾见过的大字。

　　叶寒皱眉问道：“天儿，你知道那上面雕刻着的三个字是什么吗？”

　　天儿凝神看了半晌，摇头道：“不认识。”

　　“爸爸，我认识。”陆香怡眨巴着眼眸，做邀功模样道：“那三个字乃是洪荒末期起源的字体，按照那个时候的叫法，叫做枯骨塔。按照今古时期的叫法，准确一点，应该是叫古荒岛。”

　　“古荒岛？！”

　　幽绮罗噜着嘴，挑衅地凝视着叶恬羽，然后看向叶寒说道：“叶子哥哥，我们在这三天内查探过，这座岛屿万分古怪，面积非常大。虽然一切生命体都未曾发现，但是却有着数不清的骸骨，还有一些法器释放的赢弱威压，我们现在该怎么办？”

第1243章 蛮荒宫

　　“法器威压？”

　　听得幽绮罗的回答，叶寒等人皆是神色一秉，连忙同时释放出浩荡神识，开始探知起来。

　　叶寒同样也不例外，周身微微颤栗一下，强大的神魂意快速延伸，形成对空间领域的覆盖，豁然映入脑海当中的画面皆是无以计数的尸骸残片，在黑夜中闪烁着的幽寒之光并非鬼火，正是幽绮罗所言的大量的法器，至于这些散落在尸骸当中的宝物到底达到何等品阶，因为距离太远倒是看不清楚。

　　“果然没错！”

　　随后，众人皆是收回神识，对视一眼都看到对方眼眸中的震惊神色。

　　“少主，你怎么看？”潇心抬眼问道。

　　叶寒拖着下颚说道：“这地方有些邪门儿。不对，更准确一点来说，应该是相当古怪。因为按照那些法器的成色来看，所经历的岁月变迁至少也应该在千年以上甚至更久，而神识所触及之下，所有尸骸虽然腐烂，却并未风化成灰烬。”

　　声音沉凝，叶寒道：“按照一般的情况来说，就算造物主巅峰层次强者陨落后，肉身在千年内也应该化为灰烬尘埃，所以那些陨落的强者，至少都该是跨入虚神级的存在。也就是说，这古荒岛很有可能是某个时期的一个古战场，就算不是这样，也应该有着不同凡响之处。另外，古荒岛上毫无生命气息可言，指不定会有一些让神级强者都忌惮的存在。”

　　“当然。还有另外一个可能，那就是古荒岛地理位置在归墟当中太偏僻，迄今为止都未曾被修炼强者或是异能兽种族发现。不过呢，这个可能性比较低。”

　　“那爸爸……我们是留在这里还是走呀？”叶恬羽迷糊了，好像叶寒说了一堆废话似的，就没切入正题。

　　“自然是留下来了，这不是在分析利弊，让大家做好心理准备么？”叶寒舔舐着嘴角，说道：“我们刚进归墟，遭到的第一波攻击，不过一个虚神初级和四个造物主巅峰9级层次洪荒凶兽，就将我们逼得丢盔弃甲，可见要在这样的环境下生存，实在需要更加强横的修为境界才行。再说了，如今我的星渺河剑舟被毁，在海中没有代步工具，御空而行显然不行，如果遭到强者袭击，只怕更加凶险。”

　　“小弟说得没错，就算要走也要等到星渺河剑舟重新修复好再说。”潇晴歌道：“再则，我等在陆地作战终归在海中激战更有优势，也更容易施展秘法。扬长避短，对于修炼者来说同样重要。”

　　见叶寒和潇晴歌都如此说道，其他人自然也没有意见，纷纷点了点头。

　　“那好！”叶寒说道：“幽绮罗，你等负责保护香怡的安全，我和老姐在前面开路，潇心先祖坐镇中军，羽儿和天儿你们断后，在这古荒岛上找一处隐秘之地进行闭关修炼，争取提升一些修为境界才行。”

　　“是！”

　　众人应允，迅速调整好队形。

　　“走。”

　　随后，叶寒一声令下，所有人便是同时启程。

　　这古荒岛中充斥着极为强烈的古怪气息，众人为了安全，谨慎起见地选择了徒步前行，推行的速度并不快。

　　“沙沙沙……”

　　随着路程不断的朝古荒岛内部纵深，地貌从刚开始的沙滩戈壁，转化为丘林热带风貌。

　　这里的岩石层仿若经过高温炼化一般，不是松软的类型，反而坚硬的让人难以想象，灌木高涨，丛林中皆是参天古树，盘踞在蜿蜒崎岖得毫无规则的山脉中，封密得透不出丝毫光彩，瘴气腾升，让前进的道路充满多重阻碍。

　　最让人心惊的是，如此复杂的地形，在行了足足数百里的距离中，居然没有找到任何一处真正适合隐藏身形的地步，反而将一行十几人置身在原始森林当中，分辨不出方向。

　　很快，为首的叶寒和潇晴歌停在了一片空地上。

　　“少主，晴歌丫头，发生了什么事？”后方的潇心问道。

　　叶寒和潇晴歌无奈的对视了一眼，回身，难以启齿地说道：“迷路了！”

　　“什么？迷路了？”众人皆是发出不可置信的惊叹声。

　　如果说，一个圣者层次强者在浩瀚的林海迷路，这还说得过去，毕竟这样的修为等阶下，神识的感知有限。而达到造物主巅峰9级层次后，神魂意识已经万分强横，所能波及的面积已经达到方圆两千里左右。况且潇晴歌更是堂堂虚神3级巅峰高手，素来是美貌与智慧并重的存在。

　　堂堂神级强者居然破天荒的迷路，在异能界这种情况从来还未曾出现过。

　　“没错，的确是迷路了！”潇晴歌黛眉紧皱，说道。

　　但是，随后得到潇晴歌的亲口承认，所有人神色俱是惊变，这种不可能发生的事情终究还是发生了。连虚神级层次强者都迷路，谁还意识不到事情的严重性？

　　“现在该怎么办？”潇晴歌侧头，凝视着叶寒询问道。

　　叶寒环视了一下四周几乎一模一样的参天树木，说道：“从这段路程来看，古荒岛内虽然显得很神秘，死气沉沉阴森恐怖，但是至少目前还没有察觉到任何危险。徒步而行，视线始终有局限。现在只能御空而行。这样吧，潇心先祖，你的修为最是强横，我将九彩帝梭交与你操控。九彩帝梭拥有者隐匿气息，藏匿身形的特殊能力，只要修为境界不比你高，要向发现我等的踪迹并不容易。”

　　“万一被发现了呢？”

　　叶恬羽和幽绮罗不约而同问道，两个小丫头随后目光一滞，便是同时冷哼一声侧过头去，显然这俩妮子就像势同水火天生的天敌一样，这等不可开交的敌视是很难改变的。

　　潇心不可置否的点了点头，见叶寒已是祭出九彩帝梭，单手猛地一抓，一道寒幽光芒爆射便是暂时掌控了其主控权，手指间猛地一拂就将众人包裹在其中，旋即便进入九彩帝梭之内。

　　“走！”

　　九彩帝梭中。

　　潇心做事从未拖泥带水，此次也是一样，迅速催动九彩帝梭，朝着古荒岛深处继续前行。

　　叶寒等人则是空闲下来，纷纷投射目光朝远方看去，这一看所有人全部震惊。

　　因为映入眼帘的古荒岛的模样，与在海中与五头蟒鲸巨兽激战时，眺望到的那个遥不可及，叶寒还让潇心以神识试探过的孤岛一模一样，随着距离的不断纵身，这古荒岛仿佛永无止尽一样，辽阔的领域空间不断向前推，永远都只相差那么一点便会达到古荒岛末端，却又怎么都达不到。

　　“这……”叶寒带着震骇的目光说：“难道古荒岛根本就不是一个岛屿，而是漂浮在归墟之上的一个领域空间？可是，一个领域空间内怎么会死不可计数的修炼强者和凶兽的尸首，就算是伫足在那里不动让人杀，以虚神级以上层次境界高手的身体强度，发动的大规模群秒，也足以将这种空间撕碎吧？”

　　不用想叶寒等人都知道，在承受墟洞境力量的吞噬下，空间发生折变，等于是以蛮横的力量将众人直接打入古荒岛这个空间当中。按照这里的情况，很有可能是一个无限封锁空间。

　　所谓无限封锁空间，与幻境大同小异，不同之处在于，幻境始终有大小，只要破除幻境中的禁制或是窍门就能脱困。而无限封锁空间在是一个看似存在，却又不存在的虚无空间，无论修炼者在空间中如何飞掠疾驰，始终无法跑出去，最惨的结果就是受不了这种折磨选择自杀，另外一种就只有老死在其中。

　　“难道，这里是无限封锁空间？”果然，潇心疑问道。

　　“不是。”叶寒很肯定地说道：“如果是无限封锁空间，没理由进入归墟的强者中，只有我们才这么倒霉，想必应该有其他强者才对，而至今我等皆是未曾感受到任何生命气息，甚至所有陨落的强者都是千年以上的强者，也就说明这里一定有出路，只是我等还没有找到而已。”

　　“爸爸，其实羽儿知道破解的办法。”

　　冷不丁的，叶恬羽出声说道。

　　“什么？！”

　　这一次，即便是潇心都带着震惊神色看向叶恬羽。

　　叶寒心中凛然，在凌弥界的时候宝贝羽儿就说，凌弥界有一个让她熟悉的声音在召唤她，而到凌弥界之后，这妮子仿佛变了一个人一样，对于凌弥界的一切古怪都是了如指掌，甚至连洪荒时期的一切一样了解，不得不让人惊异啊。

　　“羽儿，当真么？”叶寒沉声问道。

　　“嗯！”叶恬羽肯定道：“其实，我们进入古荒岛实在太过小心翼翼，我观察了半晌便发现，这是一个蛮荒术凝成的困境，因为年代久远，已经失去力量的克制，所以只需要对地轰击一拳就能将其破开。”

　　“真的假的？”叶寒等人下巴都差点掉到地上，搞什么飞机，什么困境玩人的这么蛋痛？

　　“不信就试试咯！”叶恬羽噜了噜嘴，身形一跃便出了九彩帝梭，快速对其古荒岛地面轰出一拳。

　　“悾悾倥！”

　　强烈的沉闷声响传来，只见古荒岛空间领域赫然爆射出一道道强烈光芒，四散而开，目力触及当中所有尸骸尽皆消失，一座辉煌宫殿突然迸射入所有人的眼帘。

　　“蛮荒宫？这里居然是蛮荒宫！”

　　蓦地，一道惊呼之声传出，不是对凌弥界一切最为了解的叶恬羽，而是一直言语不多的那个人——潇心。


第1244章 蛮荒手记

　　在叶寒等人眼中，只见潇心口中所言的蛮荒宫，充斥着极为古老气息，建筑辉煌雄伟却并不辽阔，只有孤零零的一座主宫殿，从外部看上去也仅仅是这种感觉，远远达不到让人惊叹的地步，最多也是感到诧异，这毫无生机的古荒岛上居然有着这样一座宫殿，却不知道潇心的震惊从何处而来。

　　“唰！”

　　叶寒一行人甚至来不及询问，只见潇心情绪犹如失常一样，身形猛地一闪便是直接没入蛮荒宫中，就算叶寒等人要阻止也来不及。

　　“小弟，先祖怎会如此失去理性，难道蛮荒宫对她而言很重要吗？”

　　潇晴歌惊异问道，而其他诸人皆是带着询问的延伸看着叶寒。

　　“我也不知道。”叶寒道：“跟上去看看就知道了。走吧，若是先祖出了什么事，只怕无敌老爹那老流氓不见得会给我好果子吃，日后若是有缘再见到潇帝先祖，我也不好对他老人家交代。”

　　“簌簌簌！”

　　旋即，叶寒等人同时闪身，紧紧跟了上去。

　　“果然！果然啊，这里真的是蛮荒宫真正的遗址！”

　　叶寒等人才伫足脚步，便是听得潇心的感叹之声，放眼一看，只见这蛮荒宫宫殿之中，雕刻着古老的青龙朱雀纹印，构成一副巧夺天工的画卷般的宫殿。

　　在宫殿两侧，则是分裂着栩栩如生，体态相貌各异而神色却皆是万分恭敬的，整整九十九个人物雕塑。一条龙纹阶梯直接铺到主殿最上方，那里则是盘坐着一个石像老者，仰头做眺望之状，仿若充斥着让人畏惧的狂傲气概，不拘一格的构造方式，似乎在诉说着一个古老的故事。

　　“潇心先祖，这……到底是怎么回事？”

　　叶寒看着入神，正喃喃自语的潇心，止不住心中的好奇问道。

　　“啊？！”如醍醐灌顶，被叶寒的言语一惊，潇心才从那种古怪的痴寐状态中幡然醒悟，整理了一下情绪，却依旧无法压抑心中的震惊，深吸一口气说道：“少主，老身终于找到这个地方了！”

　　“这个……我还是不大明白啊！”叶寒皱眉，潇心的话前言不搭后语，没头没尾，纵然他的智慧再聪明也猜不透这其中的关系，尴尬道：“潇心先祖，你能不能讲的明白一点？”

　　潇心一愣，然后反应过来，说道：“看来是老身兴奋的有些糊涂了！在这之前，容老身为大家讲一个故事可好？”

　　“好呀好呀，羽儿最喜欢听故事了！”叶恬羽粉腻的小脸蛋上洋溢着兴奋的目光。

　　而叶寒等人却是知道，潇心自是不会如此无缘无故的讲故事，只怕接下来的话会很重要，皆是点了点头，默默无言的洗耳恭听起来。

　　潇心目光内敛，仿佛沉浸在一个很古老的岁月，眉鬓间带着一丝沧桑，沉声说道：“这蛮荒宫遗址内的九十九个塑像，称之为诸子问道。而在其主位的塑像之人，则是蛮妖神，洪荒时期最古老的强者，一个经天纬地，手段通天的人物，通晓天地玄机。”

　　“据我潇族古老札记中记载，蛮妖神当年自创秘法蛮荒术，以蛮荒手记震惊凌弥界。据说修炼蛮荒手记后的任何一个修炼者，无论资质多么平庸，都能跨入真神层次。更为重要的是，能够通晓生死命运，推衍多达九个时期的一切人物存在。”

　　“这么恐怖？”

　　叶寒等人皆是倒吸一口冷气，不得不感叹，天地之间历来不缺乏天才，而蛮妖神绝对是天才当中的天才。

　　只要修炼他所创造的秘法，万物只要有灵识的生灵皆能够突破天赋限制晋级真神层次，这本身就是一种逆天之能。更何况还能拖延出数个时期一切存在的人物，这点最为可怖。

　　试想一下，如果你能推衍出谁对你有威胁，便是在对方萌芽成长为参天大树之前就抹杀，那多牛叉？想不笑傲天下都难。

　　至少，最喜欢干这种勾当的叶大虾此时就动了歪心思：要是俺修炼了那什么蛮荒手记……靠，想搞死谁就搞死谁。

　　“不要有那种想法。”潇心仿佛看穿了叶寒的想法，慎重地说道：“蛮荒手记的确经天纬地，帝道三书称之为第一奇书，而它则称之为第一妖书，其强大可见一斑。但是，蛮妖神最终还是陨落了！”

　　“什么？那么强的人居然也陨落了？”叶寒等人皆是吃惊道。

　　“没错！”潇心道：“蛮荒手记，有个别称叫做死亡手记。但凡修炼此等秘法的人，似乎种了某种魔咒一般，下场都很凄惨。蛮妖神便是如此，引来天地浩劫，最终挫骨扬灰死于无名，在他死后，所有修炼过蛮荒手记的强者尽皆离奇死亡，最后导致这等神秘秘法失传，当年的大能也禁止修炼，才在以后的岁月长河中彻底失去光华，永远消失在修炼者的记忆当中。”

　　叶寒震骇，意识到一个想不通的问题：“既然蛮妖神陨落，先祖你……为何依旧那么兴奋？”

　　“当然，老身并不是为了蛮荒手记而来。”潇心神色慎重道：“地魂界之时，你踏出九曲回廊后，先祖便是召老身到鬼渊中去过。他告诉我，因为他的最后一丝神识局限太大，只能推衍地魂界的一切，却无法掌控凌弥界。要想找到第二重大圆满浩劫的祸根已经准确时间，只有找到蛮妖神残留下来的唯一遗址，也就是目前我们所在的蛮荒宫。”

　　“根据先祖所言，这蛮荒宫中有一个叫做天荒轮的旷世圣器，传承了蛮荒手记特殊的推衍之能，只有它才是唯一能够精确掐算出来一切的存在，所以老身才会如此兴奋。现在看来，这蛮荒宫中好似未曾被人动过，要找到天荒轮，并不是一件不可能的事情。”

　　叶寒心中一动，想到万兽灵王所言能够锐减神劫数量的异宝就在归墟之中，顿时惊喜说道：“莫非，万兽灵王始祖要我寻找的那件异宝，就是天荒轮不成？”

　　“簌！”

　　潇心还未来得及回话，众人便是见得眼前突然一花，一道人影已经飞窜而出，不是叶寒还能是谁？

　　“这混蛋家伙是要做什么？”

　　潇心苦笑巴不得，这叫个什么事啊？好像现在看起来，这家伙比自己还要心急，方才不还是傻头傻脑的模样么？现在倒好，速度来得比小猴子还快，真真是让人无可奈何啊。

　　“只要是法宝法器、秘法、丹药、丹药秘方以及药材，这家伙跑的比贼都快！”潇晴歌等女皆是异口同声失笑道，显然叶大爷的作风，小妞儿们也摸清楚了个七七八八。

　　“还愣着干什么？快来找啊！”

　　蛮荒宫远处，便是传出叶寒的声音。

　　“来了来了，真是的。”

　　众人应了一声，身形齐齐闪烁，分头行事，开始寻找天荒轮来。

　　“咚咚咚！”

　　“铛铛挡！”

　　“哐哐哐！”

　　“锵锵锵！”

　　“……”

　　只见叶寒万分卖力，不断的对着蛮荒宫四处石壁敲敲打打，看得一旁的洛袈一黛眉微皱：“大流氓，你在干什么呢？”

　　“寻宝啊！”叶寒翻了一个白眼，那意思好像再说：这不是明摆着的么？

　　“你这也叫寻宝？”

　　洛袈一同样回了一个白眼，意思更绝：白痴！你这样要是能把旷世圣器级的天荒轮找出来，姐姐立即在蛮荒宫内脱了衣服让你骑。

　　“难道这样不行么？”叶寒皱了皱鼻，说道：“咱人家电视上、小说里面都是这么演的。敲敲打打，找下有没有什么机关，要是踩了狗屎运，哐啷哐啷的声音就传出，然后就有龙套跑出来，故作惊讶的惊呼一声——哇，宝藏原来在这里。那场面，多么感人呐。”

　　“感人你个大鬼头。”洛袈一止不住说道：“拜托你动动脑子，潇心先祖已经说了，蛮妖神当年乃是赫赫有名的一代天才强者，怎么可能幼稚的将天荒轮那种级别的宝物用机关潜藏起来，那不是等于不打自招么？看来，还是要本姑奶奶出手喽！”

　　“切！”

　　叶寒不可置否，心中暗暗道：“你这丫头也就干点小偷小摸的事情还在行，要说到找宝物，就爷这鼻子都比你的神魂意识还要灵，我就不相信我找不到。”

　　事实上，数个时辰以后。

　　“妈的，不找了。蛮妖神一定是骗人的，连潇帝先祖也骗了。大爷的，蛮荒宫就差没掘地三尺，连根儿毛都没找出来，哪有什么鸟卵的旷世圣器天荒轮！”

　　叶寒气急败坏的喝道，一屁股坐在地上，彻底无语。

　　潇晴歌等人齐聚，面面相觑。

　　的确，长达数个时辰的寻觅，别说天荒轮的踪迹，就连一个机关都没有找到。因为整个蛮荒宫仿若一个整块一样，根本毫无间隙，地方也就那么大，一眼便能看完，众人任何一处都未曾放过，结果依旧未曾找到任何线索。

　　“不可能会错的。”潇心摇头道：“潇帝先祖通晓任何玄妙，既然他说天荒轮存在就一定错不了。或许是因为我们未能触动某种特殊的禁制，所以才会如此不劳而获。”

　　“那个……潇心先祖……咳咳，旷世圣器都是浮云，性命才要紧，我们的麻烦来了。”

　　突然，叶寒的声音传来，潇心闻言身体一怔，顺着叶寒目光看去，眼眸中闪烁着一线杀机，因为不知道什么时候，数不清的凶兽竟是悄无声息的将众人包围了起来。

　　“……”


第1245章 狂炼御兽术

　　蛮荒宫外，数不清的凶兽皆是形成盘踞包围之势，幽冽森然的凶光毕现，死死地凝视着叶寒一行人，将宫殿门口堵得严严实实，静谧得让人畏惧，如果不是叶寒当时无心的一瞥，被天荒轮这等强大异宝吸引了所有注意力的一行人怎么被宰了的都不知道。

　　当然，这样的说法有些夸张，因为这些凶兽的修为境界并不高，甚至说低的有些离谱。至少盘踞在蛮荒宫殿殿内外目力所能看见的凶兽，都仅仅只是黄阶巅峰9级的凶兽，这样的存在，就算是体质最为赢弱的陆香怡也能全部秒杀。

　　“这是在开玩笑吧？”唐嘉敏有些大脑转不过弯来。

　　按照一般的情况来说，蛮妖神当年风光万千，修为臻至天人，蛮荒手记更是第一妖书，这样一个大能就算是陨落后的气息招来的守护凶兽，也不至于弱到这么‘可怕’的地步才对吧？但事实摆在眼前，不得不让人相信。

　　“事出反常必有要妖孽，还是小心一点的好。”柳如烟和柳思诗齐声提醒道。

　　“我来搞定！”

　　叶寒笑了笑，豪情勃发的站了出来，舔舐着嘴角说道：“多达数万头的凶兽，够玩一会儿了。正好找了白天旷世圣器憋了一肚子的气，泻泻火再说。”

　　“这样的凶兽用来发泄？叶寒，你怎么可以这么残忍？”仙坞娇嗔道。

　　“……”

　　“我又没说要杀了它们！”

　　愣了半晌叶寒才反应过来，心中暗叹，女人的内心终究有柔软的一块，不喜见到这种恃强凌弱的场面啊。想当初，咱修为被废重新修炼的时候，连几个小混混都差点……嗯，这不是光彩的事情就比提了，丢人。

　　“吼！”

　　蓦地，十头黄阶巅峰9级赤狼兽，化为十道鲜红火影便是轰杀而来。

　　“你们全部不许出手，一切交给我！”

　　叶寒足下跨出三大步，周身力量运转，强烈的光芒中灵魂力量同时迸发。

　　“御兽之术，控兽！”

　　见得此秘法一出，潇晴歌等人便同时反应过来：原来这家伙的发泄方式，居然只是用这些数量可观的凶兽修炼秘法，怎能不叫人说两个字——无语。

　　叶寒心中想法却大不相同。

　　虽然在剑冢灵墓的时候，战辰并未提及叶寒对御兽术的秘法修炼境界，但是他从战辰的眼神中就看出一丝失落。加上好说歹说他如今也是御兽门门主，对御兽术的修炼居然连一个御兽门入门级弟子都不如，的确有些太过丢脸。

　　反正现在到了蛮荒宫中，要找的宝物也没找到，而要专门去寻找大批异能兽修炼也不是一件容易的事情，现在条件得天独厚，不修炼简直天理难容。

　　这厮对于御兽术的掌握并不精纯，但是依仗着超过修为境界太多的力量，要控制起来并不是一件难事。

　　此时便是如此，随着秘法的运转，双掌手指迅速变动，操纵着浩荡澎湃的灵魂力量分成十股，带着常人难以察觉的速度，瞬间便是摄入十头赤狼兽灵魂当中。

　　“嗷嗷嗷……”

　　还未等叶寒的灵魂意识与之形成联系，只见飞跃在半空的十头赤狼兽同时发出一声惨叫，眨眼间便化为一道青烟，连同肉身同时飞灰湮灭，死得犀利。

　　“噗哧！”叶恬羽捂着小嘴儿喷笑道：“爸爸，你的御兽术好厉害哟！”

　　“咳咳！这个……火候没大掌握好！”

　　叶寒老脸无光，的确是‘好厉害’，估计御兽门内就难得找到他这种，施展御兽术能够将异能兽直接御死的牛逼人物。

　　不过吃一堑长一智，叶寒在这个短暂的过程中就发现了一些端倪。

　　譬如说，在修炼者占据绝对修炼境界优势的情况下，并不是一次施展的力量越大成功率就越高，反而会因为这种急功近利，就像方才那样因为力量过于强横而形成变相的抹杀。

　　御兽术的修炼，其实就和操控异火炼制丹药差不多，都需要极为精湛、准确的控制力，差一分显缺，多一分过溢。要做到百分之百的成功率，必须要掌握更多的熟练技巧，反复的不断揣摩。

　　御兽之术的修炼境界，包裹控兽、兽阵和兽变，都分为三个境界，分别是：御兽万境、十万境天、归流灵境，还有一个最强境界，也是御兽门历代门主只有始祖万兽灵王才勉强突破过的境界——兽海如潮—神境！

　　御兽术的境界划分极为苛刻，皆是以万作为单位，从万开始，一直到十万、百万、千万。当然，四大境界也有高低之分，万兽灵王则是达到兽海如潮神境初级。

　　纵然叶寒当时在御灵殿别院强势控制万兽的情形，也不过是依仗了本身修为境界，如果按照真正程度上的掌握，以他目前的修炼境界，连御兽万境都算不上，的确太过凄凉。

　　“吼吼吼！”

　　紧接着，凶横的咆哮声再起，凶兽再起，赤狼兽的数量瞬间提升了十倍，达到整整一百头。

　　“再来！”

　　叶寒虽然惊异于这些凶兽的规律程度，就跟军队一样严谨，仿若有人在背后操控一下，但是报着既来之则安之的想法，反正福祸已经注定，考虑太多也没用，便是收敛心神迅速进入修炼当中。

　　“嗤嗤嗤！”

　　这次叶寒学聪明了，所施展的修为境界力量仅仅达到玄阶初级的层次，然后将力量均分成等匀的一百道，去势也比第一次慢了不少，采取柔和的方式进行沟通和控制。

　　其实，要做到这一点并不容易。

　　因为当一个人的力量越强大，掌控力量的感觉就会显得越粗燥，控制起来反而不会有修为境界低微的时候那么细腻。举个详细的例子来说，就像人类中所说的‘断掌’，天生比一般的人力量大，当和一个人交手的时间，就算刻意控制力量，但实际使出的力都要比自己想象中大得多。

　　而像叶寒这种超乎一般的巅峰9级层次造物主，硬生生压制数十个修为等级，要做起来更难。

　　“嗷！”

　　果不其然，这一次的控制力才刚刚碰触到这百头赤狼兽，因为力量掌握太过复杂，瞬间就抹杀数头。也亏得这厮的心理素质异于常人，迅速收敛心神，开始以神念进行一种沟通，雅称催眠，俗称忽悠，专业名词：欺骗耍诈，反正就是无所不用其极，让这些异能兽臣服于自己的命令。

　　对于这种事情，向来是叶寒的强项，譬如说现在：

　　“小弟们，都给我听好了。跟着咱混，吃香的喝辣的不是问题，金钱……嗯，这玩意儿对你们没作用，我一个人笑纳了就是。修炼秘法必须的，丹药是取之不尽的，法器法宝也是理所应当的。”

　　“什么？配偶？这就更简单了。哥哥我最擅长的就是泡妞。所有公的要找母兽那是轻而易举，就算对方不从，大不了咱帮你等抓来就是。母兽怎么找公兽？俗话说，公追母隔重山，母追公隔层纱，只要你们往那一躺，终究是会有倒霉蛋送上门来的。”

　　“……”

　　如果让御兽门历代强者知道，叶寒是以这种仿佛操控异能兽，修炼御兽术，只怕都要从坟墓中跳出来破口大骂这厮丢人。

　　因为御兽术本身，只是和三界六道各种种族的异能兽，形成一种平等的关系，而面对这些凶兽，素来都采取强势镇压，形成强横操控。这厮倒好，将这优良传统直接抛诸脑后，没有威逼只有利诱，而且还想出要做一个‘专职月老’的想法，实在是……让人无地自容啊。

　　“嘭嘭嘭……”

　　可惜，叶寒的这种方式，并不能对所有赤狼兽起到作用，一些心性无比凶横的存在便是对叶寒灌输的意识毫不留会，拼命发动反击，转瞬间便冲到叶寒身上进行拍击。

　　尽管这种程度的轰杀对于他而言可以忽略不计，但是条件反射下心理情绪依旧出现轻微波动，而就是这种情绪上的波动，导致对力量的微妙控制产生变化，瞬间便是陨落了足足一半。

　　“收！”

　　随着时间一点点过去，当叶寒看到仅存的三头赤狼兽的额头上，已经浮现御兽术控兽的特殊烙印之时，便知道彻底控制了下来，如释重负的长吁了一口气。

　　毫无疑问，这种高强度的精力集中，尽管只是控制这种低阶异能兽，但是强度丝毫不亚于一场激战。

　　经过第二次的控兽叶寒又发现一个严重的问题，那就是在控兽过程中的安全问题。

　　毕竟，待到御兽术修炼到一个客观境界，待到叶寒修为境界突破虚神级后，为了能够充分发挥出御兽术的战斗能力，所御之兽的修为境界至少也会达到那种境界。

　　这样一来，问题就出来了。

　　按照叶寒原地不动的方式，面对低阶凶兽还好，要是面对同等层次的凶兽，就算身体强度再厉害，在这种被动的挨打全无防御的情况下，只怕是死路一条。所以，他必须要做到，在施展御兽术的情况下，不但要保持力量的稳定性，还要保障自身的安全，毫无疑问，这个问题对于叶寒而言乃是一个极大的挑战。

　　要想做到得心应手，毫无捷近可走，方法只有一个——不断的尝试和大量而繁琐的修炼。

　　“吼吼吼！”

　　在叶寒思忖不断改正缺陷的时候，凶兽群再度暴动，这一次俯冲而来的，赫然乃是一千头赤狼兽！

　　“……”

第1246章 美艳动人

　　修炼御兽术绝非一朝一夕之功，占据天时地利人和，在蛮荒宫殿和古荒岛这种特立独行的条件下，众人无计可施，叶寒也只是想将提升一些能力，不至于荒废光阴。

　　叶寒孜孜不倦的修炼御兽术，潇晴歌等人同样盘踞在蛮荒宫中入定，形成防备状态，不难想象，只要出现任何风吹草动，众人都会在第一时间反应过来发动轰击。

　　面对冲杀而来的一千头赤狼兽，叶寒气聚丹田，神色严谨而慎重，在分析优劣的情况下大胆尝试，在施展御兽术的同时施展身法，形成一种闪避的控兽状态。

　　毫无疑问，在移动中施展秘法对于御兽术的控制要求极为苛刻，因为谁都知道在这样的状态下，身形的移动需要分散更多的注意力，而御兽术的操控则需要更多精力上的精细。不过好在赤狼兽的修为等阶不高，正好让叶寒不断揣摩。

　　“嘭嘭嘭！”

　　刻意压制修为境界，但并不代表着叶寒的战斗意识降低，纵然是这样在躲避的过程中依旧被连续击中。

　　“再来！”

　　叶寒哈哈大笑，虽然取得的效果不佳，但是可以想象，长此以往的修炼，足以让他的反应能力再度提升。高手过招，差之毫厘谬以千里，强上一分的战斗经验在同阶或是同等力量境界的战斗当中，便是克敌制胜的绝对法宝，而待到叶寒御兽术修炼有成，配合控制的异能兽辅助作战，那时候将更加强横。

　　这，就是御兽术可怕之处的根本所在。

　　时间，就在这种诡异的气氛下缓缓流逝，叶寒的低吼声与秘法所暴涨而出的光芒形成异样和弦，久久未曾消散。

　　“……”

　　剑冢灵墓。

　　仙狩王神碑，这件尘封在御兽灵脉中的旷世圣器，此时迸射出的流溢光芒不断交汇，御兽门包括万兽灵王在内的二百四十九代陨落门主，盘踞长空，手指秘法凝结，墓碑飞旋于虚空之中，赫然凝成玄妙的传承力量灌输。

　　在仙狩王神碑中，经过长达一个多月的力量传承，原本略显青涩的夫奕，如今神光和气息尽皆内敛，仿佛入定苦禅的得道高僧，纹丝不动，浑身肌肉暴涨，孔武有力，形成极为强烈的威慑感。

　　“收！”

　　蓦地，二百四十九道威严之声同时响起，华光收敛，整个剑冢灵墓再度恢复死寂，唯有仙狩王神碑光芒不散，反而更加凝固不断蹿入夫奕体内。

　　万兽灵王爽朗声音传来：“果然不愧是历代传承者中当之无愧的王者，十彩兽纹之力，足以打造出一个巅峰神级强者。现在只需仙狩王自行消化和吸收力量，什么时候吸收完毕就是出关之时。”

　　“仙狩王出，御兽门之福，凌弥界之福也！”众门主双手合十，啸音长寰。

　　“……”

　　剑冢灵墓之外数十万里之遥。

　　原飘渺宫遗址，现如今已经成为御兽门势力范围最边缘最重要据点之一，改造成飘渺城池。

　　飘渺城所在星渺灵脉地理位置特殊，乃是最大要塞之一，御兽门在排兵布阵上施以重兵，其造物主层次强者便有十余人之众，加之各方收服的小势力所组成的人手，防御力量实在不容小觑。

　　“簌簌簌！”

　　波澜不惊的星渺灵脉最边缘地带，阳光明媚，莺莺翠翠。

　　轻微的撕裂声中，虚空空间破开一道口子，十余道身影很划破虚空而来。

　　只见这行人中，有五人都是垂暮老者，双眸凹陷微眯，身着并不起眼的青色长袍，老态龙钟，昏昏欲睡的模样。并肩伫足在中间的两个老者则是神采奕奕，带着浑然天成的上位者气息，鬓眉飞扬，让人好生忌惮。而最为引人注目的却是这行人最前方的两道倩影。

　　其中一道身着雪色霓裳长袍，轻纱飘逸，肌肤如羊脂白玉，却是面若寒霜，右手微托位于胸前，左手则是背负，如同九天而来的玄仙圣女，让人不可侵犯，况若冰山女神。在这女子旁侧，伫足的另外一女，雪腻的脸颊上则是多了一些灵动的贤淑，穿着一身仙佛气息殷红铠甲，目光奕奕，正在打量着这个陌生的世界。

　　二女气质截然不同，却是一冰一火彼此交相辉映，好生美艳动人。

　　“这就是凌弥界吗？果然不一般！”朝气蓬勃的女孩噜了噜香舌，兴奋地笑道。

　　“小妮子，不要忘记我们来凌弥界是为了什么！”冷漠女人凝视着飘渺城，淡淡道：“爷爷，前辈，你们确定他就在这里吗？”

　　“错不了的。就算他真身未曾在这里，也一定能探听到他的消息！”居中两个老者道。

　　“哗哗哗！”

　　说话之间，虚空中人影更是接连不断在这十余人身后极速出现，这些人从统一的服装上来看分为两拨，其中一波皆是气势逼人寒幽的青色铠甲，身骑横空飞行类异能兽；另外一波则是威武不凡的银白披甲，坐骑一种在凌弥界从未出现过的凶兽，尽管已经竭力收敛，但是已经与周身融为一体的凌冽杀气依旧让人胆颤心惊。

　　这些人与异能兽的数量加在一起，恐怖的已经达到足足三万多，何其恐怖？

　　冷漠女子看了一眼，神色中并无多大惊讶，缓缓回过头来，目光突然微凛，说道：“看来不用我等去问，已经有人主动送上门来了！”

　　“簌簌簌！”

　　与冷漠女子所言相差无几，几乎是在话音落下的一瞬间，飘渺城中突然涌出浩浩荡荡数千强者，只听得一人劈空喝道：“来者何人？”

　　在飘渺城中的御兽门内门以及外门弟子，在感受到那股昂然杀机的时候，心中皆是骇然，然后迅速调动城中坐镇强者，足足十多个造物主层次强者，这样的力量在末流势力中原本也算强硬，但是当真正与这些突如其来的强者形成对峙后，那股可怖的窒息感，竟是压抑得喘不过气来。

　　面对那数千人，横空出世的一批强者均是未曾动容，冷漠女子更是答非所问地道：“叫御兽门有资格说话的人出来。”

　　“唰！”

　　蓦地，一道妙影从人群中闪身而出，赫然正是与叶寒等人一同前往过剑冢灵墓的灵碧桐。

　　灵碧桐的天赋也是不差，本身就拥有造物主巅峰6级层次的修为境界，在剑冢灵墓的斩获也是颇多，更兼得叶寒将完整的御兽术传授，在这段时间修为更是突飞猛进，达到造物主巅峰9级层次，否则也没有资格被派往飘渺城镇守。

　　但是，以她的修为境界，神识感知后发现，这气势如虹天的人群中，最差都是至尊级存在，圣者级高手占据主力，造物主层次强者也不在少数，更让她震惊的是，最少有八个人的修为境界她都看不透。

　　这些人到底是何方势力？怎么从来未曾听说过。

　　灵碧桐心中惊疑，却也有着不凡的气度，沉声说道：“在下御兽门六弟子灵碧桐，乃是飘渺城能够做主一二之人。见过诸位，不知道各位有什么事？”

　　“能主事就好！”冷漠女人也不废话，直截了当道：“我等便是为了公子而来。”

　　“公子？”灵碧桐黛眉紧皱，思索了半晌后才摇头说道：“未曾听说过我御兽门上下有此人，不知是否弄错了？或者你们要找的那人有其他名字？”

　　另外一女道：“我们要找的人叫做叶寒。我们接到消息，知道他目前乃是御兽门门主，请碧桐姑娘大开方便之门，如果能够准确告诉我们所在位置，再好不过。”

　　“你们到底是什么人？”

　　灵碧桐心中震惊，叶寒是谁？不正是她们眼中示若神明的门主么？虽然她从大局观出发知道这批强者轻易得罪不得，但是这种单刀直入点名要找的叶寒，因为来路不明，她自然不会引狼入室。

　　“小姑娘，莫要误会！”居中的一个老者道：“我等与少主，亦是在下等两个孙女口中的公子的旧识，更准确一点来说，乃是他的拥护者，或是叫做属下。我等便驻扎在城外，麻烦姑娘通报一声。”

　　“是么？”灵碧桐将信将疑，心中也有些不确切。

　　因为潇心在外人面前都是叫叶寒少主，而如此那老者也是如此称谓，显然并非是巧合，但是这样的问题实在太重大，超乎了她的抉择范围，见那三万多强者已是严谨的当即扎营，未曾有多余的人说过多一句的话，这等纪律严明的程度更让其高看一眼，咬牙说道：“既然诸位礼遇相说，碧桐自然要承这个情。”

　　“不过，请恕在下无礼，并不知道你们的来历，为了谨防起见，便是会派大量重兵把守，若是要强行破城，定当倾我飘渺城以及周边势力进行阻截。现在我便向师门汇报情况，不会让诸位久等，一日内必然会有所答复。灵碧桐先行告辞，再会！”

　　说完话后，灵碧桐便对身边御兽门强者点了点头，然后身形一跃，召唤出一头灵鹤，直朝御兽门方向疾驰而去，此等事情重大，她必须要亲力亲为才能放心。

　　那神秘的为首数人对视一眼，眼神中皆是流露出称赞目光。

　　“……”

　　数个时辰后，灵碧桐已是出现在御兽门山门门口。

　　一个声音传来：“六师姐，你不是在飘渺城吗？怎么回来了？”


第1247章 太子

　　风逸无疑是超一流的权术谋士，在他不遗余力的出谋划策，以及御兽门核心弟子坚定的执行各种计策和措施下，在叶寒等人离开的短短近两个月内，发生着翻天覆地的变化，师门任务的严谨发布，便是不知不觉中让御兽门的实力足足提升了数个层次。

　　现在的御灵峰上下忙得热闹欢腾，人山人海，欣欣向荣。

　　听到那道声音，灵碧桐回头便看见灵碧儿如同众星拱月一般，在十余个青年的拥护下过来，笑了笑，说道：“碧儿！门主不在，我有重要的事情向大师姐汇报。你怎么会在这里？”

　　“还不过来见过六师姐？”灵碧儿双手叉腰，一副小霸王的架势对着身后十余个青年道。

　　“见过六师姐！”

　　这些青年唯唯诺诺，显然对这小魔头有些忌惮。

　　“不必多礼！”灵碧桐道。

　　灵碧儿嘟着嘴道：“还不是门主哥哥那个坏蛋，非得要弄个什么师门任务出来。我又不像大师姐、二师姐和三师姐那样，掌握大权，为了达到要求换取丹药提升修为境界，只有做师门任务咯。对了！六师姐，大师姐和二师姐都在碧仙殿和碧寒殿闭关修为，冲击虚神层次。要找她们好像现在不行呀！”

　　“啊？这样啊！”灵碧桐一愣，然后说道：“小师妹，那你就负责将在御灵峰内的师师妹召集到碧馨殿，我们在三师姐那里汇合，此事事关重大，万万不能拖延。”

　　见得灵碧桐如此慎重，灵碧儿也意识到事情的严重性或许超乎了自己的想象，虽然不知道到底发生了什么事，却也快速点头，对着身后十多个可怜的家伙说道：“六师姐的命令你们没有听见吗？速速分头行事，通知其他长老级师姐前去碧馨殿汇合。”

　　“嗯嗯嗯！”

　　十余青年同时作揖点头，身形各自闪烁朝着不同方向而去。

　　“嘻嘻，六师姐，搞定啦！”灵碧儿回过头来痴痴笑道。

　　灵碧桐也是无可奈何，她何尝不知道这小妮子的爱慕者素来不少，说道：“那就随我一同前往吧！”

　　“簌簌！”

　　旋即，二女便是直往碧馨殿而去。

　　碧馨殿中。

　　如今，作为御兽门三殿之一的殿主，凌弥界中修为不高，但医术了得的风情医仙，灵碧馨的威望颇高，因为有叶寒炼制的大量丹药支撑，她平时也就炼制一些低级丹药，以保障门派中修为过低的弟子完成师门任务后能够得到实力保障，闲暇时间更多的都是研究医术。

　　以医入道，灵碧馨这等建树的确有着过人之处。

　　“殿主，殿外弟子来报，镇守飘渺殿的六师姐和九师姐一同在殿外等候。”一个侍童声音响起。

　　灵碧馨放下手中医书，噌地站起身来，说道：“六师妹镇守飘渺城，意义非凡。如今未有法令突然回来，只怕有着极为重要的事情。请她们进来，速去！”

　　“是！”侍童应了一声。

　　“三师姐！”

　　不大一会儿，灵碧桐和灵碧儿便进入碧馨殿主殿，而其他几个师姐妹也悉数赶到，一同前来。

　　见到数女，灵碧馨眉头微皱：“到底发生什么事了？”

　　四师妹灵碧泫道：“我们也不知道，乃是六师妹命人通报后，我等便放下手中事务火速赶来。”

　　“此事事关紧急，碧桐长话短说了！”灵碧桐开门见山，便快速说道：“事情是这样的……”

　　很快，灵碧桐就将事情的经过相信描述了一番。

　　半晌，碧馨殿主殿一片沉静。

　　灵碧馨道：“六师妹，你的意思是说，那批强者自称与门主熟识，更是以少主称谓，而且那些人的普遍修为境界颇高，其中还有近十人连你也无法探测出修为？岂不是说，那些人中赫然也有着虚神级强者？”

　　“事情应该是这样的。”灵碧桐道：“我御兽门好不容易才站稳根基，暂时未曾受到其他势力侵占。如今大师姐、二师姐闭关，门主以及潇姑娘等人皆是前往归墟，传承者同样也未曾出关，在没有绝对强者坐镇的情况下，师妹也不敢自作主张。现在这样的情况，三师姐，你必须要拿定主意才是。若是那些人有所企图，便会让人趁虚而入，引狼入室。”

　　“你做得很好！”灵碧馨思忖了半晌，眼眸神光也是沉淀下来，说道：“要知道那些人的底细并不难，既然那些人称门主为少主，想必应该是门主在进入凌弥界之前认识的人。寒影堂堂主寒，乃是门主妹妹，风逸、叶卿宇等人更是门主兄弟。”

　　“这样。”灵碧馨说道：“迅速传我命令，御兽门进入一级戒备状态，发出信号，通知所有人做好防御反击准备。同时命人去请寒姑娘以及风逸等人与我等汇合，同时赶往飘渺城一辨真伪。得之我幸失之我命，如果那些强者但真是友，我御兽门不但可保安稳，再度令力量暴增，更不惧任何三流势力来犯。若是运气太差，命中有此劫数，便是拼了性命也要护我御兽灵脉周全。”

　　“是！”

　　众女齐齐领命，便开始分头行事。

　　一炷香后，寒以及风逸等人齐聚，听闻灵碧馨等女推测后，欣然答应，同时启程直朝飘渺城赶路而去。

　　“……”

　　归墟，古荒岛。

　　在古荒岛内，距离蛮荒宫数千里之外一角，阴暗的云层当中，盘踞着数千道人影，服装打扮各异，来路不明。

　　为首一个年轻人，身着金龙长袍，头戴玉珠羽冠，气宇轩昂，长发束肩结成一条辫子，仿若人界清朝时期的太子一般，让人倍感压力，而他的双眸此时则是略显玩味，波澜不惊地凝视着蛮荒宫方向，侧头凝视着一个气息阴戾的老者道：“鬼老，那个叫做叶寒的人，也莫过于造物主巅峰9级层次，真的有你所言那般强横，将会成为我的绊脚石么？”

　　那个鬼老，若是有人记忆深刻的话就不难发现，此人不是别人，正是四处收罗虚神级强者陨落后灵魂体的神秘强者——星罗鬼老。

　　而此时，这个强横的存在，对于眼前这个年轻人却是愈发的恭敬，说道：“启禀太子，绝对错不了。经过老朽推衍，此时的运数绝不在你之下，甚至比另外几个让你头疼的年轻一辈的鸿运运数还要大。他更兼得潇族无上神品血脉，虽然现在还未在凌弥界崭露出任何峥嵘，但此子一旦崛起，势必会造成不小的风波。”

　　“既然鬼老都这么说了，我倒是想会会他到底有什么资本成为我的对手。”离人淡淡笑着说道。

　　他是太子，独一无二的太子，一个含着金钥匙长大，却未曾传承任何跋扈气焰，锋芒内敛的存在。

　　“如太子所愿！”星罗鬼老阴戾的眼眸中带着一丝犹豫，欲言又止。

　　“鬼老，你是担心我的安危么？”离人摇了摇头，说道：“你知道我的习惯，我没有将自己置身于危险当中的习惯。任何一件事情都会周划详细。此番只不过是想试探一下他的能力到底有多惊艳绝世罢了。我相信，就算那四个虚神层次强者联手，鬼老也应该能够抵挡一阵子护我周全，不是么？”

　　星罗鬼老不卑不亢道：“是的！”

　　“你我就放心了，去会会这个素未谋面的天才吧，或许他会对我也感兴趣的。”

　　离人笑了笑，身形闪烁便是直朝蛮荒宫方向而去，星罗鬼老并未出声，悄无声息的紧跟在后头。

　　蛮荒宫中。

　　此时，包围着蛮荒宫的凶兽种族，已经在长达数个时辰的交替变换下，修为境界提升到了圣者层次，而原来的赤狼兽也变成皮厚肉糙的暴熊兽。

　　暴熊兽属于势大力沉的类型，移动速度并不快，但是神魂意识的抵抗性已经达到一定坚韧的程度，纵然是叶寒如今施展御兽术已经有些心得，失败率也达到百分之六十左右。

　　第一波的轰杀，十头暴熊兽，成功驾驭的只有六头，其余的则是陨落。

　　如此高强大的精力消耗，叶寒身心俱乏，但包围着蛮荒宫的凶兽仿若无穷无尽，丝毫未曾给叶寒喘息的机会，反而因为凶兽级别的不断提升，进攻节奏愈发显得快速。

　　“再来！”

　　吞服下几颗丹药，恢复了一些精神力后，叶寒足下一踏，便再度沉凝下来，等待着下一波的进攻。

　　“嘶嘶嘶……”

　　正在此时，虚空中突然传来一道轻微的破风声响。

　　“是谁？”

　　叶寒等人的警惕性何等强悍，电光火石的瞬间就反应过来，同时大喝一声。

　　潇晴歌等四女反应最为快速，当即拍案叫起，身形闪烁间便是对虚空处发动凌厉轰杀。

　　“星罗鬼手！”

　　蓦地，人影乍现，赫然正是名不见经传却厉害无比的星罗鬼老。

　　此人现身后，面对潇晴歌四个大小美女的进攻毫无惊慌，周身阴戾气息运转，双臂猛地一颤，强势轰杀迅速形成。

　　“来者何人？”

　　叶寒反应能力过人，在星罗鬼老现身的瞬间，足下猛地一蹬便拍掌杀出。

　　“你的对手是我，太子——离人！”

　　诡异的变故下，太子离人身形乍现，嘴角嗪笑，带着玩味的目光凝视着叶寒，极速轰出一拳。

　　太子离人？！

　　“……”


第1248章 御兽万境

　　御兽门。

　　灵碧馨等人速度颇快，路途中毫无停留，三个时辰的猛追急赶下，终于赶到飘渺城。

　　“什么人？”

　　如今飘渺城的级别已经提到最高，任何蛛丝马迹都无法遁形，灵碧馨一行人身形还未来得及显现出来便是被护城强者发现，已是做好出手准备。

　　“是我等！”灵碧桐现身说道。

　　“哗哗哗！”

　　人群闪烁而出，护卫队队长看清人影，顿时道：“见过碧馨殿主，见过诸位长老。”

　　“嗯！”灵碧馨道：“那批强者可有任何异动？”

　　护卫队长道：“从始至终，毫无异动！”

　　灵碧馨等女与寒等人对视一眼，风逸知道寒冷漠如斯，只有在叶寒和潇晴歌面前才像个真正的‘人’，说道：“事不宜迟，我等现在便出城，一探究竟吧！”

　　“好！”

　　众人同时应声，身形闪烁。

　　飘渺城外。

　　横空出世的数万强者盘踞而卧，纪律严明，灯火蹒跚下，人影摇曳。

　　最是美艳动人的二女凝望着凌弥界的天空，那个热情似火的女子道：“这就是凌弥界的天空啊，果然与我们地魂界不一样。”

　　冷霜女子道：“有什么不一样？一样有无尽的天空，辽阔的地域，利欲熏心的斗争，权力的追逐。一个勾心斗角的强者为尊的世界。我们所要做的，不过是提升自己的修为，在无时无刻的危机感中求得生存罢了。其实我一直不明白，为什么我们对潇族那般死忠。至从潇洒族长现身地魂界，柳晴儿主母抚琴演绎一曲《忘川》后才明白，有些不可名状的东西所形成的威慑力是多么浩瀚。”

　　“达到那种高度，一个人已经不单单是一个人，他或者她，代表着一种不可磨灭的信仰，代表着支撑着生生不息的高贵血脉的传承……”

　　“簌簌簌！”

　　蓦地，冰霜女子话音还未说完，虚空中陡然破裂，十数道光芒同时闪烁，人影顿现。

　　“锵！锵！锵！”

　　情况突变，那原本静谧异常的盘踞人群几乎是在同一时间祭出法器，身影迅速分列开来。

　　御兽门一方见得对方亮出法器，自是不甘示弱，同时严阵以待，场面对视变得拔剑张驽，激战一触即发。

　　“我乃御兽门三殿之一，碧馨殿殿主灵碧馨，所有人不得妄动。”

　　灵碧馨声音传来，人影迅速浮现，带着自成天然的威严。

　　冰霜女子示意人群同样按兵不动，目光缓缓扫视。

　　“嗯？玄鸾军？湮麟军？”御兽门中，突然传出惊呼之声。

　　“说话者何人？怎知我两家精锐力量？”热情女子神色也是猛地一沉，冷声喝道。

　　“唰！”声音划破虚空，人影乍现：“在下乃是风云城城主、风家家主、曾经地魂界风盟副盟主风逸。青、林两位公主莫要紧张，我等乃是自己了！”

　　哗！

　　谁能想象，这寻找叶寒的人，赫然乃是潇族守护家族，青林两家？

　　“你是风逸？”青雪瑶与林馨琦对视一眼，皆是看到对方眼中的如释重负，异口同声说道：“看来潇洒家主果然修为通天，即便是凌弥界所发生的一切都逃不过他的眼睛。风逸，可否告知少主现在在何处？为何没有与皇旗门门徒在一起？”

　　“……”

　　蛮荒宫中。

　　面对突如其来的偷袭，叶寒神色也是寒冽，他可不管什么太子皇子还是老子，这样的情况别人摆明了就是砸场子，唯一的解决手段就是将这叫做太子离人的家伙扁成孙子。

　　“给我杀！”

　　叶寒大喝一声，身形却是游刃有余的暴退，这段时间连续御兽术所控制的杂七杂八的凶兽，从最低阶的赤狼兽到圣者级别的暴熊兽都有，浩浩荡荡的也有三千多头，在这厮的命令下带着肆意咆哮便向离人轰杀而去。

　　当然，叶寒也没想过凭借这些低阶凶兽，就能对这个突然冒出来的家伙形成威慑，所谓知己知彼百战不殆，这样的轰杀不过是虚晃一招，为了了解这个自称太子的家伙到底有着怎样的实力。

　　“灭！”

　　却是见得，离人神色中闪现一丝诧异，显然没想到叶寒居然用这样的方式与他交战，心中不喜不怒，下手异常凶狠，单手猛地朝虚空一掷，幽冽的光芒爆射中，三千多头凶兽瞬间被轰杀成虚无，毫无反抗之力。

　　好家伙，修为境界之力只怕不在我之下啊！

　　太子出手，就知有没有。叶寒在那瞬间便是发现，此人的修为境界也臻至造物主巅峰9级层次，而且与他一样都是蓄积着无比浑厚的力量，只差半步之遥就能突破虚神层次。

　　“叶寒，难道你就想以这样的方式打发我吗？”离人淡淡笑道，笑得毫无深意，仿佛他与叶寒乃是熟识了很久的朋友一般，声音不喜不惊，带着打量的神色凝视着叶寒。

　　“神经病！”

　　叶寒绝对不是什么自来熟，对于这种皮笑肉不笑的家伙素来有着强烈的危机感，而且这两人他都未见过，却能在出手之时就道出他的姓名，显然是有备而来，虽然不知道是什么来路，但是在占据人数上优势的情况下，他一向讲求的就是斩草除根，哪会犹豫。

　　“那就让我认真打发你一次吧。”叶寒嘴角勾勒着邪笑，气势猛地一沉。

　　旋即只见这厮身形猛地一纵，却是再度暴退。

　　“御兽术，控兽！”

　　毫无疑问，叶大虾做事向来出乎意料，绝对不在正常思考范围之内，大喝一声，当身形主动涌入凶兽群中后，灵魂力量瞬间化为数千道，直是与其凶兽形成联系。

　　谁都无法想到，这厮在同等级别的对手形成对峙的情况下，居然将太子离人当成一块炼金石，激发潜能修炼御兽之术，若是离人知道自己的出现居然是这样的状况，不知道心中会有什么感想。

　　不对。

　　这一次的御兽术才施展开叶寒就感觉到，在那瞬间灵魂深处陡然传出一阵阵强烈痛楚抽搐的波动，隐隐有着无法控制的感觉。

　　“噗！”

　　离人自然不知道叶寒想以他的修为境界，帮助叶寒在这种对敌状态中，彻底揣摩出施展御兽术的同时，怎么应付强敌，他还以为叶寒想操控更多的凶兽对他发动轰杀，正要作势追击。

　　却是见得叶寒的脸颊上陡然呈现出痛楚之色，犹如走火入魔一般，还未等从错愕中回过神来便是见得，叶寒突然喷出一口鲜血，体内力量压制不住的外露，本来想掌控的数千头凶兽被这等力量冲击，瞬间惨死，而叶寒自身更是跌落到地上，生死不知。

　　离人身形嘎然而止，眉头微皱却是未曾发动任何轰杀，而是喃喃自语道：“星罗鬼老，难道你告诉我的事情是错误的么？这样一个人当真能够成为我以后的劲敌？”

　　轰轰轰！

　　叶寒听得离人的话，却也没有时间去理会，因为在那瞬间他的脑海突然轰炸开，无尽的撕裂痛楚直从脑海中蔓延开来，形成一种强势的轰击，周身不断抽搐起来，频临一个极度危险的状态。

　　“叶寒……”

　　“公子……”

　　“主人……”

　　陆香怡等人大惊失色，惊呼一声之时便向叶寒俯冲而去。

　　“无限封印流，封印！”

　　陆香怡更是看出，太子离人的修为境界并不低，心急如焚的情况下并未失去理智，异常浩荡的灵魂力量狂涌而出，封印结印刹那间便凝成上千道，带着摧枯拉朽的速度直朝其中封印而去。

　　“无限封印术？有些门道。”离人赞许地点了点头，却是丝毫不惊，说道：“不过，要想如此轻易便封印住我，岂非在凌弥界妄称太子之名？”

　　“乾坤魅影诀！”

　　话音落下，离人秘法迅速施展，身形不断拉长，只见他的速度比陆香怡的封印速度更快，不到一息的时间中，整个蛮荒宫内满是铺天盖地的反应。

　　“噗噗噗！”

　　封印结印瞬间形成强大封印，但恐怖的是只能封印其虚幻魅影，待到秘法施展完毕后，真身却是稳稳停滞在原地，见得陆香怡再度便要施展封印之法，不动声色道：“我已经说过，这等封印术暂时还无法对我形成威胁，一切都是徒劳，放弃吧！”

　　“轰！”

　　正在此时，浑身抽搐的叶寒法相灵身突然光芒流溢，陡然爆射出一道轰鸣声，猛地睁开眼眸来。

　　御兽万境！

　　叶寒心中震骇，他未曾想到，居然在这样的情况下与御兽之术，居然突破了限制，成功一跃晋级，不顾周身鲜血，天地灵力瞬间释放而出，冷笑道：“我的女人一切皆是徒劳是么？那便看看，你这所谓的太子，到底强横到何种地步。”

　　“吼！”

　　话音落下，叶寒身形陡然一闪，快如猛虎，疾如霹雳电闪，硬生生撕裂虚空，待到再度浮现出身形的时候已经到了离人身前，举手就是一拳重击轰杀而下。

　　“来得好！”

　　离人淡淡道，身形游刃有余的微弓，竟是不做任何力量辅助，面对叶寒轰杀而来的拳劲，单手成拳，便是猛地向叶寒拳劲发动强势反应。

　　“悾悾倥！”

　　沉闷的撞击声陡然响起，拳劲激战的两人陡然分开，居然同时倒退足足三丈。

　　气氛，一顿凝固。

　　半晌，离人开口道：“有点意思。我们很快还会见面。鬼老，我们走！”

　　见得太子离人想走，叶寒神色冷冽道：“想来就来想走就走？你当老子是苦行僧专门拿给人捏着玩的么？走可以，但前提是必须留下点东西。”

第1249章 蛮圣枯骨塔

　　一皇一尊一帝天，九霄凌弥子妃湮。

　　这句话，在凌弥界最神秘的巅峰势力中，已经流传了近百年。这言语之中便是包括着五个资质卓绝的天纵奇才，都拥有着经天纬地的修为天赋。据传说，话中暗含的五人，都拥有极为强大的命运之力，任一一个都将成为一代天骄，但是当这五人聚齐以后，便是会不死不休，最终只能存在一个。

　　当这句话流传下来后，这五个人中，无论是已经出生还是未出生，已经注定将会是不死不休的局面，所以也就注定了一场生与死的较量，已经在轮回的操纵下不知不觉的展开竞争。

　　很不幸也很幸运的是，子妃指的就是他，太子——离人。

　　太子离人的脾性在长辈和环境以及他自身性格的淬炼下，绝对是一个懂得韬光养晦的存在。但是，他也有着他不容触怒的高傲。

　　先不说他为什么会找上叶寒，至少说觉得，叶寒并没有能够留下他的资格，哪怕是有着潇晴歌四女联手。

　　“要留下我，不容易！”离人淡淡地笑了笑，仿佛胜券在握。

　　“禁神变，惊神变！”

　　叶寒也懒得跟这个莫名其妙的家伙废话，御兽术意外的突破境界，令得他心情无比畅快。这厮一直觉得，作为一个牛人，心情不好的时候需要弄出来犀利手段震慑八方进行发泄，心情好的时候更需要用快意的方式发泄，何为快意，那就是将自己看着不顺眼的家伙蹂躏的稀里哗啦，揍成龟孙。

　　秘法施展，随着叶寒的一声大喝，强烈的光芒爆射而起，可怖的毁灭气息当中，瞬间凝成一双无形巨手，带着可怖的撕裂感便是向离人轰杀而出。

　　“乾坤魅影诀，遁！”

　　离人摇了摇头，嘴角带着一丝无奈的目光，仿佛在对叶寒说，“大爷，您的动作实在太慢了”一般，秘法快速施展，人影就那么凭空的消失在叶寒面前，不知道遁到何处而去。

　　“轰隆隆！”

　　此时，禁神变的轰杀才形成轰击，但是震耳欲聋的声音中，又到哪里去寻觅人影？

　　“嘭嘭嘭！”

　　在叶寒震惊的同时，潇晴歌四女联手对星罗鬼老的轰杀已经告一段落，只见虚空中鲜血抛洒，人影瞬间遁去，只留下一道阴戾的声音还在半空激荡回旋。

　　“叶寒，太子是不会放过你的。此次是我等大意，没有料到你身旁的女人有古怪。下一次遇见便是你的死期……死期……死期……死期……”

　　“……”

　　闻言，叶寒冷声大骂：“靠，跑的比狗还快。下次？下次别他妈的让我撞见你们这两个莫名其妙的王八蛋，否则的话定要分个胜负。”

　　叶寒不喜欢这种招惹是非，但并意味着惧怕，反而这种危险对于他来说已经是家常便饭，在地魂界之时想着要将他干掉的人何止繁几？不过，对于这种八竿子打不着，从来不认识的人的偷袭却也恼火，什么时候自己沦落到被人稀里糊涂乱踩一通的地步？尽管这一次太子和星罗鬼老并没有讨到任何便宜。

　　“那个老鬼好强，居然是虚神6级层次的存在。”潇心却是感叹地说道：“若非羽儿这孩子血脉奇特，能够完整融合我等四人的力量，否则的话也无法将那老鬼击伤。”

　　潇晴歌也带着玩味的目光看向叶寒道：“我感觉，那个叫做太子的人，与小弟的情况几乎一模一样，修为境界也停滞在造物主巅峰9级，所蓄积的力量却是非常磅礴，一旦突破后最少也是与我同等阶的修为。”

　　不知不觉，众女已经围成了一个圈，将叶寒包围在其中。

　　叶寒看着那一双双‘如狼似虎’的眼眸，心中直哆嗦，出声道：“喂喂喂，你们干嘛用那种眼神看着我？”

　　“说？你是不是勾引了人家太子的太子妃？”众女不约而同喝道，声音惊天动地，杀气凌厉。

　　叶寒差点没一头栽倒过去，大呼道：“冤枉啊。就算咱想耍流氓，至少也得有机会和时间吧？到凌弥界后，我们几乎都是在一起，怎么可能看着家花采撷野花？再说了，那个太子离人和星罗鬼老施展的秘法诡异多端，一看就是凌弥界的独有秘法，这两个大小孙子我连个照面都没打过，哪会给人家戴绿帽子？”

　　“好像也是！”潇晴歌皱眉道：“不管什么来路，我等还是要小心一些为好。指不定那两人在暗中关注了我们许久，也或许根本就是归墟中的势力家族，要掌握我们的动向并不是什么难事。以后行事要更加小心一点，向那样的强者所发动的偷袭，若是一个不小心便会万劫不复。”

　　众人齐齐点头，而叶寒心中也在暗忖：太子离人？到底是什么人？那人蓄积的境界力量还要比我高上足足三成，否则那一拳的力拼，我也不会吃了个暗亏。未知的敌人才是最可怕的，事情好像有些棘手啊！

　　“呼！”长吁一口气，叶寒邪笑道：“不管怎么说，御兽术终于机缘巧合踏破了御兽万境，乃是好事一件。”

　　“御兽术，控兽！”

　　随着叶寒一声大喝，身形猛地一纵，便是掠入凶兽群中，十指间强烈的灵魂力量形成的光芒，瞬间衍化为足足一万道，肉身快速移动当中，只见一道道烙印便是形成。

　　在施展秘法的过程中，叶寒深刻的体会到进阶之前和进阶之后两者之间的巨大差距，无论是对灵魂力量的操控还是秘法的控制以及身形的移动都愈发的得心应手。

　　现在，叶寒才算是真正跨入御兽术奥妙的大门，一片崭新的天地已经为他拉开帷幕，控制十万、数十万甚至数百万凶兽的宏观雄伟的场面，将不再是梦想。

　　毫无疑问，神级，哪怕是虚神初级层次强者之间的战斗，所形成的轰击都是可怖的，仅仅与太子离人和星罗鬼老电光火石间的交手，上万头的暴熊兽全部泯灭，在蛮荒宫外形成包围圈的凶兽群已是最后一波，也是最为强大的一波，这批数量惊人的凶兽来源于一个种族——龙鹫。

　　龙鹫：造物主层次凶兽，蛟龙与狮鹫的混合体，也就是俗称的杂交品种，拥有特殊而极快的飞行能力，以及金系轰杀，肉身相当坚固。龙鹫与人界传说的翼龙差不多，体形在双翼大展后达到三米五左右，前愕尖锐修长如锥，口中能喷龙息，毫无疑问，一头龙鹫的力量或许不见得强悍，但是上前头甚至上万头龙鹫融合在一起的力量就万分恐怖了。

　　面对这种最多只有造物主巅峰3级的存在，叶寒控制起来反而更显小心翼翼，一丝不苟的开始形成控制。

　　尽管境界突破，但依旧无法避免失败率，加之虽然号称御兽万境，但是对于修炼者的修为境界也有极大的克制，在同等境界的情况下要想控制一万头凶兽那几乎是不可能的事情。

　　此时叶寒就是如此，当控制到九百九十九头以后，就感觉到灵魂力量消耗实在太大，根本无力支撑。

　　“最后一头！”

　　力量猛地一收，叶寒咬牙大喝一声，分散的秘法力量迅速凝结到一起，化为一道剧烈光芒，便是摄入其中一头龙鹫脑海中，徐徐环绕的韬光四散开来，在其头颅之上瞬间凝成一道烙印。

　　控兽，成功！

　　“轰轰轰！”

　　就在叶寒将最后一头龙鹫控制成功的同时，整个蛮荒宫宫殿毫无预兆颤栗起来，只见诸子问道景象的九十九个雕塑人影仿佛在震耳欲聋的声音中仿佛复活一样，双眸中同时爆射出琉璃金光，爆射到宫殿最上方的蛮妖神塑像当中，光芒顿然交汇，地动山摇。

　　“怎么回事？”

　　叶寒等人皆是大骇，这等出乎意料的状态下，整个宫殿似乎都在朝地层下面下陷，速度出奇的快。

　　“嘭嘭嘭……”

　　话音还未完，一百个雕像突然炸成碎片，叶寒等人只觉眼前一花，便是被异常强烈的一股力量齐齐包裹，强行撕扯的遁入另外一个世界。

　　转眼间，气势辉煌的蛮荒宫夷为平地，诡异的消失在了古荒岛地平线上。

　　无名空间中。

　　“唰唰唰！”

　　空间撕裂人影顿显，叶寒等人带着震骇的目光在身形伫足稳妥的同时便放眼看去，只见这个空间中无比森然恐怖，不断回荡着幽怨的叹息之声，在那焦土废墟构成的石洞当前，伫足着一块石碑，字体幽冽寒芒，上书五个大字。

　　在石碑后方通往远方的地方，盘踞着一目了然的三十三到身形，如同秦始皇兵马俑内的步兵一样，光芒迸射之间，身形发出“喀喀喀”的震动声响，瞬间复活，带着长啸之声直朝叶寒等人轰杀而来。

　　“蛮圣枯骨塔？”宝贝羽儿的惊呼声传来。

　　“蛮圣枯骨塔？！”叶寒声音震惊道：“难道我们触动了蛮荒宫内的某种禁制，打开了某种封印，遁入此等空间不成？或许，这里就隐藏着旷世圣器天荒轮的真正踪迹？”

　　“管不了那么多了，既来之则安之，先将这些兵俑解决了再说。”

　　面对那杀气腾腾冲击而来的三十三道兵俑，潇晴歌手持谛仙笛，便是快速发动轰杀……


第1250章 蛮圣刀俑

　　古荒岛。

　　“簌簌簌！”

　　两道人影破空而出，正是从蛮荒宫中顺利而出的太子离人和星罗鬼老二人。

　　离人的神色淡然，凝视着蛮荒宫方向半晌才收回视线，看着星罗鬼老道：“鬼老，此次我好像失策了，低估了叶寒的底蕴，连你也都是负伤啊。”

　　“这点伤势不碍事，只要修养数天就会恢复伤势。不过，如果我等继续待在那里，后果就难说了。”星罗鬼老皱眉道：“其中有个小女孩能够完全无视防御，毫无修为境界。这样的对手老夫平生也是未曾遇见。太子，这样的人一定不能留啊！”

　　“是么？”离人淡淡道。

　　“轰隆隆！”

　　正在此时，一阵强烈的轰鸣声传出，二人目光惊骇便是顺着声音发出的地方一看，蛮荒宫突然间夷为平地，轰然消失在地平线上，从中未曾跑出一个人影。

　　“……”对于这一幕，离人和星罗鬼老面面相觑，呆滞半晌。

　　“难道蛮荒宫突然坍塌，叶寒一行人都死了？”星罗鬼老旋即摇头说道：“不对。那行人中整体实力非常不错，纵然是这样也不可能被活活砸死的。太子，我们要不要……”

　　星罗鬼老的意思很明显，在这等变故下，斩草除根很有必要。

　　“不用了！”离人却是摇头说道：“如果叶寒当着有着和我一样大运数，这等变故想死都难，更何况敌众我寡，再度前去并不见得讨好。不要忘记，我们的主要对手是那三个讨厌的家伙，如果猜得不错，他们也该要突破虚神层次了。时间不多，我等现在便启程回去，全力冲击虚神境界。待到那时候，我的底牌便可以从容施展，如同叶寒这等蝼蚁，来多少便能抹去多少。”

　　星罗鬼老欲言又止，然后无奈地叹了一声，道：“好吧！老夫会派人时刻盯着古荒岛的风吹草动，一旦有任何端倪第一时间就会知道。”

　　“嗯！防患于未然也不见得是坏事，就这么做吧！”

　　离人点了点头，带着玩味的笑容凝视了一下蛮荒宫遗址，身形闪烁便朝远方而去，星罗鬼老紧跟在其后，眨眼间便消失在虚空当中，一片死寂。

　　“……”

　　蛮圣枯骨塔。

　　对于这等密境的由来，叶寒等人皆是不知，但是这里和剑冢灵墓的建制差不多，没有入口，要想找到出口只怕只有进塔中最末端才能找到，此时见潇晴歌已是轰杀而出，也不曾犹豫，低吼一声同时闪身而出，强烈的秘法瞬间破裂，形成强势厮杀。

　　叶寒作为主心骨，自然不会拖潇晴歌的后腿，身形一闪便是迎上一个蛮圣刀俑，避开刀锋，强悍砸下一拳。

　　“嘭！”

　　沉闷的声音响起，蛮圣刀俑身形来得快去得更快，硬生生被叶寒轰飞十多丈，叶寒自身肉身则是纹丝未动，稳若泰山。不过，尽管如此叶寒心中也是极为震撼。

　　在那接触的一瞬间，他的脑海中便涌现出一股信息。

　　蛮圣刀俑：蛮圣枯骨塔第一层镇守兵俑，蛮妖神弥留之前以涅皇泥所捏，共计三十三副。想要掠夺法器吗？想要进入第二层吗？那就请杀光它们吧，享受命运轮回之生死祸福，开启一段新的命运吧！

　　叶寒等人历经各种磨砺，所遭遇的密境、宫殿、异次元空间以及大能开辟的空间不计其数，却从来没有遇到过主动介绍镇守的强横存在来历的事情。那涅皇泥叶寒也知道，乃是一种极为神秘的神土，但凡大能者想要捏出什么样的存在就能捏出来，可谓神奇至极。

　　最让叶寒震惊的是，以他非同凡响的造物主9级巅峰的实力存在，面对修为境界只有造物主巅峰5级层次的蛮圣兵俑，按照常理来说就算没有施展任何秘法，祭出任何法器，一拳轰下不死也得被轰飞一千多丈绝对不是问题，而事实上，十余张的距离足足缩小了一百倍，可想而知，这等存在强横到什么地步。

　　“帝陵拳套，再来！”

　　咆哮一声，叶寒身形再动，这等造物主巅峰上品的法器呼啸而出后，再度轰杀而出。

　　“唰！”

　　那蛮圣兵俑的速度也是不慢，步伐异常稳健，足下猛地一蹬，身形高高跃起，刀锋强势扑来，直劈叶寒脖颈。

　　叶寒心中一惊，暗道蛮圣兵俑反应速度实在可怖，身形微侧，看似一个趔趄巧妙躲开，在蛮圣刀俑刀势无法收回的同时极速一侧，一拳直轰其胸口，想是要将其肉身轰碎。

　　那蛮圣兵俑却是了得，周身突然产生一股强烈光芒，速度暴增，在叶寒始料未及的情况下迅速暴退，长势一走之下，刀锋寒光再度闪烁，硬生生朝叶寒快速轰下的拳头砍来。

　　叶寒也是不惧，他就不相信蛮圣兵俑造物主好下品巅峰的法器，能够与他形成抗衡，一般的情况下依靠蛮狠之力要轰击成碎片都不是不可能，此时更是有着帝陵拳套这副造物主巅峰上品法器，要破碎那柄长刀并不是不可能的事情。

　　你要战我便战，这就是叶寒的风格。

　　“铮！”

　　尖锐刺耳的金属撞击所形成的铮鸣声划破长空。

　　“怎么可能？”

　　一击之下情况突变，叶寒竟是始料不及的迅速暴退，带着不可置信的眼眸凝视着这平淡无奇的蛮圣兵俑，一脸的不可置信。

　　“簌簌簌！”

　　与此同时，潇晴歌等人身形齐齐闪烁，全部都退了回来。

　　“有古怪！”叶寒神色惊骇地凝视着蛮圣兵俑的长刀，然后凝视着帝陵拳套，此时才发现这副拳套居然呈现出隐隐的破碎迹象。

　　仅仅是一击，造物主巅峰下品法器，居然将造物主巅峰上品法器轰击得险些破碎，这怎么可能？完全违背自然法则的一幕，却就是这么活生生地出现了。

　　“蛮圣刀俑的法器太过诡异，居然将潇帝先祖亲自炼制的法器破碎出裂痕，只怕抵挡不过三次轰杀就会彻底化为虚无，那些法器怎么可能如此强横？”叶寒心有余悸道。

　　“哥哥，不但如此，连我的盘皇剑也无法形成直接抗衡！”冷不丁的，天儿的声音传来。

　　叶寒顺势一看，只见正如天儿所言，短暂的力拼之下，不但无功而返，光芒流溢的盘皇剑上已是出现恐怖的数个缺口。

　　要知道，盘皇剑解开力量封印，乃是随着天儿的修为提升而提高的，就像王者帝狩剑一样。天儿如今已是货真价实的虚神1级巅峰强者，盘皇剑自是顺利晋升虚神下品。

　　虚神下品和造物主巅峰下品法器，相差的绝对不是品阶那么简单，就如同一个造物主巅峰1级层次强者与虚神初级层次强者之间不可弥补的差距，根本就无法形成抗衡。

　　而现在这样的情况就不得不说，这三十三个蛮圣刀俑所持的长刀法器的确有太多的古怪。

　　“蛮妖神，果然是洪荒时期经天纬地的天才大能，即便是最低阶的兵俑都拥有如此特殊的力量。看来与这些家伙对敌，法器是不可行的，至少虚神和虚神以下的品次绝对不行。”潇心道。

　　叶寒闻言，脑海中顿时浮现出一个想法，说道：“潇心先祖，我的王者帝狩剑或许不在这个限制之内，而你的幽炼幡与我的九灵镜相比，前者显得更为强大，为了避免两者之间同时出世互相攻击，不若你祭出幽炼幡与我配合试试，在香怡的封印秘术的控制下，看看是否能够将这些家伙搞定。”

　　“好！”

　　当断不断反受其乱，潇心点了点头，便是迅速凝结周身寒幽力量，光芒暴涨间幽炼幡瞬间出世。

　　“王者帝狩剑！”

　　叶寒的速度同样极快，单手极速一拂，或许是感受到叶寒狂野的战意，只见其光芒暴涨，杀气阵阵。

　　“香怡，靠你了！”叶寒和潇心同时喝道。

　　“嗯！”

　　陆香怡点了点头，浩荡的灵魂力量随之勃发而出，柔荑十指间结印快速凝结，瞬成足足千道结印，带着摧枯拉朽的疾风速度，旋即便是迸射出铺天盖地的封印结印。

　　“无限封印流，封印！”

　　封印结印韬光肆虐，空间撕裂，一切皆是封印在光芒当中。

　　“吼吼吼！”

　　三十三个蛮圣刀俑仿佛意识到巨大危机，冲杀而来的身形迅速飞掠，伫足在一处，凝成一道类似阵法的阵形，面对飞掠而来的封印结印同时爆出一道低喝声，手中长刀光芒四溢，连续劈斩下无可计数的强横剑影。

　　“嘭嘭嘭！”

　　让叶寒等人震惊的一幕出现了！

　　随着强烈的轰炸声此起彼伏响起，只见排山倒海如狂澜浪潮的封印结界，在三十三个蛮圣刀俑的轰击下，非但没有形成封印，更是在其强横的斩杀下不断破碎。整整一千道封印结界，居然连续不断的碎裂，难有任何建树，谁能相信，封印结印居然能够以这种蛮横之法破除？

　　在那一刻，众人皆是大感压力倍增，连如此强大的封印之法都起不到任何作用，岂不是说，这三十三个区区造物主巅峰5级层次力量的蛮圣刀俑已经接近无敌？

　　“咦？封印成功了一个！”

　　在上千道封印连续不断破碎得消耗殆尽的时候，眼尖的叶恬羽突然发出一声兴奋。

　　众人，大喜！


第1251章 牯灵刀

　　上千道封印结印，只有一道结印封印成功，千分之一的几率低微到何等程度，众人已经没有心思去理会，只知道能够封印住其中一个蛮圣刀俑，就证明着有机会将其铲除。

　　“喝！”

　　在封印成功的那一瞬间，早有准备的叶寒和潇心同时出击，带着凶猛的气势强行轰杀而出。

　　“昊天剑法！”

　　叶寒知道，这些蛮圣刀俑虽然本身修为境界力量并不强横，但是肉身极为坚固，更有着能够击残破虚神品次法器的能力，也就说明能够将直接破碎虚神初级强者的肉身，丝毫也不敢托大，身形才起便是极速运转昊天皇玄术。

　　皇道剑法一出，上万的可怖剑影如疾风骤雨一样，形成撕裂性质的绞杀，将这蛮圣枯骨塔一层的一角领域空间完全包裹在其中，形成摧枯拉朽的轰杀。

　　“轰轰轰……”

　　紧接着，强烈的轰炸声起，带着让人畏惧的碎裂气势中，三十三个蛮圣刀俑同样也承受不住这样的毁灭打击，瞬间爆裂成石末碎粉，尘烟滚滚，弥漫在领域空间当中。

　　还未来得及出手的潇心愣住了，施法者的叶寒愣住了，潇晴歌等人同样也愣住了，这样的情况谁都未曾料到，虽然昊天剑法独步无双，但叶寒修为境界不到虚神层次，最多也只能发挥出十分之一的力量，与蛮圣刀俑之前展现出来的实力根本不相符合。

　　“不好，有猫腻！”

　　叶寒双眸如狼显得非常警惕，环视着尘烟滚滚的塔道，双眸中突然爆射出一道寒光，仿若意识到什么似的，带着强烈的不安对潇心嘶吼道。

　　“幽炼之剑，轰击！”

　　潇心的反应快得惊人，虽然她未曾察觉到任何危机，但叶寒乃是唯一传承正统潇族血脉之人，这种三界六道第一的神品血脉之力，通常都有着让人难以企及的作用，譬如对危机感的预判。

　　所以，听得叶寒的提醒后，潇心便是坚定不移的迅速催动幽炼幡，带着让人咂舌的速度瞬间凝成可怖剑盾，身形暴退而回的时候同时轰杀而出。

　　“嘭嘭嘭！”

　　却是见得三十三柄光芒闪烁的法器在无人操纵的情况下，带着凶狠的气势瞬间发动轰杀，空间破碎的同时，尘烟卷席，转瞬便重新凝结出三十三副蛮圣兵俑身形，平分秋色的轰杀中准确接过长刀，再度带着让人胆寒的气势，保持着严谨的层层推进的阵形再度轰杀而来。

　　“封印！”

　　不需要任何提醒，目光沉凝的陆香怡十指连弹，千道封印结印再度飞扑而出，口中更是质疑道：“难道这些蛮圣刀俑都是不死之身吗？如果按照这样的情况持续下去，最终我们会因为力量消耗过巨，最终沦为待宰羔羊。可不要忘记，这些兵俑手中的古怪法器，对虚神初级强者的肉身都有着极大的克制作用呀！”

　　众人神色愈发难看，都感觉到莫大的压力。这样的感觉，就像难啃的骨头一般不知道怎么去下口，纵然有千般秘术也不知道到底施展哪一种才能形成可怖，就算毁灭力量最为强大的宝贝羽儿，在蛮圣刀俑这种肉身尽毁还能重新凝结的诡异状态中，也显得暗淡失色。

　　这还不是最严重的。

　　最严重的地方在于，这三十三副蛮圣刀俑步步紧逼，想要将众人围困在蛮圣枯骨塔的一角，如果真的退无可退，众人的秘法一旦施展不开，如何能够抵挡得住这等围灭？

　　不要忘记，身为阴器晋级到真身品次，能够发挥出虚神巅峰中品的幽炼幡，也仅仅是只能抗衡，不能克制，可想而知，这三十三个只有造物主巅峰5级层次的刀俑，被蛮妖神打造得何等逆天？！

　　封印再度形成，这一次的运气显然比第一次要好，封印住了三个蛮圣刀俑。从另外一个方面来说，这种封印的状态完全看运气，只要封印结印未曾受到这三十三个蛮圣刀俑的轰击，就能形成封印。

　　仿佛，这是一个机会！

　　叶寒等人智慧过人，脑海中同时浮现出一个想法。

　　“嘭嘭嘭！”

　　但是，这一次叶寒和潇心还未来得及施展身法，却是见得一道金色光芒中宝贝羽儿的身形已经飞窜而出，粉拳连续不断轰击三下，被封印的三个蛮圣刀俑头颅顿时被打掉。有了上一次的经验，小妮子也不曾托大，身形猛地一闪便再度回到远处。

　　“咕噜噜……”

　　旋即，在众人眼眸注视下，头颅被叶恬羽硬生生打断的蛮圣刀俑，却是仿佛有着强大感知能力一般，带着极快的速度便是向头颅飞滚的地方而出，而那头颅也甚是诡异，在地上不断划落后，飞掠而起竟是想要重新凝结。

　　“有办法了！”叶寒眼眸中爆射出一道精光，喜怒形于色，猛地爆喝道：“龙鹫，给我将那三颗头颅叼过来。”

　　这一幕，叶寒便是受到《西游记》中‘第45回：三清观大圣留名，车迟国猴王显法’中，孙悟空与虎力大仙比试断头的情景中受到启发。

　　那三个蛮圣刀俑如此紧张头颅，便是说明头颅占据着极为重要的因素，就算不能像虎力大仙那样，因为头颅不见直接被摧毁，至少也能影响战斗力。

　　大千三千世界无奇不有，这样的事情并不是不可能。毕竟当时在蛮荒宫中潇心就提及过，蛮妖神一手蛮荒手记，通古烁今，设计出如此特殊的蛮圣枯骨塔守护者也并不是不可能的事情。

　　“嘁嘁嘁！”

　　在叶寒御兽术随心所欲的控制下，三头龙鹫双翼同时大展，喧嚣得气势如虹的诡异龙鹫之声中，迅速自七色炫彩玉中俯冲下来，带着快速绝伦的速度便是精准无误的叼住三颗头颅，迅速返回。

　　“嗷！”

　　三个蛮圣刀俑陡然暴怒，在龙鹫飞掠到半空中的时候，手中寒冽之刀锋芒暴涨，瞬间便是轰出三道刀影，“嘭”地一声便将三头龙鹫击杀成粉末，磕磕碰碰的双足陡然加快，便是朝虚空中蹬足而起，想要与身体融合在一起。

　　“想要融合？休想！”

　　好不容易找到一丝破解之法，叶寒怎会让其如愿，爆喝声中右臂猛地一抬，手指间灵魂力量迸射着璀璨光华瞬间形成一道灵魂空间将三颗头颅卷席在其中，玄境便极速一收，将其收入七色炫彩玉当中。

　　“悾悾倥！”

　　三颗头颅被叶寒强行拉拽到储存空间当中，强行切断了彼此联系后，只见三个蛮圣刀俑坚固不催的肉身突然爆裂开，强势形成摧毁，化为一滩软泥彻底陨落，手中神秘长刀则是坠地，再也无法形成威胁。

　　“太好了！”

　　众人皆是大喜，这区区造物主巅峰5级层次的兵俑竟是让所有人苦不堪言，没想到叶寒独具匠心的办法居然成功抹杀三头蛮圣刀俑，便是知道要将其彻底抹杀，头颅便是关键。

　　只要找到破敌之策，何愁蛮圣刀俑不能灭杀？

　　“香怡，继续施展封印术形成压制，潇心先祖以幽炼幡形成防御，并且对未曾被封印的蛮圣刀俑发动攻击保障安全，其他人在潇心先祖的掩护，断掉被封印兵俑头颅，我则施展御兽术，全力操控龙鹫夺下头颅，彻底切断其联系，争取一鼓作气将这三十头蛮圣刀俑解决。”

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　叶寒迅速排兵布阵，众人同样不加迟疑领命，开始各就各位。

　　计划是周详的，幻想也是美好的，但是现实依旧是残酷的。虽然找到正确的破敌方法，但这完全建立在每一个环节都不出错的情况下。

　　轰杀的速度过程中，陆香怡所施展的封印秘法，成功率越来越低，甚至有的时候连续数次都无法封印住其中一个蛮圣刀俑，以至于后续节奏连续被打乱，导致一时间蛮圣枯骨塔一层鸡飞狗跳，其中柳思诗、柳如烟、唐嘉敏以及焱凉和洞天王五人，更是付出五件攻击类型造物主品次法器的代价。

　　“轰隆隆！”

　　随着最后一声轰鸣声响起，残余的最后一头蛮圣刀俑终于破碎，危险尽除。

　　“累……累死我了……”

　　见得三十三头蛮圣刀俑终于全部解决掉，灵魂力量耗尽的陆香怡终于坚持不住，软软朝地面倒下去，叶寒眼疾手快将其搀扶在地面盘坐下来，手指间光芒闪烁，几颗丹药便浮现在手中，递给陆香怡，说道：“不要说话，先恢复灵魂力量再说。”

　　“嗯！”陆香怡含下丹药，抿嘴淡淡一笑，化解药力后，快速进入入定当中。

　　接下来，自然是打扫战场。

　　很快，所有宝物便是到了叶寒手中，只有三十三件蛮圣刀俑所使用的无坚不摧的法器长刀。

　　叶寒接过霸刀，一股字符便同时浮现在脑海中。

　　牯灵刀：造物主下品巅峰品次。采用神秘碎片炼制而成，神兵利器天下无双，非真神品次法器不可破。

　　阅读到这样的信息，叶寒心中震骇无比，说道：“这牯灵刀到底是何种材料炼制而成？区区造物主品次，虚神任一品次的法器居然都无法毁灭？”

　　“主人，我感觉这三十三口牯灵刀中，暗含着旷世圣器的碎片，纵然不是也是超级神器残留下来的破碎残片。”蓦地，九灵镜突然出声说道。

　　“……”

第1252章 枯骨塔二层

　　“是么？”

　　听到九灵镜的话，叶寒心中先是一怔，旋即便是释然。

　　毕竟像蛮妖神这种洪荒时期，仅次于潇族先祖潇帝和寒渊帝魂释天的顶尖大能，要在临死之前凝炼神器或者是旷世圣器解体，注入一些凡兵当中，成就无上威严的神兵利器并不是不可能的事情。反而，如果蛮妖神做不到这一点，也没有资格连天地都无法容忍他的存在。

　　叶寒转念一想，问道：“九灵镜，你能确定这三十三件牯灵刀中，到底是哪种神器或是旷世圣器的存在？有可能是蛮妖神所使用的法器天荒轮么？”

　　“不知道！”九灵镜果断得不假思索道：“神器和旷世圣器的形成与亚神器，也就是虚神品次以及以下的品次的法器法宝都不相同，因为后者可以通过不同的材料，以强横手段淬炼。但前者的形成却是通过聆听天地之音，领悟无上法则诞生于天地之间，只有依靠灵识自动认主或是在力量薄弱之时，以强横手段降服。”

　　“神器与旷世圣器最大的区别在于，神器的局限性太大，只针对某一种特殊的能力，所领悟的法则极为有限，而旷世圣器和旷世阴器，却是掌握着天地之内，三界六道之中最为重要的阴阳十大法则，乃是天和地的另一个位面展现。如今我的境界低微，要想感知这牯灵刀中存在的残破碎片到底是什么，也无可能。”

　　“原来是这样！”叶寒心中释然，抬起头来环视了一眼法器毁掉的唐嘉敏五人，单手一拂，五柄牯灵刀便是闪烁着寒冽光芒摄入五人手中，说道：“在未曾找到趁手兵器之前，就用这牯灵刀吧。虽然品阶不高，但是足以堪比虚神层次法器。”

　　五人应了一声，同时祭起牯灵刀，试图摄入一丝灵魂在牯灵刀中。毕竟任何一件法器要想操控得得心应手，不但需要修为境界和品阶之间的匹配，更需要认主。因为只有认主后才能让修炼者本身和法器达到心意相通，随心所欲的施展进攻和防御。

　　但是，很快的五人脸色齐变。

　　“怎么了？”叶寒见到五人震惊的脸色，顿时感到不对，连忙问道。

　　唐嘉敏与柳如烟、柳思诗、焱凉以及洞天王对视了一眼，均是苦着脸说道：“无法认主。”

　　“什么？无法认主？”叶寒等人皆是惊骇，这样的事情可是从来未曾遇到过。

　　更为重要的是，牯灵刀不过造物主巅峰下品品次的法器，而五人的修为同样在造物主之间，原本应该是互相匹配的，现在这种状况的确太过让人匪夷所思。

　　“难道，和牯灵刀的本身炼制材料有关系？”潇晴歌推测道。

　　“很有可能。”

　　对于潇晴歌的猜测，叶寒深以为然，以神识形成沟通：“九灵镜，这样的情况会发生吗？”

　　“回禀主人，会。”九灵镜答道：“如果我们猜测不错的话，牯灵刀中必然有着神器或是旷世圣器的破碎残片，以至于一般的修炼者根本无法形成操控。”

　　闻言，叶寒心中一沉，说道：“莫不是说，牯灵刀看似厉害，但也仅仅针对蛮圣刀俑，或者可以直接认为，它的存在原本就是蛮妖神为这些兵俑量身打造的法器，其他修炼者拿在手中，其实就跟一堆破铜烂铁没什么区别不成？如果真的是这样，岂不是亏大了？”

　　“也不对。”九灵镜道：“蛮圣刀俑的身体乃是蛮妖神用涅皇泥捏成。涅皇泥这种神土虽然奇特，但是对法器法宝并无克制。之所以这枯骨塔中兵俑可以保障不死之身，或许涅皇泥的精华就在头颅当中，所以在气息间断的情况下便会陨灭。从这一点就不难推断，牯灵刀中暗含的残破碎片，或许需要经过炼器师进行提炼。”

　　“主人，万万不能低估神器或是旷世圣器（阴器）的残破碎片，它们的每一块当中都包含着强大的无上法则，加持在普通的法器当中变成神兵利器那是最为寻常的事情。我感觉这蛮圣枯骨塔有种强烈的法则呼应，应该就是类似牯灵刀这一类法器所释放出来的法则气息。也许主人将枯骨塔中这类法器收集后，再以躘灭异火进行提炼，能够凝成一件神器器灵，或是旷世圣器的灵器也有可能。”

　　“旷世圣器？”叶寒眼眸放光，无论九灵镜当初告诉他那个十年之期是否是真的，都不阻碍他对力量和法器法宝的追求。

　　一件九灵镜灵器便让他获益匪浅，虽然现在品阶不高，但看潇心所持晋升到神器的阴器——幽炼幡，就知道其强横的程度达到何种地步，要是再多一件的话，他的手中就有两件这等天下无双天地之宝，虽然不说能够纵横天下所向披靡，至少多少一分足以自保的力量那是相当的易如反掌。

　　“好！”叶寒意气风发地凝视着枯骨塔深邃幽冽的远处，说道：“收集类似牯灵刀这类法器，我倒是要看看它的器灵到底是何等强大的存在。”

　　牯灵刀无法使用，叶寒便将这三十三柄神秘法器收回七色炫彩玉中，同时让唐嘉敏五人分别挑选了一件造物主品次法器，待到数个时辰，陆香怡的灵魂力量再度恢复巅峰后才行启程。

　　“走！”

　　随着叶寒的一声令下，众人再度齐齐开拔，朝蛮圣枯骨塔深不见底的远处而行。

　　一路行下来，所有人都感觉这地方实在巧夺天工。

　　眼帘触及当中，如同廊环福地一样，枯骨塔蜿蜒盘旋的通道赫然乃是朝地层下面延伸，通道石壁中没有任何生命气息，却充斥着异常磅礴的天地灵气和交汇得有条不紊的各系能量，散发着幽蓝的光芒，仿若置身在月光星空下面，享受着让人无忧无虑的闲暇时光。

　　当然，身处这种地步，叶寒等人自然没有这种闲情逸致。相反，因为情况的反常，警惕的情绪反而提升到最高，每一步皆是相当的小心翼翼，生怕因为某一个疏忽而被偷袭。

　　不过事情的结果永远是预料不到的，在长达三个时辰的路程中，除了那三十三个蛮圣刀俑，在枯骨塔第一层再也没有遇到任何一次偷袭，甚至连守护凶兽都不存在。

　　此时，叶寒一行人已经在这古怪的塔中，待了整整一天，转过一个拐角，视线顿时一马平川，在一千丈的距离之外，一道酷似碧波荡漾的太虚虫洞浮现在众人视线当中，静谧得未曾发出任何声响。

　　“这个太虚虫洞，应该就是通往枯骨塔第二层的入口吧？”柳如烟道。

　　停滞下脚步，叶寒环视了一圈，并且用神识覆盖进行了一番细致探知，确定安全的情况，依旧小心翼翼地说道：“先不要着急。蛮妖神这等洪荒巅峰强者所设计出来的密境，绝对比想象中更加凶险，看似平静的领域当中，指不定就隐匿着让人无法察觉的危险，先试探一下再说。”

　　“龙鹫，去！”

　　叶寒单手一拂，三头龙鹫便是在叶寒的操控下，发出嘶吼的咆哮声，龙翼极拍，身形闪烁间如同疾风一样快速，敏捷向尽头飞掠而去。

　　在一行人紧张的注视中，三头龙鹫毫无危险的盘旋在太虚虫洞之外，并没有任何危险。

　　“呼！”

　　众人同时长吁一口气，如释重负，然后齐齐动身，身形飞掠转眼间便是伫足在太虚虫洞旁侧。

　　谁先进去？

　　顿时，这样一个问题摆在了叶寒等人面前。

　　从第一层入口处的情况不难分析，枯骨塔第二层一定会更加凶险，遭遇到何种凶兽更是难以预料。

　　“老身来吧！”潇心道。

　　“等一等！”叶寒摇头，说道：“潇心先祖，虽然你有着足够自保的能力，但是，毕竟枯骨塔第二层有着怎样的危险大家都无法预知。还是先派龙鹫进去试探一番再说。反正这种凶兽对于我而言消耗得起。”

　　潇心未曾答话，点了点头表示赞同。

　　随后，在叶寒的操控下，只见盘旋在空间中的三头龙鹫齐齐钻入太虚虫洞当中，这个过程中依旧显得波澜不惊，眨眼间便是进入了第二层。

　　“铮铮铮！”

　　三头龙鹫才刚刚进入，叶寒脑海中便是传出三声脆断声，硬生生的切断了联系。

　　“不好！”叶寒暗道一声糟糕，说道：“枯骨塔第二层入口处，果然有极为强横的存在形成镇压。如今进退维谷，只有不断前行。待会儿，我便操控着残余的九百九十七头龙鹫拖延时间，齐齐进入其中。香怡则第一时间无差别施展封印术，潇心先祖、老姐、天儿和羽儿以及我，形成防御。其他人则伺机而动，看清情况后便自主做出判断，明白了吗？”

　　“明白了！”

　　众人应声，神色异常严肃，谁都知道接下来的一幕将万分凶险。

　　“龙鹫群，出来！”

　　叶寒大喝一声，御兽术施展的情况下，近千头龙鹫迅速狂涌而出，发出阵阵滔天怒吼，快速凝成一团后带着极为快捷的速度齐齐向太虚虫洞蜂拥而去。

　　“我们走！”

　　随后，叶寒低喝一声，十余道人影同时施展身法，紧跟在龙鹫群之后，迈入神秘如斯的蛮圣枯骨塔第二层。

　　那里，又将存在着怎样凶险的存在呢？


第1253章 蛮圣弓奴

　　蛮圣枯骨塔，第二层。

　　“嗖嗖嗖！”

　　叶寒等十余道人影同时现身，未等伫足稳身形，数不清的凌厉轰杀便疯狂爆射而来，带着警惕的目光同时放眼看去，只见光芒闪烁间，赫然乃是一道道铺天盖地的箭影，修为境界介于造物主1级和造物主巅峰3级层次之间的近千头龙鹫，在箭影的可怖轰杀下，转眼间居然硬生生的折损了一大半，而这样的陨灭程度还在进一步加剧。

　　与此同时，一道信息同时在所有人脑海中闪现。

　　蛮圣弓奴：蛮圣枯骨塔第二层镇守兵俑，蛮妖神弥留之前以涅皇泥所捏，共计三十三副。想要掠夺法器吗？想要进入第三层吗？那就请杀光它们吧，享受命运轮回之生死祸福，开启一段新的命运吧！

　　讯息与第一次蛮圣刀俑相差无几。

　　蛮圣弓奴，从名字上就不难看出，这一次的兵俑的特点便是令人最为头疼的箭矢轰杀。

　　在叶寒等人的目光注视中，枯骨塔第二层与第一层有着截然不同的地理构造。这第二层完全属于丘陵地带，阡陌纵横，重峦叠嶂，连绵起伏的丘壑当中，树木灌丛郁郁葱葱，昏暗的空间领域当中如同归墟海域一样，呈现一片让人毛骨悚然的血色世界，那三十三副蛮圣弓奴则是隐匿在让人不为所知的暗处。

　　“隐蔽！”

　　明枪易躲暗箭难防，这是人类前辈时常提及的一句话，适用于任何一种斗争。

　　现在的情况就是如此，从始至终所有人都只能感觉到轰杀箭矢狂涌而来，却是未曾能够找出踪迹，而他们的目标则是太过集中，无疑是成为了靶子，此时不躲更待何时？

　　“吼！”

　　在叶寒的一声大喝下，所有人同时低喝一声，身法快速施展，同时寻觅隐藏身形的地步。

　　“簌簌簌！”

　　这样的场面极为考验修炼者的反应力以及判断能力，诡异的气氛当中，人影迅速飞掠。在近千头龙鹫摧枯拉朽全部被干掉的同时，叶寒的大喝声如醍醐灌顶一样惊醒众人，身法施展到了极限，转瞬间便隐藏起来。

　　“嘭！”

　　尘土飞扬，叶寒纵身一卧，低头一看软玉温香之人正是修为境界最低的陆香怡，如释重负。

　　陆香怡的强大和赢弱非常明显，不用想也知道，蛮圣弓奴的修为境界和所使用弓奴都要在蛮圣刀俑之上，是万万不能承受住这种轰杀的。

　　当叶寒等人各自隐匿，龙鹫群灭，血色世界中阴风怒号，刹那间便恢复死寂，谁都未曾动弹。

　　“叶寒，我们现在该怎么办？”陆香怡低声问道。

　　叶寒目光警惕，周身力量早已运转，凝出防御结界将陆香怡保护在怀中，凝视着静谧得死寂的血色世界，摇了摇头，说道：“静观其变。众所周知，擅用弓奴者，其本身移动速度非常敏捷，出手破弦之间就能抹杀强者，拥有非常过人的反应力和应变能力。”

　　“如果贸然出手，只怕是会沦为三十三个蛮圣弓奴的众矢之的。那些弓奴所使用法器之弓，想必也有极为强大法器碎片加持，能够撕开虚神肉身，还是小心一点的好。”

　　陆香怡点了点头，手指轻捏同样做好随时封印的准备，这样的对手见所未见，其恐怖的程度，便是在短短一息之内灭掉九百多头造物主层次龙鹫就能看出，强横到了何种地步。

　　“嗖嗖嗖！”

　　叶寒等人不出手，并不代表着蛮圣弓弩就甘心这样的对峙，对于这种镇守密境的兵俑来说，灭杀所有入侵者就是它们历经岁月更变所秉承的唯一意志。

　　破弦声陡然响起，三十三个蛮圣弓奴所凝结的箭道轰杀归于一处，赫然乃是朝正北方向轰杀而出，而在那个方位，赫然隐藏着身形的便是洞天王。

　　此时，洞天王的身前抵挡着的一块石头宽约三丈，厚度达到十丈，也就是三十三米左右，但是……

　　“洞天造化舟！”

　　突然，洞天王的神色中闪现一丝惊悸，仿佛感受到莫大的危机一般，迅速催动力量，召唤成洞天造化舟，将肉身紧密包裹在其中，带着旋风一般的速度快速变幻方位，朝着一道连绵丘壑的石壁群中闪身而去。

　　“轰隆隆……”

　　正当叶寒等人暗道洞天王鲁莽的时候，数不清的箭矢轰杀已经陡然形成，可怕的轰炸声中，仅仅是三分之一的箭雨就将那块阻挡大石轰成粉末，而残余的三分之二的箭矢则是轰击在洞天王方前盘踞的地方，硬生生轰炸出一道深不见底的深坑。

　　好可怕的力量！

　　叶寒等人皆是心惊胆颤，一块宽近二十米，长三十多米的坚固石头，要想一击轰碎，势必需要虚神初级层次的强者才可以办到，而三十三头蛮圣弓奴的轰杀却是三分之一的力量就能办到，换句话说，岂不是包括潇心在内的所有强者，单独对敌的话，一击就能够直接秒杀？

　　强悍！强悍！强悍！

　　此时，所有的人都不得不感叹，洞天王此人不愧是鬼天宗的一代枭雄，尽管做了反复无常的小人，但是这样强烈的预判感，足以晋升的一流高手的水平，否则在那里被动防守的话，别说被捅成马蜂窝，被直接轰杀成虚无也是有可能的。

　　现如今，所有人的目光都焦距到了洞天王身上，因为蛮圣弓奴的第二波轰杀已经再度破空杀来。

　　洞天王的速度快，蛮圣弓奴的箭矢轰杀更快，在那火光交接的瞬间，他还是没能够跑到石壁群后方形成躲避，在半空中硬生生被阻截了下来。

　　“救人！”

　　叶寒心中猛地一沉，知道按照这样的情况下去，尽管洞天王在叶寒的帮助下苦心修炼了近半年的时间，修为飙升到造物主巅峰6级层次，同样也无法形成强势抵御。

　　“无限封印流，封印！”

　　叶寒声音落下，所有人招式同时轰杀而出，陆香怡首当其冲，也意识到事情的严重性，超过她肉身所能承受的负荷，一招之间恐怖的连续打出三千道封印结印，破空而出，掀起封印狂澜，迅速阻截。

　　“幽炼幡，幽炼乱剑，给我去！”

　　紧接着就是潇心的轰杀，在秘法的促使下，幽炼幡幽冽寒光暴涨闪烁，瞬间凝成上万到剑系轰击，尾随在陆香怡的封印结印之后形成紧贴。

　　“魂血印、魂灵印、魂虚印、魂龙印！”

　　“地冥阶、天灵阶、羽影阶、幻魂阶、九龙阶！”

　　“九龙魂诀，四印五阶，给我破！”

　　叶寒双手手指同样上下翻飞，可怖的灵魂力量狂暴涌出，陡然形成强横轰杀。

　　“谛灭诀！”

　　叶恬羽周身则是金光满溢，强烈的毁灭气息当中，拳头隔空迸射，一道比一道凶横。

　　“佛魔谛仙，诛！”

　　“吞天噬地！”

　　“……”

　　十余人，在同一时间凝出各自拿手绝招，一气呵成，在不到一息的短暂时间中迅速凝成。

　　“轰隆隆……”

　　旋即，强烈的轰杀陡然形成撞击，在滔滔不绝的声势下，让众人鼻息的一幕瞬间形成。

　　三千封印结印，瞬间被撕裂，潇心的万道幽炼剑气破碎，叶寒九大结印毫无阻挡能力的湮灭，宝贝羽儿的轰杀却是诡异打空，完全无法形成任何威胁，潇晴歌的轰杀也仅仅是消耗了一小部分箭矢，天儿吞噬掉一部，而残余的绝大部分，则是摧枯拉朽的连续形成好毁灭。

　　转眼间。

　　十余人的联手轰击，可怖的完全被灭。

　　“轰！”

　　让人惊悚的速度下，受到三十三个蛮圣弓奴的轰击，洞天造物舟，这件当初即便是叶寒也万分垂涎的宝物，彻底破碎，箭矢光芒形成的轰击横扫而过，堂堂造物主巅峰6级层次的洞天王，甚至连自爆和惨叫的机会都没有，瞬间便撕裂成虚无。

　　洞天王，死了？

　　洞天王，死了！

　　叶寒心中突然浮现出冲天的酸楚愤怒，无论洞天王当初何等的不堪，至少被叶寒注入潇族神品血印后，并未做过任何一件坏事，说到底更是鬼天宗的人，洛袈一的先辈师尊级地位，却是如此被瞬杀，心中那等滔天怒火自是不言而喻。

　　“躲避！”

　　悲从心来，但是叶寒知道，作为主心骨他一乱的话，只怕没有任何一个人能够活着从蛮圣枯骨塔中活着出去，紧咬牙关大喝一声，迅速命令所有人再度躲避。

　　经受洞天王陨落的凄惨下场，众人也是学聪明了，齐齐涌入连绵起伏的石壁群中形成藏匿。

　　“坏蛋，我们现在该怎么办？没想到洞天王……他……他就这般陨落了。”洛袈一紧咬着贝齿叹息道，伤感中更多的是叹息，这个一世枭雄，最终还是走向了陌路，而结局并不辉煌，仅仅是惨淡收场。

　　“不要太难过，会有办法的！”叶寒安慰着洛袈一，大抵也是化悲愤为力量，冷声喝道：“只怕蛮圣弓奴和蛮圣刀俑都拥有同样的特点，必须让其头颅和身体切断联系，致使涅皇泥重生的复制功能失去作用。要想做到这一点，只有将这血色世界中的大部分山脉全部荡平，令其失去隐匿身形的优势，才能一一诛杀。”

　　“爸爸，我来！”叶恬羽道：“这个血色世界并不大，瞬间便能夷为平地。”

　　“不用了，我来就行！”

　　叶寒却是摇头说道，周身已是闪烁着凌冽阴光芒。


第1254章 破颅箭

　　九阴宝葫横空出世，寒幽光芒不断闪烁，宝葫葫口陡然打开，整条九阴冥河仿若倒立悬挂的星空长河，就要倾泄而出一般，气势凌厉逼人。

　　“六灵合一，九冥皇，给我无尽毁灭！”

　　只见三十三个蛮圣弓奴的第三波强势轰杀到来之前，叶寒犹如神诸，双掌猛地朝身前一拍，冥泉腐蚀水泽瞬间迸溅，狂暴的力量当中，一头长达数百丈的庞然大物横空出世。

　　“吼吼吼！”

　　九冥皇疯狂咆哮，划破虚空而出之时，身形猛地一纵，在叶寒的操控下，掠过连绵起伏的石壁群，便是坚定不移的执行叶寒的命令，巨大的头颅瞬间便向一座山峰撞击而去。

　　“轰隆隆……”

　　可怕的撞击声中，山峰从中撞断，动作并不停歇，强而有力的尾翼形成强势横扫，数百丈范围内的一切完全夷为平地，凶性毕露的情况下更显疯狂，摧枯拉朽的开始扫荡过程。

　　九冥皇一出，整个血色世界中陡然转变，一片狼藉，丘陵崩塌，山石崩陷，尘土飞溅。

　　突如其来的变故打乱了蛮圣弓奴的攻击节奏，随着九冥皇摧枯拉朽的强势摧毁，蛮圣弓奴的活动范围越来越小，终于是第一次暴露在叶寒等人眼帘当中。

　　只见这三十三个蛮圣弓奴，身高都在一米八左右一般高，身披轻盈血红铠甲，手持血红长弓，血红双眸杀气昂然，足下步伐异常敏锐，速度足足是蛮圣刀俑的两倍。

　　“吼！”

　　见得九冥皇如此强横，蛮圣弓奴也是暴露不已，身形急退的时候同时低吼一声，张弓扣弦整个动作无比娴熟连贯，凝结而成的赫然乃是灵力箭矢，闪烁着血红破碎光芒，直朝九冥皇轰杀而来。

　　“哪有这么容易。”叶寒冷喝道：“九冥皇，在你被射散灵身之前，给它们一点颜色看看。我倒要看看涅皇泥和那手中长弓，能够抵挡得了你独步天下的腐蚀能力。”

　　“主人，没问题！”

　　九冥皇气势陡然暴涨，虽然它的体型出奇的庞大，但是作为河中之霸，灵活性非常强，见得铺天盖地的箭雨形成的箭矢轰杀面积达到它身体的覆盖强度，突然一凝，身形陡然缩小。

　　“嘶啦！”

　　顿时，浮现在叶寒等人眼中的，赫然乃是一个身披黑色披风，手持九阴冥剑的稚嫩童子，巧妙躲避其箭矢轰杀的时候，依旧被散射中数十箭。

　　“给我腐蚀！”

　　九冥皇也是彪悍，当血红凌厉箭矢轰杀入身体当中之时，身形不退反进直朝三十三个蛮圣弓奴轰杀而去，凝化而成的身形则是呈现出强烈的水纹波动，强烈的蠕动起来，强大的连灵力都能腐蚀，最后转化为自身的轰击。

　　“九冥雨爆！”

　　旋即，九冥皇轰杀强势而出，右臂猛地一抖，手中九阴冥剑如同特殊打造的喷头，骤然如江河湖海的狂澜一般形成对整个血色世界的卷席，想要将蛮圣弓奴完全腐蚀在九阴冥河之中。

　　霎那间，血色世界恐怖的衍化成跌宕起伏、风云飘摇，不断掀起阵阵腐蚀巨浪的混沌世界。

　　“好强大的一条九阴冥河！”众人面对这一幕，皆是露出吃惊的目光看向叶寒。

　　却是见得叶寒摇了摇头，说道：“情况不对，九阴冥泉虽然号称腐蚀一切，但这必须要建立在冥河本身的强大之上。这条九阴冥河还是幼年期，根本无法腐蚀涅皇泥捏成的蛮圣弓奴，以及炼入了神秘法器碎片的长弓，做好战斗准备。与在蛮圣枯骨塔第一层一样，保持好进攻节奏。”

　　“如果感觉没错的话，这么蛮圣弓奴的修为已经达到造物主巅峰8级层次，而长弓亦达到造物主巅峰中品品次，所以一定不能给它们联手发动箭矢轰杀的机会，否则大家先瞄好坟头，准备死后埋葬自己吧。”

　　叶寒绝非危言耸听。

　　尽管蛮圣刀俑或是蛮圣弓奴，本身修为境界的确如神识感知那般强大，但仅仅是多了一件可怖异常的法器就让这种力量得到极速飙升。

　　譬如说蛮圣刀俑，其修为境界只有造物主巅峰5级层次，但是手持牯灵刀的情况下，所展现出来的力量完全介于造物主巅峰9级至虚神初级层次之间。而第二层这三十三个蛮圣弓奴，本身修为境界只有造物主9级巅峰，但是真正的实力水平完全相当于刚刚踏破虚神级的神级强者。

　　这等强者不超过五个还能应付，但面对三十三个蛮圣弓奴的联手轰杀，这种恐怖的叠加力量已经足以将叶寒一行人中，修为境界最高的潇心瞬间撕裂，可见其可怕到了何等地步。

　　实在很难想象，这蛮圣枯骨塔的下一层的守护兵俑，将强横到何种程度！

　　“破颅箭！”

　　蓦地，叶寒话音才落下，只见酷似汪洋大海，宣泄的九阴冥河中，陡然响起一阵可怖齐喝之声，三十三个蛮圣弓奴陡然现身，血光璀璨，长弓再扣，箭矢齐射。

　　“轰轰轰……”

　　惊人的碎灭声音响起，饶是九冥皇强横到极点，在这样快捷的近距离联手轰杀下也是避无可避，每一道箭矢皆是直轰头部，瞬间破碎，发出不敢的怒号之声，庞大灵身破碎，九阴冥河快速收敛回到九阴宝葫当中，再也无法出世，要想再度发挥出作用，只怕是要等到蓄积满力量之后。

　　“昊天剑法！”

　　将九阴宝葫迅速收回，叶寒身形纵身一跃，已是早有准备，同时发动剑招。

　　“砰砰砰！”

　　强势的撕裂下，如同在第一层一样，三十三个蛮圣弓奴瞬间化为尘土，正在快速凝结。

　　“香怡，出手！”叶寒大喝。

　　“无限封印流，封！”

　　陆香怡毫不犹豫，在三十三个蛮圣弓奴身形还未凝成之前，开始连续不断施展封印术，惊人的灵魂力量损耗过程中，大面积的封印瞬间形成，暂时毫无威胁可言。

　　“嘉敏，委屈你们一下，到渊皇戒中躲藏起来！”

　　叶寒极速说道，毕竟这些蛮圣弓奴已经强横到造物主巅峰9级，要斩下头颅已经不是那么容易的一件事情，为了安全起见，就算是同等修为境界的仙坞等女皆是被吸入渊皇戒中。

　　如此一来，整个血色世界中便是只剩下叶寒、潇晴歌、叶恬羽、陆香怡、天儿、潇心六人。

　　“爸爸，现在该怎么办？”叶恬羽皱眉问道。

　　“香怡，这一切要靠你精准的封印之法，不断对所有蛮圣弓奴形成封印，以长弓散落之处作为标准，一头一头的放出来。这样做对灵魂力量的消耗非常大，若是坚持不住一定要讲出来，知道吗？”

　　“嗯，我不会拖大家后腿！”陆香怡应了一声。

　　“好！”叶寒继续说道：“老姐，先祖、天儿、羽儿，我们五人则只能冒险置身在蛮圣弓奴群中，在香怡对攻击节奏的控制下，联手形成轰杀，一定要一击必中，砍下其蛮圣弓奴头颅，隔断涅皇泥的气息，从而形成诛灭，否则这些家伙一旦联手，我等将死得很凄惨。”

　　“好！”

　　四个倾国倾城的大小美女同时点头，应声之下与叶寒身形同时飞掠，已是伫足其中。

　　叶寒观察了一下地形，见得九冥皇的一番摧毁下，已是大面积的形成一片空地，三十三个蛮圣弓奴都在其中，与四女站定左边位置后，快速说道：“香怡，从左边开始，一个一个来。为了减少你的压力，你可以自己调整封印节奏和速度，相信以我们五人合力一击，这蛮圣弓奴再强，脑袋也得搬家。”

　　“好！注意，我放了！”

　　陆香怡神色凝重，她知道一切的成功和失败都在她的身上，屏息凝神，再一次施展无限封印术的时候，便精准的放弃了对其中一个蛮圣弓奴的控制。

　　“沙沙沙……”

　　气氛，死寂一片。

　　只有蛮圣弓涅皇泥身迅速交汇融合的声音，形成一道异样的和弦，开始快速的重新融合。

　　叶寒五人皆是同时手持法器，眼神死死地凝视着融合过程，只待这个蛮圣弓奴的头颅凝结便会出手。但是，这蛮圣弓奴要比叶寒等人想象的更为诡异，它的融合并非从头颅开始，而是从双足不断凝结，逐渐地向上攀升，如同活灵活现的泥偶一样。

　　“嘶啦！”

　　当双臂凝成之时，异变突起，只见这个蛮圣弓奴左手持血色长弓，右手猛地拉弦，强烈而凌厉的散射轰杀瞬间凝成，而这一击，赫然就是极俱毁灭性的破颅箭。

　　“小心！”

　　叶寒心中大骇，他所在的位置并不在射杀范围之内，而在攻击范围中的潇晴歌、天儿以及潇心却是命悬一线，因为那破颅箭不愧为破颅之名，针对的就是修炼者本身的头颅。

　　头颅乃是万物生灵的中枢，一切能力使然的指挥枢纽，更是储存着浩荡的灵魂力量和神识，所谓的神魂俱灭就是这两种力量的同时毁灭，无论是再强的修炼者，只要头颅被灭，便只有陨落的下场。

　　事情，再次出乎所有人的预料。

　　“嘭！”

　　宝贝羽儿眼疾手快，在箭矢飞射的过程中，在这个蛮圣弓奴头颅凝结而成的瞬间，争分夺秒的一拳轰杀。

　　“……”


第1255章 大吞噬术

　　蛮圣枯骨塔这处血色世界，仿佛在那瞬间一切都陷入了死寂。

　　破颅箭的毁灭力量异常恐怖，箭矢破开空间之时喧嚣的气焰形成领域撕裂，如同激焰狂澜一般势不可挡，仿若有着极大的灵识，完全只针对于修炼者的神魂意识。

　　也就是说，无论一个修炼者躲避到什么位置，保持着多么敏捷的速度身法，只要在第一时间被蛮圣弓奴的破颅箭锁定，便是避无可避，唯一的破解办法只能选择将箭矢摧毁或是抵挡。

　　但是，那可怖长弓能够撕开虚神强者肉身，未曾达到真神品次的神器都无法破开，叶寒一行人中，根本没有任何一个人能够操纵那等品次的存在。

　　情况，陡然间变得凶险起来；危险，已经步步紧逼。

　　“封印结印，封！”

　　电光火石的刹那，陆香怡的娇喝声陡然传来，三道结印突然变向，硬生生朝破颅箭光芒中轰击而下。

　　“嗤嗤！”

　　强烈的撕裂下，结印破碎，猛地一顿之间闪电般的速度再度疯狂而起，直朝躲避不及的潇晴歌三人轰杀而去。

　　“嘭！”

　　就在箭矢便要轰杀中的那一瞬间，那个蛮圣弓奴的头颅赫然被叶恬羽一击打断，直朝虚空中爆射而出。

　　“给我收！”

　　叶寒瞳孔紧缩，在这种关键的时候极为考验心理素质，强者过招永远是差之毫厘谬以千里，他绝不允许自己出错，单手猛地一拂，脑海中异常磅礴的灵魂力量“簌簌簌”迸射而出，沿着手臂间快速形成一道灵魂封锁空间。

　　卷席！

　　“嘶啦——”

　　长鸣声中，封锁成功，蛮圣弓奴头颅完全被包裹在其中，叶寒心中一喜，手臂猛地形成拉拽，七色炫彩玉光芒万千，瞬间便将头颅卷席到储存空间结界当中。

　　“悾悾倥！”

　　紧接着，弧线乱射的破颅箭失去强大的控制力，发出强烈嗡鸣声彻底震碎，毫无建树，而蛮圣弓奴的身体则同时崩溃，闪烁着血红光芒的长弓坠地，在其身体当中同时还遗留着一部古老残破的密卷。

　　“呼！”

　　众人长吁一口气后，神色更显严肃，哪有心思去拾取这等遗留之物，知道按照这种诡异的方式陆香怡势必支撑不了多久，在有限的时间中灭杀更多的蛮圣弓奴才是目前最为重要的事情。

　　“没想到半圣弓奴比蛮圣刀俑更加难缠，涅皇泥果然是有着造化万物的能力！”叶寒心有余悸地说道。

　　谁都知道，在方才那个电光闪现的变幻瞬间，如果让他连续做出轰杀蛮圣弓奴头颅，并且将之气息联系切断，这个过程以他一人之力根本无法快速反应，也幸亏叶恬羽机智过人，把握机会的水平万分出众。

　　也幸得陆香怡的执着，如果不是她在灵魂力量严重负荷的情况下，依旧分出三道封印结印，缓解了破颅箭箭矢的毁灭轰杀速度，最后的结果实在让人难以预料。

　　“改变策略！”叶寒果断说道：“我和羽儿不变，打断蛮圣弓奴头颅和切断与涅皇泥的联系，潇心先祖和老姐则是在蛮圣弓奴上半身凝成的瞬间，掌控长弓法器之前，再度斩断双臂，天儿最主要的责任则是保护香怡，以及预防我们五人任何一个步骤出错，便是施展吞天王座神格，形成必要封印，万万不能再出现先前那样的事情，否则一旦被破颅箭轰中，不死都难。”

　　“是！”

　　几女同时点头，而陆香怡精湛的封印术下，再度放出一个蛮圣弓奴。

　　“咻咻咻！”

　　第二个蛮圣弓奴的凝结方式与第一个一模一样，同样乃是从双足开始，以疾风速度快速由下至上凝结。

　　双臂，陡然凝成。

　　“嗡嗡嗡！”

　　散落在地面的法器长弓受到感应，血红光芒通体暴涨，在空间领域中划出一道弧线，极速朝其手中飞掠而去。

　　“轰隆隆！”

　　蓦然间，两道强烈光芒闪烁，潇晴歌和潇心同时出手，带着摧枯拉朽之势再度将其击碎。

　　与此同时，蛮圣弓奴的头颅已经凝成，叶恬羽低喝一声，金光如利剑似霸刀快速斩下，“噗”地一声脆断声响中，头颅翻飞，精准的力量控制之下，直朝叶寒飞溅而去。

　　只见叶寒灵魂空间再成，瞬间形成束缚，旋即便放入七色炫彩玉中。

　　整个动作一气呵成，中间毫无间歇，快速的一秒钟配合当中，六人显现出常人难以比拟的默契。

　　方法奏效！

　　这样的局面对于众人来说再好不过，毫无停歇的再度开始对第三个蛮圣弓奴进行灭杀。

　　“……”

　　时间，快速而惊现的流逝着，紧张而刺激。

　　随着一个接着一个蛮圣弓奴的轰然毁灭，场面得到有效控制。

　　“轰！”

　　再度腾升一道强烈破碎声，第二十三个蛮圣弓奴轰然到底。

　　“噗哧！”

　　也就是在那一瞬间，灵魂力量消耗过大，粉莹玉润脸颊的陆香怡脸色已经完全苍白如纸，再也无法压抑住体内剧烈翻腾起伏的血脉，喷溅出一口骇人鲜血，倒地之前还不忘大喝道：“天儿……快！封印……”

　　“嘭嗵！”

　　陆香怡，轰然倒地，陷入了昏迷当中。

　　“香怡……”

　　叶寒等人皆是惊呼一声，神色惊变。

　　这种强度的封印术施展实在太过恐怖，在一息之内需要连续不断地打出最少五千次封印结印，可以想象，长达二十分钟的时间中，陆香怡以圣者层次的体质，媲美叶寒般的灵魂力量，在完全超负荷的情况下，足足打出最少六百万道封印结印是何等惊人的消耗。

　　这个倔强的温柔的贴心的执拗的小女人，执着的实在可怕。

　　“封闭神识感知！”

　　叶寒自然知道天儿的王座神格封印的特殊性，话音落下之时，身形猛地一蹿，带着让人震惊的速度，在虚空中划出一道未曾留下任何残影的白光，已是将陆香怡娇躯揽在怀中，足下快速一跨便将其放入渊皇戒中，带着极快的语速让幽绮罗等人联手施展神通救治后，更是马不停蹄的再度蹿于血色世界虚空当中，强行短暂的封闭神魂意识。

　　“吞天王座神格，封！”

　　蛮圣弓奴的凝结速度实在恐怖，在不到一息的时间中已经完全凝出身形，或许是感受到天儿的神兽之威，连续拨弦扣箭轰杀而出数千道箭矢后，身形极纵便是朝着数个方向分别形成逃逸。

　　“咔嚓……”

　　天儿之威不可抵挡，饶是这残余的十三个蛮圣弓奴的身法再敏捷，却也无法躲避这等强势封印，只见那璀璨如金日的光芒陡然间曝射开来，整个血色世界除了早已封闭神识的叶寒五人，一切都是被封印在其中。

　　“动手，杀！”

　　机不可失，失不再来。谁都知道，这样的机会并不多，要想求得生存，唯一的一个办法就是快。在这残余的蛮圣弓奴冲破神格王座封印的之前，必须尽可能的灭杀更多的蛮圣弓奴，纵使现在已经陨落一大半，但就是这一小半蛮圣弓奴的力量合击也绝非叶寒等人能够抵挡。

　　“嘭嘭嘭……”

　　旋即，破碎声便疯狂响起，现在基本是各自为阵，叶寒右手手持帝狩剑，一剑斩下，其中一个蛮圣弓奴头颅翻飞，而这厮的左手早有准备，帝狩剑砍向第二个蛮圣弓奴的同时猛地朝虚空中一拽，硬生生拽住其头颅，气凝丹田猛地一声暴喝，身形闪烁间便是直接将其丢入七色炫彩玉当中，瞬灭！

　　时间紧迫，其他几女同样如此，但就在连续不断的灭杀当中，一息的时间已过，还剩下足足三个蛮圣弓奴，彻底冲破了神格封印，身形猛地朝远处一纵的情况下，箭矢陡然完全集中在天儿身上，直朝其强行轰杀而去。

　　“星渺河剑舟！天儿，小心！”

　　叶寒身形惊骇，虽然早已料到会有这样的情况，却也没有想到蛮圣弓奴强横到这种地步，拉下三个未曾毁灭，在那情况紧张的瞬间，这厮便是召唤出原本就破碎不堪的星渺河剑舟形成防御，身形更是极纵，直奔天儿而去。

　　天儿本来是想再度施展吞天王座神格封印，但是三个蛮圣弓奴形成的联手轰杀速度快得惊人，根本没有机会。

　　“嘭！”

　　强烈的撕裂声中，星渺河剑舟星尘之力爆射，却依旧无法抵挡这种摧枯拉朽的箭矢摧毁，活生生被切成数百块，光芒瞬间黯然已是如同一堆废铁，彻底失去作用。

　　“大吞噬术！”

　　此时，叶寒要赶到天儿身边已是来不及。

　　天儿的反应能力也是过人，见到势头不妙，娇躯猛地一颤抖，居然被这般强势轰杀逼迫得显现出吞天神兽白如天雪的庞大真身，与此同时秘法施展，头部激昂上扬，巨大双爪极拍之间，神兽之口极速大张，血色世界当中的天地灵力和各系属性居然在瞬间突然变幻凌乱，带着排山倒海的嗡鸣声，包括三个蛮圣弓奴的所迸射的箭矢都在朝她腹中强势吞噬。

　　吞天神兽，吞天噬地，绝不是虚言，这就是这个独特的神兽一族最为恐怖的地方，而叶寒等五人心中却是狂震：以天儿才突破虚神初级的修为境界，肉身强度真的能够承受得住这样的轰击吗？


第1256章 诛神之箭

　　“悾悾倥！”

　　转眼间，强横的破颅箭箭矢轰杀，陡然在天儿那吞天神兽之身中爆裂开来，每一次的轰炸都是让叶寒五人心中狂震，这样硬接蛮圣兵俑轰杀的事情，在这转眼数天的激战中当属头一次。

　　“嘭嘭嘭！”

　　血色世界情况千变万化，让人倍感心惊胆战，潇晴歌、叶恬羽、潇心三女同样未曾停滞下来，极限速度之下，最后三个蛮圣弓奴速度再快，却也快不过她们的轰杀，头颅翻飞，涅皇泥联系中断，彻底陨灭。

　　“嗤……”

　　三个蛮圣弓奴一陨灭，天儿周身便是极速颤栗，血红之烟从头顶上爆射而出，身形极速变幻，再度恢复真身，身体迅速朝后仰，巨大的反冲力量之下竟是完全控制不住。

　　啪嗒！

　　就在那瞬间，叶寒身形赶到，伸手一揽，神邪天魔功秘法之力迅速攀升，形成卸力，暴退百余丈才堪堪稳住身形。

　　“天儿，身体怎么样？”叶寒低头关系地问道。

　　“哥哥，我没事！”天儿洋溢着脸颊道：“大吞噬术，有着弱化一切力量的能力，否者天地之力那般强大，我们吞天神兽一族，也没有那等豪气权以吞天之名啦！”

　　叶寒如释重负，只是感觉天儿体内的力量只是呈现出一些混乱，并不会产生其他影响，放开身形后，长吁一口气说道：“记住！以后还是不要这样冒险的好。毕竟这蛮圣枯骨塔中一切都是那般诡异，蛮妖神又是一代先知式的洪荒时期大能巅峰强者，他的手段和神通，我等未必能够全部接招。万一出了什么意外怎么办？”

　　“嗯，我知道了！哥哥不要生气了嘛！”天儿说着说道，她自然知道叶寒的关切。

　　叶寒耸了耸肩，知道有些事情不是自己一个人能够掌控的，无论怎么说，能够平安就是好事。蛮圣枯骨塔诡异异常，只有进路没有任何退路，接下来还会遇到怎样强悍的兵俑，怎样可怕的手段谁都不知道，也无法预料。

　　现在众人就像困兽犹斗的猛兽，只有拼力厮杀，而无法选择后退。

　　人生，都是他妈的被逼出来的！

　　“好生惊现！”

　　三十三个蛮圣弓奴全部俱灭，众人皆是软瘫无力地躺在地面上，大口大口地喘息着粗气。这样紧张刺激又凶险万分的遭遇战，毫无疑问对所有人的精神力都是一种严重负荷的考验。

　　一炷香以后。

　　叶寒长吁一口气，率先站了起来，双手同时一捏，两道璀璨的光芒当中，左手飞掠，三十三部残破皮卷摄入手中，而那三十三柄神秘长弓则是擒于右手，与此同时，两道讯息接踵而至的在脑海中闪现。

　　牯灵弓：造物主中品巅峰品次。采用神秘碎片炼制而成，神兵利器天下无双，非真神品次法器不可破。

　　破颅箭：洪荒箭系秘术，又号称诛神之箭，虚神层次以上修炼者可修炼。据说，这等秘法乃是蛮妖神偶然所得，加以改造，在降低苛刻修炼境界的同时，威力不减反增，破碎苍穹亦是信手拈来。

　　什么叫做强悍？这就是强悍。

　　“难怪如此凶狠！”浏览到这样的讯息，叶寒心有余悸的吐出一口浊气，暗暗心惊。

　　“叶寒，怎么了？”

　　潇晴歌四女见得叶寒脸颊上惊悚的表情，同时出声问道。

　　叶寒闻言也不废话，便是将牯灵弓和诛神之箭秘法分别摄入四女手中。四女接过后，浏览到与叶寒一模一样的信息，倒吸一口冷气后，同时面面相觑的互相凝视着对方，半晌鸦雀无声。

　　这种震撼是正常的。

　　类似于诛神之箭这种秘法，单单从简短的描述中就不难看出拥有着何等霸气，加之与其对敌的过程看来，诛神一说绝得虚言。更为重要的是，这套秘法并未提及处于何等品次，就说明成长上没有任何限制，而且还是经过一代独领风骚大能蛮妖神以通天手段改造过，威力更是不凡。

　　而让叶寒等人齐齐震惊的地方在于，这套秘法应该能够修炼。试想一下，要是在以后的岁月中，组建一支三十三人的神弓虚神小队，其破坏力何等惊人，就算要在万军之中取敌魁首级也未尝是黄粱一梦。

　　“少主，这些秘法，你准备如何处理？”潇心问道，其他四女的眼眸中也是询问之色。

　　叶寒思忖了一下，说道：“御兽门以御兽为主。从我近段时间对御兽术的修炼便发现，它所消耗的精力非常大，要是再修炼其他秘法，精进程度势必会减缓，所以御兽门的弟子就不能算在其中。”

　　“当然，肥水不留外人田，这等逆天的秘法若是落在旁人手中，我的心里也不大舒服。如今只有这样，我们此次进入蛮圣枯骨塔的人，能修炼的便可以先修炼，擅长使用弓类法器，修为达不到的，暂时由我保管，至于剩下的，则在以后从皇旗门中挑选精英，逐渐一支弓营小分队，作为一支暗藏神兵再好不过。”

　　“如此甚好！”

　　几女皆是点头称道，这样的办法无疑是最为稳妥的举措。

　　一个国家，一个民族，甚至是一个门派，赏善罚恶是必须具备的主要条件之一，而不断增强自身实力，完善建制便是重中之重，只有做到有备才能无患，至少也能防患于未然。

　　叶寒始终坚信：成功的机会，永远是留给有准备的人的。

　　事情便如此决定下来，因为牯灵弓和牯灵刀一样，众人都是无法认主，叶寒收集好后，一股脑子的全部扔入七色炫彩玉中保管起来，而后众人则是迅速调整和恢复损耗的力量。

　　在这个过程中，叶寒则是再度进入了渊皇戒一趟，查探了一下陆香怡的情况，见得只是因为灵魂力量损耗过度，身体出现疲软现象，只需要一段时间的温养就能恢复，损伤倒是不大。

　　而后则是关于诛神之箭的事情，让叶寒欣喜的是，除了幽绮罗以外，柳如烟和柳思诗两姐妹也能修炼，对于这样的结果叶寒自是满意，将秘法交给三女后才退了出来。

　　至于叶寒自身，剑系和拳系才是他的主修王道，更不客气地说，这厮感觉他目前修炼的秘法已经够多，以后就算要修炼，也必然是经天纬地的秘法，破颅箭虽然神奇，依旧满足不了他如今野心勃勃的胃口。

　　考虑到枯骨塔第二层便是如此凶险，叶寒便决定只保持最强阵容，其中包裹他自己、潇晴歌、天儿、叶恬羽和潇晴歌，共计五人，无奈地收拾掉星渺河剑舟的残破碎片后，已经开始准备再度出发。

　　虽然说，当塔中每一层的镇守兵俑清除后绝对没什么危险，但是众人已经前往归墟差不多两个月的时间，对外界的消息毫不知情，如果御兽门发生任何变故，在叶寒一行人并未料到青林二家已经坐镇御灵峰的情况下，多多少少有些心急如焚，所以尽快破出这个密境才是目前最重要的事情。

　　叶寒也想得开，蛮圣枯骨塔一层得到三十三件牯灵刀；二层得到三十三件牯灵弓以及三十三套不可复制的诛神之箭秘法，不但没有亏本，反而赚了不少。而且按照这种规律去推论的话，在蛮圣枯骨塔第三层，想必蛮妖神遗留下来的宝物将更为丰富。

　　所谓风险越高，利益越大，反正就是富贵险中求这个理，得之我幸失之我命，既然误入这种有来无回的地方，也只有迎着头皮硬上。

　　五人收拾了一番后，齐齐上路。

　　踏过血色世界范围后，通往蛮圣枯骨塔第三层的位置，赫然是一条曲径通幽的羊肠小道，泛着春意盎然的粼波微光，气息中充斥着勃勃生机，与血色世界的死气大不相同。

　　而就在叶寒五人踏足这条羊肠小道的时候，一道威严沧桑之声突然响起。

　　“远古的暮鼓晨钟已经开始敲击，失真的万物生灵被利益蒙蔽双眼，轮回浩劫再一次到来，可怕的外侵者已经蓄谋已久。蝼蚁啊蝼蚁，你是天才横溢好的缔造者，还是利欲熏心的腐朽者？岁月和变迁会解开一切轮回的奥义。来吧，来吧……蛮妖洞，遗失的蛮荒，将再度熠熠生辉。”

　　“什么人？！”

　　这道声音绵长而妖娆，仿佛在阐述着禅机，又像是一种毁灭的引诱，那股声音仿佛来自于混沌初开的世界，又像是在五人的灵魂中激荡千百万年后的特殊觉醒。在那声音的覆盖之下，仿佛一切都将无处遁形，秘密不再是秘密，生死不再是生死，而轮回也不再是轮回。

　　可怖而威严的浩音，徐徐激荡开来，刺激得叶寒等人心中暴戾气息潜移默化的自动暴增，而神情戒备当中，在声音消散的时候完全诡异的消失，好似从来都未曾出现过一样。

　　“那是……蛮妖神的声音？”叶寒倒吸一口冷气说道。

　　洪荒大能，当属第一的自然是潇帝。

　　但或许是因为血缘传承关系的原因，叶寒在潇帝的身上感觉到更多的是一种亲切感，而真正面对这种无亲无情分的洪荒大能才感觉到，这种威逼的气势，哪怕是一个字音都是如此天崩地裂。

　　洪荒顶级强者，恐怖如斯。

　　面对叶寒的提问，四女皆是凝重的缓缓点了点头，问道：“蛮妖洞，莫非便是蛮圣枯骨塔的最后一层？”


第1257章 蛮妖洞

　　“应该……是吧！”

　　叶寒也不大确定。

　　蛮圣枯骨塔的诡异再次超出所有人的想象。

　　现在的情况显而易见，能够缔造出那等强横兵俑的强者，以及这种特殊宏观密境的强者，非蛮妖神这种级别的大能不可。但是现在在通往枯骨塔第三层，也是最后一层的通道中，却是听到蛮妖神一丝残念的那段莫名其妙的蛊惑召唤，不得不让人心生警惕。

　　万一，潇族中记载并不是真的，蛮妖神在天地之劫的轰击下依旧未死，而他们五人又贸然闯入这等密境，到头来到底是生还是死？就算蛮妖神已经陨落，可是他的那丝神识未灭，是否预言着重生？

　　如果枯骨塔内的蛮圣兵俑不是蛮妖神用创造，而是由其他大能用涅皇泥所铸，以神秘的牯灵刀、牯灵弓这些法器与刀俑形成相辅相成的作用，封印蛮妖神，完完全全就是一个骗局，最后却误打误撞将蛮妖神封印解开，一代妖师再度横空出世，这种能够推衍千百万年的强横存在重生，又将是福是祸？

　　很显然，此时五人心中都是如此进退维谷的想法。

　　“赌一把吧！”叶寒紧闭的双眸猛地睁开，爆射出一道强烈精光，沉声说道：“既然潇帝先祖也是要潇心先祖寻觅蛮荒宫，或许间接的证明蛮妖神这尊神邸并不是坏人。毕竟天才都是遭天妒的，他的陨落或许在意料之外，而又在情理之中。”

　　“终究，连天地轮回都能推衍的逆天存在，他自身就饱含着天地奥义，而天地就没有存在的必要，将他毁灭也是正常的事情。”

　　“好吧！”四女慎重点头，鼓足勇气阔步向羊肠小道靠近，同时伫足在通往蛮妖洞的太虚虫洞口。

　　“前车之鉴，不要贸进！”潇心说道：“先试探一番再进入也不迟！”

　　叶寒几人点头赞同，如果蛮妖洞洞口镇守兵俑，依旧如同第二层一样，全是弓系的话，这样冒冒失失进去，迟早得被乱箭射成马蜂窝不可。

　　“寒幽十八骑将！”

　　随着秘法快速运转，光芒寒冽的阵法便玄妙的从潇心手指间涌现而出，单手轻拂之间马蹄飞扬，尘土飞溅，十八骑将带着滔天杀气便浮现在地面。

　　“去！”

　　寒幽十八骑将才行现身，潇心就迅速传出命令，长嘶声中带起滚滚尘烟，十八道高大身影同时没入太虚虫洞当中，如通往第二层的情况如出一辙，进入蛮妖洞这个过程，显得极为波澜不惊。

　　血色世界尽头，一时间波澜不惊。

　　一袋烟后。

　　“嗯？”潇心轻咦一声，眉头微皱。

　　“先祖，怎么样了？”

　　叶寒等人齐声问道，见得潇心的模样，心中同时咯噔一响：难道寒幽十八骑将，全灭了么？

　　不过事实并非如此，潇心摇头，神色古怪道：“毫无动静。老身与寒幽十八骑将有着极为特殊的感应，可以通过它们的双眸去感知另外一个位面目力所能触及的一切。在蛮妖洞中，出乎我们预料的是，其中毫无凶煞之气，勃勃生机中，暗含着春、夏、秋、冬四季变幻，岁月更改的不同景象，而每一次的变幻过程，基本构造都是未曾改变。与其称之为蛮妖洞，还不如叫做造化仙王大世界。”

　　“所谓造化仙王，同样也是潇族洪荒札记中所记载的一位拥有通天手段的大能者，他没有蛮妖神那般推衍鬼神的能力，却有着创造万物随意改变世界主宰构造的能力，实力在潇帝存在的那个时期，足以排进神榜中最强真神前十之列。”

　　造化仙王。

　　叶寒等人心中一顿，又是一个大能！

　　“当断不断反受其乱，再犹豫还是要进入蛮妖洞中，若是犹豫过多，反而会动摇心智。所谓一鼓作气就该拼着那股战斗意志——闯！”

　　最终，叶寒拍定，带头身形率先猛地一纵，便是跨入太虚虫洞当中。

　　“我们也走！”

　　四女见得叶寒态度如此，心中再无芥蒂，紧紧跟随其后。

　　蛮妖洞。

　　“簌簌簌！”

　　破风声响中，空间撕裂一道口子，叶寒等五人身影便是稳稳伫足在地，同时放眼眺望。

　　在眼帘触及当中，连绵跌宕的万里河山姹紫嫣红，郁郁葱葱的树木中，香草芬熏，鸟兽鸣啼，春意浓浓，大抵有着‘明月别枝惊鹊，清风半夜鸣蝉。稻花香里说丰年，听取蛙声一片。七八个星天外，两三点雨山前。旧时茅店社林边，路转溪桥忽见’的怡人美景。

　　而寒幽十八骑将则是有条不紊伫足在其中，反倒与这副美妙的春景格格不入。

　　蓦然间，视线转换，夏的百鸟齐鸣；秋的硕果累累；冬的银装素裹彼此交辉变化，如同真正的一年四季一般不断变更，流溢的光彩中，充斥着极为强烈的轮回命理。

　　“好神奇的蛮妖洞！”几女皆是惊叹道。

　　叶寒却是凝视着空间中飞旋的百鸟，地面嬉戏看似无害的兽群，愤懑道：“还是小心一点的好。不要忘记，剑冢灵墓当中的图腾魅影同样看上去人畜无害，充斥着玄奇之感，实则暗潮涌动，处处藏匿杀机。这等变幻异常的景色只怕是想迷惑闯入者的视线也不一定。”

　　叶寒深以为然，在一件事情上吃一次亏就够了，吃两次亏就显得太过分，而吃三次亏的话，作为超越万亿生灵的高级修炼者，拿块豆腐自己撞死算了。

　　听得叶寒的提醒，众女皆是反应过来，顿时带着凝重的戒备，虎视眈眈地凝视着这不断变幻的造化空间。“簌簌簌……”

　　清风咆哮，一阵扑鼻芬芳传来。

　　“嗯？！”

　　叶寒浑身一怔，作为一个造物主上品巅峰级的炼药术，他对一切炼药材料都有着极为敏锐的判断，而在那芬芳的香气当中，他分明就敏锐的感觉到一副品次极高的药材便隐匿在四周。

　　“药材？”

　　这厮眉角一挑，嘴角微微上扬，但是为了确保万一，呢喃一声，却是硬生生的压制住心中急切地想法，单手猛地一招，一道光芒闪烁，宝灵犬——小宝宝出世。

　　要说到药材，这天地之间只怕再也没有比这个种族更加了解的存在。

　　“主人！”小宝宝也是欢呼雀跃的对叶寒点头哈腰，一副讨好的模样，兽鼻微微一嗅，顿时敏感地说道：“咦？这里居然有神香筋？”

　　“神香筋？”叶寒皱眉思索了半天，却发现在他脑海中根本就没有关于这种药材的记载，连忙问道：“小宝宝，何为神香筋？”

　　小宝宝说：“回禀主人。所谓神香筋，乃是天地异宝之一，以吸收天地灵气炼化日月精华所天然形成。超过虚神品次的药材等级分化截然不同，是以药力的程度划分，分别为：宝品、灵品、王品、神品以及圣品五个级别。”

　　“其中，宝、灵、王三品，都有着提升修炼者某方面的能力。而神品则有着起死回生之能，至于圣品，则是渡过神劫的存在，这类药材都有着自己的强大灵识，一般无法采撷，而是需要以足够的力量强行镇压才行。这类药材都有着逆天之力。譬如，有的圣品药材，只要哪怕是一点点的气息都能重塑神魂；也有的可以帮助修炼者渡劫……如此而言，也就是说，达到这种逆天程度的存在，已经不再只是药材那么简单。”

　　“这么强横？”

　　毫无疑问，晋升到虚神级后，一切都不大一样，甚至很多认知都超乎了想象，至少目前来说，关于药材的了解叶寒也有了大不一样的认知。

　　“没错。”小宝宝悻悻然道：“不过圣品药材相当稀少，乃是伴随十大旷世圣器和十大旷世阴器而生，浩瀚的三界六道也仅仅只存在二十的数量，至于神品材料，则如神器一般的存在，这两者是相辅相成的。”

　　“原来如此！”

　　叶寒心中释然，想到神器他也没见到过几样，也没痴心妄想可以随便一采就抓一把圣品品次的药材，既然得到小宝宝这个‘药材专家’的认定，就确定在这蛮妖洞中的神香筋乃是实实在在的存在，身形猛地一纵，便是朝药香发出的地方飞掠而去。

　　只见映入眼帘中的神香筋深埋在地底，露出一部分如同人类血脉的模样，在不断变幻的四季景色的影响下熠熠生辉，好生让人眼红。

　　“主人，我们的运气实在不错，居然是虚神级宝品神香筋。”小宝宝激动道：“这种品次的神香筋，孕育的时间最要也要千万年的时间，就算虚神级强者筋脉被人震碎成粉末，只要用它炼制成一颗神香筋元丹，在半个月内就能完全重塑经脉！”

　　叶寒大喜，小宝宝已经说得很明白了，这种药材的作用如此巨大，这厮自然不会再犹豫，周身光芒闪烁，以天地灵气形成对神香筋的气息包裹，旋即便是连根拔起。

　　虚神级宝品神香筋，到手！

　　大喜过望的叶寒等人随着不断深入蛮妖洞才赫然发现，这里根本就是一个天然的药材宝库，药材数之不尽多得不可计数，最差品次赫然都是宝品级别。

　　毫无疑问，这下小寒哥彻底发了，要想冲击虚神品次宗师级炼药术大师，绝对不是问题。

　　但是，蛮妖洞真的会如此平静么？天知道！


第1258章 蛮圣妖龙骑

　　蛮妖洞。

　　这个琅嬛密境中，即便是洪荒时期中难以寻觅的珍贵药材，在这里照样比比皆是，一路行来，全是虚神级宝品到王品品次，至于神品和圣品的材料，显得太过虚无缥缈，叶寒倒也没有指望过。

　　尽管如此，在小宝宝得天独厚的能力下，哪怕是深埋地下，连潇心那等强横修为境界存在的强者都无法探知到的存在，皆是连根拔起，任何一种有毒的没毒的药材照单全收。

　　作为一个顶级药材暴发户，叶寒觉得那是相当的牛掰。

　　诚然，修为境界过低的情况下，高不成低不就，品阶高的丹药无法服用，品阶低的丹药药力不够彪悍，在修为境界差距过大的时候照样会被人一巴掌拍死。

　　虚神、真神级强者，乃是修炼道路上这条食物链的顶端存在。

　　达到这个境界层次后要提升一次修为境界非常难，百分之三十靠苦修，百分之七十靠运气，也就是说，一旦叶寒突破虚神境界，炼药术突破虚神品次后，有这些弥足珍贵的药材作为辅助，想不一飞冲天都难。

　　“沙沙沙……”

　　蛮妖洞中玄奇的四季景色依旧在循环的周而复始形成交替变幻，叶寒等一行人缓慢推进。

　　考虑到安全问题，幽炼十八骑将在前面开道，小宝宝则是中间寻觅药材，叶寒众人紧跟其后。毕竟从蛮圣枯骨塔一层和二层的遭遇来看，谁都不认为这里会平静，明枪易躲暗箭难防，在暗处的危险是不可预知的，也是更为恐怖的，就算是叶寒也没有将自己生命当作赌注豪气。

　　“嘶嘶嘶……”

　　蓦地，在行了足足数百里，叶寒收刮的药材差不多堆满七色炫彩玉的时候，在最前方的寒幽十八骑将骤然停滞下来，发出一声声诡异的嘶鸣，嘶鸣声划破长空，在这静谧的世界中突然静止了下来。

　　“咦？前面没有药材了。主人，我感到一股非常可怕的威压气息，小心一点。”

　　小宝宝的身形在嘶鸣声响起的时候，身形同时一怔，带着惊慌失措的神情快速提醒道，更是不用叶寒召唤，身形一闪便是没入七色炫彩玉当中消失不见。

　　叶寒等人面面相觑，从寒幽十八骑将以及小宝宝的突然反应便不难看出，该来的终究还是来了，而此时在叶寒众人的视线下，寒幽十八骑将已经辗转至山脉的另一角，数十里之外的地方。尽管距离不远，但是众人齐齐释放出神识后，却是被一股强烈而诡异的结界壁形成阻挡，居然破天荒的无法渗透。

　　强敌！

　　五人对视一眼，皆是看到对方眼神中的惊骇。

　　“哥哥，我们现在该怎么办？”天儿侧头看着叶寒问道。

　　“就知道事情不会如此简单！”叶寒眉宇紧皱，咬牙道：“不管怎么说这一趟也没有白来，如今更是收获如此众多的异宝，不算亏本。上前看一看再说。记住，万万不能冒进，一旦发现情况不对立即开溜。”

　　“是！”

　　潇晴歌四女应了一声，与叶寒身形同时闪烁，直朝寒幽十八骑将所在的位置而去。

　　在那里。

　　与叶寒等人刚刚进来的景色和环境皆是大不相同，这处世界如贫瘠荒芜的废墟，杂草不生，山石焦焚，枯燥干裂的空气中充斥着万物都无法生存的蛮荒之气，混沌一片。

　　在一片狭长之道中，寒幽十八骑将整齐队列，虽然阵形还没有乱，但是无论十八个骑将如何控制，那十八道马匹皆是止不住的颤栗，想要跪在地上选择臣服一般，哪还有那等在御灵殿中的威风凛凛。

　　而在寒幽十八骑将对峙的对面，却是盘踞着一头并不算健硕的龙族。

　　妖蟠地龙：死灵系龙族分支之一，伸长一丈三尺三寸，后肢矫健擅长奔袭，前肢力大无穷擅撕裂，龙头之上两根龙角如出窍寒锋利剑，具有强横破甲能力，主要修炼秘法：死灵晋、战龙击、虚天碎灭。

　　在妖蟠地龙龙脊之上，则是伫立着一道杀气腾升的身影，赫然乃是一个兵俑，与蛮圣枯骨塔截然不同的是，这个兵俑身披重甲，脸颊苍白如雪毫无生机，而血红的双眸中甚是灵动，仿若有着极为强大的智慧。

　　此时，这兵俑正手持一柄血红长枪，带着让人震慑的威压，延伸死死地凝视着寒幽十八骑将，却是古怪的未曾出手，单单是盘踞在那里，大有一夫当关万夫莫开的架势。

　　“大胆妖孽，胆敢闯入蛮妖洞，先问一问我蛮圣妖龙骑答应不答应。”

　　叶寒等人刚刚现身的瞬间，便是听到那蛮圣妖龙骑爆射一声，血红双眸寒光凛冽，大有大开杀戒的势头。

　　蛮圣妖龙骑：蛮圣枯骨塔第三层，蛮妖洞镇守兵俑。作为洪荒时期蛮荒宫护殿圣龙骑，当年大杀四方，剑锋所指之处所向披靡，战无不胜，立下赫赫战功。作为蛮妖神忠诚的守护龙骑，在其诛天灭地的天地之劫轰杀陨落后，同时堕入妖魔之道，泯灭一切人性，获取了更为强大的智慧和战斗力，只为了守护这一方净土。

　　诡异的一幕再度出现，蛮圣妖龙骑的话音才落下，方才刚刚立足稳妥的叶寒等人脑海中则是浮现出如此信息，而这样的信息却是让叶寒等人惊愕。

　　因为无论是蛮圣刀俑还是蛮圣弓奴，都是蛮妖神以涅皇泥捏成，而这蛮圣妖龙骑却是完全不一样。

　　从洪荒时期残留下的种族，蟒鲸巨兽众人就不难看出这等洪荒时期的存在是何等恐怖，而作为蛮妖神曾经的守护龙骑，摸着菊花一想都知道其能力可怕到何等程度。

　　不过还好，这里仅仅只有一个蛮圣妖龙骑。

　　至少叶寒五人都是这么认为的，但是事实上……

　　“冲锋！”

　　突然，蛮圣妖龙骑爆射一声，长枪所指，妖蟠地龙便是带着可怖的龙吟之声，带着雷霆万顷之势便向叶寒等人快速杀来，对于寒幽十八骑将或许是根本未曾放在眼中，从始至终都未曾再多看一眼。

　　“孽障，休得猖狂！”

　　潇心目光一寒，她那独特的炼傀手法，就是专门炼制死魂骑将，而蛮圣妖龙骑也是同一系，却是在她面前率先发动冲锋，无疑是一种打脸行径，当即震怒，迅速命令道：“寒幽十八骑将，给老身冲锋。”

　　“嘶嘶嘶……”

　　傀儡的毫无是明显的，尽管妖蟠地龙对寒幽十八骑将座下马匹有着极大的克制，但是在潇心的一声命令下，照样马蹄飞扬，寒幽光芒闪烁之间，十八道旋风黑影迅速闪烁，直向蛮圣妖龙骑发动撕裂冲锋。

　　“桀桀，如此蝼蚁当真找死。”蛮圣妖龙骑阴森的脸颊上闪过一丝嗜血狰狞，突然调转方向，爆喝出声：“妖蟠地龙，给本将将其撕碎。”

　　“吼吼吼……”

　　骑兵对冲无疑是波澜壮阔的，虽然在这蛮妖洞中，两方数量太少，但依旧雷云翻滚，声势愈发浩大，在不断颤动的地面上，快速撞击在一起。

　　“嘭！”

　　只见蛮圣妖龙骑冲入寒幽十八骑将当中，身形猛地一动，手中长枪骤然爆射出一道强烈光芒，充斥着极为强横的束缚之力，直将为首一头骑将连人带马齐齐卷席在光芒当中，轻描淡写一拖，硬生生将其拽到身下。那妖蟠地龙与妖龙骑的配合无比精湛，在那瞬间前身陡然一扬，坚韧有力的龙爪便是一头抓住寒幽骑将马匹的前肢，另外一头则是拽住后肢，猛地形成撕裂。

　　“嘭嘭嘭！”

　　可怖的碎裂声中，一头造物主9级层次的寒幽骑将，居然一丝反抗之力也没有，可怕的硬生生撕裂成碎片，而其他十七头骑将则是受到那股巨大的撞击力，被撞击得人仰马翻，瞬间泯灭六头，仅仅是一次短暂冲锋，寒幽十八骑将居然损兵折将，残余十一个。

　　可怖的力量。

　　要知道，虽然这段时间紧迫，潇心新得来的虚神初级材料还未曾来得及炼制，但是这原有的十八骑将，每一个都是造物主层次的修为境界，最弱在造物主巅峰6级，最强的达到造物主巅峰9级，就是这般强横的力量，居然对蛮圣妖龙骑无法形成哪怕是微弱的阻截，这样的力量强横的地步，实在让人咂舌。

　　“出手！”

　　叶寒心中猛地一沉，因为他感受到，那头蛮圣妖龙骑的修为境界，居然达到可怖的虚神巅峰1级层次，而且还有冲锋上的优势，按照这种情况下去，潇心辛辛苦苦收集的材料炼制的这十八副骑将便会完全被抹去，这样的情况绝对不是一个好兆头。

　　原因在于，这个荒芜结界此处一马平川，一旦蛮圣妖龙骑形成速度冲锋，那种叠加的惯性力量不知道要强上多少倍，其手中所持的长枪也与牯灵和牯灵弓的性质差不多，都有对虚神初级强者有着不敢想象的破碎能力，要是被一枪刺中，只怕后果难以想象，不死也得丢半条命。

　　“等一等！”潇心却是出声阻止道。

　　叶寒等人身形同时一滞：“潇心先祖，你……”

　　谁都没想到，潇心此时的神色异常平静，甚至露在轻纱外面的眼眸带着灼热的目光，说道：“区区十八寒幽骑将算得了什么？老身现在想要的，乃是这蛮圣妖龙骑。”


第1259章 诱捕！

　　“什么？”

　　叶寒几人错愕不已，带着不可置信的目光凝视着潇心。谁都没想到，这个潇族老祖宗，居然在打蛮圣妖龙骑的主意。

　　不过转念一想也就明白了。

　　潇心乃是潇族暗黑守护者，就如她所言，她的一生都在和万物死灵系打交道，可谓是对这种东西非常的‘情有独钟’，就像叶寒成天都想着打家劫舍，没事玩玩抢劫，偶尔装装嫩，扮扮纯洁踩踩人是一个道理。

　　从寒幽十八骑将与蛮圣妖龙骑方面来说，两者之间的确没有任何可比性。另则，潇心原本修为已经达到虚神4级，而在这长时间的激斗中不断蓄积的修为之力，已经让她晋升到虚神巅峰4级，距离虚神5级并不遥远。

　　作为这样一个强横的存在，底牌中却是使用寒幽十八骑将这种造物主修为境界的存在，的确磕碜得有些离谱。毋庸置疑，蛮圣妖龙骑的确是首屈一指的选择。

　　“可是……”叶寒皱眉，凝视着远处好似战无不胜，正在快速撕裂寒幽骑将的蛮圣妖龙骑，说道：“潇心先祖，这等蛮妖洞的守护兵俑强横的离谱，高达虚神巅峰1级的修为力量不说，更是拥有者强横的神兵利器，集我五人之力，要想灭杀都未必是一件容易的事情，要抓到何其困难？”

　　“老身自然是经过深思熟虑！”潇心的眸子中爆射出坚毅的目光，凝视着叶寒说道：“少主，老身一生以守护潇族为使命，第二次大圆满浩劫逼近，我们的时间实在不多。要想不断壮大自身的实力，在以后的激战中占据牢不可破的强势，只能依靠非常规手段进行提高。何况，老身有着洗涤这等死灵系强者的独特秘法，要想控制蛮圣妖龙骑并不是一件太难的事情。”

　　“好！”

　　叶寒也是干脆，素来不会太过犹豫，果断地说道：“我们四个晚辈定当配合先祖的行动，但请吩咐就是。我们乃是一家人，用不着客气。反正按无良老爹的话来说，咱们潇家人，枪口一致对外不对内，在外人面前我们就是天是地，可以目中无人，也可以肆无忌惮。但是在家里，不是狼狈为奸就是勾搭成双，想扁谁就扁谁。”

　　“虽然这老流氓的话没什么技术和艺术水平，但也说得实在。”

　　“你们这对父子啊……”潇心哭笑不得的摇了摇头，嘴角却是勾勒着欣慰的笑容，说道：“既然少主都如此发话，老身若是太过矫情反倒是做作了，那就恭敬不如从命，你等皆是听好。”

　　潇心目光如炬，环视着眼前羊肠通道，说道：“少主、晴歌、天儿、羽儿丫头，你等四人便是扼守东南西北四个方向，老身则以身试法，将这头蛮圣妖龙骑引到西北角上方的乱石岗中，逼入死角，将其冲锋速度限制到最低。随后，你等四人联手对其发动轰杀，遏制住妖龙骑的反扑，其他的就交给老身就是。”

　　“嗯！”

　　叶寒等人都是极为聪慧之人，不可思议的默契程度下，纷纷对视一眼后，身形猛地飞窜，占据四个方位。叶寒在东，潇晴歌在西，天儿在南，宝贝羽儿在北，潇晴歌则是居中，形成一个中心一点的棱形，齐齐运转体内力量，光芒璀璨交汇，迅速做好出手的准备。

　　“轰隆隆！”

　　这一切交流以及行动过程看似繁琐，却也不过仅仅只用了一息的极为短暂的时间，而五人身形才刚刚站定，震耳欲聋的声音随之再度划破长空，寒幽十八骑将，愣是未曾留下一头，完全被撕成虚无碎片。

　　现在，就轮到潇心出手了！

　　“孽障，吃老身一击。”

　　果然，潇心的判断力极为准确，在这头蛮圣妖龙骑刚刚解决掉最后一头寒幽骑将，未曾来得及变招形成强势轰杀之前，周身幽炼寒光暴涨，齐聚到右臂之后，迅速轰出一掌。

　　“大胆！”

　　那蛮圣妖龙骑与蛮圣刀俑和蛮圣弓奴极为不同，拥有不俗的智慧，甚至还拥有自己的喜怒哀乐，但见潇心轰杀杀来，手中长枪猛地一抖，爆射出一道血红光芒便形成快速反击。

　　“轰……”

　　震慑之声下，两者不可思议的斗了一个旗鼓相当。

　　“走！”

　　一击之后，潇心低喝一声，足下迅速一跨，极端的速度下，如离弦之箭一般快速，降低身形高度的同时，直朝西北角方向迅速逃离。

　　叶寒四人皆是神情凛然，知道这样的情况下牵一发而动全身，任何一丝的犹豫都会让事情出现偏差，显得格外谨慎。作为这个倚阵之势中前头的潇晴歌和宝贝羽儿率先移动，叶寒和天儿则是在后面推进。

　　这样的情况，就像是一个四线一点的菱形在不断移动一样。众所周知，菱形极为容易松动，只有三角形才是最坚固的黄金阵势，这样的情况适用于力量支撑的构架，更适合修炼者这种围杀阵势，因为达到这等层次境界的高手所形成的激斗，就是最为纯粹的力，来自于天地之间的力。

　　“想逃，哪里走？”

　　蛮圣妖龙骑见潇心迅速闪烁身法逃走，叶寒等人同样在快速移动，这样的情况下自是不会舍近求远，带着极为快捷的速度便是操纵着妖蟠地龙追击而上。

　　“轰隆隆……”

　　顿时，强烈的轰击声此起彼伏的在蛮妖洞这密境当中炸开，一切都显得格外紧张而焦灼。

　　时间推移，转眼间已是过去小半柱香的时间。

　　“……”

　　在这个时间当中，叶寒等人不得不感叹潇心的节奏控制能力强横程度，无论蛮圣妖龙骑施展何等秘法手段，妖蟠地龙的速度怎么增长，她始终能控制在若即若离的轰杀范围之外分毫之处。好像蛮圣妖龙骑的每一次轰杀都给人一种后继无力的感觉，总要差上那么一点点才能够得着。

　　西北角，近在眼前。

　　“准备！”

　　潇心身形戛然而止，低喝一声之时果断停滞在西北那一片乱石林形成的死角中，神色波澜不惊地等待着受到极大阻碍，速度变慢不少的蛮圣妖龙骑，叶寒等人则是同一时间各自祭出法器，准备随时出手进行压制。

　　“给本将死。”

　　眨眼间，蛮圣妖龙骑已是近在咫尺，在距离潇心千丈的时候，那妖蟠地龙龙爪猛地一拍，在地面留下一道深不见底的深坑，庞大的身形则是在那股强烈的反震之力下高高跃起，带着俯冲的状态，蛮横的朝虚空中直向潇心轰杀而来。

　　“嘭嘭嘭……”

　　蛮圣妖龙骑正式形成冲锋，就不难看出到底有多么强大。

　　只见在叶寒五人眼中，那巨大的俯冲力量之下，所撞击到山峰，巍峨的直接从中轰撞出一个大洞，小型山峰则是直接拦腰撞断，仿若天崩地裂一般，毫无阻挡之势。

　　叶寒四人心中猛地一沉，这样强烈的冲锋力量显然超乎了想象，这等力量足以在一次冲击中瞬杀任何一个刚刚踏入虚神1级层次的强者，哪怕是叶寒突破到那样的境界也不能例外。

　　目光焦距，四人捏拽着的法器不由得紧了紧，一旦潇心情况不对，就会瞬间发动轰杀。

　　“嘭！”

　　电光火石的瞬间，轰杀终于是形成，而在那一刹那，潇心的身形毫无阻挡之力的被撕裂成粉碎，余波力量则是导致蛮妖洞方圆数千丈内皆是地动山摇，久久未曾停歇。

　　难道潇心先祖她……

　　叶寒等人灵魂深处陡然炸开，几乎是在潇心身影破碎的时候，同时咆哮一声，带着义无反顾的气势强势轰杀。

　　“悾悾倥！”

　　沉闷之声接连不断响起，那蛮圣妖龙骑显然也料想不到叶寒四人的速度如此快捷，居然未曾躲开，身形剧烈颤烁，硬生生被压制到地面。

　　而主动发动轰杀的叶寒四人却是被反弹回来，心中暗道好生厉害，居然能够依靠身体的那种强度，将四人的手臂震得生痛发麻，但是一想到潇心，便是爆喝一声再度催动秘法……

　　“孽障，想要灭杀老身，你还不够资格！”

　　突然，潇心的声音在虚空上方响起，寒冽光芒闪烁，陡然破空而出，人影手持幽炼幡，不是潇心又是何人？

　　太好了！

　　叶寒四人心中如释重负的长吁了一口气，方才那一幕实在太过逼真，即便是叶寒都以为潇心被蛮圣妖龙骑的气息锁定无法瞬移身形，已经被撕碎。此时看着她手中的幽炼幡，才想起这件阴器有着瞒天过海的复制能力，哭笑不得的暗叹：潇家的人，果然都是天生的影帝级演员，无论男女都是如此。

　　“少主，现在就靠你们四人了。坚持半柱香的时间，老身定能将这头蛮圣妖龙骑炼制！”

　　潇心目光铿锵，秘法陡然运转，浩荡的灵魂力量狂涌而出，手指间则是浮现出一柄虚影玉笛，不断在无尽虚空中飞旋，不可思议的引来天地异象，整个空间都在莫名咆哮，传出一阵阵音符。

　　“大降神术！”

　　大降神术，潇心看家秘法之一，潇族先祖潇帝专门针对死灵系修炼强者、异能兽、傀儡而创秘法，厉害无比，最强状态之时，可降服三界六道所有死灵系强者。

　　“吼……”

　　陡然间，蛮圣妖龙骑传出一声怒吼咆哮，长枪铮鸣。

　　这，似乎是绝强秘法的前奏！


第1260章 大降神术

　　潇帝是何人？

　　三界六道最强家族潇族始祖，洪荒时期当之无愧的第一人，众神之神的存在。这样一个逆天的存在所创造的秘法，自然有着独到的恐怖之处。

　　大降神术的攻击方式非常诡异，虽然同样是以修炼者本身作为催动根源，却是以天地轮回之音形成对一切死灵意志力的强势摧毁，从而转化为自身的力量。不过，像这样的秘法总是有着强大克制的。它的优势很明显，却对其他生物毫无作用，另择也无法形成最直接的攻击，仅仅是一种有着强度极限限制的控制秘法。

　　尽管如此，也已经足够了！

　　蛮圣妖龙骑，作为曾经的蛮妖神座下守护龙骑，同样有着独道的地方，见到潇心所催动的大降神术，如同疾风骤雨一般化为一道道湛蓝尖针强势涌来，虽然摧毁还未到，但是那股逼迫的威压就让其感到无边无际的危机感。

　　再加上叶寒四人连绵不绝毫不停歇的频繁轰击，连连受挫的情况下凶性彻底毕现，在一声咆哮声下，干脆放弃了反击，操纵着座下妖蟠地龙频频后退，秘法施展，可怖的血红光芒不断激荡，强势得煞人眼眸。长枪颤烁呜鸣，让人好不忌惮。

　　“羽儿，打断这家伙的秘法。”

　　叶寒心中一沉。

　　四人联手轰杀了半天，这蛮圣妖龙骑都是未曾受到重创，可想而知身体的强度有多大，本身实力有多么强横，如果秘法施展成功那还得了？

　　“嗯！”

　　宝贝羽儿这丫头的血脉无疑是神秘的，而她截然不同的强大也是毋庸置疑的，甚至在必要的时候不运转秘法，单靠那等拳劲中暗含的毁灭力量就足以形成强势威胁。

　　此时便是如此。

　　这妮子大喝一声，小娇躯迅速一纵，速度闪烁，轮手就是一拳。

　　“战龙击！”

　　突如其来的声音响起，那妖蟠地龙骤然护主，威严的龙吟声下，破碎之力狂涨，无穷的力量凝聚在龙爪之内，突然凝变成两颗硕大龙头头颅，张开血盆大口拦腰朝叶恬羽发动轰杀。

　　“找死！”

　　叶恬羽震怒，这妮子除了关系密切的天儿和仙坞，对于三界六道一切异能兽都有种无上的藐视，变故突来，强行扭转身形，身形如同紧绷的张弓长弦，呈现‘z’字形，右拳直轰蛮圣妖龙骑，双腿则是连续不断依靠强力的腰力形成滞空，踹出两脚。

　　“嘭嘭！”

　　蛮横的毁灭力量下，妖蟠地龙所形成的秘法尽皆破碎，哀嚎一声，一丈多长的龙身足足被踹飞数百丈，而强横一拳轰下，则是精准的正中蛮圣妖龙骑长枪，发出尖锐刺耳的铮鸣声。

　　叶恬羽甚是聪明。

　　做出这样的选择，一是因为蛮圣妖龙骑的肉身的确太坚固，就算是她目前的修为境界也无法直接打爆，就算能打爆也不能那么做，因为众人如此筹划的目的，主要意义就在于诱捕，而非灭杀，要是打成一堆废品，一切的努力岂不是白费了？

　　第二个原因则是因为她发现蛮圣妖龙骑的秘法主要根基就在手中长枪之上，只要将其打断，一切危险可除。

　　“砰砰砰！”

　　如叶恬羽所预料一样，双管齐下的轰击下，当妖蟠地龙身形翻飞的时候，完全处于无防备状态下的蛮圣妖龙骑随之翻飞，险些从龙脊上甩下来，当两者同时坠地的时候，后者更是被完全压在下面。

　　“星穹印、大地印，镇压！”

　　叶寒绝对是一个做事小心翼翼的人，所谓百足之虫死而不僵，何况是蛮圣妖龙骑这等恐怖的存在，再说了，这帝王三书天阳术和地阴术所形成的镇压结印，完全受他操控，只要潇心将其驯服后，解除镇压就行，不亏本的买卖，做得。

　　“龙妖戟天枪，给本将碎！”

　　叶恬羽聪慧如斯，叶寒的算盘打得叮当响，可是蛮圣妖龙骑也绝非泛泛之辈。

　　谁都没想到，叶恬羽那样强烈的毁灭力量所形成的轰杀，依旧没有能够打断它秘法的凝结。在叶寒施展出两大镇压结印的时候，突然传来狰狞爆喝之声，妖蟠地龙陡然一跃而起，伫足在其上的蛮圣妖龙骑如同战无不胜的霸王一般，神秘血红长枪连续不断狂斩，可怖的轰杀光波瞬间凝成。

　　“啊……啊……啊……”

　　始料未及之下，叶寒、潇晴歌、天儿以及叶恬羽，同时受到这波蛮横轰杀的反击，虽然已经足够小心，但依旧受到剧烈波及，同时惨叫一声，喷溅出触目惊心鲜血，无一幸免的全部受伤，身形倒飞而出，无论如何卸力，都是无法在短暂的时间中将全部的力量卸下，停滞住身形。

　　这样一来，一个严重的问题就摆在了面前。

　　在毫无压制之势，潇心依旧在凝结大降神术的时候，如何对蛮圣妖龙骑形成防御？

　　“妖蟠地龙，与本将联手，诛杀这入侵者。”

　　一时间，蛮圣妖龙骑意气风发，带着宣泄的咆哮之声，直朝虚空中强势纵去。

　　“死灵晋！”

　　死灵晋，又名死灵晋升，如同叶寒所修炼神邪天魔功法中的气旋斗一样，都是一种速度瞬间提升的方法。此时妖蟠地龙施展而出死灵晋，速度陡然提升了足足两倍，加之它本身速度就快得非常变态，叠加之下可想而知快到了何种极限速度。

　　“大荒枪法！”

　　蛮圣妖龙骑的招式再变，相较之下龙妖戟天枪法乃是一种大面积群杀的秘法，而大荒枪法则是单方面的强势破杀，速度更快，威力更显集中，强烈撕裂虚空之时带着滔滔不绝的雷击之声，直逼潇心。

　　千钧一发，已是达至危机关头。

　　“嘭嗵……嘭嗵……”

　　叶寒四人心中狂跳，眼神死死地凝视着轰杀交汇之处，却是无可奈何。

　　那是一种极度无奈的感觉，一种悲凉的情绪充斥在心中，怎么都无法挥去。

　　难道死一个洞天王不够，还要死一个潇族先辈才能踏破这蛮圣枯骨塔吗？

　　“三界皈依，六道寂灭，乘我无上天地玄妙，谁能灭我？谁能覆我？我就是这世间的主宰，我就是这世间的中心。”

　　蓦地，潇心紧闭的双眸在这紧张一刻突然猛地睁开，狂啸爆喝。

　　“大降神术，一切大自在，一切大如是，寂雨降神，给我净化！”

　　骤然间，天转地旋，异象的天地间腾升而起一道道玄妙轮回之音，仿佛要净化着世间万物一样，不断形成浪潮般的疯狂激荡，瞬间汇聚一处，带着狂暴的气势铺天盖地横空降世。

　　叶寒等人分明见得，在那寂雨降神秘法所包围的范围内，即便是蛮圣妖龙骑所形成的强势轰杀也是被净化成虚无力量，连续不断的同时摄入蛮圣妖龙骑和妖蟠地龙的身体当中，快速飞掠的身形蓦然间戛然而止，一切的威胁陡然顿除。

　　“好厉害的秘法！”

　　重重砸在地面的叶寒四人心中皆是震撼感叹，却是都未曾想到大降神术强横到这种地步，就算是将四人击得受伤不轻的蛮圣妖龙骑在其秘法威压之下，同样只有乖乖安份的份。

　　“吼吼吼……”

　　时间缓缓流逝，这样静止的状态持续了足足一柱香的情况后，蛮圣妖龙骑与妖蟠地龙同时发出一声长啸，缓缓降落到地上不再动弹，身体当中更是唰唰的掉落了几件东西，而众人目光看去，只见在其血红周身之外，还闪烁着一层幽炼之光。

　　这就表明着……

　　“潇心先祖，已经捕获成功了？”叶寒四人极难从地方爬起来，兴奋地问道。

　　“成功了！”潇心眉宇却是紧皱：“可是你们为了老身……”

　　“先祖，不可以这么说。”叶寒道：“你乃是潇族长者，我等皆是晚辈。虽然我的身份乃是少主，但这等尊卑却也需要，这点小伤与你一生对潇族的付出又算得了什么？所以，此事不用再提，我们都是心甘情愿。再说了，都是自家人，谢来谢去的多矫情？”

　　“那好，老身那就不言谢了！”潇心点头笑道：“你等先行恢复伤势，老身来为你们戒备！”

　　“可别……”叶寒邪笑道：“这个，伤势那是相当的好说，反正也死不了。不过呢，啧啧，先祖，你懂的。就算我们无法拥有，至少也开个眼界吧？”

　　“少主此言……是何用意？”潇心眉头紧锁问道。

　　她就发现，叶寒的思维的跳跃性实在让人难以琢磨，一会儿在天上一会儿在地下，谁要跟着他的思维走，不成神经病都得成癫狂疯子——这是什么样的逻辑思维啊？

　　“潇心先祖，就是那个讷！”

　　潇晴歌、天儿和宝贝羽儿三个大小美女，却是不约而同地指着那头降服的蛮圣妖龙骑的身旁，那几件散落在地，散发着不同光泽的东西。

　　“……”潇心顺着视线一看，一时间只觉天昏地暗，她以前还有些不大相信潇晴歌等女对叶大少的评价，今天算是彻底领教了一番：这厮贪得实在够贪得无厌。能将贪发扬到连命都不要的程度，不但是行动上的一种技术，更是思想上的一种升华艺术，而叶大虾很明显就是技术和艺术并重的双料顶级人才。

　　一个字：牛！


第1261章 荒天造化星

　　在修炼大世界中，出现各类宝物掉落的情况并非人界人类玩网游那等状况，而是因为这些宝物在修炼者、异能兽、傀儡……等等强者陨落后，与之失去力量掌控的联系，从而成为无主之物，自是散落在地，随着时间的流逝，世界的变迁和环境的更改，逐渐消失或是自我修炼成精。

　　譬如蛮圣枯骨塔，无论是第一、二层的蛮圣刀俑和蛮圣弓奴，还是第三层的蛮圣妖龙骑，都是出自蛮妖神之手，单单以秘法举例，便是因为他将这等兵俑原型塑造好后，以蛮妖神本身念力凝成所修秘法，或是所得到秘法，强行打入这些兵俑身体当中，完美契合在一处。

　　其实，对于炼制傀儡的叶寒来说，要让风羁如同这些兵俑同样可以施展秘法也不是不可能的事情，只要他的修为境界突破虚神，风羁的境界提升到神域下阶就有着极大的成功率，这就是神级强者的恐怖之处。

　　所以，这也无怪叶寒那般急迫，毕竟蛮圣妖龙骑所展现出来的修为力量强横如斯，所留下的宝物如果平庸那才是真正的怪事。

　　随后，众人将这头已经驯服的蛮圣妖龙骑宝物收集后，赫然发现居然足足有六样，其中五部乃是秘法，一件则是一个闪烁着璀璨光芒的小盒子。

　　死灵晋：又名死灵晋升，造物主巅峰上品秘法，龙族死灵系可修炼。达至巅峰时期，快如疾风猛如闪电。

　　战龙击：造物主巅峰上品秘法，龙族死灵系可修炼，幻化双龙为拳，死灵之力为臂，力大无穷，呈撕裂攻击状态，拥有者无与伦比的破甲之力。

　　虚天碎灭：虚神下品秘法，龙族死灵系可修炼。蛮荒宫宫主蛮妖神所创，号称破碎苍穹之法，合击之时更显锋芒，遇神杀神遇佛弑佛无所不能。

　　龙妖戟天枪：虚神巅峰下品，蛮荒宫镇宫枪系秘法之一，效果不明。

　　大荒枪法：虚神巅峰下品，蛮荒宫镇宫枪系秘法之一，效果不明。

　　“————！”

　　一片死寂。

　　叶寒五人脑海中迅速浏览过所有秘法，不由得倒吸了一口冷气，皆是面面相觑，谁都没想到，蛮圣妖龙骑和妖蟠地龙所修炼的看家秘法皆是呈现在众人眼前，而且品次高得如此吓人。

　　三套造物主巅峰上品秘法，两套虚神巅峰下品秘法，强大到何等地步？举个例子来说，就算是在凌弥界数以百万计的三流实力当中的修炼者，能够修炼到其中一种都已经是无比的大福泽，甚至就算拿出一套死灵晋要想收买三个三流势力也会出现哄抢的场面。

　　当然，这仅仅是一个推测的猜想。

　　“可惜啊！”潇心凝视着五套强横秘法，叹了一口气道：“虽然这些秘法强横，但是限制实在太大，特别是妖蟠地龙所修炼的秘术，仅仅只能是死灵系龙族才能修炼。”

　　“是啊！”

　　叶寒才真真的是苦着一张脸，虚神品次的秘法对于目前的他来说自然有着不小的吸引力，但可惜乃是枪系。以他对枪系秘法的掌握，只有泪流满面的眼巴巴地看着。

　　不过叶寒转念一想也释然，按照蛮圣枯骨塔这势头，摆明了就是想让他组建刀、弓、骑三营主力堂口，而且还是类似近卫神兵那一类，也未必就是什么坏事。

　　想通了这一点，叶寒脑海中计策顿时如文思泉涌，眼眸中神采奕奕，说道：“还是按照老规矩办吧。我们这一行人中谁能修炼便先修炼，以后挑选精兵强将，组成三支秘密底牌就是。”

　　“也只有这样了！”

　　四女点头说道。

　　叶恬羽则是眼巴巴地凝视着叶寒的手掌，弱弱道：“爸爸，那个盒子是什么呀？”

　　“你说它？”

　　叶寒扬了扬手中琉璃光泽的盒子，看着四女好奇的眼眸，手指间微微用力，一股凝视便迅速摄入其中，讯息瞬间反馈而回。

　　荒天造化星：呈五角星图文，无品阶，来历不明，作用不明，效果不明。

　　“怎么可能会是这样？”

　　脑海中浮现出这样的讯息，叶寒一脸惊愕，这样奇怪的一件东西还是第一次遇到。

　　当然，这家伙聪明的让人感觉可怕，不会愚昧到认为这荒天造化星真的一点作用都没有，而其中隐匿的秘密，或许正是蛮圣枯骨塔这个神秘密境最大的秘密也不一定。

　　而得知这种情况的几女也是一脸的惊愕，谁都看不出这里面到底隐藏着什么，无奈之下叶寒只能连同着五套秘法一股脑子的扔进七色炫彩玉中，只有待到从蛮妖洞安全离开后再解开其中的一切。

　　因为在这一番凶险激战中，叶寒四人受伤不小，潇心的灵魂力量消耗也颇为巨大，五人便是找了一处相对安全的乱峰岗进行伤势的恢复，这一时间消耗下来，五人居然足足用了半个月的时间。

　　半个月后，叶寒五人再度启程。

　　蛮妖洞是一个神奇而古怪的地方，无论一行人怎么走，蛮圣妖龙骑仿佛都知道他们所在的方位，永远都在分布极为规律的间距当中出现，而且不多不少，就只有一头。

　　在这样的情况下，潇心所降服的那头蛮圣妖龙骑理所当然的发挥出了它恐怖的力量，加之本身实力就一模一样，第二次的激战中，两头蛮圣妖龙骑斗得皆是难舍难分，而叶寒等四人从旁压制，潇心依旧施展大降神术进行驯服，压力大减不少。

　　这样一来，反倒是让众人推进的速度愈来愈快。

　　自然，大降神术绝对不是万能的，有成功就会有失败，得手的情况下同样也会有失手。

　　大降神术失败后，被施展秘法的蛮圣妖龙骑则是处于一种极为恐怖的变异状态，力量翻倍的情况，数次将一行五人坠入险象环生的地步，索性都被一一化解，一路上倒也有惊无险。

　　保持这样的情况，时间再度流逝，过去了整整三个月，也就是说叶寒等人在归墟中已经待了近半年的时间。

　　“嘚嘚嘚！”

　　蛮妖洞中。

　　整齐的声音有规律的不断激荡回旋，地平线的远处，黑影蜂拥而至，浮现在最前面的赫然乃是十道威武不凡的身影，气势如虹，杀伐气息铮铮。

　　叶寒凝视着在前方极速开道的十头蛮圣妖龙骑，更准确一点来说，被潇心改名为十方龙天的妖龙骑，笑着说道：“真不敢想象，这些当初让我等除尽苦头的家伙，如今倒是帮上了一个大忙。否则以我们自身的实力，如此遥远的距离，别说三个月，就算是三年也未必能够走通。”

　　“羽儿越来越不喜欢这个地方了！”叶恬羽嘟着小嘴儿道：“加上老祖祖驯服的十方龙天以及被诛灭的十四头妖龙骑，这蛮妖洞中还足足剩下九头，怎么时候才是个头呀？”

　　众人皆是默然。

　　如叶恬羽所言，这蛮妖洞看似不大，但却仿若无边无垠一样根本无法走到尽头，这样的日子的确让人束手无策。超强度的淬炼下，潇心的修为境界之力已经达到虚神5级巅峰，潇晴歌飞跃成长达到虚神5级，叶恬羽这丫头血脉太神秘依旧没有修为境界，但增长速度更快，达到恐怖的虚神6级力量，天儿同样也不差，也有着虚神巅峰4级的力量。

　　至于叶寒，依旧没有能够领悟虚神境界真谛，所蓄积的力量浩瀚磅礴，已经达到与天儿同级的存在，这一点委实让小寒哥就差没爆苍穹菊花，捏爆它的圈圈外加一个叉叉。

　　而在这三个月中，五大秘法和荒天造化星也收集了足足二十四套，可想而知，待到众人从蛮圣枯骨塔中出来后，整体实力将强横到什么地步。

　　“走吧！”叶寒叹道：“反正近半年的日子都过来了，这点小枯燥也算不了什么。按照我们现在推进的速度，相信用不了多久就能将最后一头蛮圣妖龙骑干掉，或许那时候也就能出去了。”

　　众女坚定的点了点头，咬牙之间便是再度提速而驰，每一息的距离都在千里路程。

　　“吼吼吼……”

　　如此极速赶路，不过半个时辰的时间后，冲天龙吟声陡然打破这等平静。

　　叶寒等人直觉眼前一花，无意中突然窜梭到另外一个领域空间当中，带着惊骇的目光放眼一看，只见五人在那转瞬间的变幻当中，已经身处在一个粼粼光芒荡漾的洞府内，在那块巍峨的横匾上，赫然呈现出“蛮妖洞”三个霸气字体，如回廊之地一般，清新的空气当中传来清晰的叮咚溪水之声。

　　十方龙天此时并列伫足，声色俱厉的龙吟咆哮惊天动地，手中长枪铮鸣，凝视着洞府远方，而叶寒五人顺着视线看去，只见在洞府对面，赫然盘踞着九头蛮圣妖龙骑，同样带着滔天杀气怒目而视，仿佛是要将叶寒等一行入侵者撕碎一般，显现出无与伦比的穷凶极恶。

　　在九个蛮圣妖龙骑身后，洞府宫殿内却是呈现出一片并不大的湖泊，正释放着玄妙的光芒不断向上攀升，烘托着一团光芒，光芒中到底存在着什么，却是谁都不知道。

　　叶寒等人懵了。

　　这才是真正的蛮妖洞么？

第1262章 妖神影

　　“大胆入侵者，胆敢闯入蛮妖洞，杀无赦！”

　　不用叶寒等人猜想，真正的蛮妖洞中九头蛮圣妖龙骑的一声大喝，已经能够充分说明这一点。

　　在那声咆哮声下，九头蛮圣妖龙骑身形猛地一动，便是直接朝叶寒等一行人冲杀而来，血红的妖异气息完全将开阔的蛮妖洞空间封锁，万物生灵都囊括其中，不是生就是死。

　　背水一战！

　　“老身岂会怕了不成？”

　　如今叶寒一行人的修为境界之力都有着十足的增长，潇心降服的蛮圣妖龙骑的数量更在其之上，哪会有惧怕的道理，冷笑一声，顿时大喝道：“十方龙天，冲锋！”

　　随着潇心的一声大喝，十方龙天悍然不惧的咆哮出声，带着同样凌厉的气焰整齐的同时发动冲锋，手中血色长枪铮鸣，强烈的战意下，快如离弦之箭，只能在半空中看见一道道虚幻魅影。

　　“悾悾倥！”

　　转眼间，可怕的撞击形成，腾升的能量光芒当中，妖龙骑顿分，两大阵营斗了个旗鼓相当。

　　这样的情况并不意外，虽然所十方龙天数量上占据了不小的优势，但也仅仅是多了一头而已，在这种快速的重逢下也体现不出太多的优势。

　　换句话说，要想诛灭这九头蛮圣妖龙骑，依旧需要叶寒等人出手，否则一直照这种势均力敌的重逢状态持续下去，下场一定是两败俱伤。

　　虚神级的兵俑是何等难得？别说潇心，就算是叶寒四人也不会允许这样的情况出现。

　　“潇心先祖与羽儿攻击左翼，老姐和天儿与我联手牵制右翼，打乱这九头蛮圣妖龙骑的冲锋节奏，最好形成逐一灭杀！”叶寒果断命令道。

　　“是！”

　　四女闻声快速点头，长达数个月的密切配合，五人彼此之间所形成的默契已是恐怖万分，这样的激斗史无前例，已经无需多言，身形快速闪烁，调整好方位后同时闪身而出。

　　“王者帝狩剑！”

　　帝狩剑在手，天下我有。

　　叶寒居中，潇晴歌手持品阶不凡谛仙笛居左，手持盘皇剑的天儿居右，冲天光芒暴涨，身形极速飞掠间，整个动作连贯的一气呵成，同时向最靠近身边的一头蛮圣妖龙骑劈斩而下。

　　“轰隆隆！”

　　强烈的轰杀声急骤升起，只见那蛮圣妖龙骑身形猛地一顿，坚硬的身形便是出裂痕，带着狂怒的气焰便是迅速手持长枪，脚踏妖蟠地龙击杀而来。

　　“往中间引！”

　　见到这头蛮圣妖龙骑被激怒杀来，叶寒心中格外冷静，迅速做出判断说道。

　　毕竟修为境界之力的提升，并不代表着修为境界的提升，虽然是二字之差，在没有渡过神劫之前也仅仅是很小一部分的增幅而已。

　　就像叶寒一样，堪比虚神巅峰4级层次的力量，如果与真正渡过神劫的虚神巅峰4级强者对阵，不说死的很凄惨，但下场一定死的很难看，当然，这样的情况也建立在没有将他血性激发，逼迫得施展潇族神品血脉的情况下。

　　蛮妖洞的空间非常有限，如果往其他地方引反而落了下成，会给蛮圣妖龙骑可乘之机，但是如果往中间引的话，便是会影响其他蛮圣妖龙骑冲锋速度，只要速度遏制下来，逐个击破绝不是空谈。

　　“嘭嘭嘭！”

　　果然，情况如叶寒所预料的一样，九头蛮圣妖龙骑或许都未曾想到这五个人居然如此疯狂，冒着被冲杀的危险横腰形成阻挡，冲锋速度才一起，非但没有将叶寒五人撞击到，甚至连十方龙天的毛都没有摸到，反而将自身撞击得人仰马翻，呈现凌乱阵势。

　　“十方龙天，冲杀！”

　　这样的机会可遇不可求，潇心何等智慧，在叶寒等人心领神会同时朝两侧暴退的时候，再度大喝道。

　　“轰隆隆！”

　　妖龙骑是恐怖的，十方龙天的冲杀同样是强大的，在潇心那声命令之下，再度形成的冲杀，虽然依旧未曾陨灭任何一头蛮圣妖龙骑，但强大的破甲效果后，已是气势大跌，伤痕累累。

　　“孽障，胆敢反叛蛮荒宫，你等不得好死。”

　　堕落后的蛮圣妖龙骑不再是洪荒时期赫赫有名的守护龙骑，作为兵俑，在漫长得无休止的岁月中它们对修炼者修炼的秘法的认知，非但没有更精湛，反而退化得残存无几，连番的冲杀下，它们或许还以为十方天反叛，并没有意识到乃是被抹去全部神识，如今只受潇心操控。

　　“蛮荒之巅，沧角之仙，蛮妖之端，成我蛮荒大道，合体！”

　　情况骤然突变，狂怒之下，九头蛮圣妖龙骑再度做出让人始料未及的事情来。

　　随着那无尽的咆哮之声，秘法疯狂运转，九头蛮圣妖龙骑的每一个字符中，赫然都暗含着毁天灭地的蛮荒虚无之力，同时朝中心一点不断汇聚，仿若自杀一般形成强势轰撞。

　　“咻！”

　　蛮妖洞后方，光彩满溢的琉璃之湖，或者叫做池更确切一些。总之，在九头蛮圣妖龙骑身形融合的同时，突然从中心一点爆射出一道强烈光芒，形成加持的缠绕。

　　“合体？！”叶寒神色一变，大喝道：“不好。要是这九头蛮圣妖龙骑融合成功，力量叠加下太过恐怖，我等根本无法形成单一抗衡，尽一切可能的形成轰杀！”

　　“十方龙天，虚天碎灭！”

　　潇心的操控最为简单，幽炼幡虽强，以她的修为境界目前无法发挥出完全形态的水平不说，才仓促当中所凝结的时间需要的也非常久，而十方龙天这最易操控的强横底牌自是再适合不过。

　　“虚天碎灭！”

　　潇心意念才道，话音未完之时，十方龙天已是同时大喝一声，血色长枪殷红之光暴涨，强烈的毁灭力量形成可怖的喧嚣之势，整个蛮妖洞都在发出“噼哩啪啦”的破碎声响，在同一时间，十道毁灭力量光芒连成一片，带着让人恐骇的气势迅速撕裂空间，直向正在融合的九头蛮圣妖龙骑轰击而去。

　　想象中的剧烈轰击没有！

　　想象中的欺凌惨叫没有！

　　想象中的秘法中断同样也没有！

　　事情超乎想象，在接触到十方龙天毁灭力量的瞬间，从池子中爆射出来的璀璨琉璃光，赫然形成强烈的卷席之势，如同浩瀚磅礴的汪洋大海掀起的浪潮一般，无声无息，完全形成吞噬不说，叶寒等人最不愿意看到的一幕却出现了。

　　那强横的毁灭力量，非但未曾形成毁灭，反而成为了一种增幅的养分，导致九头蛮圣妖龙骑的凝结速度更快，眨眼间便是初具一道人影，这一切来得如此的快，让正在全力运转秘法的叶寒等人同时心中一沉，齐齐罢了手，带着震惊道：“不可拒绝？！”

　　所谓不可拒绝，便是修炼者对阵中的一种管用说法，它的意思就是说，这是一种根本无法用外力打断的强横状态。这样的情况一般都出现在同等修为境界交手当中，另外一种情况就是对方修为境界超乎修炼者本身太多，根本无力将其强横破除。

　　这两种情况都会适得其反，想要摧毁根本不可能，只能坐以待毙的等待对方将秘法凝结完毕。

　　面面相觑额之下，叶寒五人都意识到接下来的情况将超乎所有人的想象，同样或许也是在蛮妖洞最为危险的一劫，身形同时闪烁位于十大龙天之后，叶寒将陆香怡等人转移到九彩帝梭当中，祭出渊皇戒，施以防御秘法，并且抒写下星穹、大地两大镇压结界，形成自我镇压，运转神邪天魔功运转天魔护体加持，形成最强防御状态的情况下，更是不遗余力的祭出古谛陀印。

　　他始终坚信，最强的防御就是进攻。

　　潇心同样祭出幽炼幡，复制能力下形成相同魅影；潇晴歌则是祭出谛仙笛，施展佛魔谛仙法凝成防御结界；天儿以盘皇剑作为主要载体；宝贝羽儿运转灵灭诀，只怕只待叶寒一声令下，就将施展出毁灭秘法。

　　五人屏息凝神，都在等待着下一刻变故的到来，谁都能想象得出，只要情况一旦发生变化，就是一场惊天动地的神级激战，惨烈空前。

　　时间，快速流逝；世界，静止停歇；心跳，疯狂加速；激战，厚积薄发；生死，一线之间！

　　“妖神影！”

　　蓦然间，九头蛮圣妖龙骑肉身融合完成，随着一声古老的威压低喝下，一股强烈的压迫感威逼而来，压制得蛮妖洞内昏天暗地，阴风呼啸，天地灵力狂乱肆掠。

　　“轰！”

　　惊悸的沉闷声中，即便是蛮妖洞都在敬畏的颤栗，空间不断颤栗，无休止的恐惧感充斥激荡，仿若深水炸弹骤然爆炸一般，深入叶寒五人灵魂深处，久久挥之不去。

　　“嘶啦！”

　　紧接着，天崩地裂，尖锐的撕裂声中，一道挺拔傲然的身影在滔天血红狂潮中横空出世，竭力睁开双眸死死凝视着那道人影的叶寒等人，看清人影容貌后，瞳孔瞪然放大，脑海中赫然浮现出蛮荒宫原址宫殿最上方的那道威严声音，同时惊呼出声。

　　“怎么可能？蛮妖神……真的复活了？”

　　“……”


第1263章 预言：可敢诛天！

　　“天作棋盘星作子，谁人能下；地为琵琶路为弦，哪个敢弹？”人影颤烁，‘蛮妖神’横空出世，怎会理会叶寒等人的震骇事情，厉声爆喝：“给本座破！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　变故来得如此的快，快得让人心惊胆战而又目不暇接，在‘蛮妖神’的一声暴喝下，强势轰击陡然形成。

　　可怖的轰杀之力下，叶寒所布防御尽皆破碎，渊皇戒瞬间被打回原型，紧接着潇心所持神级阴器幽炼幡轰杀受阻，强势被封印在光芒当中，潇晴歌、天儿和叶恬羽毫不例外，一切依仗的秘法和法器法宝如同一堆废铜烂铁一般失去作用，所有人转瞬间同时失去反抗能力！

　　恐怖！恐怖！恐怖！

　　这才是真正的大恐怖。

　　谁都没有想到，九头蛮圣妖龙骑所凝结在一起的力量，已经完全达到真神级境界存在，‘蛮妖神’的强大，已经超乎了叶寒等人的想象，瞬间便是霸道破碎五个堪比虚神级的强者，在他面前如同弱小的蝼蚁，根本就没有任何抗衡的资本。

　　真神，才是真正的神，傲立于三界六道独一无二的存在！

　　“融合！”

　　叶寒一咬牙，顿时大喝一声。

　　这样的情况下，若是单打独斗，‘蛮妖神’一旦真正发威，即便是修为境界最高的潇心也只能沦落到一个被瞬杀的凄惨地步，五人联手的话或许还会有一线生机。

　　“是！”

　　四个国色天香的大小美女的反应也是极为不慢，分别按照潇心、潇晴歌、天儿、叶寒、叶恬羽依次顺序排列，全力输出修为境界下，金光四溢，五人超脱修为境界，在万分之一秒的时间中，竟是不可思议的形成完美的力量融合，节节攀升的力量下，足以堪比虚神巅峰8级层次强者。

　　虚神8级巅峰看似很强，但是谁都知道，面对‘蛮妖神’这等真神级的存在，依旧显得很弱小。在绝对力量面前，一切阴谋诡计是无效的。同理，在绝对修为境界面前，一切计策都是徒劳的，就算是聪明如斯的叶寒也只能在这样的情况下暗暗祈祷，能够寻觅到逃出生天的机会。

　　因为整个蛮圣枯骨塔原本就跳出逻辑思维，莫名其妙的将叶寒一行人拉拽到其中，而蛮妖洞更是莫名其妙到荒谬，在这个过程中，谁都不知道碰触了何等禁制，就这么莫名其妙的自投罗网来了。

　　几个莫名其妙加在一起的悲哀，自然就是这种任人宰割的场面。

　　“悾！”

　　力量攀升到极点的叶寒五人正准备催动法器法宝，进行最后一线生存曙光的挣扎，蛮妖洞中突然传来一声沉闷轰鸣声，诡异的滔天弥漫的血红之光陡然消散，整个空间瞬间恢复到最先进入时候的清爽模样，而悬浮在虚空中的‘蛮妖神’狰狞狂邪的气势尽收，血红双眸不复存在，稳稳伫足在地，却是给人一种万分飘逸的仙风道骨的庄严感觉。

　　实在难以让人想象，一个人在可能在一息的时间内，快速的凝化出这等截然反差的气质来，就算是一直认为自己装神弄鬼天下无双的叶寒都心甘情愿退居二线，做一个并不讨好的万年老二。

　　“踏踏踏！”

　　‘蛮妖神’身形移动，微微上前三步，但每一步中似乎都暗含着强烈的万顷之力，震慑得蛮妖洞地面烁烁颤抖，这一幕惊得叶寒等人神色愈发凌厉，转眼便是想要出手。

　　“嗯？”‘蛮妖神’身形一滞，如沐春风一笑：“叶寒，潇晴歌、潇心、神兽吞天、潇心以及你叶恬羽，为何见到本座如此紧张？”

　　轰！

　　叶寒等人脑海轰然炸开，全身冰冷，一种被完全看透的震撼感觉刺激着灵魂深处，条件发射之间身体本能动作疯狂的运转力量，想要做出殊死搏斗。

　　什么样的敌人最可怕？完全掌控住自己的敌人。

　　毫无疑问，‘蛮妖神’连续道出五人姓名，便是让叶寒五人胆寒，而且在那种绝对的力量下，能活着走出蛮妖洞吗？所有人的心中都升起不确定的感觉来。

　　“看来，是妖神影出来捣乱了！”‘蛮妖神’淡淡一笑，罢了罢手说道：“毋须紧张，本座乃是蛮妖神蛮荒神祖，你等方才看见的，乃是妖神影。”

　　“蛮荒神祖？妖神影？”叶寒等人惊异道，纷纷皱起眉头，这到底是怎么回事？

　　“你说你不是方才那个家伙，有什么证据？”叶寒试探道：靠，你说你是什么就是什么？当我三岁小孩？

　　“我蛮荒神祖所说的每一句话，就是最好的证据。”蛮荒神祖道：“蛮荒手记，尽抒轮回之道，知古明恒通现在，包含从前、现在、未来三大玄妙之力，五行之内，八卦之中，乾坤内外皆在本座掌控之中，要知你等五人姓名又有何难。”

　　“少主，他说的是真的。”冷不丁的，潇心突然说道：“根据潇帝先祖记载，蛮荒神祖儒雅风流，深诣轮回之力，每一句话中都饱含着无尽的玄妙，这是模仿不来的。”

　　“见过蛮荒神祖前辈！”

　　听得潇心肯定，叶寒等人终于是如释重负，抱了抱拳行以晚辈之礼，只要那个什么娘的妖神影不冒出来，一切都好说好商量！

　　“毋须多礼！”蛮荒神祖神色黯淡道：“潇帝神座大人才是当之无愧的巅峰存在，造化、轮回、命运，构成三界六道的真谛，他皆能信手拈来毫不费力，本座资质虽是不错，也难及其左右，曾经有幸做他老人家三千年书童，彻底领悟轮回本心，乃是莫大的福分，至今不敢忘却。”

　　哗！

　　什么叫震骇？这就是震撼！而且在这蛮妖洞内的震撼还是一次比一次强烈，洪荒时期赫赫威名，创出第一妖术的蛮荒神祖，当年也给潇家始祖做了三千年的书童，这是何等让人难以想象的事情。

　　“好了，本座的时间已经不多了，便是为你等解惑！”蛮荒神祖道：“当年天地之劫来临，若非潇帝神座大人出手，本座早已灰飞烟灭，这最后一丝的灵识中包含着当初的不甘和愤怒，随着几个时期的滋养，便诞生了妖神影，也就相当于本座另一个性格，若是它再度出世本座也无法挟制，到了那时你等便取走造化仙王池中温养的蛮荒手记以及造化仙皇笔，蛮妖洞自是可破。”

　　“不过，要取走这两样东西，只能在妖神影再度出现的时候，现在你等拼尽全力也无法撼动分毫。”

　　蛮荒神祖的话已经说得非常明白，叶寒虽然欣喜若狂于蛮荒手记和造化仙王笔两件宝物，但也未曾忘记此行的目的，急速问道：“敢问神祖前辈，潇族第二重大圆满浩劫在什么地方？距浩劫来临还有多久？”

　　“九年！”蛮荒神祖道：“凌弥界西南方向某一处。”

　　叶寒：“西南方向某一处？神祖前辈可否说得更详细一些？”

　　“天机不可泄露，不可不可！”

　　叶寒气馁，知道像蛮妖神这种大能，说不说就一定不会多说半个字，强求也强求不来，再凝视着叶恬羽，说道：“可知羽儿到底是何种血脉？”

　　“轮回说，该出现的时候就会出现。你只要记住，叶恬羽的一生都将和你交织在一起，你心即本心，本心即决心，恒心便衍化出信心和真心，持之以恒，坚持而往，就是轮回之门。”

　　“……”

　　叶寒再度无语，他就不明白，所有知道叶恬羽血脉的人都是闭口不谈，有些恼怒地问道：“九年半后，三界六道是否毁灭？我是否要集齐十件旷世圣器和旷世阴器抵挡浩劫降世？”

　　“叫你杀了她？你会么？”蛮荒神祖答非所问，言辞犀利的反问道，字字珠玑，铿锵有力。

　　叶寒周身一颤，神情剧变，怒斥道：“不可能，纵然是三界六道破碎，我也不会出手。”

　　“但是，你能逆天？”蛮荒神祖道：“以你现在修为境界，低微如蝼蚁，哪怕是一个超过虚神巅峰4级的强者也能将你飞灰湮灭，何谈逆之？”

　　“天，算什么？总有一天我要将它颠覆，让它臣服；地，算什么？总有一天我要将它踏平，让它归顺。谁阻我逆天我就杀谁？谁阻我诛天，我便逆天。妖神影说：天作棋盘星作子，谁人能下？我敢下。地为琵琶路为弦，哪个敢弹？我敢弹。总之，要我出手伤害她，永远不可能。”

　　“时间会逼迫着你去做出抉择，不管你愿不愿意。”蛮荒神祖道。

　　“那就试试，看我到底敢不敢将这天诛灭，将这地覆灭。”叶寒冷眸大喝：“大不了到时候我便将这天地彻底毁灭，重写三界六道次序，造物万物苍生。只要我想的，我就要得到；只要我不想的，谁人阻拦都要毁灭！”

　　“轮回啊轮回，又一个轮回！”

　　蛮荒神祖怔怔地凝视着叶寒，半晌才长叹一声，而精神松懈之间，妖神影抓住蛮荒神祖精神漏洞，开始疯狂占据身形，血红光芒随之再度扑飞而来，凛冽爆喝声骤起：“凭你这区区蝼蚁也敢诛天灭地，实在猖狂。看本座如何将你一口吞下，炼化轮回，去死吧……去死吧……”

　　洪荒神祖消失，妖神影杀伐而来。

　　“……”


第1264章 蛮荒妖火

　　妖神影一出，惊天动地，整个蛮妖洞空间都在烁烁战栗，可怖的血红光芒瞬间跌宕开来，形成一道道杀伐气息十足的血红之剑，翻手为云覆手为雨，对于这等晋级到真神级的强者来说，绝不是什么难事。

　　“靠近造化仙王池！”

　　叶寒心中非常清楚，妖神影这个蛮荒神祖怨念凝化而出的身影，哪怕仅仅是那么一丝，都绝不是五人联手能够抵御，这种融汇了天地大道的存在，往往一个神念就能诛神弑佛，何况还是在这等强势动手击杀的场面。真神与虚神巅峰8级层次，差的不仅仅是修为境界，更是包含着让人无可避讳的道的威压。

　　“是！”

　　叶寒一声令下，四女同时应声，作为力量融合掌控一切方向的潇心战斗意识并不在叶寒之下，闻声过后足下猛地一动，强行将身前空间撕裂，因为考虑到妖神影所形成的轰杀范围广布蛮妖洞领域空间内的任何一处，呈无法闪避的状态，便是沿着轰杀最为薄弱的边缘地带展开突破。

　　“吼！”

　　蓦然间，叶寒一男四女身形齐齐闪烁，不断交汇的不同系能量光芒迸发闪烁，凝成一到光芒璀璨琉璃之龙，加之幽炼幡特殊的复制能力，身法施展开后便是连绵不绝毫无间歇，隐隐中大有与妖神影互相抗衡的趋势。

　　“嘭嘭嘭！”

　　旋即，琉璃巨龙充斥着无穷无尽力量的双爪强势拍击，与那漫天的血红之剑陡然撞击在一起，剧烈的摩擦声中，空间碎裂碎片如同撕割天地的毁灭法则，周而复始的形成摧毁。

　　突破，成功！

　　虚神8级巅峰层次的力量果然不容小觑，叶寒五人谁都没有想到，这第一次轰杀来得如此容易，竟是不费摧毁之力便将妖神影所凝成的无上攻击覆盖硬生生撕裂开一道口子。

　　整个蛮妖洞的领域范围也不过三千三百三十三丈，叶寒五人这一突破，距离洞府最后方的造化仙王池也不过数百丈，仅仅只需要施展一次身形就能达到位置，如此近的距离下，一切皆有可能！

　　“一鼓作气，上！”

　　叶寒双眸凌厉，此时形势看似一片大好，也仅仅只有在妖神影力量控制之下的五人，才能清晰地感受到那股让人窒息的毁灭感觉，只要这巨孽大鳄一旦反应过来，结局到底会怎么样谁也无法预知。

　　“十方龙天，施展所有秘法，对妖神影冲锋！”潇心目光一寒，大喝道：“寒魅炼影！”

　　寒魅炼影，潇族高阶秘法之一，与气旋斗和死灵晋一样，属于身法加持类型秘法，快若疾风猛如电闪，一旦施展开来，便如无尽雷鸣一样，激发修炼者本身潜能，发动雷霆冲击。

　　“嗤嗤嗤！”

　　潇心运转秘法的速度空前快捷，在十方龙天带着长啸嘶鸣，妖龙骑连续施展龙妖戟天枪、大荒枪法两大秘法，妖蟠地龙施展死灵晋、战龙击以及虚天碎灭的同时，撕裂的雷鸣强势覆盖，将其五人尽皆包裹在幽炼雷光当中，骤然凝聚成一副幽寒龙甲，在虚空中残留着一道虚影，琉璃龙影已是在百丈之外。

　　“区区蝼蚁也敢猖狂。”妖神影神情狰狞而冷冽，冷啸道：“蛮荒术，轮回结印，给本座镇压！”

　　妖神影端得是强横的离谱，蛮荒术催动之间，天地灵力顿然凝结，一到暗含轮回法则的镇压结印长势轰击而出，直朝叶寒的等人所凝聚的琉璃龙影镇压而去，而另一手急速一番，一股滔滔不绝的力量形成束缚之力，硬生生将速度极快的十方龙天禁锢在其中，光芒闪烁之间，赫然乃是一种控制力极强的炼制秘法。

　　当秘法能力快速施展后，叶寒五人心中皆是一沉，因为可以清晰地感觉到，妖神影居然在不可思议的破除潇心的大降神术，恢复其本质，但是轮回结印此时已经划破虚空镇压而来，到底是该舍军保帅还是两头施援，实在让人难以抉择。

　　进退维谷的处境下，到底应该怎么做？这是个问题。

　　“潇心先祖，你将十方龙天召回，我来抵挡妖神影的镇压结印。”

　　叶寒神色沉静，虽然潇心嘴上不说，但是他很清楚潇心对十方龙天的珍惜程度，若是费了三个月的努力最终功亏一篑的话，心中的酸楚是必然的。再则，蛮荒术何等强横，所凝结的镇压结印中暗含的轮回之力，就算是潇心四女也未必能够抵挡得住，在这样的情况下，逼迫得作为大脑的叶寒不得不退而求其次，选择保存现有实力。

　　“好！”潇心心中难抑感激，手指间快速变换，凝成一道道秘诀，玄妙之光翻飞，如同星雨一样再度冲击十方龙天意念深处，猛地暴喝出声：“给老身收！”

　　“帝道三书，秉承天地意志，结星穹印、大地印！”

　　反镇压！

　　叶寒知道，帝道三书虽然足够强横，此时施展出两大镇压结印，更是以五人合击的虚神8级巅峰层次修为境界为催发之源，但蛮荒手记同样也是第一妖书，最关键的一点，妖神影的修为境界实在太高，达到刚刚突破真神的层次，所施展而出的力量强横到何等程度谁都无法预料。

　　所以，在意念转换的瞬间，叶寒便是将人皇书秘法同时祭出，已经顾不得有用还是无用，至少说天、地、人包含着大道法则，彼此乃是相辅相成，形成一种强烈的循环作用，或许有一定的结印镇压增幅也不一定。

　　“轰隆隆……”

　　摧枯拉朽的力量陡然轰击爆裂开来，碎灭的空间当中，妖神影所凝成的轮回印恐怖得让人毛骨悚然，在星穹印和大地印形成对轰镇压的同时，瞬间便是将其撕成碎片。

　　“嘭嘭嘭！”

　　轮回结印的镇压效果虽然在相互克制下化为一道强光消失，但结印本身的力量却还在，天崩地裂的余波轰撞下，叶寒五人力量汇聚而成的琉璃龙影瞬间破碎，五人飞掠疾驰的身形，在距离造化仙王池两百余丈的位置戛然而止，猛地一顿之间身体同时炸开，歇止不住的发出惊呼之声，同时喷出触目惊心的骇人鲜血，硬生生砸在地面。

　　唯一值得庆幸的是，在整个轰杀形成的过程当中，潇心已是将十方龙天召了回来，未曾受到任何损失。

　　“嗯？居然能够破开本座镇压结印。”妖神影身形骤然一顿，带着大惑不解的迷茫目光凝视着叶寒，手指间迅速一捏，竟是在推演轮回，转瞬间目光轰然冷冽，大喝道：“好好好。”

　　妖神影连道三个好字，厉声大喝道：“本座自视天资卓绝独步天下，却依旧逊色潇帝王神座大人不知何几。以虚神巅峰8级层次修为境界，催动修炼得残缺不全的帝道三书，居然能够破解本座以真神层次修为催动的蛮荒术，不愧为天地间独一无二的神尊所创造的秘法。”

　　“是么？”叶寒大口大口地喘着粗气，这样的情况哪还顾得上伤势，匆匆为潇晴歌四女祭出丹药，自己也同时吞服两颗后，缓缓站了起来，手持王者帝狩剑，声音冷冽道：“既然你已经推算出我等身份，就该知道我背后的依仗有多么强大，若是知趣的话便将我等放了。如果我等不能活着出去，你的下场也未必能够好到哪去。”

　　叶寒从来不会相信这样的言辞能够震慑这头巨孽，也从来不相信没心没肺的无良老爹，会在这样的情况下突然现身出手，一切都不过是拖延时间而已，这厮在说话之间，已将桎梏玄境不遗余力打开，暗暗酝酿昊天皇玄术，做好了随时出手的准备。

　　威胁？对妖神影这等迷失了心智，完全只懂得杀戮的凶神有用那才是最为离奇的怪事。

　　“好吧，本座思考一下。”

　　但是，妖神影的一句话，却是让叶寒差点一个趔趄栽倒在地上，与四女都是不可思议地看向做沉思状的妖神影，心中暗忖：这个家伙不会是吃错了药吧？再不就是神经一定短路了，否则怎么可能会说出这样的话。

　　不管了，先下手为强后下手遭殃，出招！

　　几乎是在同一瞬间，叶寒五人保持着的惊人默契下，脑海中同时升起如此想法，开始施展轰杀。

　　“本座已经想好了。”妖神影却是在这个时候突然说道：“本座最是痛恨的就是高高在上的潇族的人，所以便让你等换个方式死，哈哈哈……蛮荒妖火，出来吧！”

　　轰！

　　叶寒等人脑海中齐齐炸开，神情惊愕。

　　蛮荒妖火：异火排行榜排名第八，随蛮荒大世界第一圣物蛮荒妖莲同时诞生，吸收天地灵气，凝聚日月精华而日益壮大，在并不多见的异火当中，攻击能力和炼药能力虽然一般，但攻击方式最为诡异，拥有极为强大的灵识，封锁持有者修为境界，自成妖火世界，神秘不凡。

　　谁都没想到，这等最为诡异的强大异火，居然被妖神影所掌握。虽然蛮荒妖火比叶寒的躘灭异火、九霄大少烛浮排名第七的曜泫紫圣火在排位上要弱，某些能力也要弱，但是谁都无法低估它的强横。

　　终于，转眼进蛮荒妖火已是从妖神影手中施展而出，石破惊天。

　　“妖火世界，升！”

第1265章 妖莲火灵

　　“妖火世界，升！”

　　蛮荒妖莲诡异之处傲视异火榜异火，能够与之相交长短的只怕也只有排名第一、二位，从来现世的异火火种。

　　随着妖神影的一声暴喝，整个蛮妖洞中血色火焰腾升，恐怖的凝结速度中，眨眼的功夫便是形成妖火世界。这妖火世界形成领域空间后，阴风呼啸，如同万千死灵肆意咆哮，衍化出一道道蛮荒世界凶兽残影，彼此之间交相呼应，形成可怖的灵力轰击，不断收缩，充斥着的炼化力量，即便是蛮妖洞中本身存在的一切都被焚尽为虚无。

　　妖火，诡异而恐怖的妖火！

　　“喝！”

　　在那变故升起的瞬间，潇晴歌、天儿、叶恬羽、潇心四人皆是发出连连娇喝，手中法器光芒璀璨，骤然间便是凝出摧枯拉朽的摧毁力量，巧夺天工的将轰杀力量聚在一处，融合为一后，同时朝边缘一角形成抨杀。

　　“嗤嗤嗤！”

　　想象中的凌厉撞击声未曾响起，在叶寒五人惊愕的眼眸注视下，四女联手形成的轰杀在接近妖火世界结界壁的时候，那万千残影却是突然狂涌，受到极大控制力下形成强势缠绕，紧紧将那力大无穷的轰杀紧紧包裹，旋即展开疯狂撕裂，眨眼间就被撕裂得化为虚无，毫无建树不说，反而招来蛮荒妖火的反噬，异火火焰顺势蔓延，直焚四女肉身。

　　“躘灭异火！”

　　叶寒心中大骇，妖火世界来得实在太快，快到让人目不暇接的地步，而潇晴歌四女的轰杀亦在他的意料之外，这样的情况下无论他想还是不想，迫于无奈的情况下，不得不将躘灭异火祭出。

　　“嗡！”

　　躘灭异火一出，妖火世界中猛烈激荡起一道绚烂火焰，出乎叶寒意料的是，这等威力上的极大控制下，竟是将蛮荒妖火的威势足足锐减了数成，令得这妖火世界都在瑟瑟颤栗，好不心惊胆战。

　　叶寒大喜，却也没有想到修为境界差距如此之大的情况下，躘灭异火对蛮荒妖火的克制居然达到这种地步，身形急速闪烁之间，琉璃异火火焰便是凝聚在双掌之内的，硬生生拽住四道分别杀向四女的妖火光芒，手臂上疯狂用力一震，竟是不可思议的将四道光芒震碎，失去焚烧作用。

　　这厮并不知道的是。

　　蛮荒妖火虽然成名甚早，但攻击力量并不算强大，也就在当初龙磐异火之间，而白骨灵火现世的时间与蛮荒世界本属于同一时期，那个持有者也是一个大能叫做白骨黑龙帝，乃是邪神殇千辛万苦寻觅，九死一生才将其炼化。

　　而躘灭异火中，不但融入白骨灵活和龙磐两大异火，更是融合了潇帝蓄养了不知道多少岁月的九天怒火和九冥地风，三者加持之下，其轰杀能力在已经现世的异火当中，暂时还无敌手，哪怕是九霄大少的曜泫紫圣火都无法比拟，虽然他目前的修为境界一直停止在造物主巅峰9级层次，但是他的灵魂力量和修为境界之力，已经足足达到虚神巅峰4级的地步，要想破开这分散至极的妖火世界并不是不可能的事情。

　　否则，躘灭异火焉能取而代之，位居异火排行榜前三的位置？

　　“嗯？融合了异火排行榜上排名第三的白骨灵火、第十七位的龙磐异火以及九天怒火、九冥地风而产生的新异火？喈喈……从排位上看来的确比本座这蛮荒妖火强盛不少，但若是低估它的能力，又怎能配得上一个妖字？便是将你这异火吞噬，假以时日养成，定然能够超过妖凰天火，成就无上大霸道。”

　　妖神影目光烁烁，凌厉而凶横，带着强烈的贪婪念想，嘴角勾勒着无限的邪狂气息。

　　“妖莲怒，给本座吞噬！”

　　旋即，在叶寒等人的目光注视下，妖神影双手猛地陡然合十，结成一道金佛怒火之态，整个妖火世界光芒疯狂战栗，“簌簌簌”的骤起声中，蛮荒妖火本源凝成一道妖莲真元衍化的幼婴。

　　这道幼婴怒目圆瞪，簌长的火红长发狂乱飘洒，腾升起一股异常强横的毁灭之力，高高掀起足足数尺，更是让人不可想象的是，那双虚幻的眼眸妖异得让人不敢直视，彷佛充斥着万亿年的无限仇恨。

　　“唧呀！”

　　妖莲婴周身光芒颤烁，发出一声极为诡异的嘶鸣声，如一道鲜血之剑，突然张开血盆大口，便是直朝叶寒冲杀而来，像是要在那一瞬间将叶寒连同着躘灭异火同时吞噬一样，凶横无比。

　　谁都没有想到，就连叶寒都没有想到，一场原本早该惨烈的激战，却是因为妖神影的无尽贪婪之心，演化到这种拼斗异火的程度，而且当妖神影施展出妖莲怒，就已经预示着这一场激战下来，异火排行榜上的异火又将消失一种。

　　“大吞噬……”

　　异火之威天下无双，无尽的炼化能力毫无间歇，天儿神色寒洌，便是要施展秘法进行反吞噬。

　　“天儿，不要！”

　　天儿秘法还未开始施展，叶寒已是将她拦了下来，面对飞扑而来的妖莲怒，舔舐着嘴角说道：“你的神兽之身虽然强横，但是蛮荒妖火成名已久，攻击方式非常诡异，万一有个三长两短不足以应付，躘灭异火绝非泛泛之辈，还是由我来操控异火对付的好。”

　　声音陡然一顿，叶寒急速爆喝道：“融合力量！”

　　“是！”

　　一声令下，五人身形再度变换，此次叶寒在前，潇心、潇晴哥、天儿和叶恬羽身形一次排列成一致，极快的速度下，再次强势催动修为境界，顽强的攀登到虚神8级巅峰层次。

　　“躘灭圣龙殿！”

　　叶寒等人所凝结的修为境界虽然无法达到逆天的真神层次，但是这等程度已然不低，力量才行凝结完毕，双手手指间迅速捏印，三彩琉璃之光烁烁颤抖，转眼间便是凝成一道宫殿。

　　天地之间，每一种异常强横的存在，都拥有极为强横的特殊能力。

　　躘灭圣龙殿，便是躘灭异火独一无二的镇压大世界，与蛮荒妖火所形成的妖火世界是同一个道理，却是需要在虚神层次后才能施展，这种能力极为强横，但因为与修炼者本身神魂意识有着密切的联系，又非常危险，若非这等凶险绝境，叶寒也不会强行逆转施展。

　　“哐啷！”

　　躘灭圣龙殿的出现方式万分诡异，仿若自凌霄九天之上破虚而来，摧枯拉朽的撞击在妖火世界之上，骤起的激焰狂澜中硬生生破开一道口子，赫然乃是对躘灭异火本身的一种强力加持，只听得“吱呀”一声，妖莲怒瞬间破碎。

　　“冲！”

　　叶寒心中不喜不悲，在这关键的时候各位恒古不惊，静如死水，突然大喝一声，因为他乃是阵眼也是阵首，气旋斗猛然加持，形成一股旋风，便是一鼓作气朝造化仙王池中飞掠而去。

　　这厮之所以选择这么做，便是看透妖神影根本未将他们五人看在眼中，只是一而再再而三的进行羞辱，如果真的爆发出所有的力量，只怕五人在瞬间，纵然不死也会落得个重创的下场，难得有这种轰击漏洞，还不跑更待何时？

　　近了！

　　近了！

　　近了！

　　“……”

　　叶寒等人从来没有想到过，区区两百都丈的路程在心里的距离下那般遥远，对造化仙王池的每一次不断靠近，都在挑战着强烈波动的心理状态和跌宕起伏的情绪上的波动。

　　高手过招，有时候时间比反应力，更加重要。

　　“想跑？哪有这么容易，妖莲火灵，给我吞噬！”

　　图穷匕见！

　　妖神影乃是蛮荒神祖的一丝冲天怨念凝化而成，在他的意识当中只有人性和神性泯灭后的无尽狂暴，或许是见得叶寒等人在他完全控制的情况下居然还敢逃跑，好似是对他神格的一种侮辱，冷笑一声，蛮荒妖火骤然剧变，只见一道闪烁着强烈火焰的蛮荒妖莲陡然横空出世，带着尖锐的撕裂声破碎开始对整个蛮妖洞展开毁灭，所波及的发内覆盖空间的所有地方。

　　毁灭，无尽的毁灭。

　　妖神影终于发动了疯狂轰杀，便是一个都不想留。

　　“躘灭圣灵，给我挡住！”

　　叶寒瞳孔紧缩，猛地爆喝一声，躘灭异火光芒闪烁，异火火灵躘灭圣灵带着咆哮之声迅速现身，却是在那瞬间诡异的硬生生的切断了与叶寒的联系，擅作主张的突然对妖莲火灵形成可怖吞噬。

　　“轰隆隆……”

　　排山倒海的毁灭力量迅速爆裂，剧烈的轰撞中毫无例外的五人皆是受到轰杀，体内能量狂涌，气血不断翻涌，筋脉也可怖的呈现碎断迹象。

　　“给我夺！”

　　在这千钧一发的瞬间，叶寒知道，就算是撤出力量回头还击也未必见得能够抵挡得了这旷世的毁灭一击，面对近在咫尺的造化仙王池，他的心中更多的是不甘，突然而然的涌现出一股韧劲，右臂狂震，手指间急速爆射出一道强横力量，便是将整个仙王池抓在手中，滔滔怒吼咆哮震天撼地，蛮妖洞不可思议的呈现出破碎迹象来。

　　“轰隆隆……”

　　可怖的声音当中，无尽的毁灭升腾，潇晴歌四女在那瞬间不由抗拒的被好撕出空间，看着叶寒那屹然不动的身影，仅仅残留下一句万分不甘的怒喝。

　　“叶寒——”


第1266章 冰摩崖

　　蛮妖洞。

　　“叶寒，胆敢吞噬本座蛮荒妖火妖莲火灵，本座与你不共戴天，无论你在凌弥界的哪一个角落，终有一天本座会将你碎尸万段。这囚禁本座无尽岁月的妖洞已经没有存在的必要了，毁灭……毁灭……给本座无尽的毁灭……”

　　“轰隆隆……”

　　毁天灭地的轰击当中，手爪蛮荒手记和造化仙王笔的体无完肤的叶寒的虚影，嘴角勾勒着不屑的嘲讽笑容，在潇晴歌四女被扯出蛮妖洞领域空间，造化仙王池消失的那一瞬间，便是同样被撕裂而出，快速消散在空间当中……

　　冰摩崖。

　　凌弥界浩瀚无边，而分布在其中的冰摩崖则是很多修炼者闻风丧胆的禁地。它的凶险不是在于有着任何强大凌弥界势力的盘踞，也没有不可计数修为境界强横的凶兽，而是因为这里极寒的恶劣气候条件，据说连虚神初级的强者也能直接活活冻死。

　　神级高手，哪怕是虚神级境界的强者，都是所有修炼者一辈子的梦想，数量并不多。作为开天辟地存在的第一个界，凌弥界中也仅仅只有百万而已，至于真神级强者更是凤毛麟角，在一般的场面中从来未曾出现过。

　　所以，几种条件相结合的情况下，导致冰摩崖大面积的冰封雪域当中人烟罕至，偶有冰系凶兽出没也拥有着极为强横的力量，而这平淡无奇的一天，却是被接踵破虚而来的数道人影打破了这等平静。

　　“嘭嘭嘭……”

　　连续四声雷鸣声中，潇晴歌四女身影迅速划破虚空，毫无阻截之力的砸在冰雪当中，周身鲜血流溢，却是怎能顾及伤势，同时问道：“现在该怎么办？”

　　问完话后，所有人皆是面面相觑，脸颊上死灰一片。

　　“难道，爸爸逃不出来了吗？”叶恬羽水汪汪的眼眸中蓄着泪花，好似让人怜惜。

　　“轰！”

　　就在叶恬羽话音落下的同时，虚空中再度破开，叶恬羽惊喜的眨巴着眼眸朝头顶上方看去，旋即便是变得惊愕，见到虚空中急速下坠的一道黑影便是想要撒腿就跑，却发现自己的伤势比想象中还要严重，连拔腿的力气都是失去，惊恐的“啊呀”惊呼，旋即“嘭嗵”一声，便被那道身影硬生生压制住，半晌没有声音。

　　这一幕，就连潇晴歌三女也是目瞪口呆，带着怪异的眼眸注视着这一切。

　　“呜呜呜……爸爸欺负人，怎么可以压人家的小屁屁，要是压扁了就不好看了，也不翘了，就不是美女了……呜呜，爸爸，赔我一个屁股……”随后，在冰雪地里传来叶恬羽那可怜兮兮的声音。

　　“咳咳……”压在叶恬羽身上的叶大虾才真真是憋了一肚子的委屈，他就不明白怎么赔这小妮子一个小屁屁，更为悲剧的是，不是他不想动，而是因为蛮荒妖火所形成的轰击实在太强烈，桎梏玄境那般浩瀚的天地灵气都是被吸干，而躘灭圣灵则是彪悍的吞噬了蛮荒妖火一部分妖莲火灵，此时两种异火还在体内进行战斗，同样在消耗灵气，身体灼热的程度，从冰摩崖这片雪地融化成溪水就能看出恐怖到了何种地步。

　　也就是说，叶寒想要回复行动能力，只能等到躘灭圣灵将妖莲火灵完全吞噬炼化后才行。

　　久久未曾等到叶寒的声音，叶恬羽那小娇躯从其身体下狼狈而缓慢地爬了出来，看着叶寒周身的伤势，顿时紧张地摇晃起来：“爸爸，你伤的好重呀……”

　　“———”叶寒心头在哭：丫头，你知道我伤得很重，那就求你不要摇啊，按照你这模样摇晃下去，估计没被妖神影那家伙杀死，都被你给摇死了。

　　“羽儿，不要摇了。你爸爸的伤势颇重，需要一定时间的恢复！”潇晴歌仿若读懂了叶寒眼神中的含义，快速说道。

　　“那……姑姑，我们现在该怎么办？”闻声，叶恬羽迅速撒手，急切问道。

　　潇晴歌环视了一下冰摩崖所在的环境，半晌才说道：“看来此处地方并无太多危险，气候条件虽然恶劣，乃是极冰之地，但是小弟体内的温度足以保证我等不被冰封。现在只能寻觅一处山洞进行闭关，先恢复伤势再说。”

　　对于潇晴歌的决定，众人都是未曾有任何异议，同时点了点头，开始行动起来。

　　毫无疑问，这是皇旗门高层有史以来最为艰难的一段时间。

　　叶寒的伤势过重，未必见得受到同样程度凌厉轰杀的潇晴歌四人就能好到哪里去，堂堂虚神级强者，再这样的情况却是连一般的普通人都不如，走路都是跌跌撞撞，不断的摔在雪地当中，何况还要抬着叶寒这样一个一米八几的魁梧大块头，速度上下降不说，狼狈得实在让人心痛。

　　待到找到一处被风的隐秘山洞，已经是数个时辰后的事情。

　　此时已经进入深夜，阴风咆哮，寒风肆虐，叶寒等人则是一一盘踞在地，并无太多废话，齐齐进入伤势的修复和力量的恢复当中。

　　“……”

　　连续整整一周后。

　　“呼！”

　　入定中的叶寒长吁了一口气，缓缓睁开眼眸，环视一眼，便是看见潇晴歌四女正大眼瞪小眼地凝视着他，苦笑着说道：“干嘛这么看着我？难道我又帅了不少？”

　　“没事了！”四女异口同声说了一句，便是不再出声。

　　现在，就算是潇心也学聪明了，只要是叶寒这家伙心飘起来的时候，坚决不会接话，否则以这‘无齿’家伙的不要脸性格，指不定就顺着杆子往上爬，牛叉的得瑟起来。

　　“咳咳！”叶寒道：“那个，总结一句。能够从蛮妖洞那种破地方活着出来，这一切在于大家相亲相爱，彼此信任对方。这种精神，咱们要继续发扬光大，做一个诚实的孩子！”

　　“诚实的孩子？”潇心哭笑不得地说道：“我们几个女性要做到这一点倒是不难。不过，至于你嘛，唉……”

　　叶寒泪流满面：我勒个去啊，混了这么久，给谁谁他娘的都没有信任感，这做人活得真叫一个失败。

　　“哥哥，你的伤势怎么样了？”天儿问道。

　　叶寒苦笑着说：“妖神影的力量何等恐怖，蛮荒妖火的妖莲火灵更是诡异不凡，形成的那股毁灭力量一直在捣乱，幸好被躘灭异火压制住，勉强恢复了三成力量，不过也足以自保。也是时候该让她们出来透透气了！”

　　随着叶寒话音落下，只见其单手微微一拂，保护在九彩帝梭当中的身影齐齐浮现，陆香怡、唐嘉敏、仙坞、柳思诗、柳如烟、洛袈一、幽绮罗、帝陵战皇、大湮统、炎凉赫然在其列。

　　“叶寒！”

　　“叶子哥哥！”

　　“主人！”

　　“公子！”

　　“……”

　　叶寒点了点头，看着已经恢复如初的陆香怡心中也放松不少，说道：“独乐乐不如众乐乐。让大家出来，一是因为我等终于从蛮圣枯骨塔中劫后重生，算是暂时安全了下来。二是因为在枯骨塔中斩获的宝物中，除了法器法宝无法使用以外，其他宝物，譬如说修炼秘法、药材都是见者有份，现在商量的便是如何划分的问题。”

　　“回禀公子，属下觉得没有必要！”大湮统突然说道。

　　“哦？”叶寒挑眉，邪笑着问道：“为什么？”

　　大湮统说：“公子大度，从不计较修炼之道的种种得失，属下等人皆是心里明白。这些宝物都是公子等人冒着生命危险得来，受之有愧，至少属下便是如此。”

　　叶寒满意地点了点头，说道：“算你会说话。不过呢，纠正一点。我是不和自己人计较而已，对于自己的敌人、对手，别说法器法宝，哪怕是别人对我吹口子，吹掉一根毫毛也要要个说法，否则惹得大爷不高兴，也要灭他全家。”

　　“我看不如这样吧！”潇心道：“牯灵刀、牯灵弓无法认主，便是作罢。秘法则是能者居之，谁适合修炼便修炼，至于炼药材料，同样也由少主保管。毕竟躘灭异火独步无双，最为适合炼制丹药，况且还能帮助少主突破虚神品阶炼药术，成就一代炼药宗师。”

　　“如此甚好！”

　　听得潇心一言，潇晴歌等人皆是同时附和应声，并无意义。

　　“那就这样吧！”叶寒点头道：“另外，还有一件事情。那就是这五粒蟒元化身丹！其中那颗虚神级的，我就厚着脸皮占有了。半年多以来，却是怎么都无法突破虚神初级，憋得慌。我就想问问，其余四粒你们谁要？”

　　所有人都陷入了沉默。

　　毫无疑问，蟒元化身丹是强大的，这种有一定几率让巅峰造物主突破到虚神层次的异宝，珍贵的程度比一件虚神下品法器还要宝贵。毕竟，没有足够的修为境界，就算法器的品阶再怎么高都没用。

　　小半柱香时间后，四颗蟒元化身丹的归属权终于确定：洛袈一、仙坞、幽绮罗以及大湮统。

　　对于这样的结果，叶寒非常满意，因为蟒元化身丹的要求也极为苛刻，修为太低的人根本发挥不出它的作用。而四人皆是造物主9级和巅峰9级层次，吞服后有一定几率冲破虚神层次，要是一次诞生四个虚神初级强者，皇旗门的实力将再度暴增几个层次，也不会在人手上相形见拙，足以应付一般的三流实力。

　　旋即，众人便是集体进入闭关，提升修为境界。

　　“……”


第1267章 造化仙王笔

　　冰摩崖，山洞。

　　叶寒等人所在的山洞，准确意义上来讲更该是一个寒冰凛冽的山洞，却因为叶寒体内躘灭生灵对妖莲火灵的镇压而显得炙热无比，就算是这等凌弥界强者闻风丧胆的极寒气温也能摧枯拉朽的融化。

　　见得潇晴歌等人已经进入闭关，仙坞、洛袈一、幽绮罗和大湮统吞服蟒元化身丹已经进入入定开始炼化药力，心中也是大定，可想而知在归墟这近半年时间的蓄积，此次一行人的修为境界都将得到十足提升，待到冲出天日之时，所凝聚的力量将强横到何种地步。

　　静下心来，叶寒心中也盘算起来，毫无疑问，在蛮圣枯骨塔这段时间的收获是颇为丰富的，摆在他面前的有数个选择，最让他垂涎的便是三界六道第一妖书蛮荒手记，造化仙王笔已经存在体内的造化仙王池，以及完全炼化蛮荒妖火被吞噬的一部分妖莲火灵。

　　不过，最后叶寒还是按耐住了这种激动的情绪，决心将修为境界再度攀升到巅峰后再说。毕竟，没有绝对力量的保障，在任何一种条件下对力量的操纵都有一定程度的挟制和危险。

　　“桎梏玄境！”

　　打定主意后，叶寒便同样迅速进入入定，受损严重的灵魂力量开始运转，衍化出万千触须，犹如一只只虚幻的手影一样，铺天盖地的朝冰摩崖四处延伸，形成一种对天地灵气的吸收。

　　“嗡嗡嗡！”

　　当灵魂力量施展到延伸极致的时候，一阵包含万千法则的琉璃光芒陡然在叶寒法相灵身中强势爆开，形成一道道凝灵之光，遍布全身，赫然将桎梏玄境缠绕在其中。

　　“这是……造化仙王池的力量？”

　　叶寒一怔之下心中大喜。

　　作为一个早就应该踏破虚神级层次的强者，叶寒对天地各种法则都有着极为强烈的莫名感应，但察觉到这种情况后，神念极速一凝。

　　陡然惊奇地发现，他的法相灵身自成的法则小世界当中，除了桎梏玄境和正在激斗的两大异火火灵之外，造化仙王池同样形成悬挂其中，如同水银倾泄，凝成一颗颗饱满圆润的法则珠粒，自成一个星空世界，正在源源不断地吸收着天地之中，包括天地灵气在内的各系力量，转化为造化之力，自主壮大仙王池的同时，更是在不断让桎梏玄境的承载空间变得更为浩瀚。

　　这样的发现，自是让叶寒欣喜不已，可想而知，两者相辅相成之下，只要他本身的气息不断，这种造化力量的吸收就不会间断，日益增长，不断吸收日月精华，天地法则，叶寒想不强大都不行。

　　“运转！”

　　有利无害的情况下，叶寒哪还会犹豫，全力施展古谛陀印，强势运转桎梏玄境，开始不断修复伤势。

　　“……”

　　“太好了！”

　　仅仅数个时辰后，叶寒已是再度睁开双眸，脸上抑制不住的发出惊叹之声。

　　按照他原本的伤势，要想恢复到巅峰时期的力量，最少也需要长达一个月的时间，而现在却是将时间缩短了太多太多，这种恐怖差距果然不愧造化二字，当睁开眼眸的那一瞬间，叶寒脑海中赫然闪现出一丝明悟：应该将九死一生从蛮妖洞中带出来的造化仙王池炼化成自己的本命之池，达到与桎梏玄境一样的作用。

　　想到就做，这便是叶寒的性格特点。

　　“喝！”

　　随着一声低喝，叶寒双掌快速合十，形成一道道玄妙字符，循环不间歇的环绕于双掌十指之间。

　　“星穹印，镇压！”

　　秘法凝成，强烈的光芒从叶寒手指间快速弥漫，自七窍中快速涌入法相灵身当中，强大意识的操控下，瞬间便是境界出星月幽光璀璨的镇压结印，无限放大将整个造化仙王池覆盖后，双臂一沉，便是带着震慑人心的轰鸣声发动强势镇压。

　　“嘭嗵！”

　　一击之下，情况却是让叶寒始料未及，百试不爽的帝道三书居然失效，在镇压形成的瞬间，竟是不可思议的被造化仙王池陡然形成的一道光芒瞬间撕碎，烟消云散。

　　“无法镇压？”叶寒眉宇紧锁，心中有些束手无策的无奈感。

　　强如造化仙王池这种特殊存在和九阴冥河有着相似之处，那就是不断吸收力量成长，但两者最大的不同在于，前者乃是直接形成力量，而后者则是有着灵兽随之诞生。

　　相对而言，九阴冥河只需要镇压九冥皇后便全无阻碍，想要怎么炼化都行。但是，如果造化仙王池无法形成镇压，遏制住力量，以叶寒本身目前的修为境界，在炼化的过程中所产生的反噬力量，他根本就承受不住。

　　现在，该如何是好？！

　　叶寒的心境逐渐从失落中平复下来，在这样的情况下，他自是要询问一番，以神念召唤：“九灵镜。”

　　“咣！”

　　清脆的破风声响传来，闪烁着奇异光波的强大灵器便是浮现在叶寒眼前：“主人。”

　　叶寒沉声说道：“灵器乃是聆听天地法则之音孕育而成，你可知道造化仙王池为何我无法镇压？”

　　九灵镜镜面闪烁，沉思半晌，仿佛是在感应什么，随后才说道：“回禀主人，造化仙王池乃是洪荒时期大能神通造化仙王毕生心血，凝聚了无数岁月，其造化之力强横无比。帝道三书虽然分别暗含轮回、永恒、造化三大奥义，但是人皇书主人一直未曾领悟，三种强大力量都无法施展，只能选择镇压。所以，要想镇压和炼化造化仙王池，必须本身具有造化力量才行。”

　　闻言，叶寒的心顿时凉了半截，皱眉道：“岂不是说，我只能眼看着这样一件天地异宝而无法拥有么？”

　　“主人，也不尽然！”九灵镜道：“或许你不知道，造化仙王笔中秉承了造化仙王意志，一直被封印在其中，因为造化仙王池不断吸收天地间造化力量的缘故，他的意志并未消退，只要你将造化仙王笔收服，传承了其中的意志，相当于你就是另外一个造化仙王，随着修为境界的不断提升，所掌握的造化之力也将更为强横。”

　　声音一顿，九灵镜道：“而且，对于你另外人皇书大有裨益，有着你无法想象的大机缘和好处。”

　　“是么？”

　　叶寒心中狂震，人皇书和踏破虚神初级层次修为境界，都是他心中的芥蒂。因为这两个分水岭下，前者无法将三书合一，威力自是大打折扣，无法体现出潇族圣书的真正强横之处，而后者的停滞不前，也让他空有一身强横秘法以及法器法宝却无法施展，极大程度上遏制了他的整体力量发挥。

　　否则的话，以叶寒不凡的经历，怎么如此赢弱？需要借助外力灭敌。

　　“没错！”九灵镜坚定不移地应了一声，随即自动爆碎，再度消失。

　　“出来！”

　　叶寒心中沉凝，自是知道九灵镜的意思：话已经待到，最后到底怎么做还看他自己决定。

　　这厮也不曾多加犹豫，单手手指极速一捏，七色炫彩玉轰然打开，剧烈的铮鸣声中，强烈华光璀璨夺目，熠熠生辉如一轮红日浮现在叶寒眼前，不是造化仙王笔又是什么？

　　在蛮妖洞的时候，为了躲避妖神影的追杀，叶寒也并未细看，将其与蛮荒手记放入七色炫彩玉便逃之夭夭，此时映入眼中，只见这造化仙王笔当真如放大的毛笔有些类似，长三尺三寸三，笔身白皙如玉，雕刻着从未见过的洪荒文印，气势如虹，让人心生敬畏。

　　“捏！”

　　旋即，只见叶寒手指微微一抖，无主的仙笔便是飞入叶寒手中，一道讯息迅速闪烁。

　　造化仙王笔：天下第一笔。世界之脊精髓圣石所造，无品阶，吸收造化之力愈多愈强，可抒任何结印，力量增幅与修炼者修为境界息息相关，秉承遇强则强遇弱则弱特性，攻无不克战无不胜。

　　一个字：强！

　　浏览到这等信息，叶寒就觉得造化仙王笔的存在就是专门为他而存在，因为帝道三书的攻击方式就是靠意念抒写的方式形成可怖结印，可想而知，只要将这霸气的天下第一笔收服，待到叶寒领悟出人皇书精髓，成就轮回、永恒、造化三大法则，除了修为过于强横的大能，谁将是他对手？

　　“悾悾倥！”

　　意想不到的情况却突然出现。

　　在叶寒脑海中刚刚浮现出造化仙王笔信息的同时，仙王笔中沉淀了无尽岁月的造化力量突然发威，带着令人无法抗拒的气势，连续不断发出三声轻微震动声响，便硬生生的拽着叶寒身形朝仙王笔打开的一道领域空间当中迸射而去，在空间划破出一道妖异弧线，甚至连潇晴歌等闭关修炼的诸人都是未曾察觉到一丝一毫，只有造化仙王笔烁烁悬浮在虚空当中，仿若陷入了永恒的禁锢。

　　可怕的力量。

　　造化仙王笔中。

　　“嗤！”

　　破空声响中，叶寒身形乍现，还未来得及看清楚造化仙王笔中的情况，一股强大的威压便带着狂涌而至的气势直朝其灵魂深处轰击而来，在那瞬间，叶寒竟是不可思议的失去了任何行动的能力。

　　是福？是祸？


第1268章 造化仙王

　　造化仙王笔内。

　　“嗤嗤嗤！”

　　造化之力威猛无比，才一侵蚀到叶寒脑海中，便穷凶极恶的进行无尽的直接毁灭，毫无停歇，而这样的情况下，叶寒根本就动弹不了，瞬间周身鲜血迸溅，却无任何反抗能力。

　　靠！

　　叶寒心中震怒，这样的事情前所未见，即便是真神层次的妖神影也无法带来这般强横的束缚能力，在那如洪荒猛兽的造化之力面前，一切秘法、法器法宝、辅助能力都是失去作用，好像这天地之间只有它才是唯一主宰的存在一般，整个世界都是虚无，只有它才是真实的存在。

　　情况突变。

　　叶寒这厮怎么都没有想到，好不容易才将修为力量重新恢复到巅峰时期，按照这样的状态毁灭下去，不但他的修为境界会狂暴锐降，甚至有可能落得一个神魂俱灭的下场。

　　难道，真的要在这种什么都不知道的情况下，就这么莫名其妙的陨落吗？

　　叶寒心中歇斯底里地怒吼着，飙溅的鲜血形成一道道血红之幕，心在颤栗，灵魂在颤抖，生命力并没有因为他的任何情绪上的宣泄有停滞下来的迹象。

　　死亡，正在步步紧逼。

　　“来吧！我倒要看看，传说中的造化仙王笔到底有多厉害？我叶寒，历经各种磨砺，单单是天地至尊之火对身体的淬炼便不下三次，生平对战无数强者，就连真神级强者也是无法将我击杀，我岂会真的怕你？”

　　这厮心中也怒了，这样衰竭的情势对他而言极为不利，反而是在这种逆境中激发了血性，现在本身就无法运用任何一种力量，索性干脆连情绪上也不再反抗，摆明了就是随便造化之力的摧毁。

　　“你当真不怕死？”

　　蓦地，一道威压之声爆喝惊天，充斥着一股毋庸置疑的强横威势。

　　叶寒冷笑，应声道：“怕死又怎么样？怕死难道就能逃过一劫？”

　　“好好好！”造化之声连道三个‘好’字：“你这样的平庸之人也想领悟造化，传承造化意志，实在痴人说梦。你懂何为造？何为化？你又当真知晓造化真正含义？”

　　叶寒：“创为造，灭为化；始与造，终为化。造化，便是生生不息的岁月枯荣，春来又临夏暑，顷刻秋霜，逡巡冬雪的万物变更，我如何不懂造化？”

　　造化之音声势愈发刚烈：“你既知我天工开物，圣造生死，就算是真神巅峰强者同样让他生就生，让他灭就灭。你乃区区造物主，连神之奥义都无法参透，你配接受我的意志传承？”

　　叶寒冷笑，不屑道：“今一以天地为大炉，以造化为大冶，恶乎往而不可哉？窃谓心居中虚，治五官，心当属土；肺在上为华盖，庇覆五脏，当属火；始应天地造化。神级奥义的确难以参透，但未必造化之力难以触摸，我俯仰在天地之间呼吸乾元，造化的精神在我胸中濆涌，我有何惧？我又有何可惧？”

　　“……”

　　对峙的凌冽气势当中，叶寒的生命力依旧在不可挟制的疯狂锐减，造化仙王笔内自成造化大世界，仿佛丝毫也不想给叶寒机会一样，显得那般摧枯拉朽。

　　闻言，造化之音勃然大怒，喝道：“你不惧我，怎能让你传承？我便是将你毁灭，沦为造化的一部分。”

　　叶寒闻声，心中先是一怔，随后却是哈哈大笑，咆哮出声：“轮回、永恒、造化，三界六道最终力量，虚无得只知生生不息运转，衍化大命运，劫难刚来便来，该去便去，绝不可能扬言毁灭世界万物的任何一点存在，哪怕是沧海一粟。”

　　话锋一转，叶寒声色俱厉道：“造化仙王果然非同凡响，纵然陨落无尽岁月，依旧想占据修炼者意识，从回天地法则当中重生。如果是一般修炼者，便是会被你这等威名吓倒，选择在你犀利言辞之下投诚，最终被你夺去神识，占据肉身。”

　　“但我叶寒，作为天地第一族，潇族少主，第三百六十五代继承人，大圆满浩劫应劫之人，即便是这等浩劫我都未曾放在眼中，又怎会惧怕造化力量。我更身兼帝道三书，迟早要领悟轮回、永恒、造化真谛，还远远大不到利欲熏心的地步。既然你想将我吞噬，那我就将你毁灭。”

　　“从今以后，再也没有你的存在。造化仙王就是我，我就是造化仙王。”

　　“尔敢？”造化之音陡然爆喝，带着凶横的气势。

　　“你看我敢是不敢。”叶寒冷声爆喝：“功与造化争流，德与二仪比大，灵想寂与造化通，幽襟独写溪山照。倏显还倏隐，造化有元功。”

　　“帝道三书听令，以我大无谓之心，无视贪、嗔、痴三毒执念，以戒、定、慧三得守护本心，第一戒者，敬让孝养父母；第二戒者，克勤忠于自我；第三戒者，不杀慈救众生；第四戒者，不淫正身处物；第五戒者，不盗推义损己；第六戒者，不嗔凶怒凌人；第七戒者，不诈謟贼害善；第八戒者，不骄傲忽至真；第九戒者，不二奉戒专一。”

　　“给我破掉造化大世界，重炼造化功德，来！”

　　“嘭嘭嘭……”

　　随着叶寒连续不断的大喝之声中，帝道三书威严广布造化大世界，轰鸣声下，一切进入归灭，一缕缕浩瀚如汪洋大海的造化意念渗入叶寒脑海中吗，壮大灵魂力量，造化法相灵身，催使造化仙王池形成快速炼制，意念传达无边无垠，强势收服造化仙王笔的同时，运转人皇书，竟是要在这样的情况下领悟人皇书真谛，造化苍生万物，自成一个新的属于自己的造化大世界。

　　“叶寒，你违背天理命运之数，逆施倒流，虽然一时得势，最终同样要走入湮灭。你知道为什么你潇族始祖潇帝神座大人锋芒无匹，掌握天地命数，最后依旧穷途末路走向陨落么？这个世界上，有很多东西都不是你能掌控的，迟早有一天，你也要与所有大能一样，踏入归寂，走向毁灭。”

　　“我的路，由不得旁人做主。人定胜天，这个世界上或许有很多事情我未必知道，但所有的执念你也未必知道。你已经没有再存在的必要，死！”

　　蓦地，只见叶寒被永恒禁锢的法相灵身突然恢复行动能力，单臂猛地朝虚空中一抓，顿然凝成一柄造化仙王笔虚幻之影，在抵御到虚空之时，仙王笔影猛地爆射出万千触须，形成可怖缠绕，紧接着“嘭”地一声，整个造化大世界完全颠覆，欺凌的惨叫声中，一切衍化为虚无，恢复一片混沌。

　　“造化之力，再成大世界！”

　　叶寒目光不悲不喜，双掌齐出，背部光芒流溢，凝成一道道洪荒尊极大能虚影，宛若战无不克的神邸一般傲立于世，在毁灭一个大世界的同时，开始疯狂的形成另外一个大世界，其强横的力量当真是摧枯拉朽，世界变幻速度骤然加快，生死、祸福、病痛欢愉皆在瞬间完成。

　　而他本身则是迅速盘坐于大世界中央，作为造化之力本源，沟通天地之音，形成一点一滴的构造。

　　要构造一个真真实实存在的世界实在太难，所消耗的时间和精力相当庞大，并非一朝一夕之功的事情。

　　不过，造化仙王笔本身就神奇无比，在叶寒传承意志，施展造化之力重塑造化大世界的时候，居然不可想像得出现始料未及的时间逆流的状态。

　　在这种状态下，冰摩崖的一秒，相当于在造化仙王笔中的一天时间，如此不可思议的状态，却是足足持续了外界的一天，而在造化仙王笔中却是渡过了整整接近二百三十七年。

　　“造化大世界，成！”

　　在冰摩崖时间流逝，刚好达到十二个时辰，符合轮回二十四数的瞬间，相当于足足造化了二百三十七年的叶寒，突然在造化仙王笔中苏醒过来，双手手指间连续不断的炸开，整个内部世界如春雨过后万物复苏一样，快速增长，山川、湖泊、树木、鸟兽横生，眨眼间世界便成。

　　“簌！”

　　世界初成，叶寒便是起身伫足，神色恒古不惊，仿佛一尊洪荒大能一般，强行掠夺了造化仙王的大能后，气质再度发生变化，在逼人的邪性当中，不知不觉渗透出无双威严，如一轮当空之红日，众星之拱月，就算是未曾做出任何一种举止，未曾释放出任何气息，都是无法让人忽视，因为实在太显然了。

　　其实，叶寒也明白这样的状态，乃是因为才掌握造化之力，无法做到气息上完全的收放自如，才造成这样的局面。

　　不过，这样已经够了！

　　“从今以后，我便是造化仙王，人皇书已经修炼初成，连苍生万物的命运我都能逆施倒流，更加让我心中无所畏惧。就算是现在突破虚神层次，无上神劫又岂能奈何得了我？”叶寒神色冷静，舔舐着嘴角说道：“不过，在准备突破神劫之前，还需要准备几副底牌才行。否则到时候三百多万道神劫也未必见得不能对我形成克制。小心无大错，应当戒骄戒躁，要是阴沟翻船，那老子就只有去哭了！”


第1269章 四王！

　　造化大世界非常独特，在世界当中的每一种存在，哪怕是泥土都拥有着造化之力，这种力量生生不息而又极为隐秘，彼此循环运转，不断提升自身力量。

　　条件得天独厚，叶寒反而不愿意出去了，便是匆匆在山洞中留下精神烙印，通达自己的消息后，再度没入造化仙王笔中，独享造化大世界。

　　现在，叶寒所要做的事情莫过于几件。

　　第一，彻底将躘灭异火吞噬的部分妖莲火灵炼化。

　　第二：将牯灵、牯灵弓中的神器或是旷世圣器残片提炼出来，炼制成新的法器。

　　第三：修复损毁的虚神巅峰下品法器星渺河剑舟。

　　第四：修炼蛮荒手记，吞服蟒元化身丹，造化天地，成就虚神。

　　对于叶寒而言，这四件事情皆是重中之重，每一件事情都和踏破虚神有着密切相关的联系，所损耗的时间将会旷日持久，这一次这厮已经打定主意，若是不突破修为境界，便是不会出关。

　　“……”

　　花开两朵，各表一枝。

　　叶寒在造化仙王笔中进行强行闭关的半个月后，其他人也未曾有丝毫懈怠。

　　御兽门。

　　半年的时间，御兽门已经从不断衰败中迅速撅起，期间不少弟子都是呈现质的飞跃，至从越来越多的内门弟子修炼完整的御兽术后，逐渐变得强大起来，更是因为师门任务的关系，不少弟子相继突破圣者、造物主层次，而外门之中所添的新血液也不乏天赋卓绝的天才，一片熠熠生辉。

　　另择，青林两家的到来，数大虚神级别强者坐镇，在这半年时间中歼灭不少来犯之敌，声明逐渐远播，威信再塑，倒是未曾再出现随便被人欺压的地步，甚至可以毫不客气地说，现在要想与御兽门做对，任何一个三流势力都要掂量掂量份量和疯狂的报复。

　　“轰隆隆！”

　　欣欣向荣的御灵峰中，陡然传来一道强烈的轰鸣声，波及甚广，整个灵脉都在烁烁颤抖，惊得波及范围内所有修炼强者都是伫足下来，朝着声势发出的碧仙、碧寒二殿看去。

　　“簌簌簌！”

　　虚空中，顿然浮现十余道身影，其中便是包括御兽门的几个实权大弟子，如此晋升到长老级的巨头，另外数人便是青林两家家主，青阳真、林几道率领的青雪瑶、林馨琦以及数个修为境界万分可怖的太上长老。

　　“青前辈，林前辈，发生了什么事？”

　　蓦地，五长老灵碧梓带着惊骇的神色问道，在这近半年的时间中，御兽门的几个长老已经与青林两大家族强者非常熟悉，彼此间也未曾显得太过身份。

　　青阳真和林几道对视一眼，然后说道：“应该是碧仙、碧寒二位殿主将突破虚神境界，可喜可贺！”

　　“真的吗？”灵碧梓大喜，说道：“我御兽门终于未曾辜负师傅和门主的期望，终于依靠自身的力量将稳坐三流势力。如今三师姐和四师姐也感应到神劫将至，开始窥视天机神道，待到门主一行回到御兽门，我等便不再惧怕即将到来的神祭会了。”

　　“哦？敢问五长老，什么是神祭会？”青阳真手捏长髯，笑着说道：“只要我等能够帮得上忙，自是不会懈怠推迟。嘿嘿，公子和大小姐素来护犊，若是有皇旗门以及我青林二家的守护，御兽门依旧遭受摧毁，我等也是难辞其咎，到时候不大好交代啊！”

　　“这个事情……待到大师姐破虚成功，她会详细的告知诸位前辈。”

　　灵碧梓听得青阳真的话，周身微微颤栗，眼眸中流露着倔强而愤懑的痛楚目光，仿佛那所谓的神祭会，便是有着让她不堪回首的记忆，并不想提及。

　　青阳真等人何等聪慧，怎会看不出灵碧梓心中的痛楚，暗暗记在心中，迅速岔开话题道：“虚神神劫非同小可，五长老，你等便是命令御灵峰中弟子纷纷回到宫殿之内，不得外出。我等便是会通知碧仙、碧寒两位殿主，前往御风平原渡劫！”

　　“多谢诸位前辈鼎力相助，大恩不言谢，我等师姐妹九人都将铭记在心，永世不敢忘。”灵碧梓也不推辞，知道以她们几个师妹的绵薄之力亦是无法帮助灵碧仙二女渡劫，迅速应了一声，身形齐齐闪烁，便是开始发出一道道长老谕令。

　　御兽门的众弟子听说两大殿主虚神神劫来临，心中也是振奋不已，谁都能预料得到，到时候御兽门的整体实力又将暴增，堂堂正正傲立在凌弥界，逐渐恢复昔日雄风。

　　“咻！咻！”

　　很快，从碧仙殿和碧寒殿中，迅速冲出两道魅影。

　　见状，青阳真和林几道大喝道：“二位殿主，神劫强横如斯，请前往御风平原，我等从旁协助，渡劫不难！”

　　灵碧仙和灵碧寒身形微顿，旋即便是展开身形，直朝御风平原方向飞掠而去：“多谢诸位前辈相助！”

　　紧接着，十余道人影便是齐齐消失不见，速度端的是快得异常。

　　御灵殿内。

　　一道刀削雄健的背影恒古不惊，待到那十余道人影掠走后，才缓缓睁开眼眸，咧嘴憨憨的笑了笑。

　　一个御兽门女弟子道：“仙狩王，你笑什么呀？”

　　仙狩王，也就是夫奕，憨笑着，并不答话。

　　是的，这个气息雄厚，却是憨厚老实的青年，不是别人，正是从剑冢灵墓，仙狩王神碑中接受完力量传承的夫奕，叶寒等人在蛮妖洞中苦战的那段时间中自动破界而出，正式成为仙狩王。

　　谁都不知道如今的夫奕到底有多强横，谁也没有见他出手过，夫奕，一个老实的幸运儿，一个可怜的孩子，他便如御兽门的守护神，永远地守护着这个从洪荒时期传承至今的灵脉，直到死亡。

　　一个执拗的人是可怕的，但也是可爱的。

　　“……”

　　冰摩崖，山洞。

　　“嘭！”

　　死寂的闭关当中，突然发出一道轻微的震动声响。

　　“嘭嘭嘭……”

　　紧接着，在第一声声响之后，数道声音便是连续不断的升腾而起，几乎是在瞬间，所有人都睁开了眼眸，身形一跃而起，稳稳伫立在地面。

　　身形刚动，就听到叶寒设置的禁制响起：“我在造化仙王笔中闭关，领悟虚神奥义，无需担心。出关之日，便是成就虚神之时。”

　　听得声音，所有人皆是微微一怔，随即释然。

　　“看来少主是将造化仙王笔降服了，能够有这等大机缘，在笔中修炼的人，只怕也只有他一个人了！”潇心朗声笑道。

　　“老祖祖，爸爸不会有什么危险吧？”叶恬羽眨巴着眼眸，还是有些不放心地问道。

　　“放心，不会有事的。”潇心环视了一圈，说道：“蛮圣枯骨塔中那些日子虽是危险，但现在看来大家皆是收获颇丰，就连香怡也是突破体质限制，终于踏入造物主层次。”

　　“集体渡劫，也未尝不是一件好事。”潇晴歌嫣然一笑，说道：“我等修为境界都有提升，足以自保，便是一起渡劫吧。这样一来，像还在造物主层次的嘉敏、如烟、思诗……都能依靠自己不同天赋天资，对虚神境界有所体会，纵然无法提升力量，也能为以后突破虚神境界打下一些磐石基础。”

　　没错，就是集体提升。

　　在蛮圣枯骨塔的数个月中，所有人磨砺得更加强大，除了血脉神秘，依旧没有修为境界，不用渡过任何劫难的叶恬羽以外，众人皆是要进行应劫突破。

　　潇心提升到虚神5级巅峰层次，潇晴歌虚神5级，天儿虚神巅峰4级，除此之外，仙坞、洛袈一、幽绮罗和大湮统，在吞服蟒元化身丹后，皆是侥幸领悟各自虚神奥义，将面对神劫的到来，唐嘉敏达到造物主巅峰9级，柳如烟和柳思诗也是造物主9级的力量境界，至于帝陵战皇不在这个范畴之内，而帝陵凰龙王吞噬诞生的星凰蛋则是在叶寒七色炫彩玉当中，至今未曾有任何动静。

　　尽管如此，谁都无法低估，这个小队在实力提升后，所能爆发出来的战斗能力将恐怖到何种地步。

　　渡劫，并不是一个修炼者为了得到天地的资格，需要搞一个‘专业’认证，而是要在这个突破的过程中，尽可能的吸收天地中的境界力量，掌握更多的天地法则，才能形成真正的强大。

　　所以这就是为什么一个修炼者必须渡劫，在渡劫前后力量差异如此之大的原因，因为法则领悟太少，更多的力量就无法形成操控。

　　潇晴歌等人考虑到叶寒在造化仙王笔中闭关，为了不引起雪崩，将其深埋在地下，便是齐齐闪身，在距离山洞数百里之外的一片平原雪地中，静静地等待着神劫和雷劫的到来。

　　而谁都无法预料到，在归墟的某个角落中，盘踞着一大批强者。

　　“……”

　　绝命殿主自从被叶寒等人追杀，最后不得已施展绝断术，自损修为境界逃生躲进移动空间中恢复伤势后，便是苦苦寻觅强者，要将叶寒一行人铲除于归墟当中。

　　不得不说，绝命殿主的智慧不错，运气也不差，几经煽动之下，得到大机缘，找来赫赫有名的数大强者。此时，在他眼前的便有飞羽天海十大盗排名三到六位的东牧、西眦、南峰、北殍四王，以及隐匿在虚空中的一个神秘强者，还有多达数千的修炼海盗，阵容不可谓不强。

　　因为虚空那人推算出冰摩崖将有人渡劫，绝命殿主便认为很有可能是叶寒一行人，便是挥兵杀来。

　　“……”

第1270章 东牧王

　　叶寒一行人都未曾想到，冰摩崖依旧在归墟的范围以内，而且是在最中心位置，四周的太虚虫洞传送空间何其繁多，在飞羽天海中对这一切熟悉的人莫过于纵横海域，杀人如麻的各方海盗势力。

　　十大盗在飞羽天海极为特殊，就算是东西南北四大海盗王，看似应该有着某种联系，但其一生都难得碰面几次，属于老死不相往来的类型，谁生谁死在飞羽天海这种地方也是极为正常的事情，因为十大盗的更换频率实在快得让人目不暇接，人生本就冷漠，世态炎凉，独活才是王道。

　　从这点上就不难看出，绝命殿主的厉害之处，而能够煽动四大海盗王，不过是因为一句，“那小子说，就算十大盗全来我亦浑然不惧，迟早有一天便会举兵踏平十大盗，成就海盗大帝”。

　　所谓人言可畏莫过于此，十大盗横行海域，就算是一些大能也无法如此口出狂言，不是因为没有那个实力，而是这十大盗的行踪极其飘忽不定，擅长藏匿身形，不容易抓捕，加上‘上面有人’下来命令，所以才有了如此一幕。

　　十大盗的人脉极广，遍布归墟和飞羽天海各个角落，自是有人感觉到冰摩崖冰霜雪域进来的异动，便是在叶寒等人闭关的半个多月的时间中，纠集数大势力修炼强者，挥兵杀来。

　　“绝命殿主，那批人当真有你说的那般强大么？”

　　能够位列十大盗中的强者，无疑不是拥有强横的修为境界，心智更是狡猾，而这询问之人，生得极为年轻，更准确一点来说应该是稚嫩，因为从容貌上看来，如同牧牛童子，稚气未脱，而身下青牛名曰东青，乃是一头洪荒血脉的其貌不扬却异常强横的凶兽，本身修为境界便是颇高。

　　“没错。”绝命殿主神色谨慎道：“否则，以我绝命的能力，怎会被逼迫得施展绝断术，自损修为境界才保住一命。为首那个青年更显狡诈，连本殿主的计策也是连连被他识破。”

　　“是啊！”一个阴阳怪气的声音道：“绝命三绝嘛，我等都是领教过。不过本王不得不提醒你一句，记得激战之时做好逃命的准备，否则要是逃的迟了，本王等人可不会救你。”

　　“北殍王，你什么意思？”闻言，绝命殿主神色也是极为难堪，或许他从根本上惧怕东牧王，却是对排名仅仅在他之上一位的北殍王一直未曾畏惧。

　　打不过？跑得过啊！

　　“够了！”东牧王稚嫩地声音中，却是充斥着让人无法抗拒的威严，喝道：“如果不想死的话，都给我闭嘴。”

　　北殍王嘴角动了动，最终还是未曾说出话来，虽然他号称千里不留人，万里不留行，但是在绝对实力的东牧王面前照样哑火，而绝命殿主却是带着一脸冷笑，目光烁烁地不知在盘算着什么。

　　旋即，浩浩荡荡的数千人陷入静寂当中，身形飞掠得极快，便是精准无比的朝着叶寒所在的山洞中飞掠而去。

　　“……”

　　“轰隆隆！”

　　“神劫来了！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　“神劫来了！”

　　发出的声音端得是一模一样，在御风平原之上，灵碧仙、灵碧寒二女神色沉静，青林两大家族强者神色也是安静，数大强者同时联手，区区两个巅峰造物主踏破虚神初级，并不算难，要想应付起来易如反掌。所以，这也是巅峰强者在突破神劫的时候，都会有其他强者守护的原因。

　　这样做有两个好处，其一，联手帮助对付神劫，将失败的几率降到最低。第二，暗防在渡劫的过程中被心怀不轨的仇敌暗施毒手，毕竟在修炼之道，同一个层次的修炼强者都是有强有弱，并不是每一个都会渡劫那么轻松，太多太多的强者因为偷袭或是本身根据不牢而神魂俱灭。

　　但是，后一道潇晴歌等女发出的声音却是多了一些凝重。

　　因为在冰摩崖这片开阔的冰霜雪域虚空上方，最先凝结的便是潇心的神劫，高达虚神巅峰5级的可怖境界，已是不容人小觑，况且其中参杂着造物主层次强者，其中最弱的还有圣者巅峰9级的陆香怡。

　　陆香怡的赢弱体质，严重克制了她修为境界的提升，毕竟在渡劫之时必须要拥有极强的肉身才能抵御住雷劫或是神劫的轰杀，她唯一修炼的便是无限封印流秘法，灵魂力量越是磅礴，受到的轰击就将越强大，所需要承受的压力自是随之暴增。

　　“天儿、羽儿，保护其他人，晴歌，助老身一臂之力，同时好好领悟虚神巅峰5级层次跨入6级初期奥义，这对于你的境界突破，将会大有裨益！”潇心极速说道。

　　“嗯！”

　　潇晴歌等女迅速点头，身形极速变化，她则是在第一时间祭出谛仙笛，全然无守，而是在凝结轰杀秘法，天儿则是凝化出庞大真身，将其所有人都保护在其中，叶恬羽手持打神鞭，神色严肃的介于两拨人的中间，很显然，这个睿智的家伙，便是心思精妙的占据了最重要的位置，只要哪里出现危机她就会支援哪里。

　　不得不说，如此站位反而恰到好处，毕竟神劫来临之时快得异常，如果距离太远并不好支援。

　　“轰！”

　　蓦地，虚空中熠熠银光瞬间覆盖，天昏地暗雷鸣交织，如同万千狂暴蜂拥的洪荒凶兽，形成一阵阵的毁灭气息，闪电彼此之间摩擦，覆盖面积达到百里。

　　不过，无论哪个层次修为突破大其实都是一样的，除了每一阶的跨越，每一级的提升便是根据修为层次而定。譬如说，潇心原本修为境界就在虚神巅峰3级，此时想要一举突破到虚神6级层次，中间相距虚神4、5级，也仅仅只有九道神劫而已，倒是并不算太可怕。

　　“哐啷！”

　　虽然说不大可怕，那也是相对于天儿渡劫时恐怖的十七万道神劫而已，在那声惊天的撕裂声中，天地仿佛撕开一道巨大的口子，粗达方圆九丈的四道神劫，稠密的形成方圆三十六丈的包围圈，碎裂着虚空，带着恐怖的呼啸，迅速轰击下来，如同海中掀起的汹涌波涛巨浪，那般的锐不可当。

　　“这就是神劫吗？果然和雷劫不一样，恐怖的程度根本不在同一个层面。”洛袈一惊叹道。

　　仙坞凝望着天空，神态却是自若，说道：“不要担心。叶寒说过，晴歌姐姐的修为天赋比他更要厉害，要想抵御这等神劫估计不会太难。”

　　“是的嘞，那次天儿姐姐突破虚神境界，第九道足足引来十七万多次神劫，最终都是被抵御下来。如今大家的修为境界都有所提高，要渡劫应该是易如反掌。”幽绮罗咬着手指，嘟着嘴渴望道：“不知道我能不能够突破美杜莎的界限，突破虚神初级的同时，进化成蟒域古蛇，要是叶子哥哥在这里就好啦，有他体内神品血脉的温养，绮罗进化的几率足以提高四成，现在只有一半的把握。”

　　“你这讨厌的小蛇能突破才怪，待会儿渡劫要是遇到危险，我才不会帮你。”叶恬羽冷冷说道。

　　这两个妮子便像是天生的敌人一般，无论说什么都能斗上几句。

　　“哼！”幽绮罗闻言，头一偏，气呼呼道：“本姑娘才不要你帮忙呢。”

　　“好了好了，不许吵架。”天儿道：“渡劫的时候你们亦敢斗嘴分心，当真是想神魂俱灭吗？”

　　“天儿小妈咪……”

　　“天儿姐姐……”

　　两女不依了，连连撒娇，却是见得天儿略带吞天王座的脸颊，便是知道她心中微愠，互相瞪视了对方一眼，各自不再理会。

　　“上！”

　　旋即，潇晴歌和潇心同时大喝一声，面对轰杀而来的四道神劫毫不畏惧，身形如流雨闪烁，竟是强横的齐齐冲入神劫当中，形成抗衡。

　　渡劫，这就是女人的渡劫，谁说只有叶寒那样拉轰的男人才能在渡劫之时这般牛叉？

　　“……”

　　“轰隆隆……”

　　神劫降世所波及的可怖声音，令得远在数千里之外的海盗神色一怔，浩浩荡荡的大军骤然停滞下来。

　　“这是……虚神级强者在渡劫？”人群中，一个人影道。

　　绝命殿主神色惊喜，连忙说道：“东牧王，很有可能是我们要找的那小子。当初他的修为境界便是达到造物主巅峰9级，却能发挥出虚神级的力量，这半年的时间，足以突破到虚神境界。”

　　“不对！”东牧王却是摇头说道：“若是本王感应没错的话，应该是高阶位的神劫，一般的虚神初级神劫乃是低阶位。这个事情可以推迟一些，如果有机会杀人越货自然最好。不过，我们此次的目的，乃是灭掉那个大言不惭口出狂言的小子，以秋风落叶之势横扫了再说。”

　　“是！”

　　东牧王的威望的确不凡，一句话便是让其他几个大盗闭嘴，身形再度齐齐闪烁。

　　“……”

　　“簌簌簌！”

　　叶寒闭关所在位置山洞中，瞬间齐刷刷涌入数道身影，东牧王为首的四王以及绝命殿主赫然都在齐列。

　　“法器？”

　　见得悬浮在虚空中，造化之力凝成的璀璨光芒烘托着的造化仙王笔，即便是东牧王的眼眸中也是贪婪神色。

　　俗话说，狗改不了吃屎，理所当然的海盗也改不了打劫的习惯，这等情况之下，当然是……

　　“不许乱了阵脚，谁先碰触到，这件法器就归谁。”

　　突然，五大盗同时大喝一声，几乎是在同一瞬间身法闪烁，探出手掌直朝造化仙王笔抓去。

　　“……”


第1271章 虚神真意

　　一切，都发生在电光火石之间。

　　即便是正在应付神劫的潇晴歌等女都未曾想到，事情居然会演变成这样模样。不能怪众人大意，而是因为在冰摩崖的这近二十天中，这里的确显得太过平静，别说修炼者，就算是凶兽都未曾遇到一头，如果真的有危险，不用潇晴歌众人提醒，叶寒自己就会形成防御，哪会造成现在这等惊变状态。

　　换个意思说，这一切的变故，叶寒都是未曾想到。

　　“嘭嘭嘭！”

　　五大盗的速度奇快无比，其中西眦、南锋、北殍三王的速度与东牧王旗鼓相当，而绝命殿主则是因为自损修为境界的缘故，虽然有所机遇，修为充其量也就只在半年前虚神2级左右，慢上了数个节拍。

　　但是，造化仙王笔毕竟不是寻常凡品法器，感受到强烈气息正在不断靠近，强势的侵略性下，当四王手掌抓住笔杆之身的瞬间，光芒陡然荡开，西眦王三人受到巨大的力量反震，硬生生被轰出数百丈，哇啦哇啦狂喷出一口鲜血，重重砸在地上，带着惊骇的目光朝造化仙王笔看去。

　　或许他们怎么都想不到，这件看似无主之物，居然强横到这种地步。

　　而东牧王的情况虽然未曾那么狼狈，但也好不到哪里去，嘴角飙溅一丝鲜血，脸色也是略微苍白，连身体都在瑟瑟颤栗，坐下洪荒青牛四肢乱颤，隐隐有俯首称臣的迹象。

　　面对突如其来的一幕，绝命殿主在距离造化仙王笔的瞬间戛然而止，带着一种劫后重生的心情凝视着与之形成僵持的东牧王，此时此刻居然荒诞的庆幸自己的修为境界略低，否则的话还不被活活震死。

　　“好宝物，给我起！”

　　当东牧王手指触及到造化仙王笔，脑海中浮现出‘天下第一笔’字样之时，心中陡然狂喜。

　　确实，一件端得强横的法器的重要性是无法忽视的，不但能够全面提升一个修炼者的力量，更能在关键的时候起到绝地反击的作用，造化仙王笔，单单是‘天下第一’这等名头就能说明一切，毋庸置疑它的绝对强横，更何况还有三大力量中的‘造化’二字，就显得更加弥足珍贵。

　　“嗡嗡嗡！”

　　在东牧王拼尽全力的厉喝声下，造化仙王笔终于呈现出松动迹象，仿若消耗了所有力量一样，硬生生将其拽入储物空间当中，旋即璀璨光芒才行消散，而这极为短暂的过程中，东牧王的脸色苍白如纸，毫无血色。

　　“现在没有谁质疑本王对这件法器的拥有权了吧？”

　　顾不得体内消耗过大的力量，东牧王冷眸凝视着西眦等三王以及绝命殿主，在四人犹豫不决，在想到底是该出手还是不出手的时候，操纵着洪荒青牛，身形猛地一闪便是撕开空间蹿出山洞。

　　四人暗骂东牧王狡猾，却也无可奈何，因为东牧王明显进入他的势力范围当中，如果四人硬要强抢的话，东牧王一方势力顶多也就损失惨重，但是要想留下他几乎没有可能，反而会形成势力之间的恶化。

　　造化仙王笔的强横已经不需要再多证明。

　　如果，东牧王将其炼化后再各个击破，大家都对飞羽天海和归墟极为熟悉，要想躲过追杀实在太难，这种吃力不讨好的事情四人自是不会去做，只能在心中暗道可惜。但是这心怀鬼胎的五人都不知道，造化仙王笔又岂是那么容易就能占为己有？其中的内里乾坤，却因为时间仓促的缘故，即便是东牧王也不得而知。

　　造化仙王笔中。

　　叶寒在这长达半个月的时间中，凭借着造化之力的强横，轻松将蛮荒妖火的那部分妖莲火灵炼化，形成一道新的存在。而后，更是一鼓作气成功提炼出牯灵刀和牯灵弓中叫做荒天残片的存在，融合成新的一件宝物，而蛮圣妖龙骑所使用的长枪则是无限接近于虚神下品，一般的修炼者在没有秘法的配合下，根本无法使用。

　　索性，这厮便是将已经恢复本质的三种法器，共计刚好九十件造物主巅峰下、中、上品牯灵法器，以及收集而来已经失去作用的法器，共计千件全部炼化，重新凝炼星渺河剑舟，如此恐怖的挥霍下结果也是喜人的，这件亚神器终于是晋升到虚神中品，可想而知有着躘灭异火以及新的火灵同时炼制，效果自是比武陵皇用三千兽火炼制而成后更加强悍。

　　而做完这一切，叶寒也只不过用了一周的时间，在桎梏玄境和造化仙王池的双重辅助下，如果不是遭遇到妖神影那等存在，这厮当真成了真正的不死之身。

　　这一切，绝不是神话。任何一个低估造化之力的修炼者，其结局都非常凄惨。

　　从第八天开始，叶寒便着手开始闭关，修炼第一妖书，强横如斯的蛮荒手记，只不过叶寒所得到的蛮荒手记有所更改，并不是如同潇心所形容的那样能否推衍九个时期内的一切存在，而是减弱了这种能力，仅仅只有推衍三天前发生的一切，而对未来的预知能力却是被强行抹去。

　　至于如何晋级修为境界，倒是完整的保存了下来。

　　对于这样的结果，叶寒并不失望，反而有些庆幸。

　　可想而知，对于任何一个修炼者，强大的推衍能力谁都渴望，没有任何一个人能够拒绝这等诱惑，叶寒坦诚，他没有那么良好的心理素质，就算明知道这不是明智之举多半也要去修炼，可想而知，修炼到巅峰时期的结果，只怕会和所有修炼过完整蛮荒手记的强者一样死于非命。

　　虽然现在蛮荒手记被弱化了不少，却依旧让人无法质疑它的强大，叶寒在修炼的过程中，便是玄妙的进入一种如同旷世圣器聆听天地法则的境界当中，心中乐此不疲，加深对法则领悟的同时他发现，随着时间的推移，对于虚神境界的真谛，已经有了不少的认知，隐隐触摸到了门径。

　　“嘭嘭嘭！”

　　却就在那一瞬间，正是五大盗夺宝之时，受到干扰，整个造化大世界陡然传来巨响，硬生生将叶寒这种意念彻底打断。

　　从入定中骤然转醒的叶寒自是暴怒不已，第一时间便释放出神识，赫然看见的正是绝命殿主的那张脸，怒不可遏地冷声爆喝：“孽障，居然打断我的神识，害我无法触摸到虚神门径真谛，掌握不到突破修为境界真髓，领悟不出虚神奥义，待到我突破虚神层次，统统不得好死。”

　　紧接着，就出现东牧王强行夺取造化仙王笔的一幕，在叶寒正要破开造化大世界而出，下手进行灭杀的时候，造化大世界中陡然传来一道宏伟浩荡声响。

　　“彷徨乎无为其侧……逍遥乎寝卧其下……”

　　“这是，领悟虚神真谛的口诀么？”

　　叶寒心中狂喜，却是未曾想到因祸得福，顿时将心中的愤怒放下，重新盘踞在造化大世界中央，运转蛮荒手记秘法，聆听天地法则之声，浩浩荡荡如九天而来，滔滔不绝如日月星辰，好生让人叹谓。

　　“以炼神眠气，脱壳飞升，逍遥间散于天地弱水间，独乐其乐，而无忧世忧民，则虽历劫不坏，世又何贵有此神仙哉……”

　　“善恶之行，祸福所归。九流百氏，皆同此论，造化星穹潮汐大地，当为执念。”

　　“天道曰阴阳，地道曰柔刚，人道曰仁义，烦恼即菩提，凡夫即虚妄，信则有之，不信则无之……”

　　一道道玄妙至极的法则字符如精神烙印一般，快速而凌厉地刺激着叶寒的灵魂深处，每一个字中所暗含的法则都是直问本心，让他看清自己，认识自己，寻找自己，重新炼化自我。

　　“原来，我的本心便是逍遥、执着、信仰，转承天、地、人三道。虚神境界突破，指时可待，待到我三道合一，以我身为大世界，头为天，足为地，双目为天威，肝胆为地力，内脏为山川、湖泊、世界万物，我便是天地人，天地人就是我，我就是唯一的主宰，我便是神。”

　　猛然间，叶寒思想豁然开朗，仿佛进入了另外一个空明世界，完全忘却了世界周遭的一切，快速融入到自己的虚神境的真谛奥义当中，如在菩提树下虔诚的领悟一般，不断加深自己的天地法则，巩固虚神初级境界的修为提升，甚至在法相灵身呈现质变，帝陵拳套、帝陵指环以及帝陵魂甲，齐齐进阶虚神下品品次，所爆发出来的凌冽之声都是未曾听见。

　　一时间，叶寒的世界只有本心，本心就是他，待到从这种领悟中幡然醒过来的时候，就是破关之时。

　　“……”

　　叶寒所发生的这一切，东牧王自然不可能知道，甚至他根本就没有想过，作为一件强横的攻击法器中，居然会有一个逆天的强横修炼者，已经成功领悟虚神真谛，不时就将破关而出。

　　而是吞服了一颗瞬间恢复力量的丹药，将修为境界力量恢复到巅峰后，并不理会西眦王四人眼红的神情，一声令下便是齐齐闪身，率领浩浩荡荡的数千海盗，横空出世，划破虚空，意气风发的直朝潇晴歌等人应劫的冰霜雪域方向而去。


第1272章 跃龙门

　　狩猎者和猎物，亘古不变地保持着直接的利害关系，素来都是猎物被屠待宰的份。

　　不过现在的情况有些微妙，叶寒什么时候出关谁都不知道，甚至连他自身都不大清楚，数千海盗能够凝聚的力量到底有多强大，或许只有东牧王为首的五大盗最为清楚，而反观正在渡劫的潇晴歌等人，到底是否依旧保持着强横的战斗能力，这还不大好说。

　　猫与老鼠的游戏，从开天辟地以来就一直上演着，同样也是万物生灵都感兴趣的话题，但是这一次到底谁是老鼠谁是猫，复杂的情况下，谁也不见得稳占上风。

　　至少说，冰摩崖的恶劣气候，好像对飞羽天海这浩浩荡荡的海盗，似乎并没有太大的影响。

　　冰霜雪域，渡劫之地。

　　“有敌袭，戒备！”

　　东牧王等人还未现身，叶恬羽一直毫无松懈的神识便是察觉到凌厉的杀戮气息，打神鞭铮鸣，便是出声大喝道。

　　“哐呛！”

　　潇心此时才刚刚渡过第一次四道神劫，修为达至虚神巅峰5级层次，丝毫未曾有喘息的机会的情况下，突破虚神6级的神劫，来得更快，甚至完全无视了凝结过程，带着更为强横的毁灭力量强势轰击下来。

　　“天儿、羽儿，交给你们先应付，待到先祖突破成功后再铲除这些不速之客。”

　　潇晴歌极少的时候会出现神色冷冽的状态，而这样的状态下就预示着她心中愤懑的程度，已经让她升起无限杀机，通常在这样的情况下，便是会掀起腥风血雨。

　　潇晴歌，一个敢说敢做，双手沾满血腥，却又美貌与智慧并重的可爱女人，这就是她。

　　“天儿，老身将十方龙天教给你掌控！”

　　潇心也是不曾废话，单手猛地一拂，一道强烈光芒闪烁，十方龙天便如一个巴掌大的星罗棋盘飞，掠到天儿凝化出庞大真身的巨爪中，带起一道强烈的嗡鸣声。

　　十方龙天，每一头妖龙骑都有着虚神层次的修为境界力量，这等保障最是强横不过，更兼得天儿和宝贝羽儿的坐镇，潇晴歌和潇心心中也是安稳不少，全身心投入到应劫当中，在东牧王等数千人齐刷刷现身的时候，正是同时向神劫迎去的时候，两道曼妙身影如同飞天仙女，无不让人惊艳。

　　“虚神巅峰5级？还在突破修为境界？这些到底是什么人？”

　　东牧王能够排在十大盗之三，足以证明他的实力的突出程度，此时正好见得潇晴歌和潇心竟是敢以神劫力量淬体，心中震惊不已，带着惊悸之声问道。

　　众所周知，雷劫根本无法与神劫相互媲美，每一道神劫当中都充斥着无穷无尽的法则毁灭力量，一般的虚神强者要想承受下来也是极为不已，除非绝世天才，掌握着极强的天地法则，拥有异于常人的坚固体质，否则谁都不敢冒险做出这样的举止。

　　显然，二女看似平常但是在东牧王眼中疯狂的举动，真真实实的震慑了一大把。

　　“东牧王，这些人就是口出狂言那小子的同伴，我们现在如果趁着这些人渡劫发动偷袭的话，一定会成功，否则待到其中有一个渡劫成功，我等都不大好下手。”

　　绝命殿主同样吓了一跳，因为他在飞羽天海纵横几百年，就没有见过疯狂到这种程度的修炼者，一大批修炼强者齐齐渡劫就算了，其中居然还参杂着一个圣者巅峰9级层次的强者，而且承受的还是高阶位的神劫，实在有些心惊胆战：这他娘的到底是渡劫还是另外一个牛逼方法的自杀啊？！

　　“这些人就是那猖狂匪类的同伙？”

　　东牧王眉头紧皱，作为一个巅峰强者，强大的大局观是必须具备的，此人显然差不到哪里去。虽然东牧王已经探知出潇晴歌等女明显有所防备，但现在却在神劫的包围当中，根本无法脱身。

　　当断不断反受其乱，这东牧王也是穷凶极恶，惊愕的脸颊上，双眸顿时浮现出一丝凶横的残忍，说道：“趁他病，要他命。所有人听令，直接敞开了血性给本王杀，诛灭在谁手中的人所留下的宝物便归他所有。”

　　“杀啊！”

　　世界上的很多东西本就荒诞，譬如说这样的情况下，谁都知道，达不到虚神层次的修炼者，要想在神劫这虎口夺食并不是那么容易的事情，甚至绝对部分强者都会成为炮灰。但是利欲熏心，每一个在异能界中挣扎求存的修炼者，都有着穷凶极恶的一面，那就是杀人夺宝增强自身实力。

　　更多抱着侥幸心态的海盗大吼一声，便是毫无答话，硬生生朝潇晴歌等人强势轰杀而来。

　　“这些人不错嘛，比天罚的人强多了。每次和天罚的蠢货激战，开始都要废话一大堆，烦都给烦死了。嘻嘻，天儿小妈咪，这些人的素质挺不错的哟！”

　　面对冲杀而来的数千道蜂拥而至的身影，叶恬羽浑然不惧，却是完全集成了叶寒邪性的特点，带着打趣的口吻说道，手中的打神鞭光彩熠熠，已是做好毁灭的准备。

　　或许对于这个小丫头来说，她的身体中永远承载着一个天使和一个魔鬼。当她是天使的时候，甚至会为了一只小兔子的死而哭哭啼啼三天三夜；当她是魔鬼的时候，别说焚灭数千人，纵然是上万人，甚至是十万、百万也不会皱一下眉头。

　　“宝贝，不可以乱来。”天儿一见叶恬羽这小妮子与叶寒一模一样的神色就知道把这件事情当成了恶趣味的发泄点，迅速说道：“你的境界力量比小妈咪更为强横，不要忘记你姑姑说的话，一定要保护好所有人。我的神劫来得不会太早，便是由我出手。不要忘记，小妈咪的手中可是有老祖祖的十方龙天。”

　　“好吧！”叶恬羽嘟着嘴，一副可怜兮兮的模样道：“天儿小妈咪，记得给羽儿留几个厉害的哦！”

　　天儿闻言险些一头栽倒在地上，她的神识感知之下就发现，四王的修为境界皆是不低，最厉害的东牧王在坐骑的加持下，赫然亦达到虚神巅峰4级层次，最弱的绝命殿主也有着虚神2级巅峰境界的力量，实在不容小觑，也除了这小怪胎有那等豪气说出和叶寒同样能让人崩溃的话来。

　　“十方龙天，冲锋！施展所有秘法，给我撕碎这些无知的入侵者。”

　　天儿的反应能力过人，知道无论是修炼骑兵还是傀儡，冲锋的距离越远，所形成的冲击破杀能力就会越强烈，在近五千修为最差都达至圣者级别海盗冲杀而来的瞬间，便是手掌迅速一捏，身骑妖蟠地龙的十方龙天威风凛凛横空出世。

　　“冲锋！”

　　在天儿的命令下，十头妖龙骑同时大喝一声，血红光芒冲天暴涨，形成一道血红虚影，死灵晋秘法作用下加速，战龙击、虚天碎灭、龙妖戟天枪法、大荒枪法各自加持，迅速形成冲锋轰杀。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　神劫和可怖的轰撞声同时降临，潇心和潇晴歌轻松自如应付，而近五千海盗却是从中间轰然打乱，在十方龙天旋影一般的冲锋下，实在难有一合之将，几乎全部都是碰之必死，仅仅是一次轰杀下来，便是恐怖的灭杀一千之众海盗，所有海盗更是心惊胆战，疯乱的速度顿时降了下来。

　　紧接着，十方龙天则是在遵循天儿的命令下，开始回头再度形成冲锋。

　　见识了妖龙骑的强大，那些海盗哪敢恋战，便是不听指挥的迅速四散逃命，生怕下一个被灭杀的就是自己。

　　“十头虚神初级傀儡？快走，你等不是对手。”

　　蓦地，虚空中陡然传来一道厉声大喝。

　　“撤！”

　　听得那道声音，东牧王等五大盗皆是浑身一怔，虽然心中不甘，却也畏惧生死，同时大喝一声，开始迅速撤离。

　　“想走？哪有这么容易？”突然间，另外一道更显狂野的声音响起：“绝命殿主，半年前跑得快，本门主未曾将你彻底抹杀，如今若非我等另有奇遇，只怕今日必将酿成大祸被你得手，定要将你碎尸万段。”

　　“东牧、西眦、南锋、北殍四王，险些破我本心，与虚神之境失之交臂，该死。还有，虚空中藏匿着的十大盗排名第二，神龙见首不见尾的天海皇盗，既然来了，若是不留下一点东西，真当本门主好欺负不成？”

　　“是谁？滚出来。”

　　听得声音，四王、绝命殿主以及隐藏在虚空中一直未曾现身的天海皇盗，皆是带着震骇心情惊呼出声，因为他们能够清晰地感觉到，那道声音离他们实在太近太近了，仿若就在身边一样，身形戛然而止，厉声喝道。

　　“想让本门主出来么？如你们所愿。”声音一顿，骤喝声起。

　　“天地造化，听我号令！造化仙王笔，给我破！”

　　“轰！”

　　东牧王仿佛意识到了什么，脸上闪烁着不可置信的震惊目光，还未反应过来，在那股异常强烈的轰击声下，只觉一股可怖力量形成冲击，“噗哧”一声连续喷出口口鲜血，竟是在虚空中立足不稳，连同着洪荒青牛同时砸入地下，一击重伤。

　　“嗤啦！”

　　紧接着，一道虚影闪烁，待到所有人看清人影，却是见得出手那人已是将来不及反应的绝命殿主咽喉扣住，带着无限张狂的神色凝视长空，而这道人影不是别人，显而易见，正是破关而出的——叶寒。


第1273章 生生造化

　　冰摩崖。

　　人的名，树的影。

　　叶寒，一叶之秋，而知天下幽幽之寒，这就是完全贯通虚神真意，其本质上已经完全进阶虚神层次的叶寒，在这极寒的冰霜雪域当中，却是如同三千大世界的主宰者一样，一切的轮回、永恒、造化都被他掌握在其中，右手手指紧扣绝命殿主锁喉，左手手持造化仙王笔，如一夫当关万夫莫开，战无不胜的战神一样傲立。

　　突如其来，而这一切又在冥冥之中完全注定。

　　“吼吼吼！”

　　一招重创东牧王，生擒绝命殿主，叶寒所展现而出的强横势力，硬生生的震撼了所有人，因为包括天儿众人在内的所有人都是惊骇的感觉到，伫足在原地，嘴角勾勒着纨绔邪笑的叶寒，看不到任何修为境界，如同叶恬羽一样的神秘。

　　“怎么可能？！”

　　作为一个修炼者，实力判断的标准包括修为境界、灵魂、能量云、肉身，四重力量的综合战斗能力，缺一不可。叶恬羽还好解释，拥有者神秘而强大的血脉，连洪荒时期任何一个大能都是缄口不言。但是叶寒不一样，一个在半个月前还是半只脚踏入虚神层次的强者，怎么可能看不到任何境界？而且还拥有如此可怖的能力，这一切仿佛都在预示着什么。

　　“没有什么是不可能的。”

　　叶寒冷笑摇头，凝视着地面正在竭力恢复伤势的东牧王，不屑道：“想要夺本门主法器，你们的胆子当真不小，若是如此轻易就范，我又岂能一路披荆斩棘成就无上威望？”

　　“你到底是什么人？”

　　西眦、南锋、北殍三王同时大喝，各自祭出手中法器，周身可怖的力量运转，显然是在极为短暂的时间已经达成一致，想是要对叶寒发动致命一击。

　　“御兽门门主，造化仙王！”

　　一句话，震慑长空，即便是天儿等人的眼眸中也闪现出惊愕神色，随之却是一喜，从叶寒喊出的身份他们便不难看出，叶寒如今的力量已经强大到了一个极为不可思议的地步。

　　造化仙王？！

　　数千海盗皆是倒吸一口冷气，暗道叶寒这个青年的确猖狂，口气不可谓不大。

　　身处凌弥界，这个苍生万物，二界六道的发源地，无数神话传说世代流传，而整个洪荒时期通天神通，足以位列前十，次于蛮妖神的无上圣尊，造化仙王之名同样如日中天，皆是听说过不少相关的浩瀚事迹，而叶寒自称造化仙王，怎能不让这些海盗惊恐。

　　但是，当听到御兽门这三个字后，心中却是极为不屑。

　　毕竟，御兽门当年的确有着强横的势力，作为曾经凌弥界仅有的几个顶级势力之一，所形成的威慑力足够强大。但是，久经岁月变迁，御兽门门道中落，逐渐走向衰弱，任人四处欺压，威风早已不在。

　　“御兽门余孽也敢逞威风，找死。”

　　蓦地，虚空中传出天海皇盗冷冽之声，血腥气息骤然弥漫长空，迅速凝成无可计数的血色猛虎，带着极为强横的死亡气息便是直向叶寒轰杀而来。

　　“我们也上！”

　　西眦王、南锋王、北殍王无一不是穷凶极恶，何时被人指名道姓过，此时见得十大盗排名第二的天海皇盗终于出手，心中也是狠辣，手中法器铮鸣，身形闪烁秘法腾升，便是向叶寒冲杀而来。

　　“哥哥……”

　　“爸爸……”

　　见得在转瞬间，叶寒遭受数大强者围攻，天儿迅速操控着十方龙天向其靠拢，巨爪中盘皇剑衍化而出，剑气纵横，叶恬羽更是手持打神鞭，作势便是冲杀而出。

　　“你们专心渡劫，一切交给我。”

　　叶寒见得冲杀而来的数大强者，神色中无限张狂，阻止了天儿和叶恬羽的支援，凝空朗声大笑：“本门主修为大成，正好试试达到了何等程度，练练手又有何妨？”

　　叶寒此言一出，在这雪域中数千人皆是暗惊：这厮，到底是疯狂的愚昧？还是真正强势的疯狂？

　　“东牧天青牛，给本王将这孽障撕碎。”

　　骤然间，当叶寒话音刚落下，东牧王的暴戾之声突然响起：“东牧流断！”

　　却是在所有人的视线当中，遭受叶寒重创的东牧王拔地而起，在秘法的催发下，稚嫩的身形陡然暴增，瞬间暴涨成一道鹤发童颜的老叟身形，身形极速变换之间，手持一根青色长鞭，突然向叶寒杀来。

　　“有点意思，但是，这样依然不够。”

　　眼神中闪现一丝诧异目光，叶寒倒是没想到这东牧王的秘法也非常诡异，充斥着极为强大的生命气息，源源不绝的繁衍，形成生生不息的力量循环，只要是未死，都会在极为短暂的时间迅速恢复，不得不说这种打不死的小强最让人难以应付，不过对于现在的叶寒来说，这一切似乎都显得不再那么重要。

　　话音落下之时，面对数大强者的联手攻击，叶寒静如处子，气息如神佛，单手微微一凝，浩荡的星辰之光迸射汇聚，湛蓝天地之间，一件法器迅速浮现于世，在所有人眼眸的注视下迅速增大，最后可怖的竟是足足达到整整三千三百三十三丈。

　　三千三百三十三丈有多么恐怖？按照换算方法，足足长达一万一千米，所覆盖的面积何等雄观？

　　星渺河剑舟：虚神中品法器，以吸收星辰之力转化为无限星辰轰杀，动若天地，举手覆灭。

　　“星辰修罗，剑！”

　　随着叶寒大喝一声，整个星渺河剑舟庞大的亚神器诸身连续爆射出万千不断轰鸣之声，被叶寒炼制到足足九千九百九十九个星辰炮台，如同激光枪一样爆射出恐怖的强势轰杀。

　　虽然名为剑道轰击，但是当轰杀形成的那一瞬间，每一道力量当中都饱含着无上的星辰法则，如同一道道头颅大小，碧光湛蓝的星光闪烁，仿若星宿一般，充斥着让人畏惧的绝灭抹杀。

　　“不好，快退！”

　　如此频繁的轰杀，就算是号称天才的虚神初级强者，也未必能够做到这般一气呵成，而其中包含的可怖毁灭气息更是让四千多海盗心生颤栗，被强行镇压的感觉油然而生，甚至不需要任何人提醒，已是带着惊骇神色开始四处逃窜，整个场面已经乱如蝼蚁求存的苟且。

　　“嘭嘭嘭……”

　　数千海盗逃得再快也没用，因为星渺河剑舟本身的炼制就消耗了太多太多的材料，在武陵皇手中之时，便是耗尽我飘渺宫三百年心血，以星辰体为本源，上万星辰石精炼，用三千之数的兽火火种强行炼制成虚神下品巅峰法宝。

　　而后叶寒又加以千件法器法宝，用异火排行榜上前三的躘灭异火以及蛮荒妖火部分火灵反复炼制，虽然仅仅突破一个品阶，却完全能够发挥出虚神巅峰中品法宝的威力，更兼得叶寒完全掠夺造化仙王意志，以桎梏玄境和造化仙王池同时催动，两种力量的完美融合，岂是一般强者能够抵挡得了？

　　在那摧枯拉朽的轰杀声中，轰击覆盖横扫之处无一活口，璀璨的星辰光芒下，残肢胳膊翻飞，鲜血喷溅，凄惨的哀嚎声与之交相呼应，转瞬间便是形成血色炼狱。

　　恐怖！

　　一击！仅仅是在一击之下，整整数千海盗，活着的人数已经不超过十个人，这得需要多么强横的力量？

　　“绝命渊影踪，遁！”

　　惊涛拍浪，叶寒所展现出来的强横实力，震惊着天儿等人，心中异常欣喜。她们都知道，叶寒在巅峰造物主这个层次实在压制得太久太久了，如果算上在造化大世界所消耗的逆流时间，足足达到两百多年才完全领悟虚神真意，成功迈入这个境界，所蓄积的修为境界之力何其恐怖。

　　可想而知，以后要想在虚神这个层次，想要将叶寒踩在脚下，就算是潇心，甚至更强的叶恬羽也不一定能够奈何得了他，这就是潇族的恐怖，也是从洪荒时期到今古时期屹立不倒的直接原因。

　　与天儿等人心绪相反的自然是挥兵杀来的飞羽天海海盗，而最为惊恐的就是绝命殿主。

　　他怎么会不知道叶寒这一行人的行事作风，往往都是将有威胁的存在完全赶尽杀绝，此次的偷袭更是他一手唆使和策划，如果要说倒霉第一个肯定是他，见得叶寒瞬间秒杀四千修炼者，已是吓得肝胆欲裂，大惊失色之下迅速施展秘法。

　　不得不说，绝命殿主能够以虚神巅峰2级的修为境界，在飞羽天海这种四处都埋藏着凶险的地方，能够活了数百年，能力的确不凡。

　　当秘法施展开后，被叶寒擒住的身形诡异的化为一道水纹波，猛地一蹿之下居然挣脱了叶寒的束缚，直是朝远方逃逸而去。

　　“想逃？本门主说了今日要杀你便是定要杀你。”叶寒目光冷冽，厉声爆喝道：“生生造化，炼！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　速度快得超乎常人的想象，叶寒的口诀才行呼唤而出，强势轰杀已经进行，可怕的爆炸声中，造化力量覆盖的数千丈范围内，无论是被秒杀的强者还是生命气息，皆是在瞬间炼化为虚无，而绝命殿主周身血爆，显现出身形之时已是气息全无，死得毫无外伤。

　　叶寒朗声大笑道：“虚神巅峰2级，也不算太差。先祖，便是将绝命殿主尸首留给你，炼成幽炼之傀。刚好，如今剩下还有七人，正好一并宰了，重新聚齐十八副鬼儡，易如反掌。”


第1274章 何为雄？

　　一石激起千层浪。

　　叶寒的话是何等霸道，何等狂妄。

　　在他连续两次轰杀中，剩下的这七个人中，便是有着在飞羽天海声名显赫的天海皇盗、四王以及两个气息阴冽的老者，修为居然也不低，达到虚神巅峰3级层次。

　　七个虚神强者凝聚在一起的力量有多么强大？虽然要踏平凌弥界二流中的顶尖势力有些难度，或多或少会斗得个两败俱伤的程度，但是可以毫不夸张的说，足矣轻松踏平任何一个势力庞大的三流势力。

　　而叶寒，竟是想要以一己之力同时对付这样七个巅峰高手，单单是这份胆量就让人震撼，不要忘记，叶寒在现实时间的半年之前，不过是一个巅峰造物主而已。

　　但是，仅仅一招叶寒就将虚神巅峰2级层次的绝命殿主抹杀，他的实力已经说明了一切。

　　“猫了这么久，难道没腻么？给本门主滚出来！”

　　这个日子，注定了叶寒要大开杀戒。

　　在叶寒的一声厉喝下，双手齐动，左手一抓就将绝命殿主的尸首摄入七色炫彩玉中，右臂则是在同一时间剧烈猛震，单手化掌为爪，澎湃的天地灵力凝成一道虚无爪影，强大得不需要去用神识感知天海皇盗所在方位，便是带着凌厉的轰杀气息朝虚空中陡然一抓。

　　“悾！”

　　旋即，虚无爪印没入异常平静的虚空当中，骤然升起一道强烈的沉闷撞击声。

　　“造化仙王，你找死。”

　　虚空中传来一声歇斯底里的暴怒，天海皇盗终究还是被逼迫得从空间缝隙中显现出身形来。

　　“咦？”

　　叶寒轻咦一声，眉宇中微皱。

　　因为在所有人的眼眸中，浮现而出的天海皇盗周身升腾得血色火焰，高达三丈的身形中，头部赫然乃是一个烈焰龙头，人形之身上，端得是古怪地覆盖着龙鳞，手持一柄血色龙斧，嗜杀气息让人胆战心惊。

　　“龙人？！”

　　十大盗中，排名第一飞羽神盗和第二的天海皇盗，一直是最为虚无缥缈的存在，就算是其他大盗都未曾见到过，因为见过这二人真身的修炼者已经全部惨死，所以，就算是四王也是第一次见到天海皇盗的身形看。

　　龙人，据说是龙和人结合后形成的一种新的生灵，说得难听一点，龙人就是所谓的杂交品种。龙人一族，在洪荒时期受到正统统治者和各方势力的疯狂打压，据说在洪荒末期就已经灭族，却是未曾想到，这天海皇盗居然传承着强大的洪荒龙人血脉，而且从他的修炼天赋就不难看出，其血脉精纯的程度定然不低。

　　龙人一族，拥有者但凡任何一种龙族都拥有的特殊能力，那就是龙威、龙息和坚固的龙鳞之身，更是拥有者人类才拥有的匪夷所思的创造天赋，两者合二为一，可想而知强横到何种地步，而事实上，在龙人一族最为兴盛的时期中，就连洪荒时期的很多大能都只能避其锋芒，不敢与之形成正面抗衡。

　　“血龙天斧，斩！”

　　天海皇盗凶横无比，才行现身根本就不叫阵，带着强盛的凶煞之势迅速挥动手中血龙天斧血光闪耀，横空一跨便直接向伫足星渺河剑舟之上的叶寒轰杀而来。

　　“星渺河剑舟，防御！”

　　叶寒神色中闪现微微惊讶神色，不为所动，法相灵身之内星光流溢，双手同时朝中间一掀，整个星渺河剑舟在精妙的操控下，迅速收敛包裹成一团，做出极致完美的防御之态，而并不是强势进攻。

　　“轰！”

　　弥漫长空的血色，如同掀起的风暴，在那血色风暴中，血龙天斧华光暴涨，骤然凝成一头人影血龙，凶横而凌厉的撞击在星渺河剑舟上，但星渺河剑舟乃是叶寒以两道异火火灵炼制，何等坚固，居然未曾留下一道痕迹，反而是将作为攻击者一方的天海皇盗暴震得狂退数百丈。

　　“血龙天河，再杀！”

　　天海皇盗凶名卓著绝对不是虚言，此人见得第一击自己居然吃了一个暗亏，心中更是狂怒，凶性完全激发，已是视叶寒为真正的眼中钉，怒吼一声，轰杀再起。

　　随着秘法的运转，只见天海皇盗猛地掷出手中巨斧，血龙天斧发出强烈撕裂声迅速暴涨，凝成一条足足四千多丈的血色长河，血河中哀鸿遍野，饿殍丛生，阴气的狂暴攀升，便是让这种强势轰杀更显凶横。

　　“虚神6级层次修为境界？十大盗排名第二，果然名不虚传。”叶寒身形陡然乍现，却是将星渺河剑舟收回，声音冷冽道：“但是，那又怎么样？本门主掌握轮回、永恒、造化三大力量，其恐怖之处绝非你这等莽夫能够体会得到。这柄血龙天斧倒是不差，不但达到虚神巅峰下品品次，居然还能够在斧中圈养万物死灵，便是将你这法器收了，融入九阴冥河当中，催使九冥皇晋级。”

　　“王者帝狩剑！”

　　在叶寒的爆喝声下，只听得叶寒一声浑然不惧的长啸，帝狩剑便是释放出强烈战意盘旋在叶寒身前，瞬间壮大到足足九十九丈的可怖长度。

　　“天地造化，蛮荒神术，破灭一切，回归蛮荒！”

　　蛮荒术，第一妖书。

　　这蛮荒术第一次从叶寒手中施展而出，便显现出它的强势来。随着滔天的力量爆射，在造化之力的支撑下，一道虚荒世界法则，骤然从天而降，硬生生将天海皇盗所凝成的血龙天河笼罩在其中。

　　就在形成覆盖的瞬间，在这个范围内的一切瞬间枯荣，就算是山石土粒也毫无生机，同时形成可怖的风化，全部沦为尘沙归于蛮荒，整个过程很快，快得让人窒息。

　　“造化仙王相，造化血龙世界，融入九阴冥河！”

　　对于这匪夷所思的一切，叶寒的神色愈显轻狂，极速祭出九阴宝葫，释放整条九阴冥河，强势镇压在荒芜世界当中，电光火石之间，迅速凝成一道由造化之力凝成的本心，一尊造化仙王相。

　　这尊造化仙王相出世后，如点化苍生万物一样，光芒所到之处，在血龙天河中的所有血色凶灵都衍化成黑暗死灵系，形成与九阴冥河同等气息的存在，展开生生造化。

　　创造和化灭，这就是造化之力，这就是其恐怖之处。

　　“四王、天鬼、地煞，联手杀了他。”

　　在所有人惊骇的目光中，天海皇盗更是神情惊变，因为他在那极为短暂的时间中，迅速的感应到，他和血龙天斧的联系正在消退，那种血龙力量正在逐渐消散，转变为他根本无法掌握的死灵血龙气息，这样的情况下，纵然他的修为再高，也只能强行与血龙天斧形成联系，根本无暇腾出手来对付叶寒。

　　天海皇盗心中也有想法，叶寒虽然强得神秘，但是无法做到秒杀他，甚至做不到在最短的时间对他本身形成重创，也就间接的证明了一点，那就是叶寒的修为境界未必比他高，在两者实力相当或是差距不算太大的情况下，同样可怖的力量输出，他不能腾出手来发动轰杀，叶寒又怎么可以？

　　“好！”

　　四王绝和天鬼、地煞都不是什么善男信女，作为排行榜上上的十大盗，任何一个都有着极为强大的个人意识，只要自己不死，天塌下来都无法让这些良心泯灭的存在找到任何出手援助的良知。

　　但是现在的情况大大不同，叶寒一个人展现出来的势力，都是让七大虚神级强者心惊胆战，甚至连最强的天海皇盗都不足以抗衡，如果天海皇盗陨落或是被重创，他们更没有信心在叶寒诡异而犀利的轰杀下保住性命，迫于无奈的情况下，罕见的有史以来第一次形成联手。

　　“想要偷袭我？还嫩了点。”

　　可是，谁都没有料想到，以东牧王为首的六大盗才刚刚应声，正在强势掠夺天海皇盗法器的叶寒，带着冷冽的双眸大声喝道：“造化大世界，给本门主造化。”

　　“悾悾倥！”

　　在东牧王六人惊悸的眼眸注视下，只见叶寒重塑的新的造化大世界，突然从造化仙王笔中狂涌而出，带着摧枯拉朽的造化之力，如同叶寒当时被这天下第一笔吸入造化大世界一样，轰杀秘法未曾施展，甚至连保命的逃跑秘法都来不及展开，同时惨叫一声便是诡异的消逝在冰霜雪域当中。

　　四王，以及天鬼、地煞，六个虚神层次强者，竟是毫无反抗能力的如此解决。

　　恐怖！恐怖！恐怖！

　　“现在轮到你了！”

　　叶寒锋芒正盛，当真在这一样激战中做到了皇旗门信仰的精髓——广目无双。将六大虚神镇压后，带着让天海皇盗惊悸的冷笑声，单手猛地一拂，造化仙王笔奋起疾书，一道道造化法则意念强势灌输，只听得“嗤嗤嗤”地声响当中，死灵血龙与九冥皇的完美融合速度更快，整柄血龙天斧光芒开始无比黯淡，已是呈现破碎迹象，迅速溶解，诡异血龙天河当中，与九阴冥河融为一体。

　　“血断斧流！”

　　天海皇盗知道大势已去，悲从心来，却是无比果断，强行切断与血龙天斧的联系，身形一闪便是遁入虚空，狰狞之声怒斥于天：“造化仙王，迟早有一天本神要踏平御兽门，血洗御兽门弟子，以报今日羞辱。”

　　“……”


第1275章 血龙冥皇

　　御风平原。

　　“轰隆隆……”

　　与冰摩崖的激战相比，灵碧仙和灵碧寒的渡劫则有些黯然失色。神劫虽然具有强大的毁灭力量，但是面对青林两大家族数大强者的联手，也构不成任何威胁。

　　随着最后一道神劫的遁去，渡劫轻松完成，从此以后，御兽门中除了叶寒，便是再添两大虚神高手，再加上夫奕这仙狩王，足以稳坐一方，至少在没有皇旗门和青林两大家族的帮助下，要在凌弥界三流势力当中站稳脚跟，按照目前发展的状态，易如反掌。

　　“恭喜两位殿主，贺喜两位殿主。从此以后，化物为虚，逆天改名，虚神之上前途无限。”青阳真和林几道声音绵长，淡淡笑着说道。

　　“多谢诸位前辈帮忙！”

　　灵碧仙和灵碧寒同时说道，神劫的可怖她们在应劫中自是感受得清清楚楚，如果没有数大强者的帮忙，要想比渡雷劫还轻松，几乎是不可想象的事情。

　　“好说好说！”包租公青师道眯着眼眸道：“你们可知道叶寒那臭小子到底什么时候从归墟回到御兽门？这一去就是半年，我他奶奶的那是相当不爽呢。”

　　“哼哼哼！”包租婆林师妖瞪眼道：“想挨揍是么？注意自己的身份和形象，莫要让后辈觉得你欠收拾。”

　　青师道顿时焉了，点头哈腰道：“老婆说得对，老婆说的好，我该死，我罪不可赎。那个，请问两位美女殿主，你们叶门主什么时候才能回来。”

　　灵碧仙和灵碧寒突破虚神层次后，气息上更多了几分仙风道骨之感，宛若谛仙仙女一般，按照包租公的德性，由此反映实不为过，二女则是微微惊讶，却是没看出一个展现出那般强横实力的男人，居然能表现得如此‘低调’，听到包租公的问话，神色也是同时一黯。

　　灵碧仙叹道：“青前辈，莫要着急。归墟虽然凶险，但门主天赋卓绝，即便是我御兽门始祖万兽灵王也称赞他为万世天才。之所以耽搁这么久，只怕门主也在寻觅突破虚神境界的途径吧，或许过不了多久就会回来。”

　　“意思就是说，谁都不知道那小子到底什么时候才能回来？按照这样的情况等下去，以那小子的性格，只怕等上个十年八年都有可能。”青师道皱眉道，一副老子很是不爽的样子。

　　他可不会忘记，当初故意捣毁摇月之家，误导叶寒思想，然后再到踏入地魂界的再一次相见，就足足用了近十年的时间，这种漫长的日子他的心中极为不爽。

　　原因很简单，因为青师道一直认为，就叶寒和他臭味相投，作为同一个战壕的战友，应该将猥琐的精神彻底发扬光大，但是他又岂会知道，他自身的思想还停滞在多年前，而拉轰的小寒哥的思想已经呈现出飞跃状态，一般胃口的小妞儿已经入不了小寒哥的法眼。

　　“好了，师道！”青阳真说：“二位殿主也莫过是公子和大小姐留下来守护御兽门主事之人，闭关也近半年，怎会知道公子一行人什么时候回来？二位殿主，你等刚刚突破虚神境界，尚需巩固修为。我等这便回到御灵峰吧！”

　　“好！”

　　灵碧仙二女点头，与诸人对视一眼，身形齐齐闪烁，直朝远方奔袭而去。

　　在赶回御兽门的途中，灵碧仙道：“青前辈、林前辈，碧仙有个不情之请，还望答应。”

　　“哦？”青阳真和林几道对视一眼，同时问道：“碧仙殿主，不知所为何事？”

　　灵碧仙说：“按照时间推算，三个月后，便是神祭会的日子。如果……如果门主到时候未能赶回来，还望劳烦诸位前辈鼎力相助，与我等御兽门一干长老一同前去。”

　　“神祭会？”林几道皱眉道：“这个事情，好像听灵碧梓长老提到过，但是这神祭会到底是个什么样的存在，我等皆是毫不知晓，不知碧仙殿主能否详细告知。”

　　灵碧仙和灵碧寒娇躯同时一颤，情绪上竟是强烈地拨动着，半晌才开口说道：“神祭会……”

　　神祭会。

　　这是凌弥界特殊形势的一个大会，每五十年举行一次，而且都是由占据不同方位的顶级势力亲自坐镇主持召开，最大的目的就是对五十年中发展壮大的势力进行任何，以及对被灭势力的除名。

　　灵碧仙这九个御兽门核心女弟子就参加过两次，但是每一次都是伤痛欲绝而归。

　　第一次，御兽门第二百四十八代门主，御兽法王天青亲自率领，却是在群雄之前被明目张胆诛灭，整个御兽门弟子被狠狠羞辱了一番，沦为整个凌弥界笑柄。第二次，则是由新继位的御兽天师星尘亲自率领，下场已无需多言，死得比天青更惨，门中男弟子损失大半，最终导致御兽门青黄不接。

　　最重要的是，当初那个顶级势力便宣布，若是御兽门在下一次的神祭会再度惨败，将直接除名。

　　除名的意思就是说，在整个凌弥界中，任何一个势力和个人都不再任何这个被除名的宗门或是家族的存在，这无疑是一种最大的奇耻大辱。

　　所以，尽管灵碧仙和灵碧寒如今已经突破虚神境界，有着一拼之力，但是连续两次噩梦般的经历，已经在她们的心中留下不可愈合的阴影，要想走出这个心理障碍，对于一群独立支撑着整个门派兴衰成败的女孩子来说，的确太沉重太沉重了。

　　神祭会，一个噩梦，一个魔咒！

　　“……”

　　冰摩崖。

　　“造化之力，生生不息。造化功德，体听法则，给我融合！”

　　天海皇盗逃走的那一瞬间，正是融合最为关键之时，叶寒心中暗道可惜，却也按耐住了心中的冲动，如今能够造化四王、灭杀绝命殿主、镇压天鬼、地煞，重创天海皇盗共计七大虚神，泯灭四千多海盗，更是夺下血龙天斧，将其重创，算是大丰收。

　　随着叶寒那浩荡的造化之力运转，血龙天赋这柄虚神下品巅峰法器迅速溶解成法则，九阴冥河更是在蛮荒世界的支撑下，迅速吞噬血龙天河，扭转造化之力，使致九冥皇和死灵血龙瞬间合二为一。

　　“吼吼吼！”

　　眨眼间，强烈的咆哮声惊天动地，强势的居然在短暂时间中盖过了连绵不绝的神劫的声势，一头长达三千多丈的实体庞然大物横空出世。

　　只见这头猛兽的周身泛着寒冽的龙鳞之光，头部顶着锐利如剑的双角，鼻息中不断的喷出腐蚀气息，幽炼的气息中，充斥着血红光芒形成一道道法则力量，强横的气息好生让人震惊。

　　“太好了！”

　　叶寒心中大喜，他知道造化之力很强，却也没想到强到这种地步，两大力量融合所诞生的新产物——血龙冥皇，居然将九阴冥河炼化到身体当中，从守护灵兽的角色转变为操控者，整体力量居然达到虚神巅峰5级的地步，在拥有实体的情况下，战斗能力何止翻倍那么简单？

　　“多谢主人！”

　　血龙冥皇也是体会得到这种极端的好处，声音愈发恭敬道。

　　“嗯！”叶寒满意地点了点头，随后将血龙冥皇收回九阴宝葫当中，做完这一切才抬头一看，只见一道道目光死死地凝视着他，一动不动，甚至连无尽虚空中强势轰下的神劫都是弃之不顾。

　　“给我收！”

　　叶寒心中一怔，苦笑着摇了摇头，身形猛地一动，竟是将神劫硬生生的握在手中，手指一捏，神劫居然就那么不可思议的爆碎，毫无威胁可言。

　　“啊？！”

　　此时，所有目瞪口呆的一行众人才惊恐地回过神来，也是齐齐摸了一把冷汗，能在渡劫还如此大意的修炼者，估计也就只有他们了。

　　其实，这一切也不是潇晴歌等人的错，而是因为叶寒展现出来的实力实在太过恐怖，就连天海皇盗那等虚神6级的存在都奈何不了他，反而弃之护身亚神器而不顾，毫无恋战之心的逃走，举手投足之间解决掉六个虚神层次高手，这一切的一切都是那般地让人震撼。

　　“挽歌，你告诉我，你现在的修为境界到底强到了何种地步？”潇晴歌神色沉凝地问道，抑制不住的嘴角勾勒出一丝欣慰，暴露了她心中的不平静。

　　叶寒神色中闪现一丝诧异目光，因为潇挽歌这个本名，从叶寒自己改名的那个时候开始，潇晴歌就从来不再提及过，而这么多年的第一次提起，只能说明潇晴歌慎重和真正欣喜的心情。

　　“这个……我还真的不知道！”叶寒苦笑着说道。

　　“啊……”

　　众人懵了，这什么人呐，自己的修为境界还会有不知道这一说？

　　“好了，老姐，该你渡劫了！”叶寒笑着看向潇心道：“恭喜先祖再度突破，成功晋升虚神6级层次修为境界。”

　　潇心笑道：“与少主如今的成就相比，老身倒是汗颜了。不过这也能说明一点，我潇族男儿果然代代非凡，少主年纪轻轻便是突破虚神层次，真神层次亦是不会太遥远，要破解第二重大圆满浩劫，不是不可能的事情。”

　　“大圆满浩劫的事情，待到大家渡劫过后再说吧。”叶寒邪笑道：“现在还请先祖与我到造化仙王笔中，抹去六大虚神神识，炼成幽炼之傀，增强底牌实力。”

　　声音一顿，叶寒道：“也是时候轮到我渡劫了！”


第1276章 仙殒神雷

　　造化仙王笔中，造化大世界。

　　东牧王、西眦王、南锋王、北殍王、天鬼、地煞，六大虚神境界高手，皆是被镇压在造化大世界中央，身形动弹不得，灵魂力量和能量云被完全镇压，生不如死。

　　六人都知道，从今以后，十大盗就算不名存实亡，至少在其排行榜上，便会不存在他们的名字，加上被叶寒一招抹杀的绝命殿主，已经折损一半，这样恐怖的损失，在飞羽天海近数百年中还是头一遭，对于叶寒的恐怖手段，心中更多的是惶恐，一种随时可能死亡的情绪不断渲染，死寂一片。

　　“咻咻！”

　　这种平静维持的时间并不长，迅速被打破，叶寒那道在他们心中宛若恶魔的身影乍现，身旁则是跟着渡劫成功，已经拥有虚神6级恐怖修为境界的潇心。

　　至于潇晴歌，叶寒素来放心，对于她的渡劫并不紧张，加之有着叶恬羽在一旁保护，就算出现什么意外都能轻松化解，毕竟虚神巅峰5级的神劫也仅仅只有五道，算不上太厉害。

　　环视了一眼瘫软如死狗的六人，叶寒嘴角勾勒着一丝杀机，并不理会那一双双求饶的目光，侧头道：“先祖，我现在就着手以造化仙王相，摧毁六人意志，你做好准备随时准备炼化！”

　　“少主，等一等！”

　　出乎叶寒意料的是，潇心阻止了叶寒的举动。

　　叶寒回头，皱眉问道：“先祖，怎么了？”

　　潇心笑道：“你的修为境界我等皆是无法看透，想必与羽儿截然不同，并不是因为血脉的原因，而是有专门隐藏修为境界的灵器吧？因为只有灵器才有着如此特殊的能力，一般的法器，甚至是神器都无法做到这一点。如果未出老身所料，应该是蛮圣枯骨塔中法器提炼的旷世圣器残片？”

　　“看来，果然什么都瞒不过先祖的眼睛。”叶寒不可置否一笑，说道：“先祖叫我停下来，应该不会单纯得真的是询问我这件事情吧？”

　　“没错！”潇心环视着六大虚神高手，说道：“造化之力强大如此，可挖掘的用处非常大。老身若是将其炼制成幽炼之傀，实在有些暴殄天物，毕竟这些灵魂力量极其强大的存在，与蛮圣妖龙骑大为不同。按照老身的意思，少主才领悟虚神真意，实力还需要加强。”

　　“虽然你身上的底牌众多，每一样看似都极为强横，但并不代表一些强大的修炼者，或是源远流长的血脉势力中，没有对你底牌完全克制的存在，在那种极端克制的情况下，底牌再多也是无用。所以，你必须加深自身的修为境界力量才行。”

　　“恰好，老身略懂一个阵法，可以将这等修炼者炼化后，布入阵法当中，为你增强法则力量，绵绵不绝，生生不息，只要你一旦运转那个阵法，便相当于你与这六人联手的力量，极为强横。”

　　“当真如此？”叶寒心中剧烈一震，却也知道大千世界无奇不有，潇心所言的这种可能性不是没有，反而非常大，不过他很快就意识到一个问题：“可是……一旦将此六人布成一个阵法为我所用，先祖你的本身实力就……”

　　潇心打断叶寒的话说道：“十方龙天已经非常强大，如果平添这六个虚神，却是无法寻觅妖蟠地龙，反而降低了冲锋的冲杀能力，将优势转化为劣势，未必数量多就是好事。少主，你肩负着潇族甚至是三界六道的命运，任何事情都要以此作为出发点判断，所以就不要推辞了！”

　　“好吧！”

　　叶寒一叹，答应了下来。他也知道，自己家里的人都有个特点，那就是决定了的事情，执拗得谁也无法更改，潇心口吻中的绝然他怎么可能听不出来，对于这种板上钉钉的事情也不再劝说，答应了下来。

　　“喝！”

　　随后，潇心低喝一声，单手一拂之间，一道晶莹剔透的果实便浮现在其手中，看着叶寒略微惊讶的神色，笑着说道：“此乃法则之果，只要你渡过神劫后也能凝结而出。这种果实承载着的就是各种意念，当然也包括各种秘法口诀。”

　　叶寒接过法则之果，大赞修炼世界果真奇妙，任何一种你想不到的东西都会存在，譬如凝结法则之果的能力，就不是造物主层次的强者所能施展的神通，也是将绝命殿主的尸首从七色炫彩玉中抓出来，说道：“好处也不能被我一个人占了。我已经拥有一副傀儡，已经不需要，便是将这阴险狡诈的家伙交给先祖炼化，权当是练练手也罢，活动活动筋骨也行，随便玩玩。”

　　“这造化大世界乃是我亲自创造而出，先祖可以借助造化之力，稳固修为力量。”

　　“————”

　　完全被叶寒二人无视的东牧王六人口不能言，听得两人的对话却是一副惶恐，心中更是愤怒不已：马勒戈壁的，一个虚神巅峰2级层次强者，居然就这么随便拿来‘玩玩’，岂不是说，我等六人你也要随便搞搞？

　　“你这孩子……”潇心哭笑不得的苦笑，暗道叶寒当真是揭了伤疤忘了痛，想当初天罚道祖，也不过虚神初级的修为，却险些在那场惊天大战中将众人诛陨啊，说道：“好吧，老身答应就是。”

　　潇心做事素来雷厉风行，说完话后，身形一闪便是朝着绝命殿主尸首到造化大世界的一脚，盘坐于地后，便是祭出幽炼三千火开始直接炼化。

　　让叶寒略微惊讶的是，潇心炼制幽炼之傀的方式和他炼制傀儡的方式大不相同，因为叶寒每一次炼制风羁，都会千辛万苦寻觅不少特殊材料，而潇心则是什么都不需要，当真神奇无比。

　　“碎！”

　　收敛心神后，叶寒单手一捏，法则之果破碎，一道阵法便浮现在脑海中。

　　仙道轮回：神级法则阵法，接承天地法则，融汇一炉，运转五行天地，生生不息。

　　这个仙道轮回阵法，如同寒所修炼的皇极天元阵有着极为强势之处，都是将不同属性的力量归于一体，从而对为首之人进行全力输出。

　　叶寒帝道三书整体初成，掌握造化之力，掠夺造化仙王精湛造化意志，仅仅是神念过上一遍，不用修炼领悟就完全掌握其中奥妙，旋即便是带着冷冽的无善邪笑，缓缓朝六大虚神强者靠近……

　　“……”

　　冰霜雪域中。

　　“轰隆隆！”

　　在最后一道雷劫之后，一切的喧嚣进入沉淀当中，所有人皆是有惊无险以各自不同修为境界渡劫成功。

　　如今的整体实力，发生了翻天覆地的变化，单单是虚神层次，不算叶寒这个还未渡劫的家伙就有八个，就连最弱的陆香怡也是突破造物主层次，其灵魂力量再度恐怖增长，达到一个极为可怕的浩瀚程度。

　　“晴歌姐姐，我们现在该做什么？”沉静了半晌，唐嘉敏问道。

　　潇晴歌略微思忖，看着众人拥簇的眼前，光彩流溢，造化之力不断循环运转的造化仙王笔道：“等吧！等到小弟和先祖从造化大世界中出来。到那时候，小弟想必会选择突破修为境界，应付神劫的到来。他的神劫非同小可，预测之下便达到三百多万道，势必会有一番凶险。我等皆是才行突破，力量还不大稳固，现在便入定，争取最大程度上的牢固。”

　　“是！”

　　众人齐齐应声，也是知道严峻的势态其实才刚刚开始，当即进入入定当中。

　　“……”

　　时间一点一点的流逝，日月星辰变更，潮起潮落，时间擦指而过，转眼间便匆匆过去半个月。

　　“咻咻！”

　　蓦地，空间划破，两道身影同时闪现，稳稳落于地面。

　　“唰唰唰！”

　　齐刷刷的人影同时弹地而起，潇晴歌看着出关的叶寒和潇心二人，脸颊上的欣悦神光，莞尔一笑：“一切都妥当了？”

　　某厮笑道：“叶寒出马，一个顶俩，怎么可能不稳妥？六大虚神已经搞定，绝命殿主已经成为过去式，渡劫的准备也已经达到无法再聚集底牌的程度，只有应劫了。”

　　“那就开始渡劫吧！”潇晴歌一锤定音道。

　　考虑到渡劫的恐怖程度，叶寒便是决定将陆香怡等未曾达到虚神层次的人齐齐保护起来，纵然是这样，所凝聚的力量也极其强大。

　　万事俱备，只欠东风。

　　“开！”

　　当一切准备就绪后，叶寒在所有人的目光注视下，终于迈出了人生中最为关键的一步，也是在凌弥界最为重要的一步，那就是强渡神劫。

　　在一声暴喝下，周身光芒闪烁，庞大的修为境界之力与虚神真意所凝聚的光芒，便是化为冲天一线，直击苍穹。

　　“轰隆隆！”

　　或许是叶寒太过异于常人的原因，意念才到，天地间顿时风云突变，石破惊天的撕裂声中，比之天儿渡劫更盛，冰摩崖方圆数千里之内，尽皆被神劫包裹在当中，在那无尽虚空的尽头，一道道非同寻常的神劫彼此交织撞击，其势可威。

　　之所以说叶寒的神劫不同一般，乃是因为，一般的神劫所形成的光芒与雷劫上只是略微细小的变化，但是他的神劫却是用肉眼就能看出，居然呈现的是从未见过紫色。

　　“不好！这是……仙殒神雷……”

　　突然，潇心惊呼出声。


第1277章 天荒轮

　　“仙殒神雷？！”

　　叶寒等人神色齐齐剧变，作为修为已经位列修炼世界顶端的存在，怎么可能会不知道仙殒神雷的存在。

　　仙殒神雷：神劫之劫中最高级别神劫，呈紫薇光芒，陨神弑佛魔，无所不能。

　　据传说，仙殒神雷的形成，乃是天地之间凝聚的最强怨念神雷，对虚神有着极强的破坏能力。

　　除了仙殒神雷，还存在血色、怒风两大神雷神劫，秉承诛神三劫，代表着天地间最强力量，三者合二为一，就是令所有修炼者闻风丧胆，连洪荒大能也无法抵御的天地浩劫。

　　天地浩劫的出现次数并不多，一般都是修炼者强横到连天地束缚都能完全超脱，人神共愤才能引来，而仙殒神雷，却也完全肯定了叶寒修为逆天的程度，达到了连天地都感到愤怒的地步。

　　“这下事情不好办了！”潇心神色凝重道：“少主，当真能够渡过此劫么？”

　　叶寒也是略微失神，他也未曾想到，自己的劫数果然非同小可，竟然引来诛神三劫中最为厉害的仙殒神雷劫，听得潇心的话，反而激起心中无限的好胜心，神色凛然道：“过也得过，不过也要过。仙殒神雷虽强，但只要不是天地浩劫，就有一定的机会，否者怎么对得起我苦心收集底牌这么久？”

　　“那好！”潇晴歌当机立断，急速说道：“小弟居中，我、潇心先祖、天儿、羽儿呈四角阵势；仙坞、袈一、幽绮罗好、大湮统，你等四人位列我四人之间，形成八卦太极之阵，各自祭出法器，运转无双秘法，准备迎接陨仙神雷神劫的到来。”

　　“是！”

　　七人同时应声，身法极速闪烁，转眼间便是将叶寒包围在其中，如同众星拱月一般，好不森严。

　　“不用如此紧张，至少前面几次神劫我有信心以一人之力渡过。”叶寒陡然长啸一声：“现在便是让你等看看，我在造化大世界时间逆转，闭关足足两百多年，到底厉害到了合纵地步。”

　　“天地法则，虚天荒芜，无极造化！天荒轮，给我现！”

　　骤然间，叶寒极速大喝一声，手指间结印迅速凝结，浩荡的造化之力飞旋升腾，不断攀升。

　　“咻！”

　　璀璨的光芒突然迸溅而出，激荡在天地之间，凝成一道法则弧线光芒，众人清晰的可以看见，在法则光芒当中，端得是隐匿着一道强大轮廓，形成透人心脾的强横力量。

　　“这是……旷世圣器之一，天荒轮？”潇晴歌等女惊呼出声。

　　叶寒笑道：“应该说是曾经的旷世圣器。不得不说，蛮妖神前辈身前的确强横无匹，竟是连旷世圣器都能溶解，炼入牯灵刀和牯灵弓中，我以躘灭异火和蛮荒妖火部分火灵强行炼制九九之时，终于在绵长的亿万年岁月之后，再度让其重现天日，一展雄风。不过因为我本身修为境界的缘故，只能炼制成真神品次，发挥出虚神品次力量，要想真正成就旷世圣器，还需要聆听天地法则，才能晋级。”

　　天荒轮：无双级灵器之一，真神品次（目前），据说乃是蛮荒世界中法则经过无数岁月滋养而成，强横无比。作为攻守兼备的一件灵器，力量完全无法估量。

　　如今，众人心中便知道，身为同时拥有九灵镜、天荒轮两件灵器的叶寒，这等修炼者实在天下少有，而其强横程度已经无法以正常思维去估量。正如叶寒所言，他接触灵器的时间并不长，对于九灵镜和天荒轮的很多特殊能力都还没有完全掌握，庞大的潜力之下，谁人又知道他到底强横到了何种地步？

　　“太好了！”天儿道：“哥哥两件灵器在身，渡过仙殒神雷劫的成功率又提升了至少两成。”

　　“万万大意不得！”叶寒舔舐着嘴角凝望着虚空，沉声说道：“仙殒神雷号称第一神劫，只怕不会简单到哪里去，做好足够的心里准备吧，或许会有我等想不到的事情发生。”

　　“是！”

　　众人齐声应允，神色肃穆，战意勃发，等待着仙殒神雷的降临。

　　“悾悾倥……”

　　等待的时间并不长，作为天地第一神劫，仙殒神雷劫来的速度快得让人心惊胆战，虽然强烈光芒的爆击，紫薇雷光弥漫笼罩着的方圆千里浩瀚星河，俨然在那瞬间构成一道独特的紫薇雷鸣世界，强行将空间撕裂开，宛若悬河浮屠之天，密密麻麻的万千紫色雷电强势轰击而下。

　　这紫色雷电并非仙殒神雷劫，而仅仅是一个攻击前奏，却也强的离谱。

　　当攻击形成的那一瞬间，冰摩崖这覆盖的方圆数千里之内，尽皆被抹成虚无，天崩地裂，冰雪崩塌，一道道密密麻麻的雷陨深坑，如同天外陨石集体降落形成的毁灭气息，好是让人心惊胆战。

　　“公子，这等紫光雷击就强到这种地步，待到仙殒神雷劫击来，你当真不会有什么危险么？”蓦然间，大湮统说道。

　　不得不说，大湮统的改变是明显的。最为曾经的天罚道祖的走狗，却是在极为不甘心的情况下被叶寒收服，随着时间的推移，在叶寒的帮助下成功踏入虚神境界，这个心理过程已经完全逆转，对于叶寒的忠诚度已经达到一个非常高的地步，在这样的情况下居然还会破天荒的对叶寒的安全担心，也不得不说是一件奇事。

　　“哐啷……”

　　大湮统的话音才完，无尽虚空之上紫薇光芒强盛，仙殒神雷终于轰击而来，而这第一次神劫却是达到足足六千六百六十六道，足足是天儿渡劫之时两倍，更是一般巅峰造物主引来神劫的六倍。单单是数量上的差距便是如此惊人，所有人都知道，从神劫的威力上，更加无可比拟。

　　仙殒神雷，才是真正能够瞬间毁神灭仙的神劫。

　　“区区第一道神劫，我还不放在眼中。”听到大湮统的担忧，面对冲杀而来的仙殒神雷劫，叶寒哈哈大笑，说道：“此等仙殒神雷，恰好是我需要的养分。”

　　声音一顿，叶寒大喝：“神域下阶傀儡风羁，淬雷炼体，给我去。”

　　“唰唰唰！”

　　话音落下，只见身形漂浮在最中央的叶寒的右臂猛地一震，一道强烈的紫金光闪烁，傀儡风羁陡然现世，在叶寒的命令声以及其他人诧异声中，带着呼啸之声便的伫足在虚空上方，硬捍神雷。

　　“哥哥，风羁居然进阶了？”天儿震惊道。

　　叶寒邪笑道：“没错。从进入地魂界到如今，这副傀儡终于凭借大机缘进阶到神域层次。”

　　叶寒对于这副傀儡极为满意，经过先祖潇帝的炼制下，内置造化神石，自成一体，源源不断的吸收天地灵气，增强修为境界。在造化大世界闭关，淬炼天荒轮的时候，打开荒天造化星的禁制，让叶寒大喜过望的是，造化星中藏匿着傀儡突破的关键以及大量涅皇泥。

　　这厮便按照其炼制仿佛，再度重新对风羁进行过淬炼，强势融合涅皇泥，破开傀儡本身局限制约，晋升神域下阶。但是，异火虽强，使用来源于火系，在绝对撞击力量的条件下，依旧差了很多火候。叶寒原本打算在渡劫之时就以神劫做淬炼，将傀儡之身和涅皇泥充分融汇到牢不可破的地步。

　　不过，叶寒也没想到，自己引来的神劫如此厉害，先不过最后结局怎么样，至少在仙殒神雷的轰击下，这副傀儡融合的程度必将比他预期的更加强大。

　　试想一下，一副拥有着近乎不死之身的傀儡，将拉风到何种地步？

　　“轰轰轰！”

　　仙殒神雷劫如期而至，叶寒盘踞在下方进入入定，再度加深对虚神层次奥义的领悟，潇晴歌等人反倒不如叶寒这个渡劫之人心里平静，皆是带着紧张的目光看去，这一看都是惊讶得说不出话来。

　　仙殒神雷有着直接洞穿虚神强者肉身的可怖能力，对于虚神级的傀儡同样有用。只见得在那六千多道强势轰炸下，傀儡风羁周身爆射而出的紫金光芒强横被撕裂成碎片，傀儡之身被切割，眼看就要陨落，却是以更快的速度形成自动融合，在这种强烈的淬炼下，气息反而愈发的雄厚起来。

　　“好神奇的傀儡，居然能够吸收仙殒神雷劫的力量，按照这种方法淬炼下去，岂不是能够晋升神域中阶？”幽绮罗眨巴着眼眸惊叹道。

　　“头发长见识短。”叶恬羽打击道：“大千世界无奇不有，你这头刚刚晋升虚神的小蛇，怎会懂得爸爸的手段是如何强大？”

　　幽绮罗反击道：“哼哼，小丫头该叫我阿姨。如今我已经成功晋级蟒域古蛇，总有一天会超越蟒域古蛇尊，成就蟒域古蛇皇，到时候要是你敢对本姑奶奶出言不逊，你死定了。”

　　“……”

　　仙殒神雷劫，仿若比叶寒等人预期的要弱上几分，在神域下阶傀儡风羁不断的淬炼下，转眼间已是渡过二次神劫，此时，第三次神劫的数量已经达到恐怖的五万三千三百二十八道。

　　“抵御不了了么？”

　　却就在那瞬间，叶寒陡然睁开眼眸，大喝道：“血龙冥皇，去！”


第1278章 成就虚神！

　　“吼吼吼！”

　　在叶寒的召唤中，血龙冥皇带着凌厉咆哮，三千多丈长的庞大身形横空出世，血色之光铺天盖地。

　　血龙冥皇的祭出，仿佛在那瞬间便是将这安静的渡劫提升到了一个空前紧张的地步，听得它的长啸之声，所有人的心中不由得咯噔一响，知道事情已经向着一个极为严峻的状态发展，纷纷精神力高度集中。

　　“轰隆隆……”

　　在其转眼间的等待中，第三次神劫的到来愈发快速，多达五万多道的仙殒神雷带着呼啸之势，如水银倾泻天地一般强势狂击而来，暴力的气息中，充斥着让人胆寒的毁灭力量，所到之处的一切皆是撕裂成虚无。

　　神域下阶巅峰傀儡，堪比虚神巅峰3级层次修炼强者的风羁，依旧毫不畏惧，足下猛地一蹬，双臂间鬼纹拳套光芒闪烁，连续不断仿若无穷无尽的对着虚空轰出漫天摧枯拉朽的纯力量拳影。

　　“血龙荒天世界！”

　　血龙冥皇却是有着自己特立独行的思想，见得仙殒神雷这般恐怖，迅速施展秘法。

　　血龙冥皇吸收了血龙天斧那件虚神巅峰下品法器的法则之力，融汇血龙天河以九阴冥河作为本源力量，强大的程度已经不能同日而语。在秘法的催动下，数千丈覆盖的空间之内，自成血色荒芜世界，在这世界当中的一切力量都在瞬间化为腐朽，陷入虚荒的枯荣当中，萧条得毫无生机。

　　“嘭嘭嘭！”

　　当血龙荒天世界凝成的瞬间，第三次多达五万多道的神劫便是形成疯狂的撕裂，以锐不可当之势，在损耗极低的恐怖力量下，已经完全将风羁所形成的万千道拳影瞬间破碎，以更为凌厉的凶横气势直击血龙冥皇所凝结的血龙荒天世界，想是要在瞬间将其撕成碎片一般。

　　“血龙冥吞！”

　　血龙冥皇作为九阴之下最为凶横的灵兽之一，心中的逆反情绪直接受到叶寒的心理活动影响，并不坐以待毙，庞大的身形盖过神域下阶傀儡风羁一跃入空，强势的摧毁力量之下，形成龙盘之势，龙头飞扬向无尽虚空上攀，张开血盆大口，仿若要吞天噬地一般，当五万多道仙殒神雷轰击到血龙荒天世界当中后，如力挽狂澜一般，荒芜世界结界壁同时朝中央形成封闭，强行让仙殒神雷与天地之间失去感应，切断其能量灌输。

　　“嘭嘭嘭！”

　　紧接着，急骤的轰炸声狂震而起，几乎是在一瞬间，整个血龙荒天世界与五万多道仙殒神雷同时震碎，永远地消失在虚空当中。

　　第三次神劫，渡过！

　　“这一次要小心了！”第四次神劫来临之前，叶寒冷声喝道：“第四次神劫，多达十万零六千六百五十六道，整体破坏能力不可以常理推论，潇心先祖，祭出十方龙天，助我渡过这次神劫。”

　　“好！”情势紧张，潇心也不多言，单手一拂，猛地大喝道：“十方龙天，布下十方龙蟠阵！”

　　“吼吼吼！”

　　强烈的咆哮声骤然响起，十方龙天乘骑十头妖蟠地龙，手持血色长枪，与神域巅峰下阶傀儡风羁，在其精妙的操控之下，稳稳盘踞在血龙冥皇的龙背上，迅速融为一体，首次在境界力量上形成整合之势。

　　“悾悾倥……”

　　极速的，第四次神劫，多达十万六千多道的仙殒神雷狂风大作，在冲天昂然的紫薇光芒当中，勃发出强烈摧毁气焰，硬生生将所到之处的虚空撕成十万六千多道的小型空间，这些小型空间迅速发生爆裂，彼此疯狂撞击，如同万千星宿同时星爆一样，华光璀璨而夺目，雷霆打击而来。

　　“冥凌破苍！”

　　血龙冥皇陡然大喝一声，周身血红光芒狂涌，神域巅峰下阶傀儡风羁傲立血龙冥皇头顶，十方龙天则如十道毁天灭地的强大力量，化为惊世骇俗的十道血红光芒，直破苍天。

　　“……”

　　三大底牌综合力量是强横而恐怖的，最为力量本源支撑的血龙冥皇，强势催动九阴冥河之力，源源不绝仿若永远不会有任何停歇，而十方龙天则是手持血色长枪，充分发挥出越阶斩杀的恐怖力量，在傀儡风羁淬炼肉身，疯狂吸收仙殒神雷力量的时候，在惊涛骇浪中，以潇晴歌八人之力，堪堪渡过第六次，多达四十二万多道毁灭神劫。

　　在这个过程中，叶寒依旧未曾出手，如亘古不惊的圣尊神魔佛，永恒盘踞在虚空当中，造化仙王相凝空出世，形成强大的造化意念，感受着这仙殒神雷劫中饱含的天地法则，进一步提升修为境界和意念力量，此等强化之下，原本外放的造化力量威严，大部分已经能够做到收放自如。

　　但是，仙殒神雷劫毕竟不是普通神劫，加之数量庞大得实在让人难以想象，这六道神劫过后，即便是修为最强的叶恬羽、潇晴歌、潇心、天儿四女都是神色略微惨白，而仙坞、洛袈一、幽绮罗和大湮统四个刚刚晋升虚神层次的强者的脸色更是苍白如纸，至于直接与神劫抗衡的血龙冥皇已是血迹斑斑，十方龙天气势锐减，傀儡风羁的自我复活能力大降，已是极为不堪。

　　“小弟，第七次神劫，多达八十五万三千二百四十八道，按照这等惊人的损耗，我等已说无力支撑，你此时还不出手更待何时？”潇晴歌神色凝重道。

　　“好的！”叶寒再度睁开双眸，从入定中缓缓站起身来，凝望着长空中聚集的第七次神劫，舔舐着嘴角冷然道：“我的造化之力终于在这六道神劫中融汇贯通，成就真正的造化仙王，要渡过仙殒神雷劫，仅仅只在一个意念当中就能完成，你们瞧好了！”

　　叶寒足下猛地一蹬，如飞箭一般迸射入空，单手一拂，傀儡风羁和血龙冥皇同时一收，十方龙天亦是回到潇心手中，急速大喝：“九灵镜，出来！”

　　“嗡嗡……”

　　剧烈地铮鸣声中，九灵镜光芒暴增，自叶寒为中心一点，所形成的光明所普照覆盖的面积达到恐怖的方圆万丈，扬声说来：“主人！”

　　“九灵镜、天荒轮，给我融合，凝成无上造化功德，摧毁天地法则意志，削弱仙殒神雷劫之威，扼杀于天地意念之内，给我渡过虚神神劫，成就天地造化之王。”

　　“是！”

　　“是！”

　　两大灵器同时低喝一声，声音才行落下，只见天荒轮的齿轮迅速逆转，形成强烈的光穗，融合星河辗转一般快速涌动，而九灵镜则如一轮当空红日，两者彼此交缠，形成融合。

　　居然在……将两大灵器合二为一！

　　“竖子，你胆敢逆转天生法则威严，强行逆渡仙殒神雷劫，当真要违背天听意志不成？你可知道你这样做的后果将会付出多么惨重的代价么？”

　　蓦地，虚空中骤然升起一道威严之音，赫然乃是天地间最为精纯的天地意志。

　　闻言，叶寒却是不惧，大笑道：“威胁我？那又怎么样。只要不是天地浩劫，本王要渡化虚神都是易如反掌。本王掌握天阳、地阴、人皇；意志真意快意、执着、信仰；对应轮回、永恒、造化三大世界之力，待到修炼到巅峰时期，天地也要惧我七分，敬我三分。若是要阻我大道真心，便是将天地毁灭，再造一个天地就行，将不会受到天地法则的影响，那时候，我便是自成一体的另外一个天地，天地意志又能奈我何？”

　　“生生造化，天地极致，灵器合一，逆转仙殒神雷劫，给我融！”

　　叶寒字字珠玑，狂野无双，竟是霸道的连天地法则意志的阻挡也是声色俱厉的训斥，双手猛然合十，桎梏玄境和造化仙王池光芒同时大赦，天地骤然突变，法则在瞬间逆行倒施，天地法则意志瞬间破碎，而仙殒神雷劫数量完全压制，足足将神劫数量缩短了二十倍。

　　也就是说，在这样的情况下，原本第七次仙殒神雷劫应该达到八十五万多道的神劫数量，被硬生生压制到只有四万两千六百多道，以此类推，第八次神劫数量八万五千多道，而最终神劫也仅仅只有十七万零六百四十九道，与天儿当时渡劫的数量惊人的相仿。

　　这等恐怖程度的压制，当真让人感到恐怖，从另外一个方面而言，叶寒的这种强大已经完全超乎了他自身修为境界的实力，而是在法则较量当中，占据着极端克制的优势，再修炼者的对阵当中，未必就有如此逆天的能力。不过，能够拥有两件灵器，难道还不能说明叶寒的强大之处吗？

　　“哈哈哈……本门主倒是要试试，这号称天下第一的仙殒神雷到底强横到何等地步。”

　　在潇晴歌等人皆是惊骇的目光当中，叶寒身形猛地一跨，便是将自己置身在神劫当中，对于那摧枯拉朽的力量，非但不惧，反而在疯狂的吸收，俨然如沐雷浴一般，强得让人心惊胆战。

　　世界一片嗡鸣，而潇晴歌等女伫足的地方却是死寂一片，凝视着那道遨游在神劫之雷当中惬意的存在，齐齐震骇出声：“这个疯子啊！”

　　虚神，突破成功！

　　“……”


第1279章 仙殒神

　　连续的七、八、九道仙殒神雷劫，在叶寒逆转两大灵器的镇压作用下，再也无法逞凶，降下的神劫反而成为叶寒领悟天地法则，补充意念力量的绝佳补品，在潇晴歌等八人惊骇的眼眸注视下力量还在进一步攀升。

　　其实，灵器级别的存在，始终无法与旷世圣器相提并论，要想发挥出毁灭天地法则意念的事情绝不可能。但是，九灵镜和天荒轮虽然同为灵器，可是其中还是有着天差地别。

　　九灵镜只不过是他和天儿的结合，以潇族血脉和天儿的吞天神兽血脉融合后，吸收天地法则才诞生的一件新灵器，而天荒轮却是从洪荒时期流传至今，虽然在蛮妖神陨落之前被强行解体，熔成神兵，但是它本身的力量并未削弱，法则力量反而更显强悍，只不过是叶寒的修为境界依旧远远不够，无法真正施展出它作为一件旷世圣器应该发挥出来的恐怖力量罢了。

　　在天荒轮中，有一道万分强大的秘法，叫做天荒地老，这道秘法，叶寒乃是以东牧王等六大虚神高手作为力量支撑，连接到他自身本源，催动造化仙王池，强行催动超乎寻常的造化之力，以形成逆转天地乾坤的假象，瞒骗过了天地法则意志的智慧之眼，从而形成对仙殒神雷神劫数量的最终压制。

　　如果叶寒的修为境界不过虚神就能与天地抗衡，那些修炼到真神层次的大能者，还用混么？

　　不过，不管怎么样，能够与天地法则抗衡的，在虚神层次这个级别的强者，叶寒必然是从古至今的唯一一个，这等胆大包天的豪气也足以让太多太多的修炼强者目瞪口呆。

　　“呼！”

　　终于，在数个时辰后，仙殒神雷尽灭，叶寒彻底踏破虚神级，成就虚神强则。

　　“从今以后，逆天改命，无所不能。天高海阔任我遨，天荒地老大任我游，谁也无法阻挡住我的脚步。”

　　叶寒朗声大喝，周身可怕的各种神通手段形成的力量皆是狂涌而出，气势所覆盖的所有范围之内，万物生灵无一不臣服，即便是完全无针对性的潇晴歌八人，在那一刻脑海中都是闪现一丝惊悸目光。

　　“小弟，莫要得体忘形。现在你才刚刚突破虚神境界，还有突破真神的一道坎，要修炼到真神巅峰9级才能算得上是真正意义上的成皇成圣。”潇晴歌凝望着虚空道：“仙殒神雷还在不断凝结，看来还能提升你的修为境界，做好应付神劫的准备吧。”

　　“哈哈哈！”叶寒大笑，说道：“老姐，这区区虚神巅峰1级层次的神劫，我还未曾放在眼中，我想它什么时候来，它才敢什么时候，只要我不让它出现，它也不敢有这个胆子出现。”

　　“什么？！”

　　潇晴歌众人皆是震骇，叶寒这等口气何等狂妄，竟是扬言能够控制神劫降世，这等可怖的手段即便是真神也不敢夸下海口啊。

　　但是，在惊愕之余，众人都知道叶寒素来不会说大话，更何况是修炼这种极为严谨的事情，心中不由得倒吸一口冷气：这个家伙，不会很的能够控制神劫降世吧？

　　“滚回去！”

　　叶寒嘴角勾勒着邪笑，一副‘就知道你们不想象’的样子，单手猛地一拂，九灵镜和天荒轮以及造化仙王笔化为三道光芒齐齐收敛，而虚空中正在酝酿的虚神巅峰1级层次神劫，居然真的就那么诡异而真实的齐齐收敛，远遁九霄而去，再也没有激起任何波澜。

　　轰！

　　潇晴歌等人脑海同时炸开——这也太夸张了吧！

　　这种时候，正是拉风一把的好时机，叶寒自然不会傻到告诉八人，之所以他能控制神劫降世，乃是因为九灵镜晋升虚神品次后，有着屏蔽一切修为境界的能力，哪怕是一个黄阶修炼者拥有，真神层次的存在有着千般手段也看不出来，笑着说道：“好了，不要这么惊讶。如今我等修为达成，乃是应该高兴的时候。”

　　闻言，众人齐齐收敛神色，天儿则是弱弱问道：“哥哥，我们离开御灵峰已达半年时间之久，也不知道御兽门和夫奕现在的情况怎么样了，什么时候启程回去？”

　　叶寒点头道：“是应该回去一趟。待到确定御兽门安稳，也是时间前往西南方向，找寻第二重大圆满浩劫的线索。无奈啊，谁让蛮妖神的神识存在的时间太过短暂，只告诉了一个大概的方位，却是连丝毫线索都不知道。这等瞎猫撞死耗子的事情，几率不会太高，只怕会消耗很多的时间。”

　　“不过在这之前，我还需要对傀儡再度进行一番炼制，将仙殒神雷和涅皇泥的特殊能力与风逸融合在一起，到时候这张辛辛苦苦炼制的底牌，也更能够更好的发挥出作用。所谓天外有天，人外有人，强中更有强中手，无论多强大的时候，都不能忘记谨慎小心才是。”

　　众人默然点头，修炼世界就是如此，任何一次大意，或许就是一个修炼者生命走向终结的时候。

　　“……”

　　随后，叶寒等人依旧选择了冰摩崖中原本闭关的那个山洞，待到众人齐齐进入入定后，叶寒也是盘坐于地，祭出神域下阶傀儡风羁，分化出躘灭异火，这山洞中的极寒气温顿时不再。

　　“嗯？！”

　　刚刚祭出风羁，叶寒便是清晰地感觉到，这副傀儡所吸收的仙殒神雷之力，竟是被涅皇泥完全储存在傀儡之躯的造化石中。

　　此时的造化神石如同一个另类的储存器，如果没有外力的炼化，将会一直封印在其中，而其强横的摧毁力量非常客观，叶寒大致估计了一下，要让风羁借助仙殒神雷的力量突破到神域中阶，应该没有什么问题。

　　所以，叶寒现在所要做的，不过是将傀儡之躯、涅皇泥这神秘的神土和仙殒神雷之力完美融合。

　　“造化世界，造化！”

　　叶寒也是第一次用造化力量，而非天地灵力催动躘灭异火，随着那声低喝，叶寒便是敏锐的感觉到，以前操纵躘灭异火，更多的乃是阳属性的刚猛焚烧力量，现在却是在这种力量衍化之外，多了一股柔火。

　　众所周知，作为一个炼药师来说，得到一种异火自然宝贵，但是要得到一种适合炼制丹药的异火并不容易。像蛮荒妖火，这种攻击力不算强，炼药能力一般，将优势完全集中在‘诡异’二字上的异火就不见得适合炼制炼药，就算炼药术的修为境界再怎么高，都是无法炼制真正的极品丹药，譬如说神品或是圣品，几率非常低。

　　因为炼制丹药，需要刚柔并济，并且不断吸收天地法则灵力的异火，后者躘灭异火已是具备，前者在造化之力所形成的辅助下，便是让这种特性变得珠圆玉润，要想炼制出极品丹药已经完全不是梦想。

　　意外的惊喜让叶寒的心情更是大好，带着让人惊讶的速度，手指间琉璃光芒翻飞，便展开了淬炼过程。

　　“……”

　　时间飞速，眨眼已经过去数天。

　　“轰隆隆！”

　　这次清晨，冰摩崖的湛蓝天空才刚刚放晴，旭日东升，一道强烈的轰鸣声打破了这等静谧。

　　“发生了什么事？”

　　在孜孜不倦闭关中的潇晴歌等人猛地一跃闪身而起，带着惊骇的目光朝光芒发出的地方看去。

　　只见山洞中央，如神邸一般的叶寒稳稳伫足于地，躘灭异火已是催发到了极致，强横到数十万度，强横得连虚神初级强者都能生生炼化的狂焰中，神域巅峰下阶傀儡风羁，周身紫微色神劫之雷光芒交织，肉身如肉泥，以肉眼可见的速度正在快速与涅皇泥融合在一起，即便是造化神石也被融入仙殒神雷当中，逐渐形成一副肉身强横得惊人的肉身。

　　时间飞快流逝，而这种融合的过程更快。

　　一炷香后。

　　“成！”

　　叶寒陡然爆喝一声，双掌猛地一捏，周身造化之力尽皆破碎。

　　“悾悾倥！”

　　沉闷的声势当中，华光尽收，那副傀儡周身光芒寸闪，有史以来第一次发出一声类似野兽的咆哮之声，震慑得地动山摇，身上紫金光芒凝成一道气势如虹的铠甲，好生让人震撼。

　　“晋升神域中阶成功，而且比我想象中还要完美，居然达到神域巅峰中阶。风羁之名已经不适合你，从今以后就叫仙殒神，取之仙殒神雷之意，摧枯拉朽，战无不胜。”

　　仙殒神，诞生！

　　“轰隆隆……”

　　这种兴奋还未维持多久，山洞震动，冰雪山石开始滚落，整个山洞连着的山脉受到神域巅峰中阶，强达虚神巅峰6级仙殒神的一声咆哮，竟是支撑不住的开始塌陷。

　　“要轰塌了！”众人对视一眼，丝毫也不惊讶，纷纷面面相觑的苦笑。

　　一个虚神巅峰6级的存在，那是多么的恐怖，岂是一座冰雪中的山洞能够承受得住。

　　叶寒心情大好，哈哈大笑，说道：“尔今我等修为皆是大成，这飞羽天海虽是带来数不清的好处，终究不是我们的久留之地。走吧，也是时候回到御兽门了，也不知道这出来的半年，御兽门在灵碧仙和风逸的打理下，壮大到了何种地步。”

　　“嗯！”

　　众女应声，叶寒唤出星渺河剑舟承载，带着比闪电更快的速度，直朝归墟出口方向而去，直奔御兽门。


第1280章 古灵一族

　　归墟。

　　“哇，这里有一头凶兽！”

　　“来了，看我的御兽术，给我摄！”

　　“爸爸，这里有一群太古时期的海兰雕。”

　　“宝贝儿，控制住，爸爸这就分化御兽术之力形成控制。”

　　“叶子哥哥，我这里也有一大群水龙金蛇。”

　　“不要着急，这些凶兽都是我的囊中之物，谁也跑不掉。看我御兽万境的强横操控能力，给我降服。”

　　“……”

　　星渺河剑舟头，潇晴歌和潇心等人凝视着在海域上空上蹿下跳的一大两小三道身影，皆是会心一笑。

　　“少主，是个很奇怪的男子。”潇心缓缓道。

　　潇晴歌侧头问：“潇心先祖，何出此言？”

　　潇心笑道：“潇族血脉从始祖潇帝传承以来，都传承者极为严谨的处事态度，不苟于言笑，不露于喜怒，不嗔痴于世俗。但是，从潇洒家主开始，这一切似乎有了不小的变化。虽然上诉性格在特殊的情况下依旧保存。不过，更多的时候，说得好听一些叫做玩世不恭，说得难听一点叫做没大没小。”

　　“咯咯！”潇晴歌难得乐滋滋地笑道：“小弟和父亲大人都曾说过，只有内心得到真正的解放，才能修为境界和意志力无限的增长，将自己和天地融为一体，方能真正无休止的提升自己的力量。万事不拘泥于形势，万念不拘泥于礼法，万心不拘泥于天地，可成大功德。”

　　“说得更直白一点，那就是在自己良心和良知的底线内，做任何自己想做的事，想自己所想之念，追求一切想要追求的大功德，无拘无束，轻松自在。”

　　叶寒自然不知道诸女都在讨论他，此时这厮的心境极为畅快。

　　此番进入归墟修为大增，众人也不用像刚刚进入的时候那样心惊胆战。

　　归墟距离飞羽天海都还有一大段路程，距离御兽门则需要两个月的时间，在星渺河剑舟上炼制丹药显然不大方便，这厮又不愿意闲着，所以便让叶恬羽和幽绮罗从海域中引来一头头凶兽，乐此不疲修炼御兽术的时候，同时也抓捕一批强大凶兽。

　　毕竟，在人数众多的混战当中，一个修炼者再强横，始终有极限。像那样的情况，多一个帮手就多一分保障，譬如潇心的十方龙天一样，强大的冲杀能力撕破万军都有可能，不用想象，要是叶寒控制万头凶兽，所形成的场面必将更加壮观，起到的震慑作用也是可想而知的。

　　在修炼世界中，有备无患才是硬道理。

　　“……”

　　御灵峰。

　　灵碧仙和灵碧寒两大殿主齐齐突破虚神层次后不久，灵碧馨和灵碧泫也是成功渡劫飞升，消息传出，整个御兽门一片欢腾，举门上下兴高采烈，似乎都看到了昔日那个凌弥界顶级势力之一的宗门，正在死灰复燃，如明日之星冉冉升起，门中弟子群情激昂，气势再度大增，师门任务完成的频率也是愈来愈高。

　　转眼间，三月之期已经还剩下不到七天。

　　然而，这最后的七天，对于暂时代行副门主之职的灵碧仙来说，压力不可谓并不大，因为在数天之前，神祭会举办的那个顶级势力，已经派人来送上邀请帖，在神祭会开始的前一天俱必须赶到所在地，这是历届神祭会的规矩，这次自然也不会例外。

　　御灵殿中。

　　灵碧仙伫足王座龙床之侧，仙狩王夫奕则在另一侧，除此之外，包括灵碧寒、灵碧馨两大殿主，灵碧泫七大长老，以及青林两家强者、御兽门风逸、叶卿宇四人赫然都在齐列，而消遣渡日的天狐法老和神秘的寒，并未露面。

　　“碧仙殿主，召集我等而来，应该是为了神祭会的事情吧？”静谧的大殿中，青雪瑶的声音率先打破这等沉静，询问道。

　　“是的！”灵碧仙黛眉紧皱道：“在凌弥界，神祭会是在同一时间展开，分为东西南北四个方位，分别由这四个方位内的四个顶级势力主持，而在我们东方，主持势力乃是古灵一族。”

　　“古灵一族？”除了御兽门的人，其他强者皆是茫然。

　　这也无怪，凌弥界实在太过浩瀚，隐藏势力、血脉种族、家族何其繁多，很多都不为人所知晓。何况御兽门如今虽然已经有着翻天覆地的变化，不过在一些大势力眼中依旧赢弱，显得那般名不见经传，自是无法接触到凌弥界的顶尖势力。

　　灵碧仙道：“古灵一族，乃是在洪荒时期就占据着顶尖势力的一个血脉家族，至今未曾衰败，其家族中每一代都有绝世天才横空出世，底蕴可见其雄厚的程度，在东方势力当中，也只有我御兽门鼎盛时期能够与之抗衡，但如果真的对战，我御兽门一定没有将其铲除的资格。”

　　“洪荒时期一直传承至今的血脉家族，不简单啊！”青阳真和林几道对视一眼，皆是看出对方眼中的微微惊讶。

　　毕竟青林两大家族，一直就是潇族的守护家族，虽然因为大圆满浩劫的原因，两大家族同样受到波及，势力日渐式微，却也无法忘记一个优秀种族传承力量，那种刻骨铭心的强大。但也仅仅是惊讶而已，在任何血脉种族之下，最强的莫过于潇族，他们没有任何理由畏惧其他任何一个种族。

　　灵碧仙继续说道：“按照惯例，我等皆是要提前动身，前往洪荒古城去报道才行。但是如今门主依旧未曾回来，只怕是等不到他了。所以，碧仙便是请门下弟子恭请诸位而来，想要恳请出手相助，明日我等便启程动身，不知道诸位前辈能否看在门主的薄面上，再出手相救一次。”

　　“虽然我门已经有四个虚神初级强者，但是神祭会的恐怖绝非任何人能够想象得到，我等四个师姐妹也毫无取胜的信心，若是这一次败了，我等……”

　　“……”

　　御兽灵脉附近。

　　“咻咻咻！”

　　在灵碧仙等人商讨的同时，一道庞大法器横空穿梭在空间领域之中，速度飞快异常，其上人影谈笑风生，好不惬意。

　　“来者何人？竟敢硬闯我御兽门重地。”

　　就在此时，一道威压冷喝之声陡然升起，虚空中“唰唰唰”的浮现出百余道身影，为首之人乃是一个修为达到造物主巅峰9级层次的老者，其他人也有着造物主不等的层次，纪律严明，阵势摆开后并无散漫迹象，神色冷厉而不怒自威，好不威风。

　　“停！”

　　星渺河剑舟头，叶寒大喝一声，法宝骤停。

　　叶寒也没想到，自己好歹也是一门之主，这下倒好，还没踏进御灵峰就被人给拦截了下来，哭笑不得的与众人对视一眼，凝视着那老者微微皱眉，询问道：“你是什么人？在御兽门中何等职位？”

　　那老者道：“老夫名曰无崖子，御兽门客卿长老之一，镇守御兽门山门之职。诸位能够轻松进入我御兽门内部，想必修为定然不俗，若是有事，还请报上姓名，老夫命人通报后，自会有人来接见你。若是道不出来意，想要生事或者图谋不轨，老夫也只能出手了。”

　　叶寒一愣，暗道这老头儿有点意思。

　　客卿长老叶寒也是知道。一个门派为了壮大，都会吸收一部分外来强者，为了形成一个自由的发展空间，并不会像本门弟子约束，享受长老级待遇，只在大事发生的时候出手，以达到增强一个势力的整体实力。

　　单手一拂，一颗造物主巅峰上品丹药便是向那无崖子飞射而去，叶寒笑着说道：“赐你一粒丹药，助你稳固巅峰造物主修为根基，在突破虚神境界之时少些弊端。好了，我现在可以走了吧！”

　　“等等！”

　　那无崖子单手一推，便将丹药推回，横刀立马在星渺河剑舟之前，说道：“虽然一颗造物主巅峰上品丹药无比稀有，人人都会争相抢夺。但是御兽门待老夫不薄，任何利益条件都无法让我动摇本心。你等还是道出身份来历吧，否则的话，老夫等人出手了！”

　　叶寒：“……”

　　“哎哟喂，有些人不是很厉害么？堂堂门主却是被门中客卿长老拒之山门外，这要是传出去，好丢人呀！”唐嘉敏等女乐滋滋地嬉笑道，何时见过叶寒如此出糗的场面？

　　威逼利诱？人家无崖子老伯伯还就偏偏不吃这一套。

　　叶寒挨着一个个女孩揍了一巴掌，喝道：“老虎不发威，你们真当大爷病猫不成？”

　　转头，叶寒凝视着无崖子道：“我乃御兽门堂堂门主叶寒，其他众人乃是我的红颜知己以及属下。连自己宗门也是进去不得，岂不是让人笑掉大牙？无崖子客卿长老，本门主敬你高风亮节，现在便赐你长老身份。如今我已告诉你我的身份，是否可以通报一声，叫灵碧仙等女来确认一下？”

　　“什么？你就是御兽门门主？”

　　无崖子一愣，不断地打量着叶寒，却是发现完全看不出叶寒的修为境界，但他加入御兽门的几个月，也听内门弟子天天提及门主何等威风，根据描述又有几分相似，迅速决定道：“好！你等在这里等着，老夫亲自前去禀报碧仙殿主，诸位稍等片刻。”

　　说完话后，无崖子身形一闪，便朝御灵峰方向飞掠而去。


第1281章 专治不服

　　御灵殿。

　　“神祭会之事，我青林两家自是会……”

　　“报！”

　　青阳真和林几道的话还未说完，御灵殿殿门之外，一道声音陡然传来。

　　灵碧仙神色微愠，看了夫奕一眼，见他没有任何表态的意思，冷声道：“本殿主不是说过，我等在此议事，若不是门主回来，就算凌弥界天塌下来也不得打扰么？”

　　微顿，殿门外传来一个声音：“碧仙殿主请息怒，这位弟子谨遵你的谕令，不敢造次，乃是老夫无奈相逼，实在是有很重要的事情禀报。”

　　“无崖子长老？”灵碧仙眉头微微紧锁，旋即说道：“无崖子长老，请！”

　　“簌！”

　　人影划破虚空，无崖子不卑不亢道：“打扰诸位议事，实在抱歉。不过，老夫的确有要是相报。”

　　灵碧仙这两个多月来也是对御兽门重新接管，无崖子此人原本是一个散修修炼者，也就是无门无派自学成材的那类修炼强者，加入御兽门做了客卿长老后，处事虽然有些古板，不善于交际和言辞，但为人秉性颇有建树，加之修为境界不错，便是由她亲自任命镇守御兽门山门。

　　此时见得无崖子如此态度，就知道事情非同小可，沉声道：“无崖子长老但说无妨。”

　　无崖子点了点头，说道：“山门之外，突然出现一批强者，最弱之人都是造物主初级层次，有七个人修为境界老夫无法看透，另外有二人看上去则是毫无修为境界。其中一个人更是自称我门门主，说他叫做叶寒。老夫来御兽门日子尚短，并不知道门主姓名以及容貌，所以便拦了下来。”

　　“门主回来了？”

　　“公子回来了？”

　　御灵殿中，齐刷刷的数十个强者身形猛地一颤。

　　包租公青师道更是兴奋道：“快带我等速速前去一辨真伪。”

　　“唰！”

　　话音落下，青师道的身形却是早已猛地一蹿，直奔山门外而去。

　　“我们也去！”

　　几乎是在同时，灵碧仙等女，风逸等人，青林两家强者与无崖子身形同时一闪，浩浩荡荡的紧跟其后。

　　御兽门中弟子，何时见过三大殿主，六大长老以及客卿长老和青林两家强者同时出动的场面，一时间被勾起好奇心，纷纷跟在后面想要看个究竟。

　　于是，华丽的一幕出现了。

　　在星渺河剑舟上耐心等待着的叶寒等人眼中便是见得，数千御兽门弟子密密麻麻的蜂拥而至，速度极快，秘法施展开来，强烈的气势将空气中的各系能量掀开，若是不知情的人还以为又是一场惊天动地的激战将要爆发。

　　“我的个乖乖，为了欢迎我们的回归，也不至于在这么短的时间闹出这么大一个排场吧！”

　　叶寒惊叹道，这样热烈的‘欢迎仪式’，他见过的次数还真的不多，但是他哪里知道，这数千御兽门弟子中，几乎全部都是凑热闹的，根本就不知道到底发生了什么事，只知道人群越来越壮观，都认为发生了什么大事，所以都那么莫名其妙的跟了上来，所以才出现这样一幕。

　　“嗯？小弟，青林两家也找到御兽门了！”潇晴歌略微惊讶道。

　　叶寒顺着视线看去，只见在那拥簇的人群中，不正是青林两家强者那一张张熟悉的面孔么？

　　“簌簌簌！”

　　人影在转瞬间齐刷刷的站定。

　　死寂中。

　　“老大！”

　　蓦地，风逸、叶卿宇、胖子涛、孙倾、蓝宇五人齐声喝道，带着惊喜目光便是朝星渺河剑舟涌来。

　　灵碧仙等九大弟子，以及内门弟子，在见到叶寒真身的那一瞬间，仿佛终于找到了主心骨，欠身后，齐声喝道：“弟子等人，恭迎门主回山。”

　　“见过公子、大小姐、潇心前辈！”

　　青林两家强者也是在那瞬间同时大喝，排山倒海的气势自内心中迸发而出，难以抑制。

　　事情已经不言而喻了，三方的认可，便是标志着御兽门门主，神龙见首不见尾的叶大虾彻底归来，而御兽门外门弟子都是第一次见到叶寒，心中对于这个在内门弟子口中奉若神明的青年，同样膜拜不已，一阵阵洪亮的声音便是在这御兽门山门门口彼此激荡，形成气势如虹的咆哮之声。

　　叶寒心中升起一股如释重负的感觉，至少在他离开的这半年时间中，御兽门完好无损不说，整体实力已经达到一个不俗的地步，也是欣慰不已。

　　罢了罢手，待到人声鼎沸的虚空静谧后，才朗声说道：“我，叶寒，终于回来了。”

　　“恭迎门主！”

　　“嗯！”叶寒道：“御兽门今日的成就倒是有些出乎本门主预料，半年之中晋升四大虚神。本门主宣布，灵碧泫晋升御兽门第四位殿主，赐封碧泫殿，可自己选择一处山峰建立自己的宫殿。另外，但凡御兽门弟子，根据修为高低不同，皆是赏赐丹药一枚，若是碧馨殿库存不够，碧馨殿主及时向我汇报。”

　　“不过，赏罚自古分明。今日赏赐，只为明日众弟子永攀巅峰，若有怠慢者、叛门者、图谋不轨者，只要做出有损我御兽门利益之事，即便是逃到天之涯地之角，本门主也会将你纠出来绳之于法，你等明不明白？”

　　“明白！”

　　叶寒道：“好了！四大殿主，五大长老等人留下，其他弟子各司其职，尽皆散去，维持我御兽门良好次序。”

　　“是！”

　　紧接着，浩浩荡荡的数千人严谨散开，虚空之上还剩下数十人。

　　叶寒将星渺河剑舟一收，与众人身形闪烁，悬浮于空，笑道：“青阳真、林几道前辈，包租婆、包租公，别来无恙？”

　　“一切安好！”青阳真和林几道先是一笑，旋即皱眉地看着叶寒道：“公子，你的修为境界？！”

　　“二位前辈莫要紧张。”潇晴歌笑道：“公子拥有不二法门，藏匿修为的手段非常奇特！”

　　“原来如此！”二大族长同时松了一口气：要是叶寒修为被毁，用什么渡过第二重大圆满浩劫啊！

　　“臭小子！”青阳真看着叶寒哈哈大笑道：“盼星星盼月亮，终于将你给盼回来了！”

　　“靠，你一萎缩老男人这么想我做什么？”叶寒笑骂地问道：“对了，包租公，你等是什么时候进入凌弥界找到御兽门的？”

　　“门主，我等还是回御灵殿再言吧！”灵碧仙出声笑道。

　　叶寒一愣，凝视着那九道身影，默默点了点头，说道：“辛苦你们了！”

　　随后，叶寒单手微微一拂，众人只觉眼前一花，下一刻已是浮现在御灵殿中。

　　“大爷的，你小子的修为境界到底到了何等地步？这等神通可是不简单啊。”青师道惊呼出声。

　　也无怪青师道如此一惊一乍。

　　毕竟包裹潇晴歌等人，青林两家以及御兽门四大殿主，虚神级强者达到近二十人，要想在这样的情况下，同时瞬移，一般的虚神层次强者根本就办不到，从这一点他们就不难看出，叶寒的真实修为境界已经强大到了一个让人匪夷所思的地步。

　　“佛曰，小爷不告诉你！”叶寒邪笑道，他就觉得，和包租公交流，总能让他找到一种独特的感觉——YD！

　　“小寒哥，天儿姐姐，你们终于从归墟回来啦！”

　　这时，身形一直一动未动的夫奕突然站起来，带着毫不掩饰的兴奋神色说道。

　　“咦？”叶寒一惊，却是能够清清楚楚感受到夫奕如今浑厚的力量，高兴道：“好小子，仙狩王神碑的传承力量果然不简单，你的修为境界已经达到一个不可思议的地步！这样也好，欧伯母在天之灵也算得到不少安慰。夫奕，以后守护御兽门就是你的使命，知道吗？”

　　“夫奕省得，小寒哥叫我做啥我就做啥，绝对不会皱一下眉头。”夫奕憨痴笑道。

　　经过一番叙旧，青阳真和林几道也简短的叙述了一下天罚被灭，地魂界后来的壮阔，以及他们是如何找到御兽门的经过，而最为重要的事情，便是即将到来的神祭会。

　　“门主，事情就是这样的！”

　　灵碧仙声音一顿，将神祭会的一切如数家珍的详细告诉了叶寒。

　　听完灵碧仙的话，御灵殿陷入了沉默。

　　半晌，叶寒道：“事不宜迟，一个时辰后，准备动身出发，赶往洪荒古城。”

　　“可是……门主，你等才刚刚从归墟赶回来，如今又要继续奔波，是不是……”

　　“不用可是。”叶寒皱眉道：“既然我是御兽门门主，自当肩负起我门兴衰责任。虽然我对那什么鸟神祭会不大感冒，但是我御兽门几代弟子连续受辱，这口恶气不得不出。说白了，此次前去，我们只做一件事情——专治不服。将羞辱过我门的势力踩在脚下，将一切羞辱过你们的人一并抹杀。什么狗屁神祭会，大爷我不稀罕。”

　　“门主……”

　　御兽门众女弟子热泪盈眶，这个机会，他们等待了足足百年啊！

　　“好了，你们的心情我理解，我这不是就要为你们出气了么？”叶寒沉声说道：“传我命令，仙狩王、四大殿主、五大长老随行，青林两家族长坐镇御兽门，两大家族虚神层次以上高手，配合皇旗门高手同时出动。另外，命令寒影堂立即动身，探查洪荒古城信息，尽可能收集各方势力资料。妈妈的，没把握的仗爷不打，就算踩人也搞针对性，搞死几个算几个。一震声威，省得什么牛鬼蛇神都敢打我御兽门主意。”


第1282章 古城

　　毫无疑问，此次叶寒所筹划的阵容力量更加强大。

　　不算上底牌，便是有着皇旗门一行九人，御兽门四人，青林两大家九人，合计二十二个虚神级存在。

　　其中，林家出动两大太上长老林恒之、林筱之、包租婆林师妖以及军主林清；青家出动四王：睿羊、鹏泽、禹青、菩蛮以及青师道。这九人中，修为最高的便是林恒之和睿羊王，都有着惊人的虚神巅峰5级层次修为，最低的林清也达到虚神巅峰1级，可想而知，这等凝聚的实力达到何等恐怖地方，将会掀起多么强横的风暴。

　　当然，叶寒也知道其中利害关系，若是早早暴露在凌弥界东部各大势力眼中，只怕这一路上将会无比荆棘，为了防范与未然，便是将修为最弱的幽绮罗等人以及不喜欢热闹的数位强者，安置在造化大世界中闭关修炼，即便是这样，出发的一行人中也有叶寒、潇晴歌、天儿、叶恬羽、以及灵碧仙四女。

　　其他的御兽门弟子，加上几个客卿长老，人数居然也在五百多人左右。

　　其实这些弟子的修为境界也就在圣者和造物主层次，按照叶寒的意思完全没必要带上，如果一旦激战展开反而会伤及根基，这厮就说了：“反正这一次去只为闹个名堂，轰轰烈烈的干一场，然后拍屁股走人就是，带这么多人去做什么？”

　　不得不说，叶大虾的骨子里根本就是一流氓，无论气质和修为境界怎么改变，这一切都是无法改变的。

　　但是灵碧仙四女却告诉叶寒，神祭会非同寻常，任何一个被邀请的势力都有着极强的底蕴，而且每一届都会浩浩荡荡的带上大部分强者，甚至有的势力更是一起出动，人数相当浩瀚。

　　之所以带上五百人，一来不会显得标新立异，减少关注度，二来也适合隐藏御兽门强者，毕竟到时候人会非常多，谁也不会太关注一个不大不小人数的势力。

　　叶寒想了想，也答应了下来，毕竟他的想法的确有些极端。

　　所以，当这五百多人齐聚以后，叶寒便祭出星渺河剑舟，并不停歇，一声低喝下，在御兽门近万弟子的目光注视下，化为一道残影，直奔洪荒古城方向而去。

　　古灵一族位于古血帝灵脉之上，据说乃是古灵一族始祖古之血帝陨落后，以自我肉身埋葬，形成经久不衰的一道神奇血色灵脉，延续古灵一族香火，传承至今。

　　古城就是在那个时期残留下来的宏伟建筑群，在今古时期已经成为一大名地，只有特殊的时期，譬如神祭会才会对外开放，通过与各大灵脉之间的太虚虫洞，时间上消耗并不久。就像御兽门赶到古城一样，如果是在寻常情况下，就算是三个月也未必能够赶到，但如今只需要短短三天时间。

　　星渺河剑舟上。

　　叶寒伫足舟头倒是惬意，左手揽着潇晴歌，右手环抱天儿，来了个左拥右抱，凝视着古城与御兽灵脉之间特殊的太虚虫洞空间，嘴角勾勒着邪笑道：“碧仙，你等对古灵一族了解多少？”

　　“仅仅是片面而已。”灵碧仙说：“古城，乃是古灵一族的裔民繁衍的地方，而真正的古灵一族却是盘踞在虚无缥缈的古灵血帝界中。门主，你也知道像这种源远流长的大家族苛刻程度。那数十亿的裔民，一般只能够为古灵一族种植数目繁多，品种各异的药材，只有血脉突然苏醒，有着极强的天赋才能成为真正的古灵一族。”

　　“数十亿的裔民？”叶寒略微吃惊，说道：“古灵一族的能力看来的确不小啊。药材的种植极其耗时耗力，这种方法倒是省去不少时间，能够保障血脉力量强大的族人潜心修炼而无后顾之忧。这么说来，岂不是古灵一族也拥有着不俗的神品血脉？”

　　“嗯！”灵碧仙道：“这倒不是秘密。古灵一族的古血神品血脉，据说品阶非常高。修炼到虚神层次后，就会出现古血族印，好似能够增强强大的战斗能力。不过这也仅仅是传言，真正见过古灵一族强者出手的，只怕在凌弥界的一流势力中知道的人也不会太多。”

　　“神品古血？”叶寒嘴角勾勒着淡淡邪笑，呢喃一声后并未再度提及，说道：“好了！就这样吧，你等皆是去养精蓄锐。上一次神祭会便是有人扬言要将御兽门除名，这一次一定有不少心怀鬼胎的牛鬼蛇神跳出来，保持强大的战斗力最好不过，以免到时候防备不及。”

　　“是！”

　　四女应声，便是进入星渺河剑舟中。

　　寂静无声。

　　半晌，潇晴歌、天儿和宝贝羽儿，三个大小美女凝视着叶寒，齐声问道：“不会再打古灵一族神品古血的主意吧？”

　　“嘿嘿！”

　　叶寒笑而不语，谁又知道他此时在想什么呢？

　　“……”

　　被古灵一族以邀请贴邀请的各方势力，都有着特殊的太虚虫洞，这样一来却也杜绝了在赶路途中，各个势力之间的争斗，而到了太虚虫洞的尽头，那里已经是古灵一族的范围，任何一个势力想要动手，都必须考虑一下古灵一族强者发飙后的代价。

　　叶寒不得不说，顶级势力果然大手笔，先不说建造太虚虫洞所消耗的精力需要多大，单单是人力都吃不消，而这种手段大概也是一种绝对力量的威慑，一个无声的下马威。

　　不会叫的狗最会咬人，叶寒永远觉得这句话就是真理，心中暗暗将这个强大而神秘的顶级势力记住，缓缓闭上眼眸，运转蛮荒术口诀，沉淀在了天地法则的领悟当中。

　　时间一晃而过，三天过后。

　　“嗖嗖嗖！”

　　强烈地震动声从星渺河剑舟上传来，众人皆是从入定中转醒过来，身形闪烁，并肩而立，拾眼看去，在众人眼眸视线尽头，浩瀚的太虚虫洞远方，呈现出一片白皙之光，不断的激荡旋转。

　　“要到了！注意保护！”

　　叶寒沉声说道，越是贲临古城，他体内的血液愈是不由自主地沸腾起来，这种怪异感觉的驱使下，头脑反而更加冷静，任何一个细微的环节都开始显得异常小心翼翼。

　　“嗡嗡嗡！”

　　终于，当星渺河剑舟整个没入太虚虫洞出口的时候，强烈的嗡鸣声撕裂得格外尖锐刺耳，不过这种状态仅仅持续了不到一瞬间，空气顿时变得清灵，眼前闪烁，已经处在另外一个领域结界当中。

　　叶寒在现身的同时就快速将星渺河剑舟收回，与众人伫足虚空后，同时朝远方看去，但古怪的是，在视线当中，映入眼帘的乃是一座看不到尽头也看不到高度的巍峨山脉，直插云霄之上，只在众人身形停顿位置的前方，以鬼斧神工开凿出一个高九百九十九丈，宽三百三十三丈的擎天巨门，气势如虹，震慑人心，而在那道巨门之后才是地域辽阔的神秘古城。

　　在擎天巨门下方，古灵一族设置了整整九百九十九个卡位，每一个小队配备十人，数量就接近万人，让人惊骇的是，这些人不过是用于接待各方势力，却是全部达到造物主层次，这是何等惊人的大手笔？

　　像叶寒这等伫足感叹的势力并不在少数，但叶寒一行人又岂非泛泛之辈，大场面见得多了去了，略微惊讶后，便是率领着御兽门五百多位弟子，走向其中一道关卡。

　　“请出示邀请贴！”

　　果然，叶寒等人才到关卡，那个小队长便是说道，声音中带着一股傲然。

　　叶寒略微皱眉，然后说道：“将邀请贴给他。”

　　“是！”

　　灵碧仙应了一声，上前三步快速递上。

　　那小队长看了一眼，确认了身份后，阴阳怪气道：“御兽门？这个门派居然还没有被灭门，真是稀奇。”

　　“你想死么？”灵碧寒性格冷冽，并不多言，已是冷声喝道，一身虚神层次的力量爆射而出。

　　“灵碧寒，这里是古灵族，你敢对我动手？”

　　那小队长先是一愣，或许未曾想到御兽门那般衰败，还有人能够突破虚神境界，但是这个只有造物主巅峰5级的家伙却是毫不畏惧，声色俱厉地喝道。

　　“嘭！”

　　但是，那个小队长的傲慢之态才展现，还来不及耀武扬威，一道拳影已是轰击在侧脸，硬生生砸出数百丈，却并未致死，一道冷声喝道：“那我御兽门弟子就是要扁你，你敢还手么？”

　　出手之人，自然是叶寒。

　　他可不管古灵族何等威风，在这个强者为尊的修炼世界中，一切用拳头说话。一个区区造物主巅峰5级层次的家伙居然嚣张到嘲讽虚神高手的地步，这等仗势欺人气焰是何等嚣张？至于古灵族如果也想以更硬的拳头欺负他，他没二话，认栽便是认栽。

　　拳头硬就该说狠话做狠事，拳头比别人软那就只能受欺辱，这就是绝对力量的代价。

　　“你……你是什么人？”

　　叶寒的力量控制的极好，那小队长并未死，而是狂喷三口鲜血，带着惊骇的目光凝视着叶寒喝道，他或许这一辈子都不会想到，衰败到随时可能被灭门的御兽门中，还有人有胆子对他下狠手。

　　“你配知道么？”

　　叶寒还以颜色不屑道，率领心情大快的御兽门弟子大摇大摆进入古城，竟是无人敢拦，只留下一双双惊骇得面面相觑的目光。


第1283章 煽阴风，点鬼火

　　死寂，绝对的死寂。

　　在擎天巨门外的各方共计近千各方势力面面相觑的注视下，叶寒率领御兽门五百多弟子旁若无人的踏入古城，而古灵一族这批护卫，不是不想做出反应，而是不敢。

　　正如叶寒所言，或许灵碧寒因为前两次参加神祭会的阴影，对于古灵族这种顶级势力的人未必就敢出手，但是叶寒天不怕地不怕，以犀利手段找回颜面，那小队长却是万万不敢出手轰杀，原因很简单，一个甚至是一大批造物主再强，在一个虚神的眼中，皆属蝼蚁，如果动手陨灭的只会是古灵族的人。

　　一切，以绝对实力说话，这就是叶寒的肆无忌惮，同样也是嚣张跋扈的古灵族族人以前一直自恃高傲的原因，所谓风水轮流转，大抵就是如此。

　　“古息队长，难道我们就真的放御兽门这批人进去吗？”

　　一个队员不甘心地问道。

　　在这些人心中，古灵一族是何等威风，就算放在整个凌弥界也没有任何一个势力敢如此出手，但事实就这么发生了，而且还是在古灵族的家门口，别说对于这些弟子而言，即便是放在凌弥界的任何一个势力当中，这都是颜面大损的事情。

　　“不放进去又能怎么样？难道我们真的能够打得过虚神么？”古息神色阴沉道：“不过……现在御兽门的进入古城当中，想要活着走出来谈何容易？这等耻辱不得不报，定要让整个御兽门血债血偿。”

　　“桀桀，古息队长，我等愿意效劳。”

　　蓦地，一个阴戾的声音响起。

　　古息一怔，然后抬头看去，只见眼前一个势力人数达到两千多人，服饰统一，头戴黑色斗笠，身着黑色长袍，长袍之上纹印仿若悬空倒挂的浩瀚星河，一颗鲜血欲滴的骷髅头栩栩如生，带着狰狞的气势做吞噬状，尚且手中都是持着外型一模一样，只不过品阶高低差异不尽相同的权杖。

　　说话的为首之人，则是一个身形消瘦的老叟，周身妖异的黑气环绕，却反差的给人一种并不阴沉的感觉。

　　“鬼星宗宗主，鬼午降神？”古息眯着眼眸道。

　　“正是本宗主。”鬼午降神道。

　　古息冷声道：“据说御兽门素来与鬼星宗交好，怎会在这种情况下落井下石？还是你这区区三流势力认为，我古灵族没有办法收拾御兽门么？”

　　鬼午降神不紧不慢道：“古灵族声威震天，要想收拾一个末流势力自是易如反掌。不过，作为神祭会的主办方，如果古灵族贸然对其中一个势力发难，只怕会落人口实。近半年来，御兽门日益壮大，听说那新任门主端得是有些手段，即便是武陵殿、飘渺宫、天下会、龙门和青狮帮都栽在其手中，老夫只不过是想向御兽门请教一番神通，这个好像也不算什么落井下石吧？”

　　鬼午降神的话不卑不亢，娓娓道来，包藏祸心却又说得冠冕堂皇滴水不漏，足以看出老奸巨猾的程度。

　　古息冷笑道：“那你希望我怎么做？”

　　“嘿嘿！”鬼午降神把玩着手中权杖，笑道：“还望古息队长网开一面！”

　　“好，我这就去找我师傅！”古息神色阴沉道：“希望鬼星宗真的能让御兽门张张记性，省得令其目中无人，要让那个门派的人记得，在我古灵族势力范围内，是龙要盘着，是虎要卧着，不是什么人都可以得罪。”

　　“好说，好说！”鬼午降神淡淡一笑，便是带着宗门弟子进入古城当中。

　　古息凝视着鬼午降神远去的背影，不屑道：“当真是一个老畜生。”

　　“队长，真的要与鬼星宗联手对付御兽门么？”一个族人问道。

　　“什么叫做联手？”古息道：“莫要以为我古息当真是莽夫，这发生的一切我可什么都没说过没有做过。一场狗咬狗的游戏罢了，最好斗个两败俱伤最好，我不过是按照上面的意思去做，额外的增添了一些彩头而已，迟早这些门派都要覆灭，也算省了一番手脚。”

　　这是一个阴谋么？！谁知道呢。

　　“……”

　　“果然不愧是洪荒时期保存下来的洪荒古城，果然不凡。”

　　置身在古灵族古城当中的叶寒等一行强者，皆是发出惊叹之声。

　　在其眼帘之下，只见这古城地域万分辽阔，宏观的世界当中可以清晰地看到，数十亿裔民分布在洪荒古城各个城池当中，生生不息的勤劳劳动，种植数量极为庞大的各种药材，每一处都有万分严谨的坚固结界。

　　“小弟，这些结界应该是古灵族中真神层次高手设置，如此大手臂，果然不简单。”潇晴歌道。

　　叶寒释然一笑，说道：“这些裔民不但提供着无可计数的炼药药材，以保障古灵族内修炼强者的供给，更是补充古灵族新鲜血液的重要存在，在确立血脉纯正，自然要严密保护起来。否则的话，像这种血脉渊长的大家族，如果呈现青黄不接的情况就是衰败之时。”

　　“唰！”

　　正在此时，虚空中一道身影划破，穿着古灵族弟子的一个人款款而来，说道：“我乃古灵族内族弟子，古风，专门接引各方势力而来，你们就是御兽门的人？”

　　叶寒眉头微皱，而灵碧仙则是上前一步说道：“我等便是御兽门弟子，这位乃是我们新任门主，造化仙王。”

　　“造化仙王？”古风一愣，然后看着叶寒笑道：“造化仙王，请！”

　　“好！”既来之则安之，叶寒也并未迟疑，缓缓点头。

　　旋即，人影闪烁，直朝古城远方某一角飞掠而去。

　　“碧寒姑娘，近来可好？”赶路中，古风笑着问道，神情倒是和善。

　　“死不了，多谢古风师兄关心。”灵碧寒性子冷，说话素来不会拐弯抹角，从口吻中便是听得出来，她对这古风并没有太多的好感。

　　古风一愣，然后笑道：“没想到碧寒姑娘已经突破虚神层次，看来这次神祭会必然会大放光彩啊。”

　　“理所当然。”灵碧寒道。

　　古风：“————”

　　叶寒在后面看得好奇，低声问道：“碧仙，这古风和碧寒之间……”

　　灵碧仙苦笑着说道：“启禀门主，古风乃是古灵族大长老古梵的三弟子，其修为天赋极好，在五十年前便突破虚神层次，而在那一次的神祭会上，他与大碧寒相遇，大抵是情人眼里出西施的缘故，鬼使神差的，古风对碧寒好感大增，展开恋爱攻势。不过你也知道，碧寒的个性，所以就是现在看到这样。”

　　“大长老古梵？”叶寒道：“这人是……”

　　灵碧仙说：“古梵大长老，当年与师傅乃是至交好友，也是古灵族内唯一偏向我御兽门的大能。若非古梵前辈的威慑以及暗中不少维护，我等师妹九人也未必能够坚持到门主的出现。”

　　“看来那古梵大长老倒是一个可交之人啊，有机会的话倒是可以见上一面，联络一下感情。”叶寒道：“毕竟我御兽门现在依旧被人看不起，这次神祭会上表现强硬自然需要，但也得主意刚柔并济，能拉拢的势力也要竭力拉拢，这样一来也能避免成为众矢之的对象的可能性。”

　　灵碧仙连连点头：“我等师姐妹九人在凌弥界的名声也不算差，有一些势力其实也想帮助我们，只是碍于自身实力有限，怕遭来灭门之祸。此次倒是可以借着神祭会再度重新拉拢！”

　　“不错！”叶寒笑道：“这件事情便是交给你们去做，其他的事情交给我就行了！”

　　“弟子领命！”

　　灵碧仙神色难以抑制的激动，旋即便是召集其他八个弟子细细的商讨起来，也不知道是有意还是无意，并未对古风这古灵族弟子隐瞒，反而生怕他听不到似的。

　　古风听得也是暗暗心惊，他对御兽门的情况同样知道不少，这一次神祭会不少势力都是扬言要将御兽门除名，按理来说御兽门举门上下的气氛应该非常紧张才对，现在却是听得灵碧仙九女却是在商讨如何拉拢以前交好的势力，再看向神态淡宁，看不出任何修为境界的叶寒，便是对这个凭空冒出来的造化仙王极为感兴趣，原本还想询问一番，嘴角动了动，最终还是未曾说出话来。

　　古风就觉得，以御兽门的力量，要想重振雄风根本就是一件痴人说梦的事情，虽然他也想帮助灵碧寒，但很多的时候却是无奈，心中不由得暗叹：若是御兽门真的有这个实力，我就在暗中帮上一把吧！

　　将心中的想法收敛后，古风速度骤然加快，已是朝一处峡谷当中飞掠而去，叶寒等人则是紧跟其后。

　　在这个途中叶寒便发现，不少的势力都在前往古城峡谷方向，他原本以为御兽门的五百多人已经算得上不少的人数，现在在这虚空放眼看去，漫天都是人影，人数最多的门派居然达到五六万，先不说修为境界和整体实力如何，单单是这等数量倒是真的让人吃惊不小，而御兽门则如沧海一粟，显得那般渺小。

　　神祭会，果然非同小可。

　　“呼！”

　　疾驰中，突然一道凌厉异常的劲风突袭而来，毫无预兆！

　　“谁人敢在我古城出手偷袭？”

　　古风的速度不可谓不快，与叶寒等人一样皆是感受到那股强烈气息，身形一蹿便是轰出一拳，而这个过程中，叶寒一行人一动未动，丝毫没有动手的意思。

　　麻烦，来得好快。


第1284章 打烂他狗嘴

　　“轰！”

　　说时迟那时快，只见古风一拳轰下，凭空飞掠而来的一块巨石便是被轰击成碎末。

　　偷袭，化解。

　　“滚出来吧！”叶寒凝视着波澜不惊的虚空，冷不丁地说道：“既然有胆子出手还怕不敢真面目示人？”

　　“初生牛犊不怕虎，此话果然不假，你就是御兽门新任门主？”

　　旋即，虚空撕裂，两千多道黑压压的身影齐刷刷的浮现身形，不是鬼星宗的人还能有谁？不过，在鬼星宗宗主鬼午降神旁边，还伫足着一个俊俏青年。

　　只见这青年的容貌与古风有些相似，却是身着一声金陵铠甲，手持一柄并不多件的尺类法器，长达一丈六尺，散发着清冽寒光，好是让人侧目。

　　“古樽，是你？”面对这青年，古风的声色瞬间冷冽，喝道：“你胆敢对我出手？”

　　那古樽笑道：“古风师兄，此言差矣，何时何人看见我出手过？我不过是有事路过这里，却是听得有人无无的放矢，所以便是现身一看，没想到古风师兄被大师伯寄予厚望，乃是最为宠溺的衣钵继承人，却做出想要偷袭鬼星宗的举动。你说，我是禀告刑堂长老还是装作什么都没有看见呢？”

　　“你……”

　　古风神色一寒，或许也没想到居然被其反咬一口还无从辩驳。但是这古樽能言善辩，心思缜密，言辞无懈可击，的确，在这整个过程中除了古风动过手以外，谁还曾出手过？

　　“鬼星宗？这个名字怎么那么熟悉？”叶寒眼神凝视着对峙的数人，心中一沉。

　　“门主，当初大师姐和二师姐为了寻找支援，找的就是这个鬼星宗，却是未曾想到，蛇鼠本就是一窝，我御兽门百年衰败之后，露出肮脏面目。”灵碧泫眼神死死地凝视着为首之人道：“那为首的老者就是鬼星宗宗门鬼午降神。请门主下令，让我四姐妹将其击杀在此地。”

　　“不要乱来！”叶寒心中明了，邪笑着说道：“这里毕竟是古灵族。这鬼星宗胆敢如此肆无忌惮，想必应该有所依仗，我等且先看看情况再动手也不迟。放心，该死的都得死，该践踏的都要践踏。”

　　“是！”

　　灵碧仙等女齐声答道，已是做好随时出手的准备。

　　叶寒问道：“那古樽又是什么人？”

　　“回禀门主，”灵碧馨道：“那古樽乃是古灵族二长老古云的大弟子。古梵大长老与古云二长老素来不合，以至于两人门下弟子也是互相仇视，明争暗斗互相打压。现在的情况看来，鬼星宗背后的依仗只怕就是二长老，如果真的是这样的话，只怕事情会有些变数。”

　　“看来古灵族内部也并非铁板一块！”叶寒眯着眼眸说道：“不过这一切关我鸟事，只要妨碍不到我御兽门，纵然是灭族都无所谓。”

　　“古风师兄，难道你真的想要动手么？”

　　叶寒等人互相交流的同时，古樽亦是阴笑着说道：“你动我一根手指看看？只要你一动，我便捏碎古灵玉简，倒是要看看，古梵师伯是否真的有那么大的能耐，能够保住你。”

　　“古樽，今日之时我记在脑子里，便是让你猖狂一阵又有何妨？待到神祭会结束，作为师兄的我，自当会好好照顾一下自己的师弟，以报师弟今日对我的恩德。”

　　古风自然也不是泛泛之辈，如此相激的情况下居然还能压制住心中的滔天怒火，实属难得，可见其心理素质的确强硬到了一个让人震惊的地步，旋即便是回过头，如同什么事情都没有发生过一样，转过身来，对叶寒等人说道：“诸位实在抱歉。我古灵一族出现如此人才，倒是让你等大开眼界了。不过，若是被狗咬了却反咬一口，岂不是显得我等诸同此类？诸位，请！”

　　“哈哈，请！”

　　叶寒心中好笑，这古灵族年轻一辈果然都不简单，特别是作为核心弟子的存在，一个古樽善于阴谋，一个古风擅长阳谋，倒是真的让人大开了一下眼界，同时回礼，将鬼星宗浩浩荡荡两千多人完全无视，便是再度施展身法，直奔远方而去。

　　“鬼午降神。”古樽仿佛早已料到事情会成现在这等模样，噙着阴冷笑容，侧头看向鬼午降神：“嗯？”

　　“啧啧。”鬼午降神心领神会，低声道：“动手！”

　　“咻咻咻……”

　　随后，鬼星宗包括鬼午降神在内的几个顶尖高手同时出手，所催动的秘法也堪称玄妙，随着双手极速一沉，竟是不可思议的未曾带起任何声响，数块巨石破碎成拳头大小的碎块冉冉升起，待到身前之时猛地同时一拍，仿若刚柔并济之力一般，带着超乎寻常的速度直向为首的叶寒一行八人以及古风轰击而去。

　　“靠！”

　　叶寒的敏锐程度何等惊人，特别是成就造化仙王后，他的感知程度已经恐怖到一种难以想象的程度，甚至连虚神5级巅峰层次的潇晴歌，和拥有虚神7级层次境界之力的天儿，都未曾反应过来的情况下，神色骤然一变，身形毫无预兆的突然跃起，反手便是连续拍出数掌。

　　“嘭嘭嘭！”

　　叶寒绝对不是什么善男信女，当心中震怒的时候下手更是异常凶横，此时连续不断拍击而出的轰杀更是含怒出击，强烈的震动声下，不但将鬼星宗数大强者形成的轰杀破碎，更是以其更加强横的反击能力，瞬间硬生生撕碎鬼星宗伫足前方的三百多个强者。

　　这三百多个强者中，不乏鬼星宗的长老、护法以及一些天才。

　　这一切来得实在太快，快得让人好不窒息。

　　惊变。

　　“啊……”

　　一声声欺凌的惨叫声中划破长空，鬼星宗大乱。

　　“竖子，你敢！”

　　鬼午降神心中也是惊骇，更多的则是悲从心来。

　　一个门派要培养一个修炼天赋卓绝的强者都是不易，要想培养出一大批强者更是难上加难，而叶寒这凶横一击却是在动摇鬼星宗之根本，这样的事情鬼午降神怎能接受，顿时身形一跃，周身气势展开，杀伐滔天。

　　叶寒冷声喝道：“本门主有何不敢？莫要以为有古灵族在背后撑腰我便委曲求全什么都不敢做。一次偷袭本门主还能容忍，老匹夫，你当真以为老子是软柿子，谁都可以捏一捏？现在我便是将鬼星宗灭宗又有何难？四大殿主听令，护我门中弟子。”

　　“是！”

　　碧仙殿、碧寒殿、碧馨殿、碧泫殿四殿殿主齐齐应声，各自祭出手中法器，四大虚神高手何等威风？

　　“老姐、天儿、羽儿，随本门主屠戮鬼星宗。这鬼午降神莫过虚神巅峰4级层次修为也敢猖狂，今日新仇旧恨一起算，当日碧仙、碧寒在鬼思崖所受屈辱一并讨回来。灭宗，一个不留！”

　　“是！”

　　潇晴歌天籁之音骤起，谛仙笛韬光阵阵，气势摧枯拉朽；天儿吞天王座锋芒毕露，盘皇剑这晋升到虚神中品的法器剑气纵横，所向披靡；宝贝羽儿手持打神鞭，容貌虽然稚嫩，却也妖娆万千。

　　八大虚神无尽释放修为境界，何等石破惊天？

　　“杀！”

　　当真是杀戮了！

　　“佛魔谛仙，诛！”

　　“吞天虚无剑！”

　　“打神三鞭！”

　　“……”

　　“敢在古城动手，你们当真是要找死么？”

　　古樽神色巨变，或许怎么都没想到，御兽门这新任门主根本就是一个不能以常理推论的存在，说打就打说杀就杀。更让他感到震惊的是，早已衰败到随时会被覆灭的御兽门，在这极为短暂的时间中居然出现出数个虚神级强者，虽然这点微薄势力放在若大的古灵族也只能算一般的力量，但是此时此地的情况下，却也足以让古樽心中震惊。

　　“轰隆隆……”

　　但是，古樽声色俱厉的爆喝之声，却是在鬼星宗弟子瞬间被秒杀的剧烈轰鸣声中被完全覆盖，半晌才停歇。

　　古樽的修为境界也达到虚神2级层次，在一击之后也是狼狈至极，看着仅仅一击后鬼天宗两千多弟子居然剩下不到一半，心中大骇，猛地捏碎手中古灵玉简，大喝道：“来人啊……”

　　“把这恬噪的玩意儿宰了！”

　　叶寒冷声喝道，却是并未出手，因为他知道古灵玉简捏碎后，很快古灵族就会有强者赶来，如果来人也是不分青红皂白，想要对御兽门不利，他已经做好随时击杀的准备。

　　“造化仙王，万万不可，看在古风的薄面上，还请莫要将古樽击杀。”

　　正在此时，古风的声音传来，硬生生挡在叶恬羽的身前，极速说道：“一个古樽算不了什么，但若是他死了，二师伯必然不会善罢甘休，到时候就算是我师傅也无法阻挡灭我古灵族族人之人啊。”

　　其实对于古风来说，见得古樽吃瘪，鬼星宗伤亡过半，心中也是极为畅快，暗暗佩服叶寒实在胆大包天，居然敢在神祭会古灵族严厉下令动手的情况下，不但动手，举手投足便灭了一千多人，但是这样做的后果是极为可怕的，不但会他师傅古梵推上风口浪尖，更让他焦急的是，如果古灵族上层一旦做怒，他的意中人灵碧寒将万劫不复，随时置于危险当中。

　　不得不说，无论是爱恋还是暗恋中的痴男怨女，都是盲目的。

　　叶寒一顿，心中大抵是明白了古风心中的想法，便是说道：“不杀也可以，但是必须付出惨痛的代价。羽儿，给我打烂他狗嘴，省得一些阿猫阿狗自以为计谋了得，就能作威作福不知好歹。”


第1285章 古慎

　　“唰唰唰！”

　　古城通往峡谷的方向内明显聚集着神祭会已经提前赶来的不少宗门，而御兽门对鬼星宗简短而犀利的轰杀，所形成的强大撞击力量，自是将这些势力都吸引了过来。

　　神祭会期间在古灵族动手？到底是哪个势力胆大包天，敢犯天下之大不韪？

　　所有势力的强者都是如此想法。

　　但是，那些人心中的想法才升起，齐刷刷现身的那一刹那，却又听到叶寒更为狂野的话来，神色同时剧变，足足达到数十万恐怖人数的修炼者，凝视着虚空中神态自若的冷傲男人皆是倒吸一口冷气。

　　古樽是谁？作为古灵族中核心弟子，二长老古云首座大弟子，无疑是集宠溺于一身的存在，更何况此时古樽已经捏碎古灵玉简，召唤出古灵族强者，在这样的情况下叶寒这厮依旧不肯放过古樽，换做是谁心中都要捏一把汗：难道这家伙疯了不成？

　　此时此刻，没有人知道叶寒的想法，这个时候的叶寒就像是一个谜。

　　“御兽门的畜生，你等胆敢伤我，他日我定要你们百倍抵偿。”

　　古樽也意识到情况完全在他掌控范围之外，他面对的不是一个御兽门的门主，而是一个不可理喻的疯子，一头穷凶极恶的野兽，歇斯底里的声音当中，此人也是毫不犹豫的迅速暴退。

　　“还敢猖狂。”

　　一道轻喝声响起，叶恬羽娇小的身躯陡然划破虚空，在所有人都是未曾看见身法运行轨迹的时候，已是突兀地出现在暴退的古樽身前，粉拳微扬，破杀一拳瞬间形成。

　　“咔嚓！”

　　没有强大的能量撞击声音，有的只是肉身的直接的轰炸，修为达到虚神2级层次的古樽形成的防御能力，对于宝贝羽儿来说如形同虚设，脆断声下下颚可怖的直接错位，“噗哧”一声便是喷出一口骇人鲜血飘洒在长空当中，在那喷溅的血幕当中，分明看见近十颗牙齿居然强行被打断。

　　“古血术！”

　　那古樽神色瞬间狰狞，或许他怎么都想不到，御兽门的人敢当着数十万的修炼者给他如此难堪，心中也是震怒，一声暴喝下，额头之间迅速浮现一道古灵血印，凝成一头血狱冥虎，与其身形形成一种加持，修为境界赫然攀升到虚神巅峰2级层次，带着凶猛之势便是直接向叶恬羽轰杀而来。

　　“区区古血帝血脉也敢造次，就算是古灵血帝界我也不放在眼中。”

　　面对古樽凝成的加持秘法，叶恬羽的神色中却是极为不屑，话音落下之际，粉拳张开成掌，金光闪烁如锐利刀锋，只听得“啵”地一声轻微脆响，古樽施展的古血帝脉竟是不可思议的毫无抵抗能力的直接破碎，那血狱冥虎连丝毫防抗的能力都没有，带着仓惶的惊恐蹿回古樽身体当中，居然害怕的不敢再出来。

　　“轰！”

　　电光火石之间，这一切变故实在来得太快，只见叶恬羽一脚踏在古樽胸口，带着不可抗拒的力量直接从虚空中踩入地下，周身防御结界瞬间破碎，紧接着就是骤风暴雨一般的抡拳暴揍。

　　“嘭嘭嘭……”

　　密集的拳击声中，只见古樽根本就没有任何抵挡能力，虚神初级强者的肉身强度对于叶恬羽的纯毁灭力量来说实在有些小巫见大巫，一个呼吸的短暂时间，前一刻的天之骄子，已是沦为一条死狗，当真应了叶寒的那句“打烂他的狗嘴”的话，甚至更要凄惨。

　　这一切，即便是东部不少一流势力中的强者都是纷纷倒吸一口冷气，连古血帝脉都是未曾放在眼中，这等何等的霸气？

　　“小姑娘，请停下来！”

　　古风此时也是手足冰凉，叶恬羽展现出来的强势的确太过震撼，他实在不敢想象，如果他与这看似可爱到极致的小孩子与自己交手会是怎样的情况，心中甚至暗庆自己未曾得罪这小祖宗。

　　虽然他的师傅古梵和二长老古云素来不合，而门下各自弟子也是互有排挤和明争暗斗，说到底都是一个家族的后人，若是叶恬羽直接将古樽活活揍死，他在旁边熟视无睹的话，必然脱不了干系，所以在这个时候他不得不出声进行阻止。

　　“你叫我停下来我就停下来？你什么身份？”

　　叶恬羽扬起粉腻小脸蛋不屑地凝视着古风说道，下手反而更狠更快，这小丫头的心中就只有一个想法：爸爸不是说了吗？咱们到这神祭会就是专门为踩人而来。何为专治不服？那就是谁不服气就欺负谁，只要爸爸、姑姑和老祖祖、小妈咪们不叫我停下来，谁的面子都不给，揍死了又有何妨？反正这个家伙这么可恶。

　　“住手！”

　　在死寂当中，古城这山脉的虚空终于是打开，随着一声轻咤声响起，虚空洞开从其中浮现出一道身影来，紧接着一道暗红之光便是直向古樽摄去，显然是为阻止争端。

　　“给我破！”

　　宝贝羽儿此时揍人揍得正欢畅，突然被人横插一脚，心中大为不痛快，单手猛地一拂，便是如同踢足球一样足足将古樽肉身踹出可怕的六千多丈，身体拦腰断成两截，可以想象古樽纵然是不死，修为境界也必将锐减到一个极为可怕的程度，而这小妮子全是一飞冲天，对着来人就是凌厉一拳。

　　“轰！”

　　强横的力量之下，叶恬羽的身形终于是戛然而止，而那出现的古灵族强者却是硬生生地倒退了三步，其修为力量高下可想而知。

　　“咦？你的修为境界倒是不错，居然能够遏制住我的身形。不过也仅仅如此，再吃我一拳。”

　　叶恬羽微微错愕后，嘴角勾勒着如同叶寒如出一辙的邪笑，邪气纵横，再度轰杀而出。

　　叶寒知道，震撼的作用已经起到了，若是再打下去，哪怕古灵族的忍耐力再大，也不会容许这样的情况出现，而他本身的目的也并非专门为与一个凌弥界顶尖势力结仇而来，而且这样做也未必是什么明智之举，缓缓笑着说道：“羽儿乖，回来！”

　　“哦！好吧，羽儿听爸爸的话。”

　　叶恬羽正准备出手轰杀，听得叶寒的话，奇迹般的一身杀气顿时消失不见，如同翻脸比翻书还要快，立即恢复了人畜无害的乖宝宝目光，身形一闪便是出现在叶寒身边，召唤出啸雷神虎，神色异常坦然，仿若刚才的那一切都和她无关一样。

　　事实上，漫山遍野数十万修炼强者心中的确一紧，单单是这小妮子的这份乖张的霸道便能让人胆寒啊。

　　此时，叶寒才眯着眼睛看向虚空之人，只见那人容貌若中年，气定神清，眉宇之中带着一股飒爽英气，五官端正，身着一身金陵长袍，举手投足之间都释放出一股睿智气息，倒是让人毫升侧目。

　　古慎，也就是叶寒凝视着的这个男人，此时心中也是震撼不已，他本身的修为境界已经高达虚神巅峰6级层次，在整个偌大的古灵族中都有着非同凡响的身份和地位，却是未曾想到与叶恬羽过招居然还逊色三分，他心中的震惊可想而知。

　　但是他却没想到，如此令人头疼的一个小娃娃，却对叶寒这个御兽门名不见经传的新任门主如此言听计从。

　　俗话说，有什么样的兵就有什么样的将，作为一个顶级势力家族的直系核心成员，他不得不对叶寒引起重视，片刻的死寂后，古慎率先打破这等死寂，拱了拱手道：“在下乃是古灵族护法堂副堂主，古慎，见过诸位修炼同仁，欢迎诸位参加神祭会，同时也对今日所发生之情深表歉意，对于御兽门的强者表示抱歉，我古灵族这次倒是让大家笑话了。”

　　话音一转，古慎声音微顿，凝视着叶寒道：“阁下想必就是御兽门新任门主吧？不知该如何称呼。”

　　这古慎护法堂副堂主的身份倒是不让叶寒惊讶，毕竟修为境界摆在那里的，所谓伸手不打笑脸人，叶寒自然懂得刚才讲‘力’，现在自然要讲个‘理’，淡淡道：“没错，我便是御兽门新任门主，造化仙王。”

　　叶寒知道，先祖潇帝名声显赫，哪怕是时至今日依旧余威尚在，古灵族从洪荒时期传承至今，不可能不只得到潇帝的存在，他的身份非常特殊，第二重大圆满浩劫到底是一个人一个势力或是很多人很多势力，甚至就是整个凌弥界都是一无所知，在这样的情况下，自是不愿意在外人面前多做暴露，加之造化仙王这等威风名头，正好彰显他神者真意本色，最是适合不过。

　　可想而知，这个名头将伴随着叶寒很长一段时间。

　　“造化仙王？！”

　　古慎却是倒吸一口冷气，造化仙王这名头何等凶悍，在洪荒时期的能力比古血帝更加强大，一身造化之力可以造化万物，抹杀三界六道苍生一切，更何况从始至终他试探叶寒，始终都是一个毫无修为境界的存在，这就让他心中更加谨慎。

　　不过，古慎这等成了精的人，也未必就会被一个名头吓倒，呆滞半晌便是反应过来，说道：“造化仙王果然好魄力。不过，我是否可以问问，为何你要对古樽一而再再而三的下狠手，难道当真欺我古灵族无人？”


第1286章 古荒广场

　　叶寒听得古慎话锋陡转急下，怎么听不出这是在重塑古灵族的威信，他不是怕事之人，但平添一些麻烦也没有这个必要，笑着说道：“副堂主此言差矣。”

　　“哦？”古慎轻咦一声道：“何差之有？”

　　叶寒看了一眼古风，然后才说：“古灵族法威浩荡，在整个凌弥界都是独树一帜的强大势力，我御兽门自是以虔诚之心对待，否则又怎么可能在神祭会召开三天之前就举门前来？人敬我一尺，我敬人一丈，这就是本门主的处事风格，古风与古樽，同为古灵族同辈弟子，为何古风两次劝阻皆是毫发无伤，而古樽我却一定不会放过呢？难道副堂主明察秋毫，不能洞悉其中因果？”

　　好犀利的一张嘴！这自称造化仙王的御兽门门主，也不知道是从何处冒出来，端得是让人捉摸不透啊，而且看这意思，虽然他不想与我古灵族结仇，但是并没有丝毫畏惧的意思，否则以御兽门的整体实力，哪敢如此造次，伤我族人还敢如此理直气壮。

　　古慎心中百般计较，反应也是极快：“我古灵族能从洪荒时期便不衰败，正是因为明朝秋毫，做事素来公允，立足于诚信为根本。既然造化仙王如此说道，我古慎自会秉公处理。古风，你便将事情的前因后果说个清楚道个明白吧，在场来自东部的强者数以十万计，大家的眼睛都是雪亮的。”

　　“是，副堂主。”古风应了一声，微微上前三步。

　　“等一等。”叶寒却是阻止了古风的行为，淡笑道：“要了解事情经过又有何难？我造化门主手握造化之力，足以扭转乾坤，让时间逆流，看好了。”

　　“生生造化，乾坤天地，回溯！”

　　旋即，只见得叶寒单手微微一捏，磅礴力量便是在虚空中形成扭转，撕裂的空间中发出“嘭”地一声脆响，便是形成一道强烈轰击，一道天幕横空出世。

　　哗！

　　叶寒的这一手乾坤逆转可谓独门之术，哪怕是真神层次强者也未必能够如此轻松，而在所有修炼强者的惊叹声中，只见一副画面赫然浮现在所有人眼前。

　　在那画面中，便是见得古樽、鬼午降神以及鬼星宗所有强者，都隐匿在虚空一个角落当中，一些有心人注意细看就发现，正是在古城峡谷的入口处。

　　只听得鬼午降神率先发话：“嘿嘿！古樽，这次多亏有你施展秘法，封印住我等气息。不过老夫有些疑问，御兽门的人当真会从这里路过？”

　　“哼，你在质疑我吗？”画面中的古樽神色傲然冷冽，说道：“若非御兽门的人胆敢对我徒儿古息出手，凭你这等区区三流势力能入得了我的法眼？放心吧，这条通道直接达古荒广场，乃是我族安排的唯一路线。”

　　“不过，我听说古风那孽障乃是御兽门的接引使，所以，待到那时我便以言语相讥，让御兽门先出手，然后你等再出手进行诛灭轰杀，如此以来即便是我族族中长辈追查下来，也与我古樽无关，你鬼星宗也能逃脱干系。听说古风钟情于御兽门二弟子灵碧寒那个女人，到时候你不妨将其抢来享用就是，莫要以为我不知道你的心中在打什么算盘。”

　　“哈哈哈……古樽果然机智过人，老夫佩服得紧。”鬼午降神哈哈大笑。

　　“————”

　　看到这一幕，古慎的脸都绿了，心中暗骂古樽畜生，居然留下这等把柄，而这等怒意却是迁移到鬼星宗身上，目光扫视过所有人，整个鬼星宗吓得连大气都不敢出。御兽门的四大殿主五大长老，以及门下众弟子，则是群情激奋，便是都要出手轰杀，被叶寒拦了下来，而暴怒的古风也被古慎阻止了。

　　画面继续进行，随后便是叶寒一行人进入古城范围后的情况，待到进入峡谷不久后，古樽便授意，鬼午降神神不知鬼不觉发动偷袭，也就是叶寒等人第一次被袭击时候的场景，后面的事情连续不断发生，直到古慎现身前来，天幕随之破碎，消失不见。

　　“古灵族有些欺人太甚啊，仗着自己大门大派，居然破坏自己定下的规矩，祸害御兽门这等衰败势力。”

　　“这下可是踹到铁板上了，鬼午降神则老不死的估计什么都料想不到居然栽了一个大跟头，宗门内弟子尽皆被杀，啧啧，只怕神祭会还未开始，第一个除名的就是鬼星宗。”

　　“看下古灵族怎么交代吧。人家御兽门显然是有备而来，并不是鲁莽行事，在铁证如山的情况下如果古慎做不出明智的抉择，只怕会有好戏看。”

　　“说得可不是。如果古灵族处理不好，谁还信服？”

　　“……”

　　古灵族再强，也不可能堵住此时超过百万凑热闹的修炼者的嘴，叶寒也乐得清闲，笑眯眯的，那意思好像再说：是啊是啊，大爷我的人就是把你古灵族的人给锤了，鬼星宗的人宰了一半，但是道理站在我这边，古灵族又能拿我御兽门怎么样？若是抉择有失公允，我看古灵族怎么召开这个神祭会。

　　古慎看着叶寒悠哉悠哉的表情，心中就是一阵郁闷，毫无疑问，这应该是他晋升古灵族护法堂副堂主以来，遇到最棘手的人和最棘手的事，因为在整个事件中，叶寒都是步步为营，每一步精妙到连他都无法反驳的地步，现在倒好，不但让御兽门得了便宜，还得允许叶寒卖乖，心中暗骂古樽愚蠢的同时又是一阵头疼，要是处罚过重，就二长老古云那脾气……

　　“家门不幸啊。”古慎装腔作势的长叹一声，然后道：“造化仙王，我古慎为御兽门的遭遇感到万分难过，这是我古灵族的失误，在这里慎重向御兽门诸位表达深深的歉意。为了以示正听，我古慎作为护法堂副堂主，自是会秉公处理。”

　　“来人啊，护法堂弟子何在？”

　　“簌簌簌！”虚空中数道声音响起，人影乍现，喝道：“弟子在。”

　　古慎快速说道：“将古樽带下去，让药灵堂长老帮忙疗伤，救治后打入古血寒天，面壁思过十年，十年内不得享受内族弟子待遇，违令者杀无赦。另择，鬼星宗与古樽勾结，取消此次参会资格，全部驱除出城，一炷香后若还存在鬼星宗弟子，杀无赦。而整个事件源头乃是外门弟子古息，将此人擒下，就地处死。”

　　“是！”

　　数个护法弟子皆是一愣，心中暗道：我的个乖乖，副堂主竟是将古樽打入古血寒天当中十年，难道不怕二长老拼命么？

　　不过想归想，这些弟子也未曾多加迟疑，迅速应声后各司其职，救人的救人抓人的抓人，有模有样。

　　“造化仙王，对于我的判罚，你还满意么？”处理完这一切后，古慎才回头看向叶寒问道，而木若呆鸡的鬼午降神却是浑身一颤，周身气势锐减。

　　鬼午降神怎么都没有想到，偷鸡不成蚀把米不说，还被御兽门摆了一道，不但赔了夫人又折兵，现在连参加神祭会的资格都被取消，这等做法已经与除名没什么两样，可以想象，只要一踏出洪荒古城，鬼星宗将会瞬间土崩瓦解，哪还会有三流势力的这等威风。

　　叶寒心中暗道古慎狡诈，什么让古樽在古血寒天面壁思过十年，这些东西都是虚的，根本就不可行，不过他的威慑目的已经达到，至于古樽要死要活已经不关他的事，看着鬼午降神颓丧的模样，叶寒却是冷哼一声，然后邪笑着说道：“满意倒是满意，不过……古慎副堂主可否给本门主一个薄面，取消对鬼星宗的裁决？”

　　“我御兽门恩威浩荡，所谓宰相肚里能撑船，一般不和这种没眼界的势力计较，心里出口恶气也就算了，反正人家人也死了一大半，我御兽门弟子毫发无伤，也不能逼得人太紧是不是？不是有句话说得好么？兔子急了要咬人，狗急了要跳墙啊。鬼星宗宗主修为惊人，要是气急败坏的情况下对我御兽门出手，我找谁哭去？还是让鬼星宗参加吧，大老远的来，来门儿都没摸着，实在有些索然无趣。”

　　老……老子……要是相信你的话才见鬼了。

　　古慎也是忍无可忍的暗骂叶寒无耻，御兽门中不说其他，叶恬羽的实力都摆在那里，鬼午降神要是脑子没被驴给踹了，人家会蠢到去报复？这不是摆明了就是要让鬼星宗一个弟子都跑不了么？

　　“那……好吧！”古慎也是极为厉害之人，不动声色道：“难得造化仙王如此仁义，我古灵族素来也不是小肚鸡肠，就应了你的要求，让鬼星宗留下来。不过本堂主丑话说在前头，若是哪个势力胆敢再度出手生事，无论出于什么样的原因，主动出手的那一方都可以考虑一下被灭门的后果。”

　　叶寒哪理这等威胁，笑了笑，说道：“既然没有什么事了，我御兽门也不便停留。古风，麻烦带路，我等继续赶路罢。”

　　“赶……赶路？哦哦哦，好的！”古风看着古慎点头同意才反应过来，暗中也是擦拭了一下汗滴，走在了最前头。

　　“这个青年，不简单啊，倒是和少主有些相似。”古慎如释重负长叹了一声。

　　一场闹剧，就此结束，而在一炷香的时间后，叶寒一行五百多人，已经赶到目的地——古荒广场。


第1287章 画神古柏

　　古荒广场。

　　位于古灵族洪荒古城峡谷最东端，如同一个浩瀚的斗兽场一般，成合抱之势，最中央乃是一个正方形的比武台，长宽都达到可怖的九千九百九十九丈，比武台下四周则是建筑着密密麻麻的临时安置点，供给所有参加神祭会势力的修炼者休息以及等到大会的开始。

　　在这个广场当中，还分布着与地魂界先祖潇帝创造的仙佛池周边广场，所构造的九百九十九根洪荒龙柱相差无几的擎天之柱，气势异常磅礴，形成极强威慑。

　　站在这古荒广场上，叶寒体内血液不自主的沸腾着，心中古怪的升起一股对这个古荒广场的征服感觉，因为即便是他深处在广场当中，面对人山人海的各大势力修炼者都有一种沧海一粟的感觉，达到近五百万的各个层次修炼者汇聚在一起的数量是极为可怕的，而这仅仅是凌弥界东部神祭会。

　　可想而知，东西南北四个方位神祭会的人数加起来就直逼两千万，而且这其中还不包括不够资格的末流势力、世家家族、散修、隐世闭关的大能者，从这一点就不难看出，凌弥界作为三界六道之首，这等人员上的储备都是其他界无法想媲美的。

　　“这就是神祭会么？果然够热闹！”

　　叶寒压抑着体内不知觉的兴奋，赞叹地说道。

　　“哼，鼠目寸光之辈。”正在这时，一道不合时宜的嘲讽响起。

　　叶寒侧头，看着狼狈不堪的鬼星宗千余人，冷笑道：“鼠目寸光也比好高骛远强得多。鬼星宗宗主，但愿你能有好运，不要死得太惨，否者的话，这个游戏还要怎么玩下去？你说呢？”

　　“孽障，不要得意的太早，待到神祭会开始，本宗主倒是要看看，到底是鬼星宗的运气好，还是御兽门的运气好。”鬼午降神长跑大袖一挥，回头喝道：“我们走。”

　　“这鬼午降神实在太不知道好歹，宗门损失千多人，居然还敢如此猖狂，早知道一并抹杀算了，省得看着碍眼，还上蹿下跳跟个猴子似的。”天儿不岔道。

　　“丫头，急什么？”叶寒眯着眼眸道：“要玩人，自当要有耐心。我等树立的强势已经差不多了，敲山震虎的作用也该起到了，这样的情况下，若是再将古灵族逼得太紧，对我们反而不利。嘿嘿，适可而止，把这个分寸拿捏好了，古灵族又怎么样？照样也休想在我身上讨到任何便宜。”

　　“门主英明！”

　　潇晴歌等女齐声喝道，却是纷纷翻白眼，心中哼哼道：流氓，老娘们又不是第一天认识你这无齿死德性。

　　叶寒讪讪笑了笑，说道：“走吧！”

　　很快的，在古风的带领下，叶寒等人便是找到御兽门的所在位置。

　　想象比叶寒好一点，御兽门作为百年前的顶级势力，也不是谁想除名就能除名，位置在中间占据了极大的一块地方，五百多人安置下来，还空余了巨大部分地方。

　　“诸位，我还有别的事情，就此别过了。碧……碧寒，告辞！”

　　古风心中也是无奈，叶寒反正不知是有意还是无意，无论说什么都当着他的面，还生怕他听不见似的故意放大声音，其中就包括对于古灵族的态度。作为一个成熟的男人，他就觉得，和这个祸害走在一起，他迟早要惹祸上身，虽然有些不舍灵碧寒，仍然觉得离开为妙，省得这大哥再做出什么惊天动地的举动，他那受伤的小心肝实在承受不住。

　　“多谢了！”叶寒拱了拱手并未拒绝，明哲保身嘛，他作为一个有气度有肚量的男人，贼理解。

　　“告辞！”

　　古风看着灵碧寒根本不屑搭理他的模样，长叹了一声，纵身一跃便是朝古荒广场远遁而去。

　　“好了，大家都修养吧，等待神祭会的来临！”

　　“是！”

　　叶寒一声令下，数百弟子应声，便是有条不紊的纷纷入定调息。

　　古灵族的手笔颇为不俗，这些临时建造而成的安置点如同宫殿一般，倒也不怕人窥视，待到所有人都安顿好后，叶寒便一个闪身，悄无声息的进入了造化仙王笔内，看一看潇心等人的情况。

　　“簌！”

　　造化仙王笔中，光芒闪烁，叶寒身形乍现。

　　“少主！”

　　“公子！”

　　“叶子哥哥！”

　　叶寒到来，造化大世界中闭关的十余人同时转醒，纷纷站起身来。

　　叶寒闻言点头，笑着说道：“潇心先祖，你等在此闭关感觉如此？”

　　“实乃福地。”潇心笑道：“虽然闭关时日尚短，但是其效果无比显著，老身的修为境界已经无比凝固，以后境界的突破也能更加轻松自若。”

　　“没错，潇心前辈所言极是。”青家四王大笑道：“公子果然非常人，这等机缘也只有你方能具备，我等皆是在其中受益匪浅，甚至隐隐还增强了不少底蕴，掌握了不少否则。”

　　“我等也是如此！造化之力通天彻地，的确不凡。”林家两大太上长老以及林师妖、林清同时说道。

　　“叶子哥哥，什么时候我们才能出去呀？”幽绮罗嘟着嘴儿道：“我已经顺利突破蟒域古蛇，只要不断提升修为，就能晋升蟒域古蛇尊，甚至是莽古古蛇帝，到时候可厉害了，一定能帮你干掉很多很多坏蛋的。”

　　“不要着急！”叶寒笑着说道：“骑兵嘛，自然是在最关键的时候派上用场。我总感觉这神祭会勾心斗角的程度极为残酷，而我御兽门作为曾经的顶级势力之一，有些门派想要爬着上位，自是踩着我御兽门最为名声显赫，想必不会太一帆风顺，少不了你们出手的机会。”

　　“叶寒，不会有什么危险吧？”陆香怡、柳思诗、柳如烟、唐嘉敏、仙坞和洛袈一则是关切地问道。

　　“危险，自是无处不在。”叶寒慎重道：“但是，如果没有把握的事情我也不会去做。以我等二十几个虚神合力，除非真神层次高手，否则这天地间谁也拦不住我们。如果真到了那种时候，打不过不算什么，大不了跑就是了。反正我是专家，以前没少跑过。”

　　众人皆是爽朗一笑，气氛倒是缓和了不少。

　　确定潇心等人在造化大世界中裨益不少，叶寒也是放下心来，随后便是出了造化仙王笔，与潇晴歌等女进入了入定调息当中，而对于古城之内所发生的一切皆是聪耳不闻。

　　如此，三天时间一晃而过。

　　第四日，清晨，阳光明媚。

　　在古荒广场所有势力的修炼者都是精神抖擞，容光泛发，而御兽门弟子也是如此，对于凌弥界每五十年的盛事，谁都不敢掉以轻心，但是唯独有一个货例外——叶寒。

　　作为当事人的叶大虾，心中却是对这个神祭会极为不屑，因为实在不难看出，这就是你死我活的较量，无论是谁胜谁负，都会导致自身门派力量锐减，而只手遮天的古灵族却是未曾有任何损失，反而保持着良性循环的发展，这样的势头之下，想不稳坐第一都难。

　　他就认为，只有脱离了这种束缚，一个门派才会真正强大起来，不过叶寒千算万算都没有算到，这些大大小小的势力之所以对神祭会如此重视，其实还有另外一个极为重要的原因。

　　“轰轰轰！”

　　正在叶寒脑海中浮想联翩的时候，强烈的轰鸣声迅速激荡在古荒广场当中，虚空中琉璃光芒暴涨，只听得一道威严之声陡然升起：“恭请此次神祭会古灵族首座大人——古柏！”

　　“什么？居然是他。”

　　“没想到那老怪物数百年不出世，却是在这个时候出世，看来古灵族对于这一次的神祭会格外重视啊。”

　　“师傅？古柏是谁？为什么我从来未曾听过他的名头？”

　　“……”

　　整个古荒广场在瞬间便是沸腾起来，一些万古巨头皆是发出连连惊叹之声，而一些修为较浅，修炼时间不长的修炼者却是纷纷发出质疑声。

　　“古柏……居然是他。”御兽门中，灵碧仙等九个师姐妹对视一眼，纷纷倒吸一口冷气。

　　叶寒微微皱眉，说道：“这古灵族的古柏，很可怕么？”

　　“回禀门主，不是可怕与否的问题。”灵碧仙说道：“在我御兽门的札记中，有专门有对此人的记载。古柏，六百多年前古灵族第一天才，古灵族唯一继承人。此人天资卓绝，出生之时便有着至尊初级修为境界，十岁修炼到至尊巅峰9级，童年突破圣者层次，三十岁的时候便恐怖的达到虚神巅峰9级层次修为境界。”

　　“但是，此人虽然修为天赋空前绝后，却对古灵族族内事务极为不喜，就在突破到虚神巅峰层次的那年，便自动撤下少主身份，彻底消失在所有人的视线当中，再也没有出现过。当时众说纷纭，各种揣测都有，却是未曾想到此人竟是在此次神祭会上现身。”

　　灵碧仙声音一顿，然后说道：“此人最为恐怖的不是修炼天赋，而是与生俱来的作画能力，他的每一幅画中都包含着变化万千的法则力量，与他交手过的人，他从来不会交手第二次，而在那个时期，虚神之下无一败绩，甚至唯一一次挑战一个真神初级的大能，也是战胜。所以，他又有个雅称，叫做画神。”

　　叶寒双眸中爆射出一道精光：“古灵族还是如此经天纬地的强者，看来我得更谨慎一些才是！”

　　画神古柏！


第1288章 浪尖

　　“画神！”

　　在那璀璨绚烂的能量之光中，古荒广场在那瞬间升腾起一阵派上倒海的磅礴爆喝，在这个臣服得肆无忌惮的声音当中，一道人影淡淡浮现而出。

　　只见来人高挺的鼻子，薄薄的嘴唇，剑一般的眉毛斜斜飞入鬓角落下的几缕乌发中。英俊的侧脸，面部轮廓完美的无可挑剔。乌发束着白色丝带，一身雪白绸缎。腰间束一条白绫长穗绦，上系一块羊脂白玉，外罩软烟罗轻纱。眉长入鬓，细长温和的双眼，秀挺的鼻梁，白皙的皮肤。

　　一双钟天地之灵秀眼不含任何杂质，清澈却又深不见底。肤色晶莹如玉，站在那里，说不出飘逸出尘，仿佛天人一般，即使静静地站在那里，也是丰姿奇秀，神韵独超，给人一种高贵清华感觉。

　　画神古柏，一个容貌看上去只有二十岁，从诗画中走出来的男人！

　　“这就是画神么？”

　　叶寒心中也是一震，因为这个在凌弥界数百年前便风靡无敌，惊艳绝才到让人为之侧目的存在，伫足在虚空当中，带给他的感觉就像天地就是他，他就是天地一样，无处不是充斥着让人敬畏的法则力量，莫名的就激起了叶寒强大的好胜心。

　　超越这个男人，超越他！

　　叶寒心灵的声音在歇斯底里的咆哮着，身为潇族无与伦比，独步天下的神品血液在炙热地燃烧着，沸腾着，这是一种天生的逆反本能，而非叶寒所能够完全控制，这不是思想和情绪就能决定的一种微妙感觉。

　　画神古柏，缓缓地凝视着古荒广场，仿佛在他眼中，众人皆是平等，已经完全达到了无欲无求的地步，嘴角噙着淡淡微笑，罢了罢手，待到广场上鼎盛沸腾的人声停滞后才说道：“一皇一尊一帝天，九霄凌弥子妃湮。时机到了，本座也是出关的时候。好了，言尽于此，下面便是将这一切交给本座子孙后代打理！”

　　古柏丢下一句没头没尾的话，更似感叹一般，单手微微一捏，便是捏成一道阿鼻王座，静静的盘坐于虚空尽头远方，进入了入定当中，犹若天人合一一样，肉身明明就在所有人目力所及的地方，却是感受不到任何气息。

　　“画神古柏，果然不简单啊！”叶寒凝视着那道身影，舔舐着嘴角说道：“此人给我的感觉，比妖神影的气息强横无数倍，他应该是将天地法则彻底融汇贯通的真神层次大能，举手投足之间，要想抹杀古荒广场包括我们在内的近两千万修炼者绝对不是任何难事。但是让我想不明白的是，他为什么会在神祭会这样的场合出现？还有，那句‘一皇一尊一帝天，九霄凌弥子妃湮’意欲何指，好像有所深意。”

　　“不知道呢！”天儿摇头说道：“像这种程度大能，所拥有的通天造化绝对不是我们能够想象的，他的每一个字每一句话中都包含着无上法则在其中。不过可以肯定一点，既然古灵族中拥有这般强横的一个存在，作为凌弥界其他几个顶级势力，想必也有着实力较之相当的强者。”

　　“哥哥，若是大圆满浩劫与这几个顶级势力都有关系的话，我们潇族和皇旗门的命运，只怕更加艰难啊。毕竟，要修炼到真神层次，并且要击败这种万古巨头，在剩余的短短九年时间想要逆转，几乎是不可能的事情。”

　　“不要气馁！”叶寒神色沉凝道：“所谓有志者事竟成，只要持之以恒，必然会有所收获。当我们的修为境界处于黄阶的时候，总觉得玄阶是那般遥不可及，当达到造物主层次后，总觉得虚神层次遥遥无期，而试试上，我们正在用执拗抒写一段神话，描绘一副波澜壮阔的史诗般的画卷。”

　　“十年时间，我从一个修为被白骨灵火摧毁的轻狂少年，迈入虚神级风华正茂的青年，这就是一个神话。我们做过的，正在做着的，在想着要做的事情，就是在想别人不敢想，做别人不敢做。所谓光脚的不怕穿鞋的，别人可以为什么我们不可以？勇敢点，坚强点，努力点，执拗点，其实离成功已经不远了。”

　　“嗯，我们相信，一切都有可能。”众人目光烁烁，神色异常坚定。

　　所有人几乎都在那一刻相信，神话是可以打破的，传奇是可以缔造的！

　　“轰隆隆！”

　　在叶寒等人谈话的时候，只见在古荒广场尽头，无限接近与古灵血帝界领域的地方，传出一道震耳欲聋的轰鸣声，便是在那道声音当中，古灵族高层强者纷纷现身，为首数个老者皆是头戴龙纹羽冠，身披金陵长袍，神态若定，其余尽数强者快速拉开阵势，俨然呈现出一个大家族的严谨程度。

　　这行人纷纷对古柏施礼后，才行将身形停滞下来。

　　“见过古凰族长！”

　　近两千万修炼者齐声喝道，场面极为壮观。

　　在叶寒一行人眼前，只见古灵族族古凰外表乃是一个健硕的中年男人，容貌生得极为俊俏，天庭饱满，举手投足间都释放着一种极为稳健的风度，倒是让人好生侧目。

　　在古凰旁侧，还伫足着三个长老，而通过灵碧仙的介绍叶寒才得知，那三人赫然便是古灵族的三大太上长老，古梵、古云以及古天。

　　古梵，便是暗中维护御兽门的大长老，骨瘦嶙峋，双眸却是精光内敛，一身气息浑然天成，无法让人小觑；二长老古云却是一头火焰般的爆炸红发，神色冷酷，气息暴戾，名中‘云’的飘逸倒是未曾展现，却将‘烈’体现得淋漓尽致。三长老古天，则更多的是书生意气般的打扮，多了一些清秀的儒雅。

　　古灵三老，名声显赫，达到恐怖的虚神9级层次的修为境界，足以令其纵横天地之间。

　　“五十年的时间再度匆匆而过，岁月蹉跎，曾经那一张张熟悉的面孔已是不见，而新面孔亦是络绎不绝，可见我凌弥界修炼大世界中愈发昌盛。好了，老生常谈的话老夫也不多说了，在神祭会开始之前，容老夫耽误一点时间！”

　　古凰的语速并不快，但每一个字符当中都充斥着潜移默化的威严气息，声音微微一顿，然后说道：“听说御兽门新任门主造化仙王，乃是一代青年才俊，老夫倒是想见一见！”

　　哗！

　　古荒广场一片哗然。

　　作为凌弥界曾经的顶级势力之一的御兽门，哪怕是当初落败到连一个虚神都不具备的情况下，都依然处在风口浪尖当中，因为谁都无法低估这个门派的底蕴，指不定就会在所有人预料不到的时间出现一个旷世天才，而此时，古灵族族长古凰却是亲口点名要认识御兽门新任门主，这意味着什么？

　　这意味这什么？

　　这个疑惑是古荒广场所有强者此时此刻在思索的问题，而叶寒同样也在极快的思索。

　　纵然叶寒果断出手，力克制鬼星宗，灭宗半数精锐弟子，力挫古樽，在古慎手中讨到便宜，当时更是有着数十万修炼者在围观，但是对于这次神祭会的总和数量来说，人数实在是冰山一角。

　　现在古凰却是将他的存在彻底点破，无疑是将他推倒了风口浪尖，古灵族到底是想借着这个机会彻底将御兽门铲除，还是说要公开表明扶持一把，这是一个极为关键的问题。

　　但是叶寒也知道，如此在这样的情况下，他若是惧怕重重困难，迈出坚定不移的步伐，不但是对御兽门弟子的一次集体气势上的打击，更有可能导致整个门派从此一蹶不振。

　　所以，叶寒不能退，也不会退。

　　“咻！”

　　在近两千万人眼眸的注视下，只见一道华光突然在古荒广场拔地而起，叶寒手指间轻描淡写一挥，便是凝出万兽图腾，轻巧的漂浮在图腾之上，后背王者帝狩剑和造化仙王笔呈交叉之势束缚，帝陵魂甲金光流溢，宛若一樽下凡天神一样，邪绔的气息，动人的邪笑和颓丧的气质，俨然构成一派门主大的锋芒。

　　示弱，就代表认输；认输，就代表臣服。

　　“我便是御兽门门主造化仙王，见过画神、古灵族长以及三位太上长老。”叶寒淡淡说道，神色亦是不卑不亢，无懈可击。

　　“造化仙王？！”

　　即便是在入定中的古柏也微微睁开眼眸，带着惊异的神色凝视着叶寒，这一看却是情况骤然剧变，在所有强者都未曾反应过来的情况下，画神古柏身形极速猛纵，便是朝着叶寒飞扑而来，亘古不变的声音中带着一丝让所有人惊异万分的颤音，大喝道：“你可敢与本座一战？”

　　靠！

　　叶寒神情一秉，周身光芒暴涨，虽然他也是丈二和尚摸不着头脑，根本不知道古柏这等真神层次大能为什么要突然对他发难，也知道自己的修为境界只要未曾突破真神层次，即便是再强也无法与之形成抗衡，但是出于性格使然的本能反应，这厮却是丝毫不惧，心中暗骂一声之时，迅速暴退。

　　“想要在我身上讨到便宜，绝无可能。”叶寒大喝道。

　　“王者帝狩剑！”

　　“嗡……”

　　剧烈地嗡鸣声中，只见帝狩剑光芒暴涨，瞬间便是拂于叶寒手掌当中，竟是胆大包天的率先对古柏发动轰杀，瞬间劈出凌厉的上万剑。


第1289章 赌约：敢战否？

　　变故来得太过突然，谁都没有想到，画神古柏，这种现今凌弥界出类拔萃的顶级之一的强者，居然对叶寒这样一个御兽门新任门主，后生晚辈出手。

　　“欺人太甚！”

　　横生枝节，潇族之人何时被人如今欺负过，一向冷静的潇晴歌赫然都是勃然大怒，冷冽喝声升起的时候，只见她与天儿、叶恬羽、天儿以及御兽门四大殿主五大长老所率领的五百多弟子，众志成城，无论修为是强是弱，皆是保持着恐怖的信念，齐齐飞身掠杀而来。

　　无关修为强弱，这就是一种对尊严的自我维系。

　　“你不是本座要找的人。”

　　但是，在一场大战来临之际，在古灵族族长古凰，三大太上长老也是皱眉的时候，古柏身形突然戛然而止，无视御兽门数百人的轰杀，摇头道：“你不是那个人，不必战了！虽然你的修为和修炼天赋都是独步无双，不过要与本座如今修为相比，差得实在太远，还没有一战的资格。”

　　话罢，只见古柏单手微微朝虚空一抓，看似速度极慢，但强横到毋庸置疑的绝对力量却强横得让人心惊胆战，即便是叶寒等八大虚神的联手所形成的轰杀，皆是在那轻描淡写的拂袖之间泯灭，掀不起任何波澜，反倒是逼迫得御兽门五百多强者齐齐暴退。

　　“妈的，你说打就打，你说不打就不打，你当本门主是泥偶，你想怎么捏就捏？你想怎么玩就玩？本门主敬你叫一声前辈，不敬你，你在本门主眼中同样屁都不是。”

　　叶寒心中震怒不已，这厮便是如此，人敬我一尺我敬人一丈，而对于古柏莫名其妙发动的毁灭轰杀，又莫名其妙戛然而止的举止，显然触动了叶寒的逆鳞，当即便是怒不可遏的爆喝出声。

　　有种人的尊严，是不能够践踏的，也是无法践踏的——叶寒，就是如此。

　　“造化仙王，请注意你说话的口吻，你的人伤了本座徒儿这笔帐还未算清，若是你想动粗，本座倒是不介意新仇旧恨一起算。”二长老古云声色俱厉冷喝道。

　　“这就是所谓的仗势欺人么？”叶寒眯着眼眸，冷笑道：“虚神9级层次修为境界？本门主非常明确地告诉你，我御兽门人，宁可站着死，也不会跪着给人下跪磕头。纵然本门主集本门之力，也无法撼动古灵族分毫，但那又怎么样？只要我等八个虚神、三百造物主、两百多圣者同时自爆与古荒广场势力当中，带走一两个一流势力断然不是问题，那时候你古灵族还以何等面目服人？”

　　“你敢。”

　　古云震怒，周身狂野的气息旋即迸射而出，那每一丝飘逸的火红长发如一道道擎苍之剑，而身体当中的每一滴血液则是一道道浩瀚无垠的沧海，天地黯然失色，强势的威压瞬间压制下来。

　　这古云极为护短，古樽被囚禁，他的徒孙古息被杀，这等仇恨他自是无法向古灵族族人发泄，毫无疑问的安全转移到了叶寒的身上，只要古柏或是古凰下令对御兽门抹杀，不难确信此人必将会对叶寒千刀万剐。

　　古荒广场，一片死寂。

　　各方一、二、三流势力强者皆是严阵以待，心中敬畏与御兽门胆大的时候，同时也在暗防着叶寒这个疯狂的赌徒在逼急的情况下真的会形成自爆。

　　毕竟，谁都不想在这种情况下受到无妄之灾的牵连。

　　“哈哈哈……我有什么不敢？”叶寒狂笑道：“造化仙王之名，即便是天地都能造化，我的心中早已大无畏，无视恐惧、无视强弱、无视天地法则，我连天地都敢戏弄，何况是面对神级强者？”

　　“够了！”神色一直未曾改变的古柏，依旧波澜不惊，说道：“此事揭过，休得再提。造化仙王，你不过是掌握了造化之力的皮毛，这等自大是无用的。本座再重复一遍你，你等没有与我交手的资格，至少现在不行。我古柏说话做事一生皆是说一不二，要想与我交手，有足够的实力再说大话也不迟。”

　　潇晴歌道：“你的自傲和自负又能差到哪里去？画神古柏，当真一生不败，战无不胜么？本副门主倒是并不这么认为。”

　　“战无不胜？”古柏不屑一顾的苍凉笑道：“没错，曾经本座年轻气盛，也以为自己攻无不克战无不胜，事实上，我败给了一个人，今生到目前为止，败过一次。”

　　轰！

　　古柏的话在古荒广场各大势力的强者当中引起哗然，而古灵族的所有族人也是带着震惊的目光凝视着古柏，因为在所有人心中，画神就是一个不败神话，哪怕是与凌弥界其他几个顶级势力的顶尖强者对阵都是在伯仲之间，根本没有人奈何得了他，但是谁都没有想到，他居然亲口承认自己败过一次，而且还是在数百年前，按照这个时间推断正好是在古柏神秘消失的时候。

　　“老祖！”古凰神色惊骇便是要说道。

　　“古凰。”古柏制止了古凰的话，凝视着叶寒说道：“本座不想再纠缠下去，若是你不服气，便定下赌约。三年之内，若是你能挑战三大太上长老，生擒古凰，我古灵族听命于你都不是问题，当你觉得你的力量已经足以与我形成抗衡的时候再过招也不迟。如果三年之内，你连他们四人都战胜不了，又有什么资格与本座交手？”

　　赌约！

　　古柏的这个赌约不可谓不大。

　　想想，如同古灵族这种顶级势力，完全掌握着凌弥界四分之一的绝对力量，其中所包含的能量实在强大得让人感到后怕，却是将其拿出来作为赌注，这是古柏的一种疯狂，还是一种绝对的信心？

　　古柏此言一出，不禁整个古荒广场中的强者陡然陷入静默，就连欲言又止的潇晴歌都未曾多言，这是一种信任，一种在乎，她从来不会为叶寒做出任何不必要的判断，也不会影响叶寒的判断。因为潇晴歌知道，叶寒的崛起是必然的，挡都挡不住，她要做的，正若她当初所说的那样，只不过是想陪着这个注定波澜壮阔的小男人，一起描绘一副人生的画卷。

　　“赌！”叶寒神色倨傲道：“御兽门历代门主皆是傲骨长存，本门主又岂是懦夫？我以御兽门第二百五十代门主名义起誓，赌约即日生效，三年之期后，若是我无法打败古灵族三大太上长老古梵、古云、古天，生擒古灵族族长古凰，便是自缢而死，御兽门从此解散，让出御兽灵脉。”

　　“门主……”

　　灵碧仙九女以及数百弟子皆是惊呼出声，带着惊骇的目光凝视着叶寒。

　　显然，无论是意气之争，还是在这种为了尊严争锋相对的风口浪尖，古柏的赌约，叶寒的赌注，都是强烈到让人窒息的，无论三年后会怎么样，这个赌注一旦形成，在凌弥界中都将掀起惊涛骇浪，而到时候具体会演变到何种地步，实在让人难以预料。

　　赌注，沉重的可怕。

　　“难道，你们对我没有信心吗？”叶寒冷笑着凝视着那一双双脸颊，缓缓问道。

　　“不是！”灵碧仙声音铿锵道：“至从门主继位这些日子以来，取得的成果所有弟子皆是有目共睹，而门主一代天骄，造化无双，我等自是愿意生死与共，不皱任何眉头。但是，古凰族长和三位太上长老，都是修炼了不下两百年的绝对强者，三年时间实在太短了，我等皆是担心门主安危，若是到那时候你遭遇不测的话……”

　　“哈哈哈！”叶寒大笑道：“有你们这句话，我的心中更无后顾之忧。好好好，我造化仙王之名，有朝一日必将照耀凌弥界的每一个角落。心有大无畏，我便无所畏，天有多大，地有多宽，也无法束缚于我；心有多大，灵有多壮，气有多长，也无法禁锢我。三年之内，古灵族都要臣服在我脚下。画神，这个赌约本门主接下了，你可敢战否？”

　　你可敢战否？

　　这句话，乃是一个看不清修为境界层次的后起之秀，面对成名数百年的绝代强者的战约，就算这是一句空话一句大话，试问这天下间，谁人还敢有叶寒这等冲天豪气？连天地法则力量都无法约束他的胆大包天？

　　古柏神色也是微微一变，笑容收敛，凝视着叶寒那无穷无尽的战意，冷声喝道：“有何不敢？我便以古灵族老祖身份与你做这个赌数。听清楚了，三年之内，我古灵族上下不得对御兽门任何一个弟子下手，三年之后，古血帝灵界中，分出胜负。时间便从今日开始算起，若本座违背诺言，以古血帝脉起誓，将引渡天地浩劫，飞灰湮灭。”

　　“好！”叶寒正色地凝视着神色各异的古灵族强者，道：“今日你等的看不起，终将在三年后付出代价，成为本门主手中的一柄神兵利器。”

　　“神祭会，开始！”

　　古柏大手一挥，便是大喝一声，身形一闪迅速消失在原地，显然并不想在古荒广场再做任何停留，从始至终都未曾再多看叶寒一眼，而在他的那一声大喝下，神祭会也终于开始了。

　　一场龙争虎斗，不可避免！


第1290章 顶级势力

　　赌约成立，画神古柏离去，神祭会正式开始。

　　“造化仙王？呸。黄口小儿，我乃金星门门主，金龟一，吃我一击。”陡然间，一道厉喝之声突然传来。

　　“金星神掌！”

　　突变之余，只见古荒广场虚空中陡然传来一道强烈金系强光，如同一柄摧枯拉朽的利剑一般，毫无预兆的便直是向叶寒轰杀而去，形成极为强势的轰击。

　　“给我死！”

　　叶寒心中本就震怒，到这古城当中来，一而再再而三的受到挑衅不过，从始至终处处都被人压制，那金星门门主金龟一，修为境界也达到虚神巅峰2级层次，出手无比歹毒，乃是精确的对准叶寒的数个大穴位，显然是将叶寒置于死地，冲冠一怒，身形猛地一划，一拳便是轰击在金龟一的掌心。

　　“轰！”

　　光芒暴涨，鲜血顿然狂飙，那金龟一竟是无法抵御叶寒含愤轰击的一拳，足足砸出数千丈，已是气绝，即便是连能量云都震碎成虚无，神魂意识更是被一并抹去。

　　瞬秒，灰飞烟灭的瞬秒。

　　“门主……”

　　片刻的死寂后，金星门的三百多弟子才反应过来，纷纷发出怒吼之声，带着冲天盎然的杀意便是杀伐而来。

　　“全部宰了！”

　　叶寒神色冷冽，并未再动手。

　　而在他的一声命令下，御兽门的其他弟子还未曾反应过来，潇晴歌、叶恬羽、天儿三女同时娇喝一声，谛仙笛、打神鞭和盘皇剑三大神兵利器光芒万丈，同时拂过，只见金星门包括门主在内的所有人，全灭！

　　金星门灭门，叶寒的心中却丝毫没有畅快的感觉，转过头来，眼神死死地凝视着古灵族族长古凰道：“古凰族长，我欠一个解释。难道这就是古灵族的待客之道，还是说本身就是神祭会这个游戏的规则之一？”

　　“游戏规则？”

　　古凰眉头微皱，他的心中对叶寒倒是并不厌恶，反而有些欣赏，毕竟他身为古灵族的族长，什么样的修炼者没有见过，而像叶寒这种区区虚神层次的修为，就敢和真神层次大能，这种江湖草莽的气息给他一种别样的感觉。

　　至于赌约？在古凰眼中不过只是一个不值一提的笑话而已，他从来不认为已经衰败得透彻的御兽门，哪怕是冒出一个新任门主，要想在三年后战胜三个虚神9级层次的太上长老都是不可能的事情，要想生擒他，那更是不用想象的事情。

　　古凰微微一愣后，便说道：“看来造化仙王并不了解神祭会的规则啊！那好，就借着这个机会，本座再度将神祭会的规则阐述一下。”

　　“洗耳恭听！”叶寒道。

　　“神祭会，总共分为三个方面，分别是修为力量、灵魂力量、以及压轴大戏炼药术的比拼。修为力量比拼这个环节，乃是分一流、二流、三流和末流势力之间，可以从上到下越阶挑战，不得以从上到下排名欺负弱小势力。”

　　“而在比斗中，势力等级划分级别内，前三甲的势力或是个人，都有机会在我古灵族内挑选一部功法，最次品阶为造物主巅峰下品，最强为虚神巅峰下品品次，几率是均等的，能够抽到哪一种就是哪一种。当然，也可以选择同等阶位的法器法宝、丹药。”

　　“灵魂力量的判别，我族中有一种奇特的古血天石，根据修炼者的修为境界和灵魂力量可催动强度差距判别，并不是修为境界强的修炼者就一定能胜，自是充满无数悬念，而这部分又是炼药师和炼器师竞争最大的一个环节。”

　　“至于炼药术，便是不限使用各种手段，只要在规定的一个月时间内炼制出丹药后，根据丹药的品次做最基本依据判断，如果两种丹药品次一样的话，则是看药力效果。至于奖励，前三甲与修为力量的比拼奖励方式是一样的。”

　　古凰声音一顿，说道：“按照凌弥界势力级别划分，造化仙王你的御兽门，多达八位虚神，却无虚神巅峰9级层次强者坐镇，所以排名便是在二流势力的第三位，而金星门乃是三流势力排名第七千六百二十三位，按照神祭会的规定，是有权利发起挑战的。不知本座如此细说，你可否明白？”

　　“原来是这样。”叶寒眯着眼眸道：“本门主已经知晓。”

　　叶寒心中也是暗暗吃惊，毫无疑问，神祭会的诱惑力的确太大了，像古灵族这种从洪荒时期传承下来的血脉家族，哪怕最高奖励只是一部虚神巅峰下品秘法，但如是运用的好，要发挥出虚神上品的力量都有可能。

　　他也终于明白为什么前两届的神祭会御兽门会败得那般凄惨，那修为力量的比试，说到底就是消耗虚神级强者的车轮战，而御兽门当时落败得让人感觉不到任何威慑力，只是最容易被作为挑战的对象，这样消磨下去，不败都是怪事。

　　“明白就好！”古凰道：“刚才不过是一场闹剧，御兽门的诸位还是请回到原位吧，神祭会的正常持续还是必须要维持的。”

　　“好！”

　　叶寒也不再废话，与众人对视了一眼，身形一闪便是回到御兽门所在位置。

　　见到叶寒等人安顿好后，古凰才指着古荒广场最中央的比武台说道：“这古太台，相信大家已经不再陌生，神祭会的一切比试都将在这里完成，按照以往的顺序，从末流势力排名第一百位的龙虎门开始，向上挑战。过程中，拳脚无眼，生死由命，还望诸位好生斟酌才行出手。”

　　“开始吧，龙虎门，请！”

　　三大太上长老同时一声厉喝，包括古凰在内的所有古灵族强者便是稳坐于事先早已安排好的主席台上，淡淡地凝视着下方。

　　“龙虎门门主天龙，副门主地虎，见过诸位修炼同仁。”

　　紧接着，虚空撕裂，两百多道龙虎门弟子现身，那门主天龙也不废话，旋即冷声喝道：“我龙虎门，要挑战三流势力排名第七千六百二十二位，血豹堂。”

　　“大胆，我血豹堂虽然不才，才容不得区区一个龙虎门猖狂，众弟子，随我杀，灭掉这些不识时务的家伙。”

　　然后，血豹堂五百多人现身，迅速战成一片。

　　“……”

　　场面是焦灼的，但是叶寒提不起丝毫兴趣，这种三流势力和末流势力之间的争斗，最多一方也就一位虚神，而且修为境界都不高，只能算做极其平庸，自然索然无味得很。

　　相反，这厮明锐的感觉到，周边不少势力的强者已经在纷纷试探御兽门强者的修为境界，皱眉道：“虽然我已经和古灵族订下赌约，但是始终都没想明白，为什么古凰要将我推到风口浪尖，难道仅仅是将我激怒，或是引起公愤，落得个群起而攻之，最终如往年一样惨淡收场？如果真的是这样，实在不符合一个顶级势力的作风。别说其他，只要三大太上长老出动其中一个，都能将我御兽门踏平才是，何必故意而为之？”

　　“事出反常必有妖孽，这一切似乎都有人在暗中操纵。”潇晴歌神色沉凝道：“我等当以不变应万变，应付这一切，小心为上，我总觉得事情没那么简单，至于到底是什么，又无法猜透。”

　　叶寒脑海中灵光一闪，对着虚空说道：“寒，在吗？”

　　“哥哥，在！”

　　寒的声音传来，这个丫头自从叶寒将她救下后，便将自己封闭在一个黑漆漆的孤独的世界当中，她的世界已经不虚幻欢乐和感动，仅仅需要的只是默默的陪在叶寒的身边，在他需要的时候出现。

　　叶寒叹了一口气，然后正色道：“对于古灵族情报收集了多少？”

　　寒道：“古灵族第一高手，画神古柏，族长古凰，少主非常神秘，我等至今也未曾弄清楚真名，只知古灵族的人都称呼他为太子。此人修炼天赋极高，被誉为古灵族年轻一代绝对天才，没有之一。”

　　“什么？太子？离人！”

　　叶寒周身猛地一震，不由自主地释放出一股杀气，与潇晴歌等人对手一眼，皆是明白对方眼神中的含义，如果这个世界上不存在太多巧合的话，当初在归墟蛮荒宫中现身自称离人太子的家伙，很有可能就是古灵族的少主，而那星罗鬼老也有可能是古灵族的强者。

　　如果按照这种逻辑推论下去，这一切仿佛就是一个若有似无的圈套，而叶寒一行人则已经入套。

　　半晌，叶寒将脑海中的一切梳理好后，继续问道：“其他情况呢？”

　　寒：“古灵族除了三大太上长老，还有九大长老，以及护法堂、药灵堂、刑堂、藏书阁、古血帝灵界十大界主的核心力量，皆是虚神层次以上强者，人数不详，但根据寒影堂的情报综合分析，不下于两百，甚至更多。不过，古血帝灵界太过诡异，我等闯不进去，更有古柏坐镇，所以并不知道界内的情况到底如何。”

　　“一定在这个数量之上。”叶寒果断说道：“如果古灵族只有仅仅两百多位虚神级，一位真神级强者的话，根本就不足以控制凌弥界东方这么庞大的势力。这样看来，好像我真的踹到了铁板，有点意思。”

　　黑云压城城欲摧，这就是凌弥界顶级势力之一的古灵族给予叶寒最大的压迫感——窒息的冷酷。


第1291章 恬噪！

　　古灵族的实力底蕴在叶寒之外，又在意料之中，毕竟如他所言，要想盘踞凌弥界东部如此庞大的势力，没有真正威慑的手段是无法让人臣服的，但是也可以很容易想象得到，三年赌约形成，叶寒想要挑战这个巨无霸，并不是那么容易的事情。

　　收敛着心中略微震惊的情绪，叶寒再度问道：“顶级、一流、二流、三流势力分布怎么样？”

　　寒道：“四大势力排名，乃是整个凌弥界整体排名，三流势力中，包括先前被灭掉的金星门，总计七千六百二十三个，金星门乃是最弱的一个门派。二流势力共计四千三百三十六个，御兽门目前排在第三位，第一、二位分别是羽造门，血邪洞。一流势力共计二两一百二十个，其每个势力中都有最少一个虚神巅峰9级层次的强者，具体实力却是因为时间太短的原因，并不大清楚。”

　　“那顶级势力呢？”

　　叶寒神色沉凝，凌弥界的恐怖底蕴实在超乎他的想象，这些仅仅是能够叫出名头的势力就达到一万四千多个，还不完全包括隐藏在飘渺天地之中的门派、家族、洞府、峰脉势力，譬如十大盗，若是将其整合在一起的力量，足以达到顶尖二流势力的层次，还不说除了这些势力之外，隐藏着多少各个时期幸存下来的异能兽种族。

　　如此一计较的话，就算加上造化大世界修炼的潇心等人，皇旗门、御兽门和青林两大家族的力量加在一起，都是那般弱小，放眼整个凌弥界更是沧海一粟，根本就形不成太大的气候。

　　而如果第二重大圆满浩劫，将要面对的就是这如同万千洪荒猛兽的存在，到底有没有勇气去挑战还是一个问题。

　　实力，这就是一个强者为尊实力和势力为尊的世界，随着视野越来越宽阔，叶寒却是越发的对自己的修为境界并不满足，反而激发出无穷的动力，一种追赶超越的精神力量。

　　寒道：“顶级势力在凌弥界并不是秘密，分别乃是东皇一族、蟒域、临界、鬼渊以及古灵族，其中东皇族和古灵族一样，都是洪荒时期流传下来的血脉种族，据说传承的乃是洪荒东皇神血，与古血帝脉旗鼓相当；临界是个最奇特的领域，那些人乃是洪荒时期经历了一场旷世浩劫所幸存下来的裔民，他们受到秘法的影响，容貌身材以及血液都是变异而来，同时拥有一股不属于三界六道强者的力量。”

　　“至于鬼渊，最为神秘，从洪荒时期末期开始，便没有任何势力知道他们到底存在于什么地方，但每一次凌弥界史中记载所发生的大事件都有这个势力的踪影，飘忽不定，但势力却是渗透在每一个宗门当中，估计除了临界，其他几个顶级势力中都有他们的探子。”

　　“不好！”

　　叶寒瞳孔紧缩，猛地站起身来，周身杀意满布。

　　“怎么了？”

　　潇晴歌等人敏感的察觉到叶寒的变化，惊诧地问道，因为在她们的习惯当中，就算遇到再大的事情，叶寒也不可能出现这种情况，就算是情况再糟糕，都会保持着一种极为强势的强盛态度，而这一次却是一片惊骇，感受到的仅仅是窒息的寒意。

　　叶寒眯着眼眸道：“那鬼渊，如果我没有记错的话，便是当年邪神大哥逆徒皇千尊所在的势力。而我当初在圣魂龙族龙墓的龙渊中搏杀的森渊殿，就是一个极为强横的势力，按照凌弥界势力等级划分制度，极有可能乃是一流势力当中拔尖的存在。古灵族族长古凰却是将我推到风口浪尖，再加上画神古柏贸然对我出手，难道是推衍出了我的身份，在暗中进行一个阴谋？”

　　话到此处，叶寒又摇头说道：“不可能的。至从我修炼帝道三书开始，便超脱了这等束缚，就算无良老爹也无法推算出我的所在，更不可能知道我的因果。如今我三书融汇贯通，尽管只处于小成境界，纵然是强如古柏那样的层次修为，也无法洞悉我的乾坤才对。”

　　“这样看来，古凰应该是无意。”潇晴歌道：“毕竟御兽门的历代门主也是不弱，御兽术虽然不能位列最顶尖秘法，但也是洪荒秘法主流之一，每一代门主都拥有召唤千军万马的能力，指不定古凰也是担心御兽门的再度撅起，想要给你敲一个警钟，误打误撞将你摆到前台。”

　　“或者说，那离人太子说了什么，让古凰对你格外感兴趣也不一定。不要忘记，那个家伙和星罗鬼老贸然对我等出手，虽然一直未曾闹明白到底是为什么，但是其中必然有利益所在，或许离人太子觉得你是一个威胁，想要以某种手段将你铲除？”

　　静下心来的叶寒一思索，目前唯一可能的解释就是这个，舔舐着嘴角说道：“意思也就是说，从神祭会开始的那一天，我等就已经无形之中身处圈套当中，一直在被人牵着鼻子走？”

　　“可以这么说。”潇晴歌道。

　　“好啊！”叶寒嘴角勾勒着如沐春风的邪笑，缓缓坐下身来，说道：“看来一般的杀鸡儆猴根本起不到作用。按照现在的情况，我御兽门必然已经成为了众矢之的，激战再说难免。既然要玩，我就陪着继续玩下去。传我命令，若有不识相的势力挑战我御兽门，寒影堂的力量暂时整合到御兽门中，所有人不用有任何顾及，全部杀了，不留任何一个活口。”

　　“这修为力量的比试，我便是要御兽门之名，重振凌弥界，让我造化仙王之名，威慑各方大势力。哪怕是比我强大千万倍的强者，见识到我的屠戮也要颤栗，见识到我的狠辣也要畏惧。让这古荒广场近两千万修炼者，心中产生恐惧，种下心魔，影响一生一世。”

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　所有人都知道，叶寒此时已经动了真格，即便是潇晴歌等人都知道，叶寒心中彻底震怒，对待任何一个势力，都将会向在地魂界面对天罚那般绝不留情，绝对毁灭。

　　“御兽门，灭我鬼星宗千余精锐弟子，致使我宗颜面大损，今日老夫便要让你等全部不得好死，可敢出来一战？”

　　叶寒的话音才刚刚落下，只见一道声色俱厉的爆喝之声便是迅速响起。

　　叶寒瞳孔猛地一收缩，目光朝其古太台一看，只见以鬼午降神为首残余的鬼星宗一千多弟子，个个盘踞在其中，带着滔天杀伐气焰怒视着御兽门所在的位置，杀伐滔天。

　　“找死！”

　　叶寒心中正愁找不到发泄对象，这鬼午降神三番两次骚扰，不自量力却又屡次叫喧，当真是让人恼不可歇，当即手掌一拍，虚空中甚至连一丝残影也未曾留下，叶寒的身形已是稳稳伫足于古太台之上，冷笑道：“与蝼蚁一战，安有不敢之理？”

　　“好好好，很好！”

　　鬼午降神一身阴气勃发，看着随后现身的潇晴歌等人，神色扭曲狰狞，喝道：“老夫早已说过，你等的下场必将无比凄凉，现在就是我鬼星宗报仇的大好时机，今日必将你等全灭。”

　　“恬噪！”叶寒极为不耐烦道：“要出手就出手，本门主没有兴趣和你唧唧歪歪浪费时间。给你三秒钟的时间，若是现在滚蛋，到时候鬼思崖我御兽门自有人全权接管，建立御兽门分部，若是不识抬举，到时候求饶也是无用。”

　　哗！

　　整个古凰广场各方势力动容，因为那些势力都知道，在神祭会上比斗，本就是利益之争，但是从头到尾没有任何一个势力会直接坦言而出，通常都是神祭会结束后，该搞死的人搞死，该摧毁的势力摧毁，素来不给任何人和任何势力留下口实，而像叶寒这种直接扬言要掠夺一个宗门的势力当属第一个。

　　古灵族中。

　　那古云冷声喝道：“竖子当真猖狂得紧，实在目中无人，难道他以为一个区区御兽门，当真能够只手遮天不成？迟早此人要死无全尸。造化仙王？哼，胆敢亵渎造化，呸。”

　　“诶，话不可不是那么说。”大长老眯着眼眸道：“御兽门历代门主天资都不差，之所以前几任的能力并不出众，其根本原因乃是在于御兽术修炼并不完全。老夫观此子，虽是狂野，但并非目中无人，至少他分得清楚利害关系，否则敢在你古云二长老面前大吵大闹的青年，何曾见过全身而退之人？很不幸的是，他就是一个，而且还是唯一的一个。”

　　“古梵，你什么意思？”古云喝道：“谁不知道你与星尘那无用的蠢货关系密切，更是吃里爬外的暗中不断扶持御兽门，否则以御兽门半年以前的力量，能够抵御得了连续不断的击杀？”

　　“古云，你是否要与老夫一战？”古梵笑着说道，但任谁都能听到他口吻中的强硬态度。

　　“战就战，我还……”

　　“古云，坐下。”古凰出声道。

　　“族长，大长老他……”

　　古凰道：“本座叫你坐下，难道你要违抗命令不成？你等乃堂堂古灵三老之二，却是成天喋喋不休的争吵不止，难道想让外人看笑话不成？老祖已经说了，这造化仙王来历神秘，他都推衍不出来，让我等多多观察便是，其他的还轮不到你们做主。”

　　“是！”古云拂袖，忍气吞声的坐了下来。

　　视线，再度回到焦灼的古太台上。


第1292章 全歼

　　鬼星宗，作为三流势力中排名前十的宗门，所经历的磨难也不算少，叶寒的口头威胁并不能影响到他们的心境。相反，精力却是高度集中，趁着这短暂的时间，包括鬼午降神都在极速提升力量，准备发动惊骇轰杀。

　　“一……”

　　叶寒对这一切熟视无睹，不屑的扬声喝道，声势绵长有力，仿若直摄修炼者心魂一样，即便是古荒广场上的一流势力强者都在关注着这场战斗，谁都想知道，经过短短的五十年，御兽门当真有着让人侧目的力量么？

　　“二……”

　　时间逼近，叶寒并未数‘三’，而是撇嘴邪笑道：“一群不知所谓的白痴，懒得跟你们玩了！”

　　“啊……啊……啊……”

　　就在叶寒声音落下的那一瞬间，欺凌惨叫骤然在鬼星宗人群中响起，让人惊骇的发现，只见此时的古太台上并未看到人影，一道道乍现的光芒在迅速隐匿的同时却是恐怖的带走一条条性命，这转眼的时间当中，鬼星宗未战的情况下已是尽损三百多人，而这种锐减的速度还在快速增加。

　　“不好，有人偷袭！”

　　鬼星宗顿时乱了套，在那声惊恐的嘶吼下，大部分定力稍差的弟子，已经完全不敢在原地滞留，身形开始极速闪烁，试图躲开那一道道诡异而犀利的轰杀，而事实却是逃窜的越快，死的更快。

　　“大家不要惊慌，这等偷袭伎俩算不得什么。”鬼午降神手指间陡然爆射出一道强烈能量，厉声大喝。

　　“鬼午血尘！”

　　这鬼午降神能够将鬼星宗带入三流势力排名前十的名次当中，倒是也有着过人的能耐，双掌猛地一推之时，漫天异象血色如同潮汐一样一一从每一个鬼星宗弟子身上拂过，形成一层浓烈的血色雾气。

　　这血色雾气甚是古怪，一旦有外力介入，就会呈现出实质的攻击状态，再也无法做到神不知鬼不觉。

　　俗话说，未知的才是可怕的，此时鬼星宗弟子有了鬼午降神这等诡异秘法的加持，能够清晰地感受到攻击形态，终于不再慌张，而是沉稳对敌，这样一来死亡率大大减少。

　　“什么狗屁造化仙王，你不是说有三秒钟选择的机会么？你这人出尔反尔，胆敢对我宗偷袭，实在卑鄙无耻。像你这样卑劣的竖子，早该碎尸万段，老夫今天便秉承天理循环，送你下地狱。”

　　鬼午降神愈发震怒，几次三番被虐，他心中对叶寒的仇视达到前所未有的憎恨地步，厉声大喝一声，手中已是浮现出那柄权杖，强大的力量加持下，释放出极度寒冽的光芒来。

　　叶寒知道，寒影堂的偷袭算是被破去，如果要强杀必将会暴露，听到鬼午降神的话，当即做出决定，冷笑道：“老头儿，你过时了。我说三秒就三秒，你既然这么听话，那本门主让你将头切下来自缢，你会答应吗？蠢货一个，让你成为本门主的对手，就这智商就是一种极大的侮辱。给我杀，一个不留。”

　　“是！”

　　叶寒一声大喝，御兽门五百多弟子身形飞掠，迅速杀将而出。

　　叶寒也有考虑，一直精锐的力量，只有在不断的激战中磨砺才能完全提高战斗能力，一味的维护只会让其养成一种习惯于被保护的状态，真正碰到强敌的时候，连背水一战的勇气都不见得具备，所以他便暗中示意潇晴歌等虚神层次的七女，并不尽全力，只是将一些比较棘手的家伙干掉就行，鬼星宗其余弟子交给御兽门那数百弟子去战斗。

　　对自己狠，才能对敌人更狠！

　　“鬼血仗，给本宗主杀！”

　　盛怒之下的鬼午降神在一片掀起的血红光芒中，带着歇斯底里的怒吼之声便向叶寒轰杀而来，只见那鬼血仗爆射出的道道血红光芒当中凝结成数以万计的鬼头，惨戾的鬼厉声下，将空间撕裂得支离破碎，铺天盖地围堵得密不透风，显然是下了狠手。

　　“虚神巅峰4级层次？三招之内必定让你生擒。”

　　面对鬼午降神发动的强势轰杀，叶寒嘴角勾勒着一丝弧线，这等修为境界也不算弱，正好用来填补他的天荒地老阵，进一步增强他的力量。

　　“唰！”

　　叶寒话音落下之时，单足微微前跨，右臂猛地一震，反掌为拳，极速轰杀而出，强烈的一束幽森光芒当中，拳劲顺势爆裂而开，分化出整整万道拳劲，可怕的控制力下，精准无比的迎上鬼午降神的轰杀。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一黑一红两道光芒瞬间轰撞在一起，强烈的轰鸣声中，只见万千血色鬼头瞬间被轰击成虚无，再也无法激起任何波澜，反倒是叶寒残余的拳劲轰击而出，震慑得鬼午降神的身形戛然而止，在那排山倒海的拳劲气息威逼下呈现出节节败退的预兆，不过诡异的却是毫无损伤。

　　“老夫竟是毫无误伤？”惊诧之余，鬼午降神狂笑道：“造化仙王？名声倒是唬人，却是区区虚神1级层次的修为境界，原来也只是一个空口说大话的无用之辈，看本宗主如何将你抹杀。”

　　“血鬼神罚！”

　　紧接着，鬼午降神手中鬼血仗猛地一挥，以他为中心的三千多丈范围内的古太台地面，骤然腾升起一股死气逼人的九百九十九根血红鬼柱，这些鬼柱直径都达到三丈三尺，高度达到九十九丈，似万千鬼厉缠绕凝结形成，在拔地而起的瞬间，血色雷光疯狂交织，形成一种强悍的轰击，宛若神劫。

　　“血雷？倒是生平第一次看见，不过万鬼所形成的雷击不过尔尔，要想与我抗衡实在是痴人说梦。”叶寒足下猛地一跨，带着让人惊叹的目光，便是自动进入鬼午降神的轰杀范围当中，任由血色雷霆轰击，宛若一樽不动明王佛悍然不动，咧嘴道：“一招了！你这法器毁了可惜，好歹也是虚神巅峰中品法器，本门主得造化功德，也不下狠手，就让你的意识感到恐惧，选择臣服我吧！”

　　“给我破了本心。”

　　并没有施展任何秘法，只听得叶寒那一道大吼之声，犹如从天外之天滚滚而来，即便是古凰广场不少普通虚神初级境界强者的灵魂在那一刻都是呈现出可怕的松动迹象，无尽的战栗和恐惧，如同心魔来袭一样形成强势轰炸，蛮横的开始摧毁意志力。

　　与叶寒交战的鬼午降神感受得极为真切，他明明能够万分确性，叶寒的修为境界只有虚神1级，连虚神巅峰1级都不到，这种迹象表明叶寒才刚刚突破虚神层次不久。

　　但就是如此，叶寒的体内仿佛蕴藏着无穷无尽的浩瀚力量，取之不尽用之不竭，毫无间歇的预兆，而肉身的强度更是异于常人，因为鬼午降神知道，他所发动的这一招就算是虚神4级层次强者要抵御，也未必会这么轻松，可是事实上叶寒毫发无伤的状况实在骇人听闻。

　　“你到底是什么人？为什么你的肉身会强横到这种地步？”

　　鬼午降神感受到意志力在锐减，仓惶的情况下狼狈的自动破碎轰杀，迅速收敛心神，抵御灵魂深处那种恐惧的感觉，身形暴退之间，手指快速凝结，显然是在施展杀伤力更为惊人的秘法。

　　“我就是造化仙王，造化仙王就是我。”叶寒神情肃杀，冷然道：“你已被我破了道心，焉有抵抗之力？第二招已过，这一次睁大眼睛瞧好了，本门主是如何将你生擒而来。”

　　“嗤！”

　　叶寒身形诡异的原地消失，待到浮现出身形的时候，只听得“咔嚓”一声，气焰嚣张的鬼午降神周身猛地一颤，带着不可置信的惊骇目光凝视着叶寒，因为叶寒那一击乃是平生修为的蓄积，震慑得他意志力完全崩溃，连丝毫反抗的能力都没有便是软瘫如泥，在古荒广场近两千万修炼者震惊的目光中便向地上倒去。

　　但是，鬼午降神的身形还未完全倒下，连同着叶寒的身形便是同时诡异消失，而在造化仙王笔内叶寒创造的造化大世界中，电光火石后鬼午降神已经苏醒，却已经完全没有了自身意识，化为一尊神佛静静的盘踞在其中，开始源源不绝的加持天荒地老阵的威力。

　　至此，四王、天鬼、地煞加上鬼午降神，叶寒的天荒地老阵已经扩充到七大虚神高手灌输力量，尚且修为都是不低，可想而知，叶寒全力爆发的话，力量将强横到何等难以让人想象的地步？

　　“簌！”

　　仅仅是一个呼吸，叶寒就像是在虚空中施展了一次身法，快得连在场中修为最强的古灵族族长古凰都没搞清楚，这其中到底发生了什么事，只知道遍地的尸骸中，御兽门的弟子陨落十余人，而鬼星宗宗主鬼午降神神秘消失，整个鬼星宗一千多修炼者却是无一活口，全部歼灭。

　　“怎么可能？”

　　死寂的古荒广场，旋即便是爆发出一道震惊之声，所有人皆是惊骇，一个二流势力排名前十的势力，在已经衰败的御兽门手中，却在眨眼间被全数诛灭，这等状况无疑是一个晴天霹雳，让所以势力都察觉到，御兽门的崛起，似乎已经是必然的事情。

　　“我狮鬆堂，挑战御兽门！”

　　“我神拳宗，挑战御兽门！”

　　“我霸王殿，挑战御兽门！”

　　“……”

　　就在那短暂停息的瞬间，一道道冷啸之声划破长空，御兽门的威慑适得其反，却是激起了不少势力的凶性。


第1293章 一起上

　　在那一道道嘶吼声中，人影瞬间乍现，古太台上瞬间便浮现出二十多个势力，场面一度失控。

　　“住手！”

　　正在这拔尖张弩的气氛当中，古凰身形傲然而立，威严说道：“神祭会修炼力量的比拼，素来都是单人对单人，单个势力对待单个势力，此等规则不得更改，谁敢贸然动手，便是视我古灵族威严不在，定当灭尔等满门，寸草不生，鸡犬不留。”

　　古凰乃是古灵族族长，他的话自是代表着古灵族的立场，无论出于何等态度，这种乱规矩的事情他必然要阻止，否则作为一个顶级势力，连这等场面都是控制不住，实在让人难以臣服。

　　“簌簌簌！”

　　在古凰的声音当中，三大太上长老率先动身，而古灵族中也是涌现出一大批精锐力量，其中就包括与叶寒等人有过一面之缘的护法堂副堂主古慎，以及古梵大长老弟子古风，杀气腾腾，显然是经过千锤百炼的存在。

　　古灵族一出动，声威震天，原本喧哗无比的古荒广场瞬间陷入静止当中，二十几个势力强者纷纷哑口。这样的情况很好理解，毕竟二流势力只能算是凌弥界中流力量，要想与古灵族这种庞然大物硬扛根本就是找死，况且这些势力志不在此，并不是想和古灵族做对。

　　“等一等！”

　　目光犀利而深邃的叶寒，眼眸一一扫视过那二十多个势力的为首之人后，才缓缓说道。

　　“哦？造化仙王，你有什么要说的？”古凰道：“放心。我古灵族行得正，坐得端，赌约生效，却也不是惧事之人，绝不会在背后捅刀子放冷箭。该怎么做一切都会按照规矩来，这些势力违反规则，我古灵族自是会维系御兽门的权利。”

　　“我没那个要寻求保护的意思，而且我这人性格比较古怪，并不喜欢请一个我没多大好感的势力作为我的后盾。”叶寒丝毫不给古灵族的面子，更不理会那一张张暴怒的脸颊，声音异常冷漠道：“碧仙殿主，这二十多个势力，都是什么来头，如实向我禀报。”

　　灵碧仙双眸中带着一丝冲天杀意，冷声道：“回禀门主，这二十多个势力，便是连续两届神祭会，羞辱我御兽门威严的存在，其中狮鬆堂，神拳宗，霸王殿，分列二流实力排名四、五、六位，狮鬆堂堂主狮鬆王、神拳宗宗主拳无敌，霸王殿殿主霸道殿主，更是我御兽门死敌。”

　　“桀桀，那又怎么样？”一个傲慢之声道：“碧仙小皮娘，莫要以为随随便便找一个狗屁门主，我狮鬆堂便会心存畏惧，要是识相的话，便交出御兽门，恭迎我狮鬆堂盘踞御兽灵脉，你等女弟子沦为我等胯下玩物，不但赐予你等法器法宝，还能有助于修为境界提升，否则的话大不了强行掠夺就是。我们敬畏古灵族的强大，却并不代表将御兽门放在眼中。”

　　“没错，还真当数百年前作为顶级势力的御兽门么？老子告诉你，已经过时了。我神拳宗神拳无敌所向披靡，宗内弟子各个精干，定是能够伺候得你等绝色女子夜夜笙歌，从此爱上那种有男人的生活。”

　　“嘿嘿！我霸王殿倒是不好女色那一口，只要御兽门灵脉就行，如果愿意归顺自是幻影，不愿意归顺也任由你等离去。我等传承霸王意志，绝不为难小女子。”

　　叶寒目光一一扫过，那狮鬆王赫然乃是一头修炼成精的狮鬆，身形庞大，手持一柄巨斧，身披一件金光铠甲，神色中显露出毫不掩饰的猥亵；神拳宗宗主拳无敌则是一个骨瘦如柴的老头儿，双手带着一副拳套，身披僧人似的袈裟，听那等下流口吻，与采花和尚有什么区别；而那霸王殿的霸道殿主则是生得虎背熊腰，气势霸道逼人，倒是真的有一点霸王的气概。

　　这三人的修为境界皆是不低，狮鬆王乃是虚神5级层次强者，拳无敌和霸道殿主都是虚神巅峰4级。不过这三人的门派中高手倒是颇多，分别都有三到四个虚神初级强者，整体实力绝非鬼星宗能够比拟。

　　“霸道殿主，仅凭你的一番话，本门主可以让你死个痛快，让你减少痛楚，至于其他两个目中无人的蠢货，定是要尝尝万般折磨！”叶寒冷声道。

　　“大言不惭。”狮鬆王和拳无敌同时勃然大怒，喝道：“你一个区区虚神1级层次的蝼蚁也敢猖狂，只要你敢应战，定是要你死无全尸。”

　　面对那番叫嚣，叶寒并不理会，转过身，淡淡地说道：“古凰族长，若是我御兽门要求更改规则，由万恶一门对阵这二十多个不识相的门派，是否可行？”

　　“什么？”

　　古凰眼中闪现一丝惊诧神色，神色微怔。他觉得，叶寒这个来路不明的家伙虽然猖狂，但绝对不是一般的狡猾，任何没有利益的事情未必就见得会去做，但如今看来好像又和他的感觉不一样。

　　因为，这二十多个势力，虚神层次强者加起来都达到恐怖的三十多人，就算是一流势力应付起来也要花一番手脚，付出不小的代价，而御兽门的虚神层次强者，加上看不透修为的叶寒和叶恬羽，也仅仅只有八个，就算再强，怎么可能与之形成抗衡？甚至他都想问一句：小子，你真的疯了么？

　　“口气狂妄。”古云冷眼旁观，嘲讽道：“本座还当真以为，御兽门这新任门主当真有些头脑，现在看来，比本座的智慧也是相差甚远，还胆敢与我古灵族立下三年赌约，本座看，若是这二十多个势力整合在一起的力量都足以将你这等五百多人踏平。”

　　“造化仙王，可否认真考虑过后再做决定。”一直未曾出声的古梵也是劝慰道：“这二十多个势力，既然能够有资格参加神祭会，自是有着可取之处，若是贸然动手，只怕……”

　　“古梵前辈，多谢你的好意。”叶寒打断古梵的话，说道：“我秉承御兽门二百四十九代门主意志，怎会做出令我御兽门走向灭亡的抉择。我御兽门万世基业何等雄风，当年也曾是与古灵族并驾齐驱的宗门，就算现在达不到这等高度，迟早有一天也会凌驾其上。此次神祭会，本门主便是为证道而来，谁也休想阻止我。”

　　叶寒话锋一转，凝视着古凰道：“古凰族长，你的决意如何？”

　　古凰一叹，说道：“既然造化仙王如此执着于此，本座还坚持原则自是说不过去，况且还是应战一方的你提出来，也不算违反规则，本座便是同意了，允许御兽门与这二十几个势力的激战吧。不过，本座有句话也要劝上一劝，年轻人，钢过易折，钢过易折啊！”

　　“多谢！”

　　叶寒拱了拱手，转过身来，单手一拂便是祭出九彩帝梭，将御兽门除了四大殿主以外的所有弟子卷席在其中，朗声说道：“今日，本门主便是让你等知道，生在我御兽门，承载的绝对不是屈辱，而是一步一步重回巅峰的辉煌。敌人强大不可怕，没有披荆斩棘的勇气才可怕。你们告诉我，生死和尊严，哪一个更重要。”

　　“尊严！”

　　五百多核心内门弟子齐声嘶吼，她们都是经历过两届屈辱神祭会的弟子，那等羞辱历历在目，永世都不会忘记，犹如一个个梦魇辗转反则的呈现在他们的梦中，阻碍他们的修为晋级，一直都在为了雪耻而努力，而现在，这个机会终于摆在他们的面前，谁都不曾恐惧过。

　　这就是一种信仰，信仰本身就是一种无穷无尽的力量。

　　“好。”叶寒道：“今日你等就瞧好了。本门主只为我御兽门大开杀戒一次，这一次过后，任何磨难，在御兽门未曾被灭门之前，都不会再出手。从今以后，御兽门的兴衰成败便在你们肩上，你们才是御兽门的磐石力量。告诉我，你们是不是？”

　　“是！我心稳若磐石，坚若钢铁，志比天高，定要让御兽门有朝一日永垂不朽。”

　　“记住你们今天所说的话，他日你等若是有所懈怠，定受万般折磨，不得好死！”叶寒手指间光芒闪烁，喝道：“仙狩王，你乃御兽门守护之神，有御兽门弟子的地方，就是你战斗的地方，哪怕是拼近最后一口气，流尽最后一滴鲜血都要战斗到最后，此时不出更待何时？”

　　“是！”

　　虚空中，陡然之间身形闪烁，一直隐匿在虚空中的仙狩王夫奕撕裂无尽虚空，身骑万千猛兽滚滚而来，逼人的气势，震慑苍穹大地，无上王威谁与争锋？

　　“老祖，竟是便是我御兽门在这凌弥界异彩之时，更是我皇旗门在凌弥界谱写神话序章之日，你等还不出现更待何时？”叶寒手指翻飞：“造化大世界，给我开。”

　　“唰唰唰！”

　　骤然间，强横光芒挥激长空，一道道人影陡然乍现，潇族先祖潇心、林家两大太上长老林恒之、林筱之，包租婆林师妖以及军主林清；青家四王：睿羊、鹏泽、禹青、菩蛮以及青师道，幽绮罗、仙坞、洛袈一、大湮统，共计十四个虚神层次强者横空出世。

　　“来吧，你们一起上！”

　　叶寒也不多言，傲然凝视着那二十多个神色万分精彩的势力，狂傲的勾了勾手指，无限狂野！

　　来吧，你们一起上！


第1294章 战意无双

　　来吧，你们一起上！

　　一石激起千层浪，叶寒的话是何等霸气，霸道得让人毋庸置疑，强势得让人灵魂颤栗，心脏颤抖。

　　御兽门，一个衰败到连一个末流势力都可以任意践踏的宗门，却在弹指一挥间的短短半年时间中，算上仙狩王，同时涌现出二十三个虚神层次的强者，恐怖的实力阵容，在那瞬间别说以狮鬆堂、神拳宗、霸王殿为首的二十七个势力修炼强者心生震骇，即便是古荒广场的所有势力都是如此。

　　“这……这御兽门怎会在如此短暂的时间内强横到这等地步？”古灵族中，古云神色中带着不可置信的神色喝道，显然这样的事实他最难以接受。

　　三长老古天则是摇头叹道：“御兽门的根基斐然，从洪荒时期始祖万兽灵王开辟以来，便占据御兽灵脉，岁月流转，所蕴藏的底蕴也是不浅，果然不可小觑啊。”

　　“没错！”古梵盎然笑道：“这造化仙王虽是年少轻狂，但不得不说此子当真出类拔萃，若非这二十七个势力的步步威逼，只怕是也不能够激出他的底牌。”

　　“古梵言之有理！”古凰轻抚长髯，眯着眼眸说道：“看来还是老祖慧眼识人，看透此子的命数。如果所料不差的话，这家伙从一开始便采用先声夺人的手段，与我古灵族定下三年赌约，随后便是大开杀戒，引起公愤，说到底莫过是为了立威，彻底在神祭会大放光彩。倘若事情真的是如此，我们就不能低估这小子的心计和谋略，否则的话，三年之后指不定真的会栽大跟头。”

　　“族长此言差矣。”古云冷笑道：“御兽门虽然此时呈现而出的气焰万分强烈，但是不要忘记，狮鬆堂、神拳宗、霸王殿……等等宗门，都是二流势力中的拔尖存在。御兽门终究是独木难支，所谓双拳难敌四手，迟早会因为这份过度的狂妄而付出惨重的代价。”

　　古凰摇了摇头，显然并不认同古云的话，叹笑道：“那就拭目以待，接着往下看吧！”

　　古太台。

　　狮鬆王、拳无敌和霸道殿主，三人目光也是万分震惊地凝视着御兽门破空而出的十五大虚神强者，或许也未曾想到事情会演变到这种始料未及的地步。

　　“大家不要惊慌。”狮鬆王大喝道：“虽然御兽门留了一手，但在虚神层次强者的数量上，我们依旧占据绝对优势。现在，便是我等二十七个势力同气连枝，将御兽门踏平的大好机会。”

　　“没错！”其中一个人道：“比斗较量靠的不是嘴皮子，手底下见真章罢。”

　　“好，大家听本王号令，杀！”

　　狮鬆王爆喝一声，拳无敌和霸道殿主率先杀将而来，而后人群迅速拉开阵势，多达到六万多数量的修炼者，便是同时发出滔天杀伐之声，朝叶寒等二十三人冲杀而来。

　　“我们也上！”

　　见得二十七个势力强者同时杀将而来，整个古太台上弥漫着的凶煞之气，非但未能将叶恬羽吓退，反而将这妮子的战意疯狂激发，手中打神鞭猛地在古太台上一拍，轰出一道深深沟壑，身形则是在那瞬间陡然拔地而起，带着让人胆寒的毁灭气息率先飞扑而出。

　　“不要着急！”

　　却是在那瞬间，叶寒单手极速一抓，便是将小宝贝拽下。

　　“爸爸，怎么啦？这些人都是坏蛋，全部都得死呀，你怎么不让我出手？”叶恬羽不解地看着叶寒问道。

　　“出手是必然的，不过不是现在。”叶寒嘴角勾勒着一丝残酷冷笑，说道：“我说过，在这神祭会上，敢犯我御兽门尊严者，全部都要死，自然会一个都不留。不过，这也要在确保我等安全的情况下。若是置身危险之中，去求得那一丝生机，你老子我的脑袋岂不是被这些驴给踹了？”

　　“那我们该怎么办呢？”叶恬羽微微嘟嘴道，显然对叶寒的解释并不大满意。

　　叶寒对这小妮子的脾气实在太了解了，也不多做解释，侧头道：“潇心先祖，四王、两大太上长老、包租婆、林清，祭出坐骑，为我御兽门人赢得时间。”

　　“好！”

　　九大强者同时点头。

　　“十方龙天！”

　　几乎是在那一瞬间，潇心率先出手。

　　“吼吼吼！”

　　只见潇心双手结印猛翻，幽炼寒光自成幽森阵法，十头身骑妖蟠地龙的蛮圣妖龙骑同时涌现而出，而为首的却是绝命殿主肉身炼制而成的幽炼骑将，十一具幽炼之傀周身释放着无比凛冽的寒气，威风凛凛而立。

　　“听我号令，死灵晋、战龙击、虚天碎灭、龙妖戟天枪、大荒枪法同时加持，冲锋！”

　　紧接着，天地变色，血红光芒骤然间弥漫长空，十一骑将并成一派同时对着蜂拥而至的人群形成强势冲锋，如同一道道离弦长箭一样，摧枯拉朽得让人不寒而栗。

　　“找死！”

　　狮鬆王等强者但见十方龙骑，瞳孔也是猛地一缩，但一想到己方人数占据绝对优势，哪有畏惧地道理，不约而同地咬了咬牙关，暴戾喝声响起的同时，手中各自法器闪烁着无比璀璨的光芒，硬捍而下。

　　“轰隆隆！”

　　十方龙天若是那般容易抵挡，当初仅仅一头也不可能将叶寒等人杀得那般险象环生，如今更是十头齐发，与幽炼骑将形成的千丈冲杀，已经能够将冲击力发挥到极致，在那滔天震骇的撞击声中，狮鬆王那等强者还好，仅仅是猝不及防的被撞得飞退而已，而一些刚刚才踏入虚神初级的强者，坚固无比的肉身在那瞬间尽皆被斩破，手中法器瞬间化为虚无死于非命。

　　而在整个人群惊骇打乱的时候，十方龙天更是毫无阻歇的来回直径冲杀，短短的一个呼吸间，被其诛灭的修炼者已经达到恐怖的数千人。

　　“青鸾焚神天，祭！”

　　青家四王或许修为境界未必太高明，但是对战机的把握精妙得让人叹为观止。

　　在这二十七个势力还来不及形成像样防御姿态的时候，同时大喝一声，青红火焰之光闪烁间只见睿羊、鹏泽、禹青、菩蛮四王联手，同时祭出各自青鸾坐骑，如同神鸾降世一般，组成一道无限扩大的火焰结界，将所有修炼者包裹在其中，频频形成虚幻却又攻击能力空前的青鸾，发动强势轰杀，往往一旦碰触到青鸾火焰，就有一种引火自焚的味道，除了绝顶高手，一般的强者根本就连一个回合都撑不过。

　　“哈哈哈！青家四王大展雄威，我林家秉承神座意志，传世守护，又岂是泛泛之辈，出手！”

　　林家太上大长老林恒之狂野长啸于天，四道人影同时纵横行于苍穹。

　　“血獠琉狮神，杀！”

　　随后，只见得林恒之、林筱之、林师妖、林清双臂同时猛震，琉璃之光闪现，四头高大威猛的血獠琉狮神发出盖世咆哮，狂霸气焰疯狂运转，化为四道血光闯入青鸾火焰结界，仿若乃是结界主宰一般，威力更加威猛，每一爪的凶横拍击都是恐怖的将其修炼者轰杀成虚无，永恒的消失在天地之间。

　　“怎么可能？这……这御兽门怎么会强横到这种地步？”

　　“天啊，这四头凶兽到底是什么怪物，竟是拥有恐怖的神品血脉，而且还凌弥界中从来未曾出现过。”

　　“大家不要惊慌啊，所有虚神层次强者迅速云集，联手将这火焰结界破碎，杀了造化仙王……”

　　“……”

　　乱了！彻底乱了！

　　谁都想不到，即便是古灵族族长古凰以及三大太上长老都是未曾料到，这原本应该势均力敌的激战，却是在御兽门弟子未曾有一人加入激战的情况下，二十七个排名颇高的二流势力，毫无抵挡之力，杀得节节败退，眨眼间便是尸横遍野，血流成河。

　　“今日，就是我御兽门立威之日；此时，就是我御兽门正名之时。天，也阻挡不了我御兽门弟子的豪情；地，也阻挡不了我御兽门弟子登天霸气。谁若阻挡，必杀之；出口不逊者，必杀之；藐视挑衅者，必杀之。但凡与我御兽门侮辱者，尽皆杀无赦。”

　　叶寒身形傲然而立于虚空之中，凝视着九彩帝梭中热血沸腾的五百多弟子，无限嚣张：“祭出御兽术，召唤无上荣耀，享受无上自豪，传承无限傲骨，继承无限勇气，破碎苍茫天地，踏天路，逆天行，无所不能。”

　　“是！御兽之术——控兽！”

　　包括四大殿主，五大长老在内的所有御兽门弟子同时应声，声如洪钟，弥漫天地之音。

　　“御兽万境，来！”

　　叶寒作为御兽门门主，自当以身作则，随着声音落下，双臂猛地朝虚空中抓去，浩荡万兽形态自法相灵身当中狂涌而出，在虚空中凝成一道绝天兽桥凝成的法则，仿若是要将天地从此分隔一般，充斥着庞大的窒息气息，而在那法则兽桥之上，他所控制的万头异能兽快速涌出，与御兽门所有弟子所控制的异能兽，在转瞬间便达到恐怖的近百万头。

　　百万头猛兽凝于长空之中，杀伐滔滔，那是何等浩瀚？

　　窒息，强势的窒息。

　　“厚德载物，天地兽法，战意无双！”叶寒目光冷冽，凝视着古太台上二十七大势力，厉声爆喝：“撕裂，无尽的撕裂，全部都要给本门主死，杀！”

第1295章 邪凛天下

　　“什么？这御兽门怎会爆发出如此恐怖的战斗能力？”

　　“造化仙王？此子到底是什么来历，仅仅是言语就让人如此兽血燃烧，若是长此以往让他成长下去那还得了？”

　　“好……好恐怖的爆发力，这就是完整御兽术的恐怖之处吗？”

　　“还好我宗没有贸然出手，否则的话，面对这等强势的轰杀，焉有抵挡之力？”

　　古荒广场内，别说一流势力，就算是作为凌弥界顶级势力之一的古灵族的锋芒都是被掩盖，在法则兽桥凝成的那一瞬间，万丈光芒乃是属于御兽门的，独一无二！

　　或许，现在的御兽门，即便是叶寒也达不到当年历代御兽门主的高度，所控制的异能兽的修为境界也达不到那等让任何一个势力都窒息的程度，但是可怖的近百万数量的凶兽，足以让衰败了数百年的御兽门大放光华。

　　因为这一次的神祭会，御兽门不仅仅是门主一个人在战斗，而是整个宗门不屈的傲骨和无限的勇气在交战，他们在证明着，一个曾经的顶级势力，哪怕是落败数百年，也不是任人宰割的羔羊，而是一头盘踞着未曾飞天的盘龙，一头沉睡的雄狮，一头整张重新长牙的猛虎，一群锐不可当的残狼。

　　“悾悾倥！”

　　御兽门多达五百多人的御兽术的控制下，只见法则兽桥化为一道冲天黑光，如同铺天盖地的蝗虫让人畏惧一样，冲入二十七个势力后，并不是一般的冲杀，而是不惜耗费苦心控制的凶兽，形成狂野的自爆。

　　近百万头凶兽的自爆，撇开修为境界不说，那等声势恐怖到何等地步——足以让任何一个修炼者胆寒。

　　自爆当中，二十七个势力六万多修炼强者，开始连续的陨落，血肉翻飞，残值胳膊迸溅，鲜血横溢泼洒于长空之中，流溢于古太台之上。

　　在那瞬间，古太台的一角形成可怕的死亡领域，嘶吼声、惨叫声、求饶声、恐慌声汇聚在一起，形成一道名副其实的血色炼狱，这等恐怖的频繁凶兽自爆，就算是狮鬆王这等虚神巅峰4级层次的强者，也仅仅只能狼狈的不断应付，毋庸置疑的没有任何喘息和反击的机会。

　　“混账。这御兽门卑鄙至极，竟是以这种无耻手段消耗二十七大势力整体力量，实属违规。待本座将造化仙王那小子擒下，否则还真的不把我古灵族放在眼中？”

　　见得这般情形，古云那一头火红的爆炸头发，宛若燃烧着的汹汹火焰一般可怖，瞬间怒发冲冠，神色更是扭曲。这老小子并不是一个嫉恶如仇的人，但护短的脾性，别说在古灵族，就算放眼整个凌弥界都是出了名的，脾气一倔起来，就连古凰的命令都是不听，可以说，此人才是古灵族中最让人头疼的一个人。

　　古云本就憎恨叶寒将古樽打得半死不活，徒孙古息无奈被杀，他更是自持修炼前辈，自傲自满，所到之处皆是臣服，而叶寒显然不吃他那一套，根本就不屑于理会，自然加深了他的怨毒的情愫，巴不得叶寒被二十七大势力虚神级强者挫骨扬灰，但是现在的情况却如他的设想诧异太大。

　　至少说，这不是古云能够接受得了。

　　“住口。”古凰神色冷然，终于是忍不住发怒道：“古云，本座知道你护短，与造化仙王有私仇，但这是神祭会，我古灵族要维系自身声威，容不得你胡来。御兽门弟子平生只修炼御兽术这一门秘术，靠的便是对万千兽族的强大控制，这本就是其攻击手段。你若要无理取闹，本座也取闹一次，如果你在神祭会上与御兽门动手，本座以族长身份压你，定要将你逐出族内，任其自身自灭。”

　　“大哥，你……”听得古凰的话，古云对叶寒的仇恨更盛，凶横目光凝视着古太台虚空之上那道宛若下凡天神神情，毫不掩饰道：“好好好，你们皆是为了一个外人与本座过不去，本座定是要将此子擒拿击杀不可。待到踏出洪荒古城，就是这造化仙王的死期，谁若阻我我便杀谁。”

　　“……”

　　叶寒自然不知道，祸根已经种下，想要善了已经没有可能，而事实上他现在所有注意力都集中在古太台上波澜壮阔的激战当中，根本就没有察觉到古云怨恨目光。

　　看着眼帘下，二十七大势力六万多修炼强者，在长达小半柱香的频繁自爆下，待到烟消云散的时候，人数已经锐减到仅仅三千多人，这是何等霸道？

　　只见在自爆间歇的那一瞬间，叶寒单手猛地一抓，快速将九彩帝梭收回。

　　叶寒之所以这么做，一是考虑到锻炼的目的已经达到，毕竟这二十七个势力残余的三千人，可以算是精锐中的精锐，以九彩帝梭中五百弟子目前的根基来说，若过硬杀无疑是以卵击石。

　　二则，自是要保存御兽门根基，仅此一役之后，这些弟子的心性已经得到极大的淬炼，前两次神祭会的阴霾必然顿扫，在以后的修炼道路当中将会畅行无阻，得到极大提升，成就中坚力量，无往而不利。

　　至于第三，现在这样焦灼的状态，自是决出胜负之时，也是时候大开杀戒了！

　　“狮鬆王、拳无敌、霸道殿主留给我，其余之人，尽皆诛灭一个不留，杀！”

　　终于，在二十七个势力残余三千多强者耳中，听来如梦魇的声音骤然在叶寒口中道出，石破惊天，充斥着强势的势在必行——必死，这就是叶寒的手段。

　　“是！”

　　旋即，听得叶寒的一声大喝，潇晴歌等人神情沉凝，同时应了一声，手中各自法器更是闪烁着强势璀璨光芒，身法齐齐施展，如旋风闪电一般便是朝其冲杀而去。

　　“拼了，杀！”

　　这二十七个势力，能够在凌弥界二流势力中名列前茅，哪一个不是百炼成钢，拥有着自身的辉煌历史，如今的状态，偷鸡不成蚀把米不说，亲人、师徒、兄弟、妻儿尽皆陨落，哪一个又不是被激发了无穷凶性，见得潇晴歌等二十二个虚神级层次高手杀出，悲从心来，有些化悲愤为力量的感觉，捍不惧死的同时杀将而来。

　　“造化仙王，本王要你死！”

　　如叶寒所命令的一样，潇晴歌等人果然未曾对狮鬆王、拳无敌、霸道殿主三人出手，而这三人在愣滞之间，更是觉得叶寒对他们而言乃是一种人格上的侮辱，几乎是在同一时间，化为三道残影便是向叶寒轰杀而来。

　　“太慢了！”

　　在外人看来，狮鬆王这三大虚神高手，高达虚神巅峰4级层次的修为，速度已经快到了一种不可思议的地步，但是叶寒传承造化仙王造化意志，连天地法则都能戏弄，这等程度的速度要想逃过他的眼力根本不可能，至少也要比叶寒高出太多太多的境界才行。

　　话音落下的时候，叶寒伫足原地依旧一动未动，静静地凝视着那破风声响，耐心地等待着三人的接近，张狂得仿若多动一下身形，对于这厮而言都是一种实力的玷污。

　　一个只有虚神1级层次的初级强者，面对三大虚神4级巅峰强者，却是以如此高傲的姿态，谁不震撼？

　　“给我滚回去！”

　　当三大虚神高手逼近的瞬间，叶寒突然动了，速如疾风，猛若猛龙出囚，强势发动轰杀。

　　快，快得让人心惊胆战！

　　快，快得让人不寒而栗！

　　“悾！悾！倥！”

　　紧接着，包括古荒广场上近两千万修炼强者都是见得，狮鬆王三人横行虚空，快得让人叹为观止的身形骤然间戛然而止，旋即便传出三道脆断震动之声。

　　“啊……”

　　撕裂的惨叫在气氛凝固的万分之一秒后响起，三大虚神高手身形后仰暴飞，嘴角皆是流溢着触目惊心的鲜血，足足暴退三千多丈才重重砸在腥浓的血泊当中，而在三人身形方才停滞的地方才诡异的显现出叶寒的身形。

　　“怎么可能？你不过虚神1级修为境界，肉身怎会强横到这种固若金汤的地步？”

　　狮鬆王、拳无敌和霸道殿主神色万分惊骇，压制着体内被叶寒强大力量震动得不断翻涌的血脉，惊呼出声。

　　他们本来还不相信鬼午降神当时的惊恐之声，只是认为叶寒投机取巧偷袭才造成那般三招被擒的状况，此时对阵才发现，叶寒的身体如擎苍峰脉一般浩瀚，气息若天地世界一样虚无缥缈，仿若无穷无尽永远不会间歇一般，一种强大的恐惧感瞬间笼罩灵魂深处，久久不能自拔。

　　叶寒眯着眼眸，嘴角勾勒着如沐春风的纨绔邪笑，冷声道：“想要与我御兽门做对，哪是那么容易的事情。现在本门主就给你们一个机会，在这众目睽睽之下，大庭广众之中，千万凌弥界修炼强者当下，从本门主胯下钻过去，并且将你等宗门势力，无条件臣服在我御兽门威严之下，可保求性命，并且得我赐予数之不尽丹药，造化你等功德，修为境界疯狂提升而无后顾之忧。”

　　“如若不然，便是将你三人擒下，为我先祖增添幽炼之傀，其下弟子尽皆诛灭，从此抹杀与三界六道之中，不复存在。”

　　叶寒双瞳如巨，邪凛天下，声色俱厉：“臣服？还是不臣服？”


第1296章 枯荣术

　　疯了！所有人都疯了！

　　整个古荒广场一片死寂，所有修炼强者的目光都是焦距在叶寒身上，仿佛是要深深的记住这张脸颊，因为这个青年的口出狂言，这个青年的广目无双，还有那一身与生俱来的邪狂霸气。

　　有一些岁月绵长的强者，在凝视着叶寒身影的时候，脑海中不由得浮现出一个同样狂傲的身影——邪神殇。

　　在凌弥界修炼大世界近代修炼史，数之不尽的天下当中，当属邪神殇修为最为强横，那个狂霸的邪傲男人，当年修炼到巅峰时期后四处找人比试，即便是譬如古灵族中除隐匿声息的画神古柏之外，任何一个人都奈何不了他，而“臣服还是不臣服”，这等强硬得直接以霸道言语摧毁一个庞大宗门势力的举止，更是一道让人永生难忘的独特风景。

　　此时，叶寒的口吻与邪神殇是何等的相似？如果叶寒施展出神邪天魔功法，指不定就会被所有势力认定为邪神殇重凝肉身的存在，但是事实上，叶寒从始至终别说施展秘法，就连法器法宝都还未曾祭出一件，暂时还没有人能够探知他到底强横到了何种地步，就连潇晴歌都不知道。

　　“臣服？臣服你妈。”拳无敌爆喝道：“我神拳宗传承拳神意志，宁死不屈，绝不甘受任何羞辱，就算全宗覆灭，也绝不可能向任何势力臣服，造化仙王你这孽障，死了这条心吧！”

　　“臣服我妈？”

　　叶寒神色瞬间沉凝，熟悉叶寒的潇晴歌等人都知道，柳晴儿便是叶寒无所畏惧的禁脔，没有之一，辱没她的人，不但要死，而且死得无比凄惨，从来没有任何一个人能够留在这片天地之内，因为除了叶寒，还有一个所向披靡的潇洒。

　　如今，叶寒已经有着足够的势力抹杀这等辱骂之人，甚至连潇洒都无法推衍出叶寒的丝毫踪迹，帝道三书所构成的轮回、永恒、造化三大世界之力，凝成足以只手遮天的世界法则，完全超脱天地法则之中，无拘无束，大自由大自在。

　　所以，这些人都将不得好死，哪怕是要成为潇心炼制幽炼之傀的材料，下场也轻松不到哪里去。

　　“好好好！”叶寒连道三个好字，无边杀意弥漫整个古太台，威慑任何一种有生命气息的存在，阴风骤然呼啸，如亿万厉鬼横空出世，鬼哭狼嚎，赫赫阴气之下，爆喝道：“来！施展你们引以为傲的绝学，自以为是的法则力量，珍惜若命的法器法宝向本门主杀来，看本门主如何将你们完全踩在脚下，饱受九生九世屈辱，后悔来到这个世界上。”

　　“狂妄！”狮鬆王看着拳无敌和霸道殿主二人，目露滔天凶光，厉声喝道：“如今不是我等生，便是这孽障死，不必做任何保留，杀了他！”

　　“好！”

　　拳无敌和霸道殿主心中也是杀气不断攀升，对叶寒又恨又怒，知道叶寒此时展现出来的气焰实在太过狂野，若是不拼尽全力的话，最终下场必将会和鬼午降神一样，不但会莫名消失，宗门弟子更是一个都活不出来，当即也是起了狠心，同时应声。

　　“狮鬆王座！”

　　“拳神附体！”

　　“霸王神，结！”

　　蓦地，三大虚神高手同时祭出各自秘法，这三人好歹也是宗门之主，其秘法自然是非同小可。

　　只见那狮鬆王大喝一声之时，手指间便是连续不断凝结能量，一道道玄妙的结印浮现而出，这些结印并不是攻击结印，更像是一种召唤契约结印，因为那层出不穷的结印形成后便朝无尽虚空中飞掠而去，骤然间便凝成一个诡异的空间通道。

　　随后，在狮鬆王一身爆喝下，只见一道王座发出剧烈轰鸣声从天而降。

　　狮鬆王座：虚神中品巅峰法宝，狮鬆堂镇堂之宝，历代狮鬆兽陨落后坚固肉身炼制而成，其强大的镇压力量足以镇压一座小型灵脉，庞大的法则力量令人无所抗拒。

　　拳无双施展的则是一种覆盖肉身形成攻防兼备的秘法，在能量源源不断的灌输下，那人双手拳头之间的拳套则是释放着澎湃的战意，发出一道道无尽的咆哮之声无限放大，最后将整个肉身包裹在其中，不断强化了肉身防御强度，更是在连成一体的情况下攻击力量迅猛暴增。

　　帝拳神套：虚神巅峰上品，洪荒大能生前炼制的一件亚神器拳套，传承者可怕的拳神意志，出拳之时，拳拳相连，法则延绵不断，威力无双。

　　而霸道殿主所施展的秘法最为奇特，秘法施展之间，百兵之霸的一柄长戟，发出异常霸道的光华后，竟是被其疯狂而迅速的当场炼制，强行融汇到身体当中，形成无边无垠的磅礴战气，身形陡然攀升，足足达到三丈三尺三寸的高度，好似让人震惊。

　　霸王神：盘龙霸王戟这柄虚神巅峰中品法器，与施展秘法本身修炼者融为一体的全新种族。据说，只有击败对方才会与修炼者肉身分离，否则纵然不死，终其一生都只能保持这样的状态。但是，因为霸王无边力量会不断摧毁修炼者本身意志，长此以往，便会堕落为一代凶神，最终遗祸苍生万物，不得善终。

　　“……”

　　三大虚神高手最强秘法施展完毕，叶寒浩荡的神魂意识也同时感知出三人的变化，同时弄清楚各自底牌。

　　叶寒也不得不承认，在凌弥界中修炼，的确比人界和地魂界条件优越的太多。

　　毕竟，这里作为开天辟地以来第一界，从鸿蒙初始开始便诞生了数之不尽的大能，拥有着无上的法则意志。譬如拳无敌和霸道殿主传承的拳神、霸王神法则意志，虽然在多如洪荒的法则意志当中，排名低微得可怕，与造化仙王这等登峰造极的强者领悟的造物法则相比，连提鞋的资格都没有，但也远比一般的修炼者自身修炼的意志。

　　说到底，就算是修炼天才，如果无法在境界突破的时候，或是自身感悟当中，领悟出新的法则力量，是根本无法与这种传承法则意志相提并论的。

　　这就是无所不能，奇妙得让人哪怕是再有想象力都无法描绘的无穷神秘感和强大的力量诱惑。

　　“王座镇压！”

　　“毁灭神拳！”

　　“霸王戟天！”

　　旋即，只见狮鬆王等三大虚神高手，连丝毫喘息的时间也不需要，身形变幻间便是向叶寒杀来。

　　“哈哈哈！”

　　面对三人的强势轰杀，叶寒双足微微一踏，仿若神游太虚，渡化太清天一般，充斥着无穷奥妙，声如天地意志，暮鼓晨钟之音徐徐激荡，字字珠玑：“区区凶兽王座，连神兽王座也算不上，胆敢镇压我。还有你们两个不识抬举的蠢货，我乃造化仙王，掌握三大要素法则之一，修炼到极致造化天地都是易如反掌，区区拳神、霸王神霸道法则意志也想摧毁我肉身，破我本心，实在愚不可及。”

　　“现在就让你们领教一下蛮妖神所领悟的蛮荒法则是何等的恐怖。”

　　话音落下，只见叶寒双手猛翻，蛮荒术心法运转，他的意志在那瞬间就像是一个蛮荒世界一样，洋溢着让人畏惧的荒芜，整个古太台意志控制的范围内，时间流逝的速度恐怖得仅仅是一百倍，不但如此，就连在这个范围中的一切都是如此，因此便是导致速度奇快无比的三大高手，陡然变得异常缓慢，仅仅相当于一个巅峰圣者的程度。

　　“枯荣天地、岁月、生命、力量，主宰一切生机，枯荣术！”

　　电光火石的刹那，在造化仙王池和桎梏玄境的特殊性，双重作用之下源源不断的灌注力量，使得叶寒凝结秘法的速度空前快捷，远远超出一般修炼者的程度。

　　而在他的大喝之下，古太台之上，方圆整整四千多丈的领域空间当中，在他精准无比的可怖控制之下，除开潇晴歌等二十二人之外，一切都包裹在秘法当中。

　　枯荣术：蛮荒术之一，其余两大秘术分别是回天术、生灵术。枯荣，顾名思义便是草木的盛衰的意思，比喻人的得志和失意。

　　但是叶寒所施展的秘法更为霸道，只要是存在的，都能将其炼制得枯萎，就算是对流逝的时间也有作用。

　　在秘法效果产生的同时，只见一道道衰败之光频频激荡，每一次的撕裂，在枯荣术秘法范围内的所有修炼者皆是瞬间老化，二十七个二流势力当中一些修为较弱者，更是在这种诡异而强大秘法的作用下，迅速断去生机，不断老死，肉身、灵魂力量、能量云、法则意志，皆是被枯荣成虚无，不复存在。

　　在这等可怕的秘法下，最为惨烈的就是狮鬆王、拳无敌和霸道殿主，他们每接近叶寒一分，身体就无休止的老化一分，各方面的能力更是锐降一分，按照这等程度枯荣下去，迟早也会步入已死修炼强者的后尘。

　　“蛮荒术？！这真的蛮荒术，我古灵族典籍当中记载最为恐怖的禁忌之术，从洪荒末期便不复存在，为什么这小子会？”

　　古凰、古梵、古云、古天，古灵族四大强者同时惊呼出声，神色惨变。

　　蛮荒术的存在，足以令所有修炼者闻风丧胆。


第1297章 谁与争锋？

　　蛮荒术，三界六道第一妖书，掌握着强横的法则力量。

　　修炼到虚神、真神层次后，与神级之下最大的差异就在于，肉身强度、能量云、灵魂力量，都已经不是最重要的存在，这一切的力量构成，就像一个大世界的山川湖泊一般，仅仅属于不可或缺的支撑部分，最重要的却是对不懂法则的领悟，法则越强，威力就越大。

　　举个简单的例子来说，一个修炼到虚神巅峰1级层次的修炼者，掌握着极为强大的法则，面对一个修炼到虚神巅峰5级的普通虚神级强者，纵然没有搏杀的能力，要斗成平手绝对不是逆天的事情。

　　世界三大法则力量自是轮回、永恒、造化，修炼到极致境界，覆灭现有时间，举手之间造化新天地，重塑苍生万物并不是虚言，而此次之外，还有时间、命运、五行、潮汐、欲望……等等不同的法则，而蛮荒法则同样在其列，因为自成一个大世界的原因，排名也是极为靠前。

　　故而，叶寒在造化之力加持所形成的催动下，蛮荒手记三大秘法施展起来威力更加恐怖，所以仅仅以虚神1级层次，对抗三大虚神巅峰4级层次占尽优势，这就是法则力量显著的特征。

　　“逃！”

　　终于，在枯荣术的恐怖威力下，狮鬆王、拳无敌、霸道殿主不战自溃，同时发出惊恐之声，再也不敢与叶寒形成抗衡，带着畏惧神色朝古太台远方逃逸而去。

　　“逃？逃得了么？”叶寒冷声喝道：“都吃我一击！”

　　话音中，叶寒双手猛地一拍，“噗噗噗”地连续毁灭声中，秘法轰杀范围内修为较低微的修炼者尽皆惨死，枯荣速度进一步疯狂递增，而他的身形则是在那瞬间彻底融入枯荣术秘法光芒当中消失不见。

　　“悾！”

　　“悾！”

　　“悾！”

　　三大虚神高手并不笨，在叶寒一次，仅仅是施展了一次秘法后就知道，根本无法与其形成抗衡，若是一起逃逸的话，一定会落得一个被叶寒一锅端的下场，所以在惊慌失措逃窜的情况下则是选择了三个不同的方位。

　　但是这一切都是徒劳，在蛮荒大世界中，叶寒就是世界主宰的中心，在宽阔到方圆三千多丈的范围内，他要想攻击任何一个方位，需要的单单只是一个念头，就能在万分之一秒的微弱时间中，完成身法的移动以及轰杀节奏。

　　要想破解叶寒的法则，只有两个办法。

　　其一，施展出比叶寒更加厉害的法则，在法则力量的绝对克制下，破除蛮荒法则。

　　其二，以极度强横的力量，或是以法则力量养成的神器、灵器或者旷世圣器强行婆娑蛮荒大世界。

　　不过很显然，只传承了弱小的拳神、霸王神法则力量的狮鬆王三大虚神，并不具备这样的条件，所以在这样的情况下只能沦为待在羔羊，被屠戮的份。

　　三声沉闷之声响起，古荒广场上近两千万修炼强者瞪大的惊骇眼眸中，明显看见狮鬆王三人的脖颈缩了一截，飞掠的身形更是猛然间停滞，重重摔倒在古太台上，转瞬间神情扭曲，痛楚不堪，口吐白沫的同时，周身血脉肌肉疯狂抽搐，如亿万虫蚁在撕咬一般，毫无抵挡之力。

　　“簌！”

　　这一切之后，叶寒的身形才缓缓浮现在虚空当中，右手在前，左手负后，居高临下地凝视着不断在地面打滚的三人，却是并不说话，选择了冷眼旁观。

　　叶寒心里非常清楚，他在出手之时，乃是以九阴冥泉作为攻击主要手段，在精湛的控制力下威力拿捏得极好，介于被腐蚀边缘，并不致命，却又万般难受，要想抵御这种痛楚他自身也未必能够坚持得下来。

　　对这毫无威胁的三人，叶寒置之不理，目光放远，开始观察整个战场。

　　在这不到半柱香的时间中，二十七个二流势力六万多修炼强者，在连番的强势轰杀下残存的三千多强者，在潇晴歌等人的轰杀下便诛灭一部分，而后叶寒实在枯荣术更只剩下寥寥不到十多个遍体鳞伤的虚神级强者还在支撑，可想而知，在这样强势的轰杀下，全部诛灭仅仅是时间的问题。

　　叶寒现在最关注的，莫过于传承了剑冢力量的夫奕。

　　在叶寒的眼帘之下，作为御兽门守护之身的仙狩王，夫奕如今使用的并不是当初叶寒送给他的寒灵弓，而是一柄光彩闪耀，仙气升腾难以描述的法器。

　　之所以难以描述，乃是因为他手中法器没有固定的攻击形态，而是根据激战的需要而不断改变形态，而且还具有那种根本形态特殊的攻击能力。

　　如同现在，一击之后，夫奕身形一动未动，而那血袍老者在暴退两千多丈后，身如恶鹰，带着冷笑声喝道：“我血魂老祖，岂是你等容易击败！”

　　“血魂手！”

　　那血魂老祖施展秘法的节奏异常快速，话音落下之时已是凝成，单臂猛地强烈一震，便是衍化出一道气势可怖的血红光芒，快速向夫奕肉身轰杀而来。

　　“仙狩王—天弓！”

　　却是见得夫奕身形未动，手中一拂，法器瞬间变幻成一柄寒光凌冽天弓，扣箭拉弦整体动作一气呵成。

　　“噗！”

　　随后，只见一道秉承着可怖毁灭法则力量的箭矢划破长空，剧烈的铮鸣声下，所到之处尽皆撕裂，随后便是正中血魂之手掌心，炸成粉末，导致血魂老祖力量大减。

　　“仙狩王—天斧！”

　　夫奕的速度快得让人惊叹，在血魂老祖还未反应过来的情况下，突兀的霸道声音极速响起，只见从弓已经衍化到巨斧的法器，硬生生劈下，弓的灵活性在瞬间磨灭，而斧的势大力沉却是发挥得淋漓尽致，一斧劈下，恐怖的直接将虚神巅峰3级修为层次的血魂老祖劈成八块，神魂意识瞬间湮灭，彻底惨死。

　　仅仅是两招，一个虚神巅峰3级层次的修炼强者便在夫奕手中陨落，这憨厚的孩子到底强横到了何等地步？

　　看着已经加入另外一场战斗的夫奕，叶寒心中满是欣慰的同时，心中也是好奇，像夫奕那种能够根据不同状态变幻不同攻击形态的法器，根本就是前所未见，到底是何等宝物？！

　　“轰！”

　　一声巨响陡然响起，将叶寒的视线和思维拉回，目光一凝，便见得三大虚神强者皆是抵御不住那般亿万蛇虫鼠蚁撕咬的痛楚感觉，七窍流血，强行与地面发生频频撞击，试图以这等方式减缓痛楚。

　　但九阴冥泉号称地一阴水之下最强大地之水，哪有那等容易摆脱，不撞击还好，一撞击反而引起连锁反应，加速了那种痛楚的速度，不一会儿，一阵阵毛骨悚然的凄惨哀嚎便响彻整个古荒广场。

　　“造化……造化仙王，你不得好死，本王诅咒你日日夜夜活在梦魇之中，迷失本心，沦为妖魔之道。”

　　“本宗主诅咒你的后裔，男的代代为奴，女的世世为娼，永世不得翻身。”

　　“造化仙王，给本殿主……一……一个痛快，杀了我吧……难受……难受……好生难受啊……”

　　“嘭嘭嘭！”

　　“……”

　　又是一阵疯狂的撞击之下，只见原本威风凛凛的三大虚神高手，在这不到数分钟的折磨下，周身竟是没有丝毫完整的地方，遍体鳞伤，气息无比混乱，神智都开始变得混淆。

　　“同归于尽！”

　　在神智即将迷失天地的最后瞬间，狮鬆王、拳无敌以及霸道殿主，终于是抵挡不住这等痛楚，同时厉声爆喝，飞扑向叶寒肉身之时，周身华光流溢，血脉筋骨疯狂涌动。

　　“在本门主面前也想要自爆？没机会了！”

　　只见叶寒缓缓摇了摇头，右臂微微一抬，光芒闪烁之间，竟是不可思议的将三大宗门之主的全部力量禁锢，如同提小鸡一样抓在手中，嘴角勾勒着一丝残酷冷笑：“臣服？不臣服？只要我愿意，不臣服也要给我臣服。”

　　“簌簌簌！”

　　正在这时，二十多道人影闪烁，潇晴歌等人在叶寒身边驻足而立，整个古太台之上，赫然只有那数万陨落的修炼强者的血骸，渲染着一片凄迷的惨烈天地。

　　三大虚神层次强者被虏，二十七大势力除此之外无一活口——这就是御兽门带来的血腥恐怖，仅仅二十三人带来的强势反击，震慑苍穹大地，谁与争锋？

　　“是么？臣服？我也想试试，你到底强横到了何种地步。”

　　就在这个时候，一道洪亮之声，自古灵族洪荒古城之边的古血帝灵界中传出，紧接着铺天盖地的威严杀气便是威慑整个古荒广场，推进的速度愈来愈快，气息完全锁定叶寒，强势冲杀而来。

　　“防御！”

　　潇晴歌和潇心几乎是在同一时间大喝一声，或许都感受出了来人的恐怖，神色无比凝重。

　　“终于忍不住出手了？太子离人？”听得那道声音，叶寒冷冽的双眸中爆射出一道精光，将狮鬆王、拳无敌、霸道殿主三人掷于潇心，凛然大喝：“传本门主命令，所有人全部退下。这是我与他之间的战斗，谁都不许插手，违令者杀无赦。”

　　“是！”

　　潇晴歌等人神色一怔之间迅速大喝一声，身法齐齐闪烁，便是朝御兽门所在的位置而回。

　　与此同时，叶寒则是凝视着波澜不惊的虚空，凶横挥出一拳。

　　“……”


第1298章 蚍蜉撼树

　　御兽门展现出来的实力无疑是强横的，经过与二十七个二流势力的交战，任谁心里都清楚，已经有着足够的资格超越羽造门、血邪洞，荣登二流势力中排名第一的大势力，算得上一方雄狮。

　　但是谁都没有想到，就在这样的情况下古灵族中强者居然对叶寒出手，这个人的出手，即便是古灵族族长古凰以及三大太上长老古梵、古云、古天都是齐齐色变。

　　“悾！”

　　枝节横生，一切都发生在电光火石之间，只见叶寒强行撕碎虚空形成的一道雷霆轰击，摧枯拉朽的直接与虚空之人的轰杀撞击在一起，沉闷的声响传来，巨大的冲击力之下，仿若天神战无不胜的叶寒竟是在这主动发起的轰杀中被震得暴退数百丈才堪堪稳住身形。

　　“再来！”

　　叶寒神色微凛，单手猛地一拂，晋升到虚神巅峰下品的帝陵拳套毫不犹豫从肌肤中召唤而出，闪烁着强势的璀璨金光，话音落下之际，轰杀更快更猛，似乎那一拳之下就要将苍穹破碎一般，令人心惊胆寒的强势轰杀力量，终于是在凌弥界诸强的眼帘下彻底展现。

　　这一切，好似是在证明叶寒并非一个靠诡异秘法出手之人，他本身的战斗能力也是如此出类拔萃？其实事实并非如此，只有了解叶寒至深的潇晴歌等人才知道，当叶寒毫不犹豫发动攻击的时候只有两种情况。

　　其一，触动了他的逆鳞，达到无可调和的地步，必须将其对手诛杀。第二种情况就是遭遇到前所未有的劲敌，不得不杀。现在的情况看来，明显属于后者。

　　“虚神1级层次，这是怎么回事？”

　　虚空中那人真真切切地感受到，叶寒九灵镜特殊能力掩藏下的修为境界，不但不喜相反还有一种大惑不解的失望，出声询问道，并不急着出手。

　　叶寒嘴角勾勒着至邪冷笑，说道：“让你失望了？放心，本门主素来不会让自己的对手失望，况且还是屡次三番对本门主莫名其妙出手的家伙。要想逼出施展出更强大的力量，就要看你有没有那个本事。”

　　“蚍蜉撼树，我倒是要看看你到底隐藏了多么浑厚的力量。”

　　“血印阴阳！”

　　蓦地，只见虚空中那人招式骤然一变，第一次施展出秘法，凝结的速度恐怖得丝毫不比叶寒慢，在口诀唤出的同时轰杀已经形成，那弥漫着的冲天血色当中，一道诡异的结印迅速形成。

　　之所以说这道结印诡异，乃是因为血色之印中赫然饱含着阴阳两种本该互相拍击的力量，但是经由那人施展出来，非但没有出现这样的情况，反而在相互加持的情况下威力猛增。

　　五行相生相克，克制的情况下威力削弱，相生的情况下威力大增，这是一个亘古不变的法则道理，叶寒在那瞬间便是明白，这家伙分明就是一个操纵五行之力登峰造极的存在。

　　“哐呛！”

　　几乎是在那眨眼的瞬间，阴阳血印已是完全将叶寒肉身覆盖，避无可避，而叶寒也不曾有丝毫犹豫，澎湃的力量形成一道异常强烈的光芒，翻云覆雨之间再度凝结成拳，硬生生朝结印轰击而下。

　　帝陵指环！

　　沉闷的撞击声下，叶寒便是感觉到阴阳之力匪夷所思的企图侵蚀他的身体，轰杀姿态不变，心中快速一呼，帝陵指环浮现，指环中凹槽机关涌出，端得是在那瞬间将阴阳力量阻隔开，拳劲冲天盎然暴涨，强行将阴阳血印撕裂开，身形暴退，脸色赫然一片苍白。

　　轰！

　　整个古荒广场上诸数修炼强者脑海轰然炸开，只要是一个眼力劲不错的人都知道，在叶寒这强攻的一击当中，非但没有讨到任何便宜，反而还吃了一个暗亏，在祭出两件虚神品次法器的情况下败了一成。

　　“说了你乃是蚍蜉撼树，就是蚍蜉撼树，太令我失望了！”

　　轰杀停歇，两方仿佛都保持着极为强烈的默契一般，几乎是在瞬间停滞了任何举止，虚空中人影一叹，形成一道扭曲的太虚通道结界，在所有人目光的注视下还在不断放大。

　　叶寒神色阴沉，目光之中那太虚通道足足扩张到七千多丈，足足覆盖了古太台一大半的范围面积，如同一座太古神殿降临世间一样，充斥着磅礴的法则宏愿之声，徐徐激荡而开，滚滚滔滔而来，久经不衰，长盛不减，璀璨的光芒中，两道身影看似极慢的跨出步伐，实则速度已经快到一个巅峰程度，快得让人咂舌。

　　只见那两人中，为前之人金陵皇袍加身，头戴龙凤羽冠，长发系束后背，剑眉寒齿，生得极为俊逸，双眸中目光如神，宛若太古帝王出世，一身皇道之气傲立于世，让人不可侧目，不是离人太子又是何人？更准确一点来将，他的名字叫做——古太离！

　　在太子身后，一道老叟身影无精打采，也只有看到叶寒的瞬间眼神中闪现着毫不掩饰的凶杀之光，铺天盖地的杀意凝成煞气滔滔的凶煞之剑，让人不寒而栗。

　　“小弟！”

　　“少主！”

　　见得太子离人和星罗鬼老身形乍现，潇晴歌和潇心神色同时一变，便是要杀来，毕竟，谁都无法忽视这两个人的强横手段，在经过半年时间的磨砺下没有一次修为突飞猛进的过程。

　　“按兵不动！”

　　叶寒眉角微挑，对二女示意，整个过程未曾运转力量疗伤，就那么静静地凝视着到来的二人，神色捉摸不定，谁都不知道这个时候，他的脑子里到底在想着什么。

　　“太子！”

　　古太离，古灵族继画神古柏之后最为经验绝伦的修炼天才，一个深居简出却盛名如雷贯耳的存在，知道他名头的人覆盖整个凌弥界任何一个角落，他的出现让整个古荒广场所有强者皆是震惊，因为离人太子出手之人乃是御兽门门主造化仙王。

　　换句话说，这不是证明着叶寒已经有足够的实力挑战古灵一族年轻一代绝顶天才？

　　“离儿，你这是……”

　　古凰神色更是大惑不解，作为他的儿子，古灵族的天之骄子，古太离与所有大势力的继承人都不一样，他稳重、成熟、思维慎密、修炼天赋惊人，头脑冷静，玉树临风……几乎包含了整个凌弥界年轻一辈所有优点，他就是一块无暇的美玉，一个天生的天地宠儿，就算是他这个亲生父亲都是叹服。

　　但是在古凰看来，古太离贸然对叶寒出手，实在不是什么明智之举。

　　“离人见过父亲大人，三位叔叔！”古太离淡淡一笑，打断古凰的话说道：“放心，离人有分寸。”

　　“太子，此子乃是你的心腹大患，此时不除更待何时？若是你不想出手，老夫愿意做这个罪人。”

　　星罗鬼老却是不曾理会，眼神直视着叶寒，仿佛叶寒乃是他的生死大敌不得不除一般，哪怕是成为古灵族的罪人也在所不惜。

　　“星罗，你乃长老阁长老，怎地如此胡来？”古凰喝道。

　　星罗鬼老凝视着叶寒道：“回禀族长，老夫所做一切都是为了太子好。此子若是不除，日后必然会成为太子的绊脚石，更会带来毁灭性的灾难，所以此子必须死。”

　　叶寒心中堵得慌，大为愤懑，冷声喝道：“星罗鬼老，我说你个老不死的，到底本门主是上了你女儿还是杀了你老母，对我身怀如此仇恨？或者说，你根本就是一个乱咬人的狗，看谁不顺眼就咬谁？若是不说出个道道来，即便是你想跟我善了也不可能。”

　　叶寒的确够郁闷。

　　你说吧，莫名其妙地被人偷袭就不说了，从来未曾见过面，本该毫无交集的两个人，见面就像生死仇敌一样，除了喊打喊杀就找不到任何事情。好嘛，就算星罗鬼老一心想杀自己，至少也该给个理由不是？仅仅就是因为他会阻碍古太离的修炼道路？这样的理由实在牵强的可笑。

　　靠，这修炼大世界中，谁不阻碍谁修行啊？任谁修炼到巅峰力量，对其他修炼者来说都是一个阻碍。

　　“黄口小儿，你这是自掘坟墓。”

　　听得叶寒的话，星罗鬼老原本就杀意盎然的目光陡然变得寒光闪烁，怒斥一声之时便是对叶寒一掌轰击而下。

　　“妈的。老虎不发威你当我是病猫？”

　　叶寒周身法则力量也是瞬间狂暴，这星罗鬼老行事乖张怪癖，在叶寒看来整个就是一神经病，怒极之下不闪不避，迎面就是一拳暴击而出。

　　“轰隆隆！”

　　轰杀电光火石轰击击实，叶寒身形如断线风筝暴退。

　　没错，叶寒是很强，但他神劫只渡过一重，本身修为境界就只有虚神1级，面对虚神巅峰6级层次的星罗鬼老，在仓促之间出手，强达6个等级之间的巨大差距绝非那么容易弥补，这一交手便是呈现出溃败之兆。

　　“好机会，此时不杀你更待何时？死！”

　　星罗鬼老一击得手，神色愈发的狰狞扭曲，闪现着病态的疯狂，竟是无视古灵族族规，将古凰以及三大太上长老抛诸脑后，带着凌厉的暴戾气息便是向叶寒强势杀来，单手一拂之间，一柄鬼头权杖便是出现在手。

　　“……”


第1299章 造化法则

　　“星罗盘鬼龙！”

　　星罗鬼老端得是穷凶极恶，仿佛从来就没有想过要给叶寒任何的喘息机会，当鬼头权杖出现在手，身形极速猛纵的瞬间，可怖的妖光震慑天地，无穷无尽的鬼厉气息迅速凝结，形成万千触须张牙舞爪的一头鬼龙，带着凶猛之势便是向叶寒轰杀而来。

　　“老匹夫，莫要欺人太甚。”

　　叶寒之所以敢在古灵族这洪荒古城中一而再再而三地挑战古灵族的底线，敢冒天下之大不韪，原因就在于像古灵族这样的凌弥界顶级势力，不得不维护自身颜面，在一定程度上反而受到束缚，限制了脾性。

　　但是这星罗鬼老明显是古灵族的一个异类，与叶寒一样同样不按常理出牌，或者说这人年纪大了患了失心疯，拼了命的想置叶寒于死地，甚至让叶寒怀疑，自己是否和他某个弑母夺女的混球容貌极其相似。

　　俗话说，神佛头上都有三把怒火，叶寒既不是神也不是佛，所以他的怒火狂暴到三千，连续的两次轰杀已经彻底将他激怒，这样的情况下叶寒终于是不做任何保留。

　　“我乃造化仙王，造化仙王就是我，造化天地如一是，天地亦要大开方便之门。”

　　“造化法则，开天辟地！”

　　叶寒怒极之下，桎梏玄境、造化仙王池、九阴冥河三大天地异境同时运转，秘法凝结再度快了数分，万分之一秒的时间也没有用到，浩荡的造化之力便是狂涌而出，凝成一道造化大世界。

　　“嘭嘭嘭！”

　　造化大世界凝成，星罗鬼老所是施展秘法衍化而成的星罗盘鬼龙的凌厉轰杀，竟是无法将结界壁打碎。

　　“怎么可能？”星罗鬼老大喝道：“星辰境天！”

　　秘法再变，在力量的加持下，星罗盘鬼龙气焰再度疯狂暴涨，赫然长达三千多丈，那万千无坚不摧的触须犹如出鞘锋锐利剑一般，竟是将整个造化大世界，如同巨无霸章鱼一样缠绕在其中，竟是想要硬生生直接挤碎，但事实上这一切都是徒劳，丝毫未曾影响到叶寒秘法的运转。

　　“轰！”

　　一声强势轰鸣自造化大世界中，如雷霆出击一样，在古荒广场所有修炼强者惊骇的眼眸注视下，硬生生破开星罗盘鬼龙的力量束缚，将其数不清的触须瞬间撕裂成虚无，直击虚空当中。

　　紧接着，天地异象滚滚而来，整个长空中娇艳烈阳瞬间被遮天盖地的乌云遮掩，雷鸣之声疯狂大作，浩荡磅礴的天地法则不断撞击，形成可怕的撕裂毁灭气息，震慑心魂。

　　“唰！”古血帝灵界当中，入定中的画神古柏仿佛感应到了什么，手指间猛地一捏，古荒广场中的一切都映入他的眼眸当中，而他的视线则是一动未动地凝视着虚空中，神色瞬间震骇。

　　“这是……仙殒神雷劫？”

　　古荒广场。

　　“这是……仙殒神雷劫？”

　　几乎是与古柏同时，古凰、三大太上长老以及不少巅峰强者同时惊呼出声，带着震惊的口吻惊呼出声。

　　仙殒神雷、血色神雷、怒风神雷，乃是天地间当之无愧的最强三大神劫，能够在这等神劫中成功渡劫的修炼者，无一不是每一个时期最为声名鹊起，雄霸天下的存在。

　　而作为天地第一神劫，仙殒神雷劫更是出类拔萃的佼佼者，不但是一个修炼者修炼天赋的最强的重要征兆，更是凶名卓著的死亡神劫，它的每一次出世都是那般的天崩地裂，让人感到毁灭的恐惧。可是现在，仙殒神雷劫居然被叶寒成功召唤，换句话说，这天地之间他是唯一一个操控最强神劫的存在，这意味着什么？

　　“这……这造化仙王竟然能够压制和召唤仙殒神雷劫么？”古凰神色剧变道。

　　这样的事情实在太过惊世骇俗，任谁也无法理解这一切，包括古凰也不例外。

　　“仙殒神雷劫？看来鬼老所言不假，此人的确是我生平劲敌之一，不能留下！”

　　古太离神色沉凝，心中虽是有抹杀叶寒的想法，却是并没有做出任何举止，这等强横的神劫他不是没有体会过，因为他渡劫之时渡过的仅仅是仙殒神雷劫之下的血色神雷劫，那般九死一生的感觉实在不想再行体会，而且他也没有把握，能够在诛灭叶寒的时候同时硬抗神劫的毁灭击杀。

　　至少，谨慎小心的太子离人，并不认为叶寒没有任何底牌。

　　“给我渡劫！”

　　叶寒却是对周遭掀起的惊涛骇浪的反应熟视无睹，仙殒神雷劫在旁人看来异常恐怖，但在修为境界之力的极速填补下，他要从虚神巅峰1级突破到虚神巅峰2级层次，需要应付的仅仅是两道神劫而已，对于在冰摩崖所经历的四十多万道神劫来说，实在九牛一毛不值一提。

　　在那声嘶吼下，叶寒在古荒广场所有强者的眼眸注视下，带着无所畏惧的嚣张气焰，足下猛地一蹬便是直朝无尽虚空中狂涌而去，从始至终并未有任何抵御之势，如同雷浴一样仅仅是张开双臂，头部朝空扬起，神色无限狂野的静待仙殒神雷劫的轰击。

　　近了！

　　近了！

　　近了！

　　“轰隆隆！”

　　在所有人眼眸的注视下，只见紫薇神劫雷光，带着摧枯拉朽之势硬生生轰击在叶寒眉心之上，想象当中的血溅当场没有出现，魂飞魄散没有出现，而是见得仙殒神雷形成一道强光，竟是从叶寒七窍吸收到身体当中，使得法相灵身仙佛紫色雷光缭绕，气势还在近一步增强。

　　“仙殒神雷，对于我这特殊体质的虚神级修炼者而言，果然是大补之物。”叶寒哈哈大笑，在这神劫之中步若闲庭，迅速盘踞炼化，等待着又一次的神劫到来。

　　“这家伙好生恐怖，竟……竟然能够吞噬仙殒神雷？！”

　　所有修炼强者将这一幕看得真真切切，心中无一不是惊骇一片。

　　笑话，这天地之间或许真神层次强者敢吞噬这等无上神劫，但叶寒也不过是一个虚神级层次强者啊！

　　经天纬地？！

　　如果这就是旷世奇景一幕的话，叶寒无疑在整个三界六道修炼大世界虚神级别层次强者这个范围内，描下不可或缺的浓妆一抹。

　　震骇的现实，依旧在持续着，叶寒到底能够在这样的状态下突破到何等恐怖的修为境界，不但是古荒广场各方势力强者关心的事情，更是潇晴歌等女都关心的事情。

　　“晴歌姐姐，你说叶寒能够突破到何种境界？”仙坞问道。

　　潇晴歌神色微秉，凝视着盘踞在虚空中那道逐渐踏入神坛的身影，开口道：“小子资质过人，命运之数颇为宏观，一生都将际遇不凡。在造化仙王笔中，谁都不知道他在那段闭关的时间中发生了什么事，但是有一点可以肯定的是，造化仙王造化意志传承虽强，但陨落无尽岁月，被削弱得太多太多，能力不会太过逆天。至少不能让小弟从造物主巅峰9级层次，直接踏破真神层次吧？”

　　“按照与星罗鬼老的交手来看，应该位于虚神五级到虚神七级层次之间！”

　　“什么？”

　　众人皆是倒吸一口冷气。

　　如果叶寒当时在冰摩崖，不是出于出其不意的考虑的话，便是能够直接从造物主巅峰踏入虚神5级到虚神7级之间，这等恐怖的修为境界力量的蓄积，足以让任何强者崩溃到死。

　　“嘭喷嘭……”

　　在潇晴歌等人讨论的时候，第二次三道仙殒神雷来得更快，再次带着天崩地裂的撕裂感，直向叶寒轰击而来，而叶寒在这整个过程中，神识似乎弥留在洪荒太清天之外，肉身远在天地之外，眼耳口鼻则自成一个世界，达到物我两忘的地步，从始至终都是未曾再有过任何举止。

　　传奇，正在抒写；神话，正在缔造；风骚，一如既往！

　　旋即，在惊世骇俗的目光下，叶寒修为境界开始疯狂增长，直慑人心。

　　虚神巅峰1级……

　　虚神巅峰2级……

　　虚神巅峰3级……

　　虚神巅峰4级……

　　虚神巅峰5级……

　　虚神巅峰6级……

　　虚神巅峰7级……

　　“……”

　　“嗤嗤嗤！”

　　终于，交织的紫薇仙殒神雷雷光在叶寒突破到虚神巅峰7级层次后，后继无力，雷云翻滚，压低的乌云尽皆收敛，天地恢复璀璨光明。

　　虚神巅峰7级，叶寒有史以来最强状态！

　　死寂，窒息的死寂。

　　整个古荒广场静谧一片，不敢置信地凝视着这个逆天的青年，哪怕是古凰等人都是哑口无言，叶寒如此逆天的修为境界突破，打破了一切束缚禁制，可谓一步登天。

　　放眼整个修炼世界中，能够直接从造物主巅峰9级层次，突破到虚神巅峰7级层次的，又能有几人？

　　难道真的要……

　　在那瞬间，古凰与太上三大长老古梵、古云、古天心中猛地一紧，皆是惶恐的发现：若是按照如此方式突破下去，不出三年叶寒的修为境界必将在他们四人之上，三年之后，赌约形成的那一天，他们四人真的能够抵挡得住了？

　　谁都不再会认为，叶寒当时仅仅是意气用事，更像是一个早已预谋好的陷阱，但是事实到底如此，或许也只有叶寒和古柏二人才明白。

　　“好了，现在该我欺负回来了！”

　　蓦地，叶寒缓缓睁开眼眸，眼神死死地凝视着星罗鬼老，杀机滔滔。


第1300章 琉璃金身

　　“啪！”

　　叶寒的言语中，字字珠玑，如佛教舍利一般晶莹圆润，充斥着强大的法则因果，起身的那一瞬间，足下微微一踏，造化大世界泯灭，星罗鬼老所凝成的星罗盘鬼龙甚至连不敢的怒吼之声也没来得及发出，便是自动破碎，而受到法则力量镇压，先前还不可一世的星罗鬼老，竟是惨叫一声，喷出一口鲜血。

　　元气大伤之下，星罗鬼老目光更是喷火，不敢的咆哮道：“太子。老夫当日让你在蛮荒宫将此子诛灭，你却是不信，时隔半年，此子便是从造物主巅峰9级层次，突破到虚神7级巅峰，终于养虎为患，要想诛灭他，难！难！难！现在在我古灵族，你就是主宰，如果还不杀他，待到他踏出洪荒古城，日后运数必将受损，陨落在此子手中。”

　　“你不要忘记‘一皇一尊一帝天，九霄凌弥子妃湮’这句预言，皇子、仙尊、逍遥帝、九霄王和你太子之间，五人只有一个会存在这个世界上。大丈夫做事不拘小节，当断不断反受其乱，老夫求你杀了他吧。”

　　“一皇一尊一帝天，九霄凌弥子妃湮？！倒是挺顺口的，若这句牛头不对马嘴的话，就成为你屡次三番要抹杀我动机的话，那本门主只能说——你他妈的神经病，给我死。”

　　叶寒也嗅出味道来，这短短的一句预言就代表着五个人，而很荣幸也很不幸的是，星罗鬼老必然是将他当作了皇子、仙尊、逍遥帝、九霄王中的其中一个，而古太离自然就是太子，所以在这样的规则之下，便是想要在他未曾气候之时率先抹杀，这种无厘头的欠抽找事，这不是找死是什么？

　　盛怒之下，叶寒可不管这星罗鬼老乃是古灵族长老之一的身份，逼迫得实力彻底暴露的情况下，如果不能讨到点便宜的话，岂不是要他忍气吞声，连续数番被古灵族践踏，造成任谁都可以欺辱他风气？

　　所以，叶寒在那瞬间单手一送一收，只听得“嘭”地一声，在绝对修为境界力量之下，星罗鬼老那虚神巅峰6级的层次修为境界，对于叶寒已是过眼云烟，无形的轰杀正中肉身，筋脉轰杀得犀利脆断，彻底昏死了过去。

　　“叶寒，你的对手是我！”

　　在那瞬间，太子终于是忍不住出手，单手猛地一翻，将昏死的星罗鬼老推向古凰和三大太上长老，身形一跨，便是傲然而立的冷眸凝视着叶寒。

　　毫无疑问，此时此刻，古太离彻底将叶寒当作了生平劲敌来对待，那一声威严的太皇气息勃发而出，形成喋喋不休的强势威压，想是要在气焰上将叶寒强压一头。

　　古荒广场，一流势力中。

　　“御兽门门主，造化仙王就是我族要找的叶寒？”

　　一个极为美艳的美妇听得古太离的低喝之声，双眸中带着震惊的目光凝视着叶寒的身影，神色中带着一丝阴毒，低声冷笑：“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。叶寒，我族费尽人力物力在凌弥界广布眼线寻觅如此之久，没想到居然就在眼皮子底下。待到这神祭会结束，踏出古灵族势力范围就是你的死期。”

　　那美艳少妇不动声色，单手微微一拂，神念倾注之下，手指间一枚看似毫不起眼的戒指闪烁着一道淡淡幽森光华，旋即便是隐去，仿佛这一切似乎什么都没有发生过一样。

　　古太台上。

　　叶寒身形戛然而止，凝视着古太离，眯着眼眸道：“话不投机半句多，如你所愿，打过再说。”

　　随着叶寒的话音落下，也就标志着两大绝世天才的强强激斗，孰胜孰负，谁都无法预料。

　　叶寒的气焰一攀再攀，而古太离的气势同样也在疯狂暴增，转眼之间已是臻至巅峰。

　　“离儿的修为境界……也达到了虚神7级巅峰层次？”古凰神色震骇，随即便是惊喜道：“这孩子果然不愧是远远超过老祖修炼天赋的古灵族第一人，达到先祖古血帝的高度，短短十五年从无到有，从黄阶一路披荆斩棘修炼到虚神巅峰7级，若是长此以往，再过数年岂不是要突破真神层次？”

　　十五年，从黄阶一级突破到虚神7级巅峰！

　　这绝对不是古凰口出狂言，而是事实。

　　古太离的年纪实则与叶寒旗鼓相当，真实年纪达到三十多岁，但是谁都不知道，这个和凌弥界另外两个齐名的逆天存在，在十五年前，还是一个被视为废物的存在，因为他根本就无法修炼古灵族的任何秘法，却是在十五年前机缘巧合，传承洪荒一尊大能圣祖意志，一路高歌猛进，掠夺了古灵族其他青年天才的大运数，所以类似古风、古樽这等存在，在他光环影响下也只有黯然失色的份。

　　但是，这一切都不是叶寒畏惧的理由。

　　因为从当初被白骨灵火废掉修为，到今时今日突破虚神巅峰7级，他也不过用了整整十年的时间，与古太离这绝世天才相比，他才是真正最为逆天的存在。

　　当然，这一切都只有叶寒自己以及潇晴歌等人心中知道，自然不足为外人道也。

　　天才？叶寒踩的就是天才。

　　“吼！”

　　巅峰对决，在一声怒吼下终于展开，只见叶寒和古太离身形同时闪烁，带着凌厉的轰杀意识，毫无花哨，而又快速无比的以拳道同时撞击在一起。

　　“轰隆隆！”

　　一拳之下，两人赫然斗了个旗鼓相当，身形各自暴退三十丈。

　　“痛快！”叶寒直感觉周身热血沸腾，大喝道：“便是让本门来领教领教，古灵族空前绝后的第一天才，到底强横到何种地步。从现在开始小心了，若是你的任何一招留有余地，都有可能置于死地，我实在不介意将一个潜在的巨大危险扼杀在摇篮里。”

　　“本太子正有此意！”古太离声音无比洪亮，喝道：“小心了！”

　　“琉璃金身！”

　　古太离足下猛地一踏，强烈的琉璃金光顿然绚烂闪耀，在古太台空间领域之上掀起一阵琉璃光彩的风暴，凝化为一柄冲天巨剑便是向叶寒轰杀而出，而他本身的肉身则是在这道秘法的强横加持下迅速膨胀，眨眼间便是攀升到九十九丈的高度，如洪荒圣祖一样，无比威严。

　　对于叶寒而言，这一场激战是凶险的，因为他并不知道自己的身份已经无意中暴露，神邪天魔功、帝道三书这两大无上秘法都是不会去使用，一定程度上限制了他的整体力量。

　　但是，区区琉璃金身也想奈何得了他，他就不是叶寒。

　　“蛮荒手记，蛮荒圣祖！”

　　叶寒手指间迅速凝结，排山倒海的可怖力量肆意宣泄，足下猛地一蹬，便是形成一道蛮荒巨盾，将古太离凝成的琉璃巨剑的轰杀形成封堵，蛮荒术心法极速攀升，强烈的嗡鸣声中，同样祭出底牌。

　　蛮荒圣祖：蛮荒手记中唯一性秘法，召唤洪荒蛮荒世界意志之力，结成洪荒圣祖相法，威力无比。

　　行家一出手，就知有没有！

　　叶寒已经非常肯定，古太离和他一样，同样秉承了洪荒大能的法则意志，因为那琉璃金身和叶寒凝成的蛮荒圣祖都是相法之一，法则力量无穷无尽，但具体是传承的何种意志还不是很清楚。这种秘法所暴增的战斗之力，已经不能以寻常修为境界去判断，至于到底有多强，试过才知道。

　　“噗！”

　　蛮荒圣祖相法凝成，高度竟是笔琉璃金身还要强大一丈，足足达到一百丈的高度。

　　“蛮荒神意志，果然名不虚传，但是本太子的五行灵神尊也绝不是洪荒时期的弱者，给我杀！”

　　古太离身形猛地一动，身形虽是庞大，但丝毫也不影响那等快速的移动能力，琉璃金身才凝结成功，竟是抢在叶寒之前率先发动轰击，拳势暴走，凌厉无双。

　　“琉璃金灵拳！”

　　古太离的拳法无比玄妙，每一拳都拥有着无与伦比的无上法则，而他所掌握的法则正是天地根基：五行之力。

　　五行灵神尊：洪荒时期排名前十大能，与蛮妖神和造化仙王相比并不遑多让，可谓并驾齐驱，手握五行奥妙，凝化苍生万物，控制金、木、水、火、土五大本源之力，强横如斯。

　　蛮妖神手握蛮荒法则，世间一切枯荣尽含其中；造化仙王则是造化天地，创造万物又能覆灭万物，其法则力量多呈虚无状体。而古太离所传承的五行法则，彼此间相生相克，虽然无法扭转乾坤，但却可以改变乾坤，只要在五行法则掌控范围之内，他就是无所不能的存在。

　　“蛮荒虚天！”

　　面对古太离强大的拳势轰杀，对于深诣拳道的叶寒来说怎会惧怕，双臂成拳，身形硬捍而上，每一拳当中都饱含着无穷无尽的蛮荒萧索。

　　“本门主不但要镇压你的琉璃金身相法，还要枯荣你的五行法则，给我破！”

　　“嘭嘭！嘭嘭！嘭……”

　　两大圣祖之尊之间的法则碰撞必然是惊天动地的，拳力碰触的那一瞬间，古太台领域空间之内一切能量疯狂爆炸，古太台神级强者打造的比武台皆是破碎出数不清的好巨坑，出手速度愈发快速。

　　好一场龙争虎斗，所有人的心脏都提到了嗓门上：难道蛮荒法则，当真能够镇压同样能力非凡的五行法则？

第1301章 琉璃天凰

　　“轰隆隆！”

　　古荒广场上，达到方圆九百九十九丈的古太台，仿佛化为一汪波涛汹涌风暴肆虐的海洋一般，频频发出足以毁灭任何一个虚神巅峰7级层次强者的可怕力量，整个古太台一片焦粒，数以千万计的密密麻麻的低洼石坑，将原本陨落在其中的二十七个二流势力的六万多强者尸骨，轰击得荡然无存，强横到了极致。

　　叶寒与古太离的身形速度愈来愈快速，在同为虚神巅峰7级层次的情况下，修为境界上的差距已经微乎其微，现在能够决出胜负的只是对各自法则的掌握已经威力不凡的无数底牌。

　　“嘭！”

　　又是一道暴力撞击，两道庞大身影顿分。

　　所有人都是清晰的见得，叶寒所凝化的蛮荒圣祖身形战意狂盛，隐隐有着进一步提升的霸道势头，反观古太离，法则之威不可思议的呈现出被隐隐压制的势头，琉璃金身那璀璨的金光黯淡了不少，不难看出在这等法则的比拼下，叶寒略胜一筹。

　　怎么可能？享誉凌弥界的太子，怎会输了一成？

　　这是古荒广场上所有强者心中的想法，更是古灵族强者心中的想法，此时再看着叶寒那宛若天神的身影，背脊隐隐有着发凉的不寒而栗，按照这等势头发展下去，御兽门这造化仙王，岂不是将成长为绝世大能？

　　“好，很好！”古太离神色平静，目光死死地凝视着叶寒道：“蛮妖神果然强横，蛮荒法则之威的确不简单，竟是能够压制本太子的皇道琉璃法则。”

　　叶寒冷眸邪笑道：“本门主早已说过，若是你不尽全力，要想战胜我，绝非那般容易。如果照这样的情况发展下去，你根本无法与我形成抗衡，难道还不准备出绝招么？”

　　“如你所愿！”

　　古太离手指间极速翻飞，一道道令人目不暇接的强大结印迅速凝结。

　　“琉璃天凰！”

　　旋即便是见得，只见古太离双手猛地一拖，一道道法则结印强势击空，无尽虚空便是疯狂的爆裂开来，形成一道道绚烂的破碎光芒，那铺天盖地弥漫了整整数千丈的光芒当中，转瞬间便凝成一头天凰。

　　只见这琉璃天凰身形异常庞大，达到一千多丈，周身闪烁着璀璨的琉璃光泽，双翼刚健有力，天凰之颚如出鞘寒剑摧枯拉朽，双臂撑开，所覆盖的面积则是达到可怖的三千多丈，鳞片绒羽裹身，琉璃火焰闪烁，端得是充斥着强大的皇道毁灭气息。

　　琉璃天凰：凰龙族中独一无二的战斗天才，擅长火、金两系能量轰杀，威力不凡。

　　“蛮荒破虚剑！”

　　面对琉璃天凰，叶寒狂笑不抑，蛮荒手记再度强势催发，强横的蛮荒法则在天地灵力无穷无尽的灌输下更显强盛，单手一拂之间便是凝结一柄蛮荒法则之剑。

　　这柄蛮荒法则之剑剑身刚猛无比，充斥着异常威猛的虚无之力，可以随着施法的修炼者的心念操控随意变幻大小，并没有完全固定的形态，其势可威。

　　“给我破！”

　　当法则蛮荒之剑凝成的瞬间，叶寒身形陡转极上，面对轰杀而来的琉璃天凰无所避讳，双手强力秉持剑柄，大吼一声赫然是天崩地裂，剑穗疯狂扩张，仿佛是要将纵横剑气所到之处皆是炼化为蛮荒似的，可怕的摧毁力量排山倒海，澎湃得即便是古灵族族长古凰、三大太上长老古梵、古云、古天都是心惊胆战。

　　谁都清楚，这样强横的力量，一般的虚神级强者根本就无法抵御，非死即伤！

　　“我乃超级战斗天才，哪有这般容易破碎。”那琉璃天凰也是骁勇骠悍，面对叶寒所形成的强大轰杀神色不改，身法不变，天凰之翼大展之时，冷冽大喝。

　　“琉璃之剑。”

　　同样也是法则之剑，那琉璃之剑散发着的气息截然不同，完完全全洋溢着的乃是至刚至猛之力，在其天凰之翼的催动下端得是破开虚空，与叶寒的轰杀强烈的撞击在一起。

　　“轰轰轰……”

　　电光火石之间，蛮荒之剑与琉璃之剑交锋，狂野的轰撞在一起，焦灼摩擦的火焰光芒当中可以清晰的见得，在那瞬间叶寒沉凝的神色微变，因为他敏锐的感觉到，这琉璃天凰不愧为战斗天才之名，在与叶寒交手这个短暂的过程中，竟是鬼斧神工的来了一手移花接木，将古太离的五行法则力量吸取，转化为对琉璃之剑的法则力量加持，导致金系力量更加霸道。

　　这样的情况下，叶寒显然是以一己之力在于古太离和琉璃天凰同时战斗，原本在伯仲之间的力量自然出现倾斜，古太离在这短暂的刹那便无形之中占据了上风。

　　“吼！”

　　叶寒的反应能力何等出众，察觉到情况不对，瞬间便做出果决判断，嘶吼一声之下，不待两大法则之剑形成第二次搏杀，身形极限扭曲得呈现‘弓’型，如同被紧绷的弓弦之箭，瞬间卸力弹出足足数千丈的距离，巧妙地避开锋芒。

　　“血龙冥皇，现！”

　　狭路相逢勇者胜，这等旗鼓相当的激战，叶寒不会退却，也不会出现退却的理由，唯有将这等古灵族逆天天才踩在脚下，才能真正让各方势力心神忌惮，让造化仙王之名在凌弥界烁烁颤栗才不是虚言。

　　“吼吼吼！”

　　在叶寒的快速召唤开，无尽威严的咆哮之声骤然攀升，强烈的威严力量之下，血龙冥皇这庞然大物在所有人惊叹的目光中横空出世，血色寒冽冥光弥漫天空大地，令得人无比窒息。

　　“血色之剑，杀！”

　　异常快速的战斗，根本没有也不需要任何喘息的机会，在血龙冥皇身形浮现天地的瞬间，叶寒便极速催动桎梏玄境和九阴冥河，与之形成法则力量的合二为一，双臂剧烈颤抖，可怕的强烈光芒当中，手握凝炼而成的法则血色之剑，迎上琉璃之剑，再度形成强势搏杀。

　　“悾悾倥！”

　　沉闷的破碎之声极速攀升，激荡的法则力量摧枯拉朽的破坏着古太台，导致其坚固不催的地面一片狼藉，在攻击范围内的一切都被轰杀成无尽废墟，毫无灵力和各系属性能量可言，形成名副其实的虚无地带。

　　“呼！”

　　一击之下，古太离也是有些猝不及防，琉璃天凰应变不及，可怖的被叶寒的轰杀将其庞大身形掀翻，挟制不住地在虚空中上下翻飞，操控着血龙冥皇的叶寒怎会错过这等好机会，当即便是形成化为一道血红冥光，速度陡然猛增，直是向古太离轰杀而去。

　　叶寒深知战斗的一个常识：强若血龙冥皇或是琉璃天凰这等强横的存在，与修炼者主人之间有着密切的联系，纵然将其诛灭也仅仅是失去一张底牌而已，对修炼者本身根本就形不成任何威胁可言，只有将修炼者击败，这等助力所带来的威胁自当不攻自破。

　　在古荒广场所有强者倒吸一口冷气的惊骇目光中，叶寒手中法则血红之剑更显狂霸，那绝对的毁灭力量已是催发到修为境界可以催动的巅峰状态，这一剑若是击实，实在令人难以想象古太离将遭受到何等程度上的重创。

　　难道，被誉为古灵族远远超过画神古柏修炼天赋的第一天才，古太离便是这样就轻易落败了吗？

　　“轰！”

　　当然不可能。

　　不好！

　　一击之下叶寒心中陡然一震，明显感觉眼前一花，血色之剑蓄积的毁灭一击竟是匪夷所思的打空，待到反应过来之时，操控着琉璃天凰的古太离居然出现在叶寒的身后。

　　可想而知，在这不到千万分之一秒的情况下，古太离要想躲避叶寒的轰杀，所需要的反应能力速度恐怖到何等地步？而现在，古太离不但躲避了叶寒的灭绝，更是在那般短暂的时间当中，快如疾风般形成移形换位，反而将劣势转化为优势。

　　“叶寒，一切都结束了！”古太离神采奕奕，周身金光璀璨，凛然大喝。

　　“琉璃雷霆，杀！”

　　强势的轰杀形成，一道道血色神雷所形成的血色雷系光芒不断交织，在转眼间便是凝成数以数万计的雷霆剑斩，在叶寒腹背受敌的情况下，端得是来势异常凶猛，直杀叶寒肉身。

　　转身？已经来不及了。

　　逃逸？同样来不及了。

　　古荒广场所有强者都是齐刷刷的将目光投放到叶寒的身上，因为谁都知道，在叶寒处于绝对劣势，无法转身的情况下，要想躲避古太离如此恐怖速度的轰杀，几乎没有可能。

　　现在，叶寒到底会怎么做？

　　“昊天皇玄术，昊天剑法！”

　　终于，在古太离轰杀击中叶寒法相灵身之前，他动了！

　　只听得那声爆喝之下，叶寒身形并不回转，而是径直朝前飞掠，拉开与琉璃之剑的绝对轰杀范围，昊天剑法快速运转，一道道璀璨光芒迸射，剑气铺天盖地纵横，在那紧要的瞬间居然依仗着无比浩荡的威严之力，硬生生将古太离的轰杀形成顿滞，虽然仅仅是万分之一秒不到的时间。

　　但是，一些修为强横的高手却是知道，这极为短暂的时间对于叶寒来说已经足够了，他在这个时间当中已经完全能够凝成破杀招式。

　　如此破解之法，即便是古凰也忍不住道出一个‘好’字来。

　　巅峰天才对决，这就是！


第1302章 蛮荒造化天

　　在那瞬间，古荒广场迅速爆发出惊叹之声。

　　赞叹于古太离强横的釜底抽薪应变能力，能在最佳的时机中寻求到最好转劣为优的办法，更惊叹于叶寒超强得无与伦比的战斗意识。

　　谁都知道，在古太离轰杀秘法已经完全锁定的情况下，叶寒要想做出转过身进行正面抗衡，或是逃逸已经不可能，因为两人出手变招速度都是虚神级层次强者中的巅峰佼佼者，谁也不比谁差，叶寒能够做到的古太离这太子同样能够做到。

　　而叶寒以强制强，却是后发制人的选择迎其锋芒，强行施展破技秘法，这等霸道的心理素质在如此焦灼凶险的交战中实在难得，一般人根本无法做到这一点。

　　昊天剑法，名不虚传。

　　在极为短暂的万分之一秒中，昊天剑气驰骋纵横，血色之剑覆盖的面积达到恐怖的数千丈，所到之处的一切存在皆是被破碎为虚无，如同一颗深水炸弹，在叶寒骤然转身的瞬间，快速完成轰杀。

　　“破！”

　　冲天爆喝声起，叶寒神情霸道，古太离神色肃然，几乎是在同一时间凌厉出声。

　　“轰！”

　　石破惊天的爆炸声自虚空两大剑穗撞击的核心一点炸开，满溢的疯狂撕裂的光芒璀璨刺目，即便是古凰这等真神层次之下登峰造极的巅峰虚神也是无可避免的，下意识拂袖遮掩。

　　转眼间，古荒广场一片死寂。

　　难道，已经分出胜负了么？

　　近两万千强者心中皆是倒吸一口冷气，同时睁开眼眸，朝着古荒广场上看去。

　　只见得澎湃的能量光芒缓慢消逝，而在那光芒中，依稀浮现出两道身影。

　　却是见得在光芒当中，叶寒足踏血龙冥皇，古太离身骑琉璃天凰形成焦灼对峙傲然而立，二人神色皆是苍白一片，各自召唤的蛮荒圣祖和琉璃金身都已经破碎，恢复了本身容貌，可想而知在方才的那一击惊天轰杀中，二人所承受的力量何等恐怖。

　　平手，再见平分秋色。

　　这等结果好生让凌弥界各方势力强者惊叹。

　　古太离是何等存在？古灵族空前绝后第一超级天才，拥有无上命运大运数的超级天赋修炼者，哪怕是在其他顶级势力年轻一辈中，都要恭恭敬敬的被尊称一声‘太子’，享受无与伦比的荣耀。

　　而叶寒，在神祭会之前，虽然破灭以武陵殿为首的五大势力，更是在归墟当中力诛十大盗其四，重创排名第二的天海皇盗，但这些看似厉害无比的手段，并不足以让凌弥界各方势力惊叹，甚至在神祭会之前依旧名不见经传。

　　但就是这样一个存在，却是在太子离人连番强横手段之下应付自若，斗得个旗鼓相当，可想而知，经此一战无论成败，造化仙王之名必将颤烁于天地之间，震慑于凌弥界之内，真神之下无人再敢轻视。

　　“蛮荒手记，枯荣术，枯荣一切，时间、生命、天地、灵力，无所不能！”

　　短暂的僵持之下，叶寒足下一踏，血龙冥皇犹如出鞘神兵一般，带着强烈的腐蚀刚猛气息，发出震天长啸，直向琉璃天凰轰杀而去，而他自身则是再度快速催动蛮荒手记。

　　“嗡嗡嗡！”

　　在叶寒的极速催动下，秘法再成，枯荣术释放着强烈枯萎光芒，衍化天地一切，蛮横的其秘法作用范围内的一切存在，能力皆是陡转急下迅速暴降，他自身的气势却是进一步提升。

　　“琉璃天凰，上！”

　　见得血龙冥皇迎面轰杀而来，古太离神色未曾有丝毫变化，对琉璃天凰下令，便是迅速带着咆哮之势迎上血龙冥皇，两大庞然大物快速展开激斗，龙凰相争，场面异常激烈。

　　古太离贵为如雷贯耳的太子，其能力自是出类拔萃，在这样的情况下，几乎是与叶寒一样，在同一时间凝结秘法，周身缕缕光芒闪烁，法则力量迅速暴增。

　　所有修炼强者心中皆是惊骇，如此强力的对决轰杀，若是一般虚神巅峰7级强者，就算蓄积的能量再强大也会在这等恐怖的消耗下耗尽，但是叶寒、古太离二人掌控的气息仿若无穷无尽一般，浩瀚如天地，燎原如苍生，令得所有强者皆是心中震骇，这二人所操控的天地灵力到底达到了何等恐怖的地方。

　　当然，在这样异常精彩纷呈的激战中，谁都没有心思去思考这样的问题，目光拮据，定定地凝视着这连个年轻一倍的绝世天才，大脑已经停滞了思考，静待再一次的大战来临，生怕错过任何一个环节。

　　“这古太离不愧为太子，能力如此出众，按照这样的情况斗下去，只怕对叶寒的力量损耗非常大啊！”洛袈一神色沉凝，不由得拽紧了双手。

　　诚然，这种势均力敌的激战，最是让人心急如焚。

　　“不要着急！”潇心却是目光烁烁道：“少主晋级，周身法器随之晋升，一身虚神品次法器至今未曾施展，王者帝狩剑、仙殒神、天荒地老阵法、造化之力同样在保留，虽然不知道古太离是否还隐藏了多少底牌，但是少主的底牌在目前看来已经万分强大，不要忘记，九灵镜和天荒轮都是独一无二的灵器，一旦他祭出来，想要击败这颇负盛名的太子，并不是不可能。”

　　“不会的。”潇晴歌凝视着叶寒挺拔的身形，苦笑着说道：“以小弟的性格，素来喜欢留一手，以应付出其不意的攻击，所以不到关键的时候，最为强横的底牌是不会暴露的。况且，若是小弟击败太子离人，必将在凌弥界声名鹊起，到时候一些强者为了成名，势必会对他出手。如果底牌完全暴露的话，潜在的对手势必会根据他的攻击特点，专门寻求克制之法，到时候的结果可想而知。”

　　“晴歌姐姐，你的意思是……”天儿迟疑道。

　　潇晴歌无奈笑道：“如你所想，这场激战远远还没有结束，势必会比我等想象还要强烈。现在，我们必须做好应付一切的准备，一旦发现情况不对，潇心先祖和羽儿便是祭出一切底牌，保障小弟安危，逃离洪荒古城。我等虚神级层次强者则从旁策应，无论付出任何惨重代价都要确保他的安全，哪怕是我们的生命。”

　　“当然，这仅仅是防范策略，如果古灵族没有我等想象那般卑鄙输不起的话，应该不会贸然出手，至少在这洪荒古城中会忍气吞声。不过，可想而知，一旦踏出洪荒古城，那个时候才是真正战斗的时候。”

　　众人皆是神色凛然，都知道潇晴歌的预料绝对不会错。

　　任何一个势力都不希望看见一个逆天的绝世天才无休止的成长，扼杀在摇篮中最为符合修炼世界优胜劣汰的生存规则，在这个规则之下，从古至今陨落的修炼天才已经不再少数。

　　古荒广场中。

　　叶寒神色沉凝，愈是激烈的战斗他那若妖的心境愈发平静，这样的情况下他自然知道古太离绝对不会放过任何灭杀他的机会，自是小心翼翼，催动的秘法史无前例的强横。

　　独具匠心，叶寒以蛮荒法则作为根基，凝化一道强横的大世界，以造化之力形成加持，这样的状态下，不但能够让秘法运转更加得心应手，形成连绵不绝的造化能力，一造一化之间强势克制古太离掌握的琉璃、五行两大诡异法则，只要在造化的世界中，一些五行都要遵循这个法则去运转，否则的话比一般的秘法还要不如。

　　两大力量施展，只见得秘法作用之下，无尽的虚空中，迸溅出两道声音，其中一道赫然便是先前凝结出过的蛮荒圣祖，而另外一道却是以造化法则凝结而出的造化法相。

　　这造化法相，几乎与蛮妖神的姿态一模一样，充斥着极为强横的仙佛气息，在叶寒精妙的操控中，两大相法迅速融为一起，若千手如来一般，催发得新的大世界威力不断攀升，攀升，再攀升。

　　反观古太离，同样将琉璃、五行两大法则形成的琉璃金身和五行灵神尊相法归于天地之间，却是如同洪荒帝王一样，威严而庄重，散发着让人畏惧的帝皇道则气息，威力同样不可小觑。

　　时间，一点点推移，虚空中血龙冥皇依仗着强大的腐蚀之力以及枯荣术的可怖力量，强势将琉璃天凰形成镇压，眼见就要将其击败。

　　而就在这个时候——

　　“琉璃五界！”

　　琉璃五界，包含金、木、水、火、土五大琉璃法则世界，强横的五道璀璨琉璃之光呼啸而出，震慑天地，形成叠加的轰击镇压，带着破灭古太台领域空间的霸道气焰便是向叶寒疯狂镇压而来。

　　“休得猖狂。”叶寒神色冷冽道：“太子终究是太子，绝不是洪荒帝王法则，如此结界也想击败我蛮妖神、造化仙王两大意志加身，实在痴心妄想。”

　　“我以虚荒天做界，我以虚弥造化天做域，蛮荒造化天，给我碎灭琉璃五界，以证我造化仙王造化天地之功德，无所不有，无所不能，无所不畏，无所不惧，无所不灭，去！”

　　蛮荒造化天，可怕的大世界结界，在叶寒无限霸道的声势之下，便是直向琉璃五界轰击而去。

　　“……”

第1303章 皓无

　　琉璃五界。

　　蛮荒造化天。

　　两大法则大世界的再度力拼，几乎凝结了叶寒和古太离两人的毕生修为境界之力，谁都知道，这一次的对拼之下，很有可能决出这场年轻一辈巅峰层次强者的胜负。

　　气氛，一度拔尖张弩，窒息一片。

　　“悾悾倥……”

　　惊天一击，从无尽虚空的两端，如同光速一般疯狂朝中心一点而来，在古荒广场近两千万修炼强者屏息凝神的目光注视下，在潇晴歌等人激动地站起身来，古灵族族长古凰、三大太上长老古梵、古云、古天弹身而起，拳头紧拽，目光奕奕的紧张注视下，终于是石破惊天的撞击在了一起。

　　“嗤嗤嗤！”

　　两大法则大世界撞击在一起，强烈的轰鸣声后，形成强而有力的恐怖摩擦，撕裂之声尖锐刺耳，逼迫得所有强者都是封闭神思，不敢再用灵魂力量去探知，眼睛却是见得，在那剧烈的撞击中，蛮荒造化天被弱化了足足一成的威力，而琉璃境界，却是在这种撞击下率先破碎。

　　然后，这只是一个开端，接下来的这一幕却是远远超过了所有人的预料，甚至是古太离的预料。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的声势当中——

　　琉璃木界，破碎！

　　琉璃水界，破碎！

　　琉璃火界，破碎！

　　三大结界法则大世界居然摧枯拉朽的相继破碎，琉璃五界，在这弹指一挥间便是只剩下防御能力最为强横的琉璃土界释放着赢弱的光泽还在苦苦地支撑着。

　　“我乃造化仙王，天地都能造化，五行琉璃又算得了什么？给本仙王破！”

　　叶寒目光寒冽，这关键的时候自是不会手下留情，双臂猛地一震，足下如巨灵神一般连踏三脚。

　　这三脚并非普通踏步，每一次的脚踏虚空，实则乃是踏破法则，对古太离琉璃、五行法则力量一种绝对强势的意志能力的土崩瓦解，就算是将一座巍峨的山脉，在转瞬间夷为平地一般恐骇。

　　“轰隆隆！”

　　琉璃土界，破碎；琉璃五界，破灭。

　　“悾！”

　　而蛮荒造化天残余的五成恐怖力量并未就此消退，反倒是带着更为可怕的毁灭力量将古太离包裹在其中，骤然间发生毁灭性的爆碎。

　　“皓无！”

　　在古太离身形被蛮荒造化天那况若洪荒猛兽一般的法则力量卷席的瞬间，只听得他发出一道歇斯底里的时候，旋即便是被淹没在光芒当中，承受着无尽的撕裂。

　　“轰轰轰……”

　　“离儿……”

　　古凰神色骤然惨白一片，带着痛呼之声爆喝，仿佛在那瞬间苍老了百岁。

　　毕竟，叶寒所凝化的法则大世界的威力强大得超乎了所有人的想象，这等剧烈的毁灭能力，就算是叶恬羽秘法下施展出毁界神都不具备这样可怕的破坏能力，而古太离虽然绝世得空前绝后，但是在叶寒法则力量的绝对压制下，虚神巅峰7级层次的力量，存活的几率还是太渺茫了！

　　但是，叶寒并不那么想。

　　凝望着虚空中不断撕裂的力量，心中反而更将沉凝，暗自忖忖：皓无？！难道是……

　　“嘭！”

　　蓦地，在叶寒思忖之间，天空中再度爆裂，在那瞬间蛮荒造化天形成的法则力量轰杀瞬间泯灭，弥漫的彩光中，踏出一道狼狈而高傲的身影来，不是古太离还有谁？

　　离人太子，居然没有死？！

　　所有人心中皆是惊骇万分，这样的情况实在让人目瞪口呆，震慑得头皮发麻。

　　这个强横如妖魔的青年，真的没有死。

　　“果然没有死！”

　　叶寒凝视着光鲜衣着不再，龙凤羽冠破碎，气势却更加强横，周身闪烁着玄妙气息的古太离，淡淡说道。

　　“如果那般容易陨落，我又以何面目成为天地之间唯一的太子？”古太离叹道：“如果，我是说如果不是因为宿命的原因，你我二人之间最终只能存在一个，我真的不介意于你把酒言欢。不过，皇子、仙尊、逍遥帝、九霄王和太子之间，在命运的推动下，不得不进行生死决战，所以你，必须死在我手中。”

　　“是么？”叶寒挑着眉宇，道：“皓无，应该也是一柄灵器吧？而且还是一件晋升到虚神下品层次的灵器？”

　　“没错！”古太离道：“皓无乃是本太子掠夺无数修炼天才运数，得到的一柄灵器，最终更会进化为超越巅峰神器的存在——旷世圣器。叶寒，结束了，败吧！”

　　“皓无虚弥芥！”

　　古太离骤然间动了，周身玄妙光芒并没有实质效果，速度却是空前快速，转眼就弥漫在古太台之上，将叶寒包裹在其中，然后又不动了，就那么定定的伫足原地，仿佛神佛入定一样，诡异到了极致。

　　“好强横的灵器！”

　　皓：光明、白洁；无：没有。

　　皓无这件灵器，便是从取名上就不难看出，乃是一件攻击方法无比虚幻的存在。

　　这是即九灵镜、天荒轮和仙狩王神碑之后，在对敌过程中，叶寒遇到的第一件灵器，在皓无秘法形成的瞬间叶寒便是感觉到，那无限的光彩本身就是一种无形的法则，形成的虚弥芥子结界，形成一种强大的束缚之力，如同无休止的封印大世界一样，竟是强势破碎叶寒的蛮荒、造化两大法则，禁锢神魂意识，摧毁能量云，仿佛是要将一切扼杀在虚弥之内，让人毫无抵抗之力。

　　但是，并不代表叶寒不能抗衡。

　　“九灵镜，皈依！”

　　叶寒身形屹然如巍峨擎天神峰不动，双掌迅速合十朝胸前猛地一拍，一道冲天华光破碎，水纹光波徐徐激荡，在那瞬间便形成可怖反手，解除一切皓无所形成的负面效果，成功形成发射。

　　“灵器？”

　　古太离瞳孔骤然紧锁，或许也未曾想到，即便是他祭出灵器，叶寒同样也拥有，并且照现在的情况来看，更是能够对皓无进行克制的压制，所有束缚效果竟是形成反弹，朝他这个施法者凌厉反轰回来，但是此人的反应实在快得出奇，双手猛地一戳，嗡鸣的脆断声下一切力量尽皆烟消云散。

　　人影顿分，叶寒和古太离神色愈发沉凝，相互对峙之下都在再度酝酿，准备再度出手。

　　“两大灵器？”古荒广场中，所有强者再度倒吸一口冷气。

　　这场巅峰之战较量的水平程度，远远超过所有人的想象，毫无疑问，叶寒和古太离二人所掌握的法则都是其佼佼者，血龙冥皇、琉璃天凰这等存在不可多得，更是让人始料未及的是，在这眼看就要决出胜负的关键时候，两者之间居然同时祭出传说中虚无缥缈的强大灵器，这场激战的精彩程度再度焦灼得上演到一个让人无法预料的程度。

　　“那造化仙王好生厉害，虽然一路都是见招拆招，却也显现出强大的自信心，看来太子或许要败了。”

　　“很难说。那造化仙王来历不明，虽然底牌众多，而且很强悍，但古灵族底蕴雄厚，到底蕴藏着多么强大的存在谁都不知道，太子乃是古灵族少主，更是被誉为其有史以来，唯一可以与始祖古之血帝媲美的天之骄子，掠夺了数不清修炼天才的运数，哪有那么容易击败？”

　　“说得对。造化仙王虽强，但依我之言，此人已经到了强弓之末的地步，下一次的攻击两者之间必然分出胜负，虽然貌似太子位于下风，不过绝地反击的一击，势必会一举将造化仙王击败。”

　　“难说啊难说，此二人皆是空前绝后的超级天才，孰胜孰负现在还未曾定数。”

　　“……”

　　整个古荒广场所有强者都是讨论起来，一时间人声鼎沸，气氛再度凝重，古灵族的强者脸色都不大好看，叶寒展现出来的恐怖实力已经足以说明一切，而且现在同样拥有绝强灵器，要想击败谈何容易？

　　“分出胜负吧！”叶寒嘴角勾勒着冷冽邪笑，狂傲道：“你的运数乃是我所遇之人中最为强大的一个，只要我将你击败，便是能够强行掠夺你的气数和福泽，领悟出超越造化法则的更强法则，融合蛮荒法则，彻底凝成——命运法则，到时候本门主三大法则加身，稳坐真神之下第一人，纵然是同位虚神巅峰7级层次的强者也能一拳打爆。”

　　“哼。”古太离冷声喝道：“我乃天地唯一太子，迟早有一天要跨入帝尊领域。反言之，只要本太子掠夺你的运数，将琉璃、五行法则融合，同样能够领悟更为强横的因果法则。”

　　“虚弥之天，五行运转，天地法则，皓无天仙，碎！”

　　蓦地，古太离再度强攻，皓无光芒滔天暴涨，形成一道达到恐怖的九千九百九十九丈的领域世界，盘踞于无尽苍穹之上，威风八面。

　　“找死！”叶寒大喝，不甘示弱祭出秘法。

　　“天地造化，蛮荒归墟，集偏执、智慧、相法大道于一生，一切都是妄虚，一切都是空明。”

　　“九灵镜，逆转乾坤，碎！”

　　异军突起。

　　在叶寒秘法的催始下，当古太离神色惨变之间，皓无已经凝结而成的可怕大世界中，骤然攀升起一股强大的扭转之力，震耳欲聋的声音陡然传来，同时将二人吞没在其中，雷霆撞击之声，不绝于耳。

　　孰胜？！孰负？！

　　“……”

第1304章 古血守天阵

　　皓无：各系光彩交汇淬炼无尽岁月诞生，聆听天地法则之音而成，强大灵器之一。一旦祭出此灵器，一切有光源的地方，攻击范围所到之处尽皆化为封印空间，封印一切，禁锢天地之力而无不能，强大的束缚能力让它最有可能晋升为绝代旷世圣器。

　　九灵镜：神劫异相导致空间扭曲而诞生，聆听天地法则之音而成，强大灵器之一。一旦祭出此灵器，在攻击承受范围内，所有攻击效果无差别状态全部反弹，同时拥有隐藏修为境界的强大能力，在隐藏力量之下，除非交手，否则任何人不能探知其拥有者修为层次，强大的能力，让它最有可能晋升为绝代旷世圣器。

　　灵器（魔器，又名阴器），本身就是一个特殊的存在。

　　在一个新时代纪元形成之前，原本存在的十大旷世圣器（阴器），将会纷纷解体，或是二度形成，涌现出数量非常客观的灵器，开始争相追逐进阶，一旦天地间存在十大旷世圣器和十大旷世阴器后，其他的灵器将自动湮灭，飞灰与天地之间不再存在。

　　可见，灵器并不是独特的唯一存在，但是谁都无法低估一件灵器的强大能力，以及无穷无尽的提升潜力。

　　而现在，叶寒所持有九灵镜的灵器作用，完全对古太离的皓无形成克制。

　　但是无论怎么样，该来的还是来了。

　　这一场完全可以代表凌弥界年轻一辈绝顶天才的激战，在二人拼尽全力的催动下，各自形成可怖的异象。

　　只见古太离操纵着皓无，那可怕的放眼九千九百九十九丈范围内，皆是缭绕着冲天盎然光芒，一道道强而有力的束缚之力在产生秘法效果的作用下，发出尖锐刺耳的“嗤嗤嗤”交织之声，对着叶寒肉身形成禁锢。

　　反观叶寒，却是操纵着九灵镜丝毫不惧，一道奇异光芒自法相灵身中爆射而出，在那瞬间宛若一樽手持星辰的神邸，带着前所未有的狂野强势，一头扎入皓无的轰杀光芒当中，彻底隐没。

　　蓦然间，一场惊世激战陷入了死寂的焦灼当中。

　　在古荒广场近两千万修炼强者紧张得窒息的眼眸下，只见得虚空滔滔不绝的光芒如同排山倒海的火烧云一样，快速的狂涌交汇在一起，愈发的稠粘，仿佛紧缩得想要湮灭一切一般，在这个过程当中诡异得未曾发出丝毫声响，静谧得让人心生惶恐，而又不敢出一口大气，生怕因为某一个举止而改变了这场战斗的结果。

　　“嘭嘭嘭！”

　　时间快速流逝，多达一袋烟的功夫，古太台虚空中开始各处开花，纷纷爆碎而起，一道道爆裂的光芒如同黑夜星空下璀璨的烟火火花，毫无间歇的势头。

　　“悾悾倥！”

　　紧接着，变故横生，声势一度转变得异常沉闷，仿佛是在蓄积强势的毁天灭地的力量一般，久久未曾停滞。

　　“轰轰轰……”

　　情况愈发焦灼，声势愈发急骤，激烈的惊天对撞终于是从光芒中心一点狂暴升起，一时间整个古太台被那股异常强横的摧毁力量炸得天崩地裂，石块翻飞狂涌，化为一道道绝对寂灭力量，摧枯拉朽的撕开一切。

　　“啊……”

　　殃及池鱼大抵就是如此，叶寒和古太离所形成的强烈轰击覆盖下翻飞迸溅的石块，仿若一柄柄旷世神兵一样，直朝古太台四周以下的各方势力轰炸而下，纵然是强如刚刚踏入虚神层次的强者都抵御不了一击，瞬间肉身便是被蛮横撕裂成虚无，在那惨叫之声中永远陨落。

　　“不好。离儿和造化仙王所形成的破碎力量太过强横，每一道法则轰杀之下都是能够瞬间将一个三流势力抹去。”古凰身形一跃而起，神情凝重，扬声大喝道：“听我号令，三大太上长老占据各自方位，结我古灵族守护大阵，确保各方势力强者安然无恙。”

　　“是！”

　　三道声音齐齐应道，当即也是未曾多加犹豫，带着汹涌姿态迅速蹿出身形。

　　“古血守天阵！”

　　在那电光火石交接的瞬间，古凰、古梵、古云、古天，古灵族四大登峰造极的虚神级层次高手同时祭出秘法，只见在秘法之下，手指间皆是爆射出冲天血红之光，一道道强横血色法则化为强横的血色光波，在其大吼之声当中，如同一个巨大血蛋一般，瞬间凝成古灵族守护结界，将古太台领域空间完全包裹在其中。

　　“轰隆隆！”

　　古血守天阵才成，叶寒和古太离所形成的灵器轰杀之力，再度浩荡如波澜一般形成强势轰炸，不断对其守护结界形成冲击，一道道璀璨光芒乍起，再度让这等局势显得凶险和紧张。

　　“仙王造化，天地两仪，践踏一切光芒智慧、大道法则、乾坤无极，太子离人，败也要败，不败也得要给本仙王败。此时不败更待何时？九灵镜，给我破！”

　　骤然，在那惊世骇俗，古凰等古灵族强者不可置信的眼眸当中，传出一声邪狂霸道爆喝，气势攀升、攀升、攀升，再攀升，仿若永远没有禁制极限一般，狂风大作之下，整个古太台天地色变，陷入一片混沌的撕裂当中，那紫薇仙殒神雷之光铺天盖地，大有谁与争锋之势？

　　“不好，古血守天阵要破了！”

　　古凰神色惊变，或许怎么都没有想到，他的修为强横到虚神9级巅峰层次，随时都有可能踏破虚神境，直冲云霄踏入真神层次当中，而古梵、古云、古天三大太上长老同样拥有着虚神9级层次的强横势力，所凝结的阵法依旧无法抵御两大灵器的直接对撞。

　　惊骇归惊骇，古凰四人的反应都是不慢，在其声音之下，无奈得同时放弃了对古血守天阵的操控，身法如风，朝着四个方向同时飞掠而出。

　　“轰！”

　　古凰四大强者对古血守天阵放弃力量灌输，再度锐减了阵法本身防御力量，显得更加易碎，而惊天旷世轰炸则是在那瞬间形成。

　　滔滔不绝的声势中，古血守天阵，破碎！

　　孰胜孰负？！

　　“古太离，你败了！”

　　在静谧得死寂的空气当中，终于传来一道威严之声。

　　轰！

　　在话音落下的瞬间，古荒广场中近两千万修炼强者脑海中皆是炸开，张口结舌得一个个都能塞下一颗鸭蛋，古灵族中不但是族长为首的四大强者，就连护卫的古灵族人身形也是猛地颤栗，心中歇斯底里的咆哮着。

　　怎么可能？

　　太子乃是我古灵族旷世奇才，修炼天赋更在老祖之上的空前绝后的存在，际遇不凡，一身底牌更是强横得无与伦比，即便是对上凌弥界另外两个同样强横的皇子和仙尊都是在伯仲之间，从来未曾分出胜负，怎么可能会败给御兽门门主，造化仙王这样一个无名小卒？

　　但是，无论古灵族的族人如何震惊，心中多么不敢相信，事实就是事实，因为在众目睽睽之下，大庭广众之中，从翻飞如时间旋流的光芒中，叶寒身影傲然而立于虚空之内，脸颊苍白得毫无血色，而周身却是闪烁着空前磅礴的气势，充斥着澎湃法则威压之力，冷眸环视着整个古荒广场，寒冽眸光所到之处，让人灵魂深处皆是忍不住的颤栗。

　　寒颤若噤！

　　而在况若废墟的古太台当中，古太离神色惨然，衣衫尽皆破碎，遍体鳞伤，羽冠早在那般恐怖的撕裂下化为碎片，鲜血从嘴角止不住的流溢，眼神死死地凝视着叶寒，苦笑道：“早知道，本太子就不该有妇人之仁，听星罗鬼老的劝告，在蛮荒宫之时便是将你诛灭，否则今日又怎会将我击败？”

　　“是么？”叶寒神色冷冽道：“我乃造化仙王，天下无双，每一句话都是造化，每一个举止都是法则，纵然在蛮荒宫的时候殊死搏斗，以你当初二人之力，还不知道到底是谁诛灭谁？不过，胜者为王败者为寇，在这个强者为尊的世界当中，一切靠实力说话。以前是怎么样我不屑于理会，本门主只知道能够一次将你踩在脚下，就能第二次将你踩在脚下。”

　　“如今，本门主已经掠夺你部分运数，令得我本身命运之数暴增，但距离我完全超脱天地法则，欺压天地法则的意念，还相差太多，便是将你彻底抹杀，彻底掠夺你的命运，吞噬你的古灵神品血脉，助我修为进一步增长再说。”

　　“王者帝狩剑！”

　　叶寒神色愈发沉凝，猛地冷声一喝，单手一拂，帝狩剑爆射出一道强势光芒，带着让人震惊的嚣张气焰，便是在瞬间破碎出上万道强烈纵横剑气光影，摧枯拉朽得毫不犹豫的就向离人太子杀去。

　　对于叶寒而言，这古太离所展现出来的力量的确太过恐怖，可谓是和他有着同样大命运之人，如果长此以往下去，迟早有一天会成为他的绝对阻碍，这种斩草除根，连根拔起的机会他怎么可能错过。

　　当着古灵族整个家族强者的面掠杀少主？是的，如此疯狂的举止，叶寒正在做。

　　“够了！”

　　就在这千钧一发的时候，画神古柏的声音缓缓传来：“叶寒，住手吧。看在你族当初击败过本座的那人的面子上，本座姑且放过你一切。太离乃是本座子孙，暂时还轮不到你决定他的生死。”


第1305章 古血石

　　疯狂如斯！

　　古荒广场中在场近两千万强者心中震骇到了极点。

　　谁都没想到，叶寒这御兽门新任门主，名不见经传的造化仙王，不但以强横浩瀚的修为将凌弥界中最为耀眼的太子，古灵族少主古太离击败，更是胆大包天的当着古灵族的面，直接对失去战斗力的古太离出手进行最后轰杀，这样的胆量和气魄，即便是在场的一流顶尖势力中的强者都是不敢。

　　更没有想到在这个时候，画神古柏，这古灵族第一巅峰强者非但未曾要叶寒的性命，却是带着一种不容置疑的口吻对叶寒下死令，而非直接痛下杀手。

　　更是让人震惊的是，画神古柏生平一败，赫然乃是败给叶寒的族人，不得不让凌弥界这各方势力去揣测：那个能够击败强横得惊为天人的古柏的强者，到底是谁？

　　叶寒听得古柏的话，心中也是震惊不已。

　　按照画神古柏莫名其妙地消失时间来推断，叶寒就知道绝对不可能是他父亲潇洒，而应该是数代以前的潇族强者，至于究竟是谁他也不知道。

　　毕竟，潇族每一代强者皆是出类拔萃，除了潇洒，族谱往上推衍谁都有可能。

　　现在，叶寒并不关心到底是谁击败过古柏，他的轰杀之力已成，攻击距离与古太离的间距在那刹那之间已经不足五百丈，只需要万分之一秒的时间就能轰杀到肉身，在这个短暂得几乎达到极限的时间中，即便是距离最近的古凰、古梵、古云、古天四人都无法赶到。

　　只要将古太离抹杀，不但能够掠夺古太离浑厚的命运，更能潜移默化的解决一个后患。

　　杀？还是不杀！

　　杀！

　　叶寒心中一横，对于这个家伙而言，任何威胁都是无效的，画神古柏修为强横是不假，但从始至终都带着一副趾高气扬的态度，即便是他将古太离击败也未曾改变丝毫态度，同样让这厮心生怒意。

　　“吼！给我死！”

　　在古太离极为平静的神色之下，在所有修炼强者惊呼出声不可置信的情况下，叶寒周身气势反而更显狂傲，速度更是催发到了极致，手中帝狩剑韬光掠影，杀伐之声滔天不绝，气势如虹。

　　“轰！”

　　强烈的剑光迸射长空，形成极为可怖的撕裂感——叶寒，拼命了！

　　“离儿！”

　　“少主！”

　　“孽障，你敢！”

　　惊魂之变。

　　谁都没有想到，古柏的口头警告对于叶寒来说根本就是放屁，对古太离这新败的太子的杀戮更加凶横，古凰四人则是当即反应过来，速度瞬间催发到极限，知道营救离人太子已经来不及，果断地选择了围魏救赵，从叶寒身后迅速抓来。

　　特别是对叶寒深恶痛疾的古云，在这样的机会之下怎会放过，更是痛下杀手，出手之间就是穷凶极恶的毁灭之势，试图将叶寒干掉。

　　“去！”

　　而在古血帝灵界中，古柏威严之声以更快的速度传来，便是在血色结界的正中心随着话音的落下，爆射出一道光芒淡薄，但速度却异常敏锐的秘法，形成强势激荡。

　　“悾！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　摧枯拉朽的声音几乎是在同时响起，只见在绝大部分修炼者眼中，强横到惊天动地的叶寒，却在古柏的手中连随意一招都是无法抵挡，在古凰四人的轰杀打空的前一秒，便被那股激荡光波强势震开，而古太离周身则是闪烁着一道描绘而出的威压圣龙进行护体，毫无伤害。

　　画神古柏，果然强横！

　　叶寒心中一叹，他知道这样有着足够资本灭杀古太离的机会，至少在神祭会期间不会再出现第二次，这个梁子算是结下了，进入洪荒古城容易，要想平安离开，只怕比登天还难。

　　“竖子，胆敢对我古灵族少主痛下杀手，找死！”

　　见得一击打空，古凰三人坏罢了动作，而古云则是依旧穷追不舍，单手一拂，一柄火焰长刀已是浮现在手，带着强烈的破碎之力，再度极速向叶寒杀来。

　　“古云，莫要欺人太甚，难道你当真以为本门主没有灭杀你的能力？”

　　叶寒目光寒冽，心中已是升起一股强烈的杀戮念头，哪怕是暴露所有底牌都是要将这恬噪的老匹夫抹杀。

　　“够了！”古柏声音微寒道：“此事就此揭过，谁若再度出手，休怪本座铁血无情。古云，你也回来。难道你要让天下人觉得，我古灵族传承了高贵血脉的后裔，是输不起的懦夫么？”

　　“老祖……”古云身形骤然戛然而止，停滞在半空当中，目露凶光凝视着叶寒，冷声喝道：“竖子，此次你的运气好，下一次莫要栽在本座手中，否则定取你项上人头，碎尸万段。”

　　“凭你也配？”

　　叶寒神色冷冽，身形一拂，并不理会那一道道毒辣的目光，直径闪身回到御兽门临时据点中。

　　“小弟！”

　　“叶寒！”

　　“哥哥！”

　　“少主！”

　　潇晴歌等人见到叶寒顺利返回，心中也是落下一块大石如释重负，纷纷上前关切。

　　“我没事！”叶寒摇头道：“只不过力量损耗太大，有些超过负荷，需要调息一段时间才能恢复巅峰状态。不过，一般的虚神初级强者要想抹杀我，也是绝然不可能的事情。”

　　“现在与古灵族的仇恨算是注定了，大家都小心一点，防备偷袭。一个顶级势力，如果没有一定的铁血手腕，只怕早就被其他势力泯灭了，况且是古灵族这种从洪荒时期传承至今的洪荒血脉种族。”

　　“放心吧，一切交给我！”潇晴歌淡淡笑着，神色中却是透露着不容置疑的口吻道：“现在听我的话，迅速调息。今日力挫太子古太离，势必会惹来诸多是非，招惹不少对御兽门忌惮的势力强者的明争暗斗，现在你的修为最为强横，若是你支撑不住的话，情况只怕会更糟糕。”

　　“那好！”

　　叶寒当即也不废话，身形猛地一蹿，就在众目睽睽之下进入造化仙王笔中，藏身造化大世界，开启天荒地老阵法，不断的灌输力量，开始恢复损耗的磅礴灵力。

　　叶寒的快速消失，古灵族强者更加愤愤不平，都是感觉到一种面子上的莫大侮辱，但也知道现在乃是神祭会举办期间，若是撕破了脸对御兽门的人出手的话，势必会的遭来古荒广场各方势力的忌惮和猜忌，反而落了下风，只得忍气吞声。

　　不过可以想象的是，此事绝对不可能善了。

　　当然，这场年轻一辈的巅峰之战，还是到了落下帷幕的时候，最终以古太离这盛名如雷贯耳的天之骄子落败而告一段落，在叶寒短暂闭关调息之时，古太离也在古柏秘法的包裹下，身形缓缓消失在原地，从始至终都未曾说过任何一句话。

　　而毫无疑问，两人的战斗场面所形成的摧毁之力实在太过强横，整个古太台可怖的被摧毁得面目全非，要进行接下来的比赛已是不可能，需要一定的时间进行修缮。

　　“……”

　　古灵族不愧为凌弥界顶级势力之一，族中强者颇多，古太台在三天以后便修复到与当初如出一辙的程度，但接下来一流势力之间的较量，却是因为少了叶寒与古太离那种争锋相对，势力相当的强者对阵，光彩黯淡了不少。

　　待到修为境界比试完毕，时间已经足足过了十天。

　　接下来进行的，自然是灵魂力量的比拼，又将上演一场怎样的角逐？

　　看着古灵族已经在布置灵魂力量比试的场地，潇晴歌眉头微皱道：“小弟现在还在闭关，比试马上就要开始，看来只有我等自己抉择了。”

　　“晴歌丫头，若是不弃，老身愿意请战！”潇心说道。

　　“好，就先祖出战！”

　　正在此时，飞速运转于空间当中的造化仙王笔戛然而止，一道淡淡光芒闪烁，缓缓浮现出叶寒的身影来。

　　“见过少主！”

　　“见过公子！”

　　“爸爸，你的损耗已经恢复啦？”叶恬羽则是洋溢着甜甜的笑脸看着叶寒说道。

　　“当然了，你爹牛逼得不行，这等损耗要十多天足够恢复了！”叶寒将叶恬羽抱在怀中，宠溺的刮了刮粉鼻，然后凝视着潇心说道：“这灵魂力量的较量，只与灵魂修炼有关。先祖的造化过人，修炼的灵魂境界颇为强横，正好适合出战，再度给鼠目寸光的凌弥界修炼者一个响亮的耳光，以正我人类修炼者雄风。”

　　“既然少主亦是如此说，老身自当竭尽全力！”潇心严肃道。

　　小半柱香后。

　　整个喧嚣的古荒广场安静了下来，古凰身形一跃，傲立于虚空之中，声如洪钟说道：“诸位修炼同道，如往届灵魂力量比试一样，古太台之上分列三百三十三块古血天石，诸位参赛者，只许无限注入灵魂力量，古血天石便会根据各位的修为境界以及所修炼的灵魂境界，做出自动判断。满分为一百分，古血天石拥有自动评分能力，绝无弄虚作假的弊端，诸位若是不放心，可以先行上来检查。如果没有异议，立即进行比赛。”

　　古灵族威望颇盛，这样的信誉保障下，所有势力强者自是放心。

　　古凰点了点头，显然对这样的情况颇为满意，然后扬声说道：“本座宣布：第二场灵魂比试，开始！请各方势力强者依次进入古太台之上。”

　　话音落下，古凰的目光则是在御兽门方向扫了一眼，寓意很明显：此次，难道御兽门还能大放异彩吗？


第1306章 精彩纷呈

　　对于古凰眼眸晖光，叶寒看在眼中却并未多言。

　　虽然凌弥界强者如云，但是潇族之人素来不是泛泛之辈，哪怕潇心传承的并非潇族最纯粹的神品血脉，却也有着和潇晴歌相似的经历，都有着不凡的际遇，否则以幽炼三千火那么顶级地冥之火，也无法轻易将虚神级高手炼制成幽炼骑将，其灵魂力量的强大可见一斑。

　　“簌簌簌！”

　　古凰话音落下，一道道身影便迅速划破虚空，进入古太台中站定方位，然后自报家门和姓名，待到记录完毕后，比赛便正式开始。

　　因为灵魂力量的比试和修为境界的关系并不算太大，所以参赛的修炼者修为境界良莠不齐，有强若一流势力中顶尖，不逊色于古凰，达到虚神巅峰9级层次的强者，也有一些至尊、圣者级的后起之秀，每一波三百三十三人，尽然有序。

　　当然，这些人中不乏一些心存侥幸的人，但总的来说没有一定能力的强者也不敢登台。

　　“开始！”

　　随着太上大长老古梵的一声令下，灵魂力量比试正式开始。

　　古血石是古灵族中非常特殊的一种灵石，以鬼斧神工开凿出来后，通体宽三十三尺，长达刚好一百尺，呈淡血色，如同鸡血石一般光泽琉璃，修炼者的灵魂力量施展得愈厉害，古血石的光芒就会不断往上蔓延，每一尺有是一分。

　　据说，岁月变更，历届神祭会下来，还没有任何一个强大的修炼者能够达到极限。

　　毕竟，相对于修为境界而言，灵魂力量的修为更加艰难，所以能够在灵魂领域成为佼佼者的大能者屈指可数，同样也导致了炼药师和炼器师的数量万分稀少。

　　“喝！”

　　随着大喝之声响起，各系璀璨灵魂力量自古太台之上，三百三十三位修炼者体内迸射而出，交汇得在古荒广场的黑夜中，犹如浩瀚星辰一般绚烂，勾勒出一道奇景。

　　灵魂比试，最大的噱头在于，它不分修为境界高低，不分身份尊卑贵贱，哪怕是末流实力的强者都可以参加，而且乃是根据自身实力的综合进行自我评判，并不是修为越高就能取胜。

　　所以，这样的情况下多了不少可观性，也多了更多的悬念。

　　很快，第一批强者的比试结果出来了。

　　“魂炼门，大长老，魂虚子，六十九分！第二波强者，上台！”

　　“六十九分，不高不低！”

　　叶寒等人瞧得清清楚楚，这第一波共计三百三十三位修炼者，普遍都在及格的六十分左右，而六十九分却是先拔头筹，成为了其中的佼佼者。

　　叶寒侧头，看着神色平静的潇心道：“先祖，有把握吗？”

　　潇心目光沉凝，说道：“难说！但是一定比这第一波的强者强上不上。老身也不着急，待到认为可以出手的时候就会出手，避免被一些有后招的强者超越。若是无法位列三甲，老身又岂是潇族之人？我这幽炼姥姥的威名可弱，但我潇族乃三界六道第一家族，这等威严不可弱。”

　　叶寒等人神色皆是一怔，心中对潇心的敬畏更盛，这个坚守了潇族一生的女人，执着的让人感到可怕，她的一生仿若只剩下对潇族的守护一般，除此之外再无其他。

　　“……”

　　时间一点点流逝，伫足古太台的强者已经换了一波又一波，转眼间便是三天以后。

　　在这三天中，参与灵魂力量比试的修炼强者，人数也过了二十万，而目前一流势力中，一个叫做魂魔尊的虚神巅峰9级强者保持着最高的八十三分已经足足六个时辰，而在这六个时辰当中，上八十分的强者并不少，但都无法突破八十三分这个层次，不难想象要超越这等层次已经非常困难。

　　“第六百九十九波强者，请！”

　　又一次的功败垂成后，古梵再度扬声喝道，神色异常平静。

　　“簌簌簌！”

　　此时，抱着侥幸态度的强者已经没有了，一般在这个时候出手的强者都有着强大的底蕴，连续不断的破风声响中，三百三十三道才稀稀拉拉的凑足数。

　　“嘿嘿！天渊魂王，你这老儿，终于舍得出手了？”

　　古梵看着这波人中，一个身材魁梧，身着黑翎长袍的老者，笑着说道。

　　“天渊魂王？此人来头很大么？否则的话，古梵大长老也不会如此重视，亲自打招呼才对。”叶寒揣测。

　　灵碧仙凝视着那老者，说道：“门主，你有所不知。这天渊魂王，乃是历届神祭会灵魂力量比拼的纪录保持者，强达九十分的强横实力，之前无人可破。同时，他还是一个极为强横的炼药师，每一届都有极为不俗的表现。”

　　“是么？”叶寒邪笑道：“这天渊魂王的灵魂力量达到有多强大我不知道，但是不难看出，他那虚神巅峰5级层次修为境界，如果在没有异火的情况下，要炼制虚神级宝品神丹都是极为困难，最终夺魁之人必然不可能是他。”

　　“门主英明。”灵碧仙心领神会，笑道：“看来门主对炼药术的桂冠，已经有了决胜的把握啊！”

　　“或许！”叶寒是笑非笑道：“好了，还是先看一下这天渊魂王到底有多厉害吧！”

　　古太台之上。

　　那天渊魂王与古梵打过招呼后，并不再多言，气定神若伫足在当前的古血天石后，眼神微眯。

　　“魂渊掌！”

　　在其一声大喝之下，天渊魂王双手合十成掌位于胸口前，骨瘦嶙峋的身体猛地剧烈一颤，无比浩荡的灵魂力量，竟是不可思议的令得身体如充气球一样陡然暴增，转眼间便是暴涨成一道足足数丈高的魁梧巨人。

　　“嘭！”

　　作为连续几届灵魂比试的夺魁者，天渊魂王自是成为全场焦点，所以有人都是见得，他的身形在高高跃起之间，以更快的速度陡然一蹿，加速身法的俯冲力度，双掌同时齐拍在古血天石之上。

　　“八十！”

　　仅仅是一触即碰之下的分数，便已经强横的超越了绝大部分修炼者，然而这个分数还在不断增长。

　　转眼间，八十四分，已经将魂魔尊的成绩压在其下，成为第一。

　　“八十五……”

　　“八十六……”

　　“八十七……”

　　“八十八……”

　　“八十九……”

　　“九十尺！”

　　九十尺，也就是九十分，平了天渊魂王上一届神祭会的记录，而此时所有人都感觉出来，此时要想再提升哪怕是一丁点分数都极为艰难，而天渊魂王本身也感觉到后继无力，却不愿意放弃。

　　“吼！”

　　天渊魂王大喝一声，已是平静全力，只见那古血石的增长速度依旧缓慢，一点点……一点点……再一点点。

　　“嗡嗡嗡！”

　　终于，在天渊魂王完全脱力的那一瞬间，那难以逾越的一尺终于跳过，稳稳停滞在九十一尺，也就是九十一的位置，这个成绩比第二位的魂魔尊强大了太多。

　　“不服不行啊！”在远处伫足围看的魂魔尊苦笑道：“天渊魂王，不愧是我凌弥界东部灵魂力量第一人，比之五十年前更加强横，看来际遇也是不凡，本尊甘拜下风。”

　　“诸位，承让了！”

　　天渊魂王大口大口地喘着粗气说道。

　　古梵神色中也是赞许不已，然后朗声道：“目前最高分，乃是天渊魂王创造的九十一分，第二位魂魔尊八十三分，第三位魂烈，八十二分。”

　　“敢问，还有谁要挑战的么？若是没有的话，这便是最终排名！”

　　“……”

　　古荒广场死寂无声，诸强者皆是叹息摇头，这样的分数已是出类拔萃，要想超越何其艰难？

　　“敢问，还有谁要挑战的么？”

　　“……”

　　“敢问，还有谁要挑战的么？”

　　“……”

　　三次询问之后，所有在场修炼强者皆是不答，显然都是毫无信心。

　　古梵回头，与古凰对视一眼，见得后者点头，便是说道：“好！本座宣布，此次灵魂比赛的前三位，依次是……”

　　“等等。”正在此时，一道冷喝声响起：“敢欺我御兽门无人？”

　　哗！

　　古荒广场所有势力修炼强者皆是发出震惊之声。

　　御兽门。

　　如果在此次神祭会之前，各方势力自是报着不屑的态度，但是现在不同，先是焚灭金星门，随后覆灭鬼星宗、诛尽二十七个二流势力所有强者，叶寒更是力挫太子古太离，谁都不敢再小觑这个重新崛起的宗门的可怖爆发能力。

　　但是谁都不敢相信，在天渊魂王取得九十一分高分的情况下，御兽门中依旧有强者敢出来挑战，这到底是一种极强信心的驱使，还是根本程度上的自取其辱？

　　所有目光同时聚焦，却是见得在御兽门所在方向的虚空中，稳稳伫足着一道遮掩着容貌的身影，闪烁着幽炼寒光，气息若定，颇有尊贵气息，让人好生侧目。

　　“又是御兽门？”古凰也不知道自己为什么要说一个‘又’字，却是从龙座之上站起身来，神色慎重道：“敢问阁下，乃是何人？”

　　潇心道：“御兽门客卿太上长老，幽炼姥姥。”

　　“幽炼姥姥？”古凰思索了半晌也是未曾在凌弥界听说过这号人物，却也未落威仪和风度，笑道：“既然幽炼姥姥愿意出来挑战，自是欢迎。请到古太台之内，做上一番准备吧！”

　　“毋须麻烦，举手之事，何必如此慎重其事？”

　　“嘭！”

　　潇心不曾理会，身形陡然闪烁，在虚空中残留一道魅影，便是双掌猛击在天渊魂王方才施展灵魂技法的古血天石之上，还未看清人影身形再度返回，已是稳坐御兽门之中。

　　而在那块古血石上，赫然浮现出一道数字——九十七分！

　　“……”

第1307章 打脸

　　九十七分，古荒广场鸦雀不胜，静谧的连绣花针坠地的声音都能听得清清楚楚，一个史无前例创纪录的分数，震慑古荒广场内各方势力。

　　潇心的虚神6级巅峰层次的修为境界，在这强者如云的神祭会上，顶多也只能算得上一流偏下的实力，不说一抓就是一大把，至少单纯在她修为境界之上的强者没有上万，也有数千之众，这其中还不包括古灵族内的强者。

　　但是，灵魂力量的比试，本身就是一种实力，至少在这个领域中，潇心以及只有虚神巅峰5级层次的天渊魂都是其中的佼佼者，远远超过虚神巅峰9级层次的魂魔尊。

　　当然，如果这个成绩出自一流势力当中异军突起的不世奇才身上的话，这些势力中的修炼强者也仅仅是震撼，然后再恭维的道贺几句，将那样一个妖孽式的人物藏在心中列为不得不铲除的潜在对手，在以后的岁月当中想方设法的弄死就了事。

　　但是，潇心这幽炼姥姥，却有着极为敏感的身份地位。

　　御兽门！御兽门！又见御兽门！

　　没错。

　　就是这个在数百年前，战辰莫名失踪，以极快速度走向衰败的凌弥界曾经的顶级势力之一，却是在此次神祭会上大放异彩，强压包括一流势力在内的所有宗门，占尽风头，硬生生的在所有强者的脸颊上甩上响亮的耳光，烙印在所有人心中的，除了来源于灵魂深处的震撼，更多的却是一种强大的危机感——御兽门，难道当真是不鸣则已一鸣惊人，正在以如此强势的蛮横态度冉冉崛起么？

　　“九十七分？恭喜御兽门夺魁。”那天渊魂王赫然乃是最先回过神来的人，神色有些苍白，却是说不出的战意，哈哈大笑道：“没想到一百五十年了，本王的纪录终于被破，终究不再感到高手寂寞，从今以后再度找到拼搏的动力。幽炼姥姥，本王期待与你下次神祭会一斗。”

　　“没这个必要，也不必需要。”

　　语出惊人。

　　潇心神情自若的冷淡一句话，便将脸色春光灿烂的天渊魂王打入万丈深渊，这话的意思很明显：人家根本就不屑这样一个头衔和名声，或许之所以选择出手，只不过是想证明御兽门的实力比所有人想象中更为强悍，仅此而已。

　　“那……好吧！倒是本王个人主观思想在作祟，不过还是期待与你在炼药术上切磋一番。”天渊魂王道。

　　“更没有必要，我族少主自会出战。”

　　潇心说完话后，长袖轻纱一拂，骠悍的并不理会那一道道火辣的目光，进入了入定当中，仿佛这一切都与她无关一般，而摘夺头魁的荣耀更是过眼云烟，硬生生的再次给争名逐利的诸数强者来了一次迎头痛击！

　　爽，痛快！

　　御兽门从上到下，所有弟子心中皆是大呼厉害，憋了一百年的一口恶气，仿佛在潇心轻描淡写的两句回应中完全释放出来：是啊，这才叫赤裸裸的打脸，比任何强硬的嘲讽语言都要强而有力！

　　高调的牛，爽到心底；低调的牛，爽遍灵魂！

　　“咳咳！”

　　古凰故意咳嗽了一声，声音不大，但古荒广场近两千万强者都是听得清清楚楚，在错愕震骇的心绪当中回过神来，带着各异的眼光纷纷投视到御兽门方向，心中想法也是万千不一。

　　旋即，古凰才朗声说道：“没想到御兽门门内，还隐藏着如此妙人，让此次灵魂力量比试悬念丛生，奇趣刺激。现在，本座问一句，可否还有强者挑战古血天石极限纪录？”

　　整个古荒广场之内一片静谧，即便是一流势力当中的顶级强者也是暗自摇头，当初九十分的记纪录都是无人可破，而现在却是强横到近似神话的九十七分，谁人能破？虽有心，却无力啊。

　　这等成绩，即便是古灵族中修炼灵魂的天才也做不到。

　　等了半晌，见得场中无人再敢自取其辱，古凰便扬声喝道：“那好！本座宣布，此届神祭会灵魂力量比试，御兽门幽炼姥姥排名第一，九十七分；天渊魂王排名第二，九十一分；魂魔尊排名第三，八十三分。”

　　最终名次确定，御兽门再度独占鳌头，这个结果对于大多数居高自傲的势力来说，无疑是一种精神和信心上的打击，整个场面显得有些死气沉沉，除了御兽门的人，估计在场没几个势力心里好受，特别是对叶寒恨之入骨的古云，更是吹胡子瞪眼的盘坐在龙座上，阴沉着脸色未发一语。

　　“考虑到灵魂力量比试，不少强者灵魂力量消耗过大，所以按照往届规矩，炼药术比试，三天后夜间子时准时开始！”

　　古凰不愧为顶级势力的一族之长，掌控人心情绪的厉害异常出类拔萃，一句话就将所有气势萎靡的强者再度调动起来，目光纷纷凝视着御兽门的人，好似再说：是啊！前两次修为境界和灵魂力量的比试，无限风光全部被你御兽门占据，但这炼药术不但需要强横的灵魂境界，更需要有着强大的修为境界做支撑，这一次最好打击嚣张气焰的机会。

　　等着瞧吧，迟早要让你这等竖子知道，什么才是真正的强横！

　　古凰神色掩藏得极好，心中却也是一阵郁闷，按照道理来说，在不可计数的吃人目光注视下，御兽门的人心理素质再强，也未必能够经受得住这等气势澎湃的压迫感，而事实上从始至终这数百弟子皆是神色未变，这就不得不引起他的好奇了：难道这御兽门当真全部出的都是绝顶天才，有恃无恐不成？他可没忘记，御兽门所修炼功法，注定了门中弟子除了御兽能力卓绝以外，其他方面并不占据任何优势。

　　但是，纵然古凰智慧过人也不会知道，在御兽门弟子心中，炼丹如疯魔的叶大虾早就被视若神明，就觉得叶寒本身就该是战无不胜的存在，信心那是相当强盛。

　　“本座申明一下比赛规则。”古凰扬声道：“根据炼药术的特殊性以及重要性，所以炼药师水平规定在造物主巅峰下品品次程度，未曾达到这个级别之人不得参赛，一经发现滥竽充数者或是宗门，将终身取消参与神祭会的资格。炼制丹药的时间规定在三个月时间以内，最终由丹药的品阶、丹药效果，作为唯一评判标准。成丹之时，不得召唤同伴应付丹劫；时间超过三个月者，都被视为违规，一律退赛。”

　　“明白了吗？”

　　“明白了！”

　　所有强者齐声应道。

　　“那好！”古凰道：“从现在开始，修养三天，预祝诸位炼药师在最紧张最刺激的比赛当中，取得优异成绩，炼制出无上丹药。”

　　事情嘱咐完毕，拔尖张弩的凝重气势顿消，有实力的宗门都是闭门不出，开始准备炼药药材以及调整状态。

　　御兽门中。

　　叶寒同样盘坐在地，并非修炼入定，而是目光烁烁的在浏览着什么，至于炼药药材这厮丝毫不担心，在蛮妖洞中的收获足以让他赚个满盆金箔，至少在很长一段时间中并不用担心药材的欠缺。

　　“哥哥，是在为三天后的炼药术比试做准备吗？”

　　天儿等人齐齐围了上来，关切的询问道。

　　叶寒抬头，沉声说道：“没错！虽然我有一些把握，但毕竟不了解深浅，更不知道凌弥界的炼药师到底达到何种地步。我现在正在翻阅焚炼诀中邪神大哥记载的虚神级丹药秘方。不管怎么说，事先做好准备，也比临时做准备的强！”

　　“门主！”

　　正在此时，御兽门一个弟子的声音传来。

　　叶寒微微皱眉，问道：“什么事？”

　　那弟子答道：“启禀门主，古梵大长老拜访！”

　　“什么？”

　　所有人皆是神色一愣，谁都没有料到古梵大长老，居然在炼药术比试之前亲自拜访而来。

　　“叶寒，我们需要见古梵大长老吗？”仙坞道。

　　“必须要见！”叶寒略微思索，然后说道：“不管怎么说，古梵大长老与星尘老哥交好，即便是其陨落后的这些年，依旧在暗中帮助御兽门，保其香火，于情于理，这个人情都是无法推却的。”

　　话锋一转，叶寒道：“我等亲自迎接，走！”

　　“是！”

　　众人齐齐应声，核心二十多人在叶寒的率领下跨出御兽门临时据点。

　　“哈哈！叶寒小友，老夫不请自来，还望莫怪啊！”

　　叶寒等人才动身，古梵那浑厚之声已是传来，那道威严的身影已是走来。

　　“晚辈率门下众人，见过古梵前辈！”

　　伸手不打笑脸人，素来是叶寒的原则。

　　古梵大长老在外人面前称‘本座’，在御兽门当下仅仅是自称‘老夫’，这等客气的自降身份叶寒怎会嗅不出来。叶寒这厮就是一怪脾气，别人对他好，他就对别人好，将心比心从来不做让自己问心有愧的事情，同样也是收敛张狂性格，以晚辈自居。

　　“御兽门，后继有人啊！”古梵深深地凝视了叶寒一眼，然后笑着说道：“大家莫要紧张。离儿虽是输了，但也算是一次磨砺，正好磨练一下心性，老夫并不是为报复而来。除了联络一下与这些娃娃的感情，也是特意前来关切下，叶寒小友，此次炼药术比试，你可做好完全准备？若是材料不够的话，老夫倒也能帮忙一二。”


第1308章 药丹王

　　“笃！笃！笃！”

　　听得古梵的话，包租公两夫妇，四王以及林家两大太上长老、林清，皆是神色微寒，定足上前数步，一脸戒备地紧盯着古梵，仿若只要叶寒一声令下便会集体发动轰杀。

　　“你们莫不是反了不成？”见得这一幕，叶寒并未多言，选择了作壁上观，而配合无比默契的潇晴歌则是恰如其分的扮起了黑脸，冷声喝斥道：“古梵大长老乃是我们的长辈，不得无礼。”

　　“是，大小姐！”

　　九人神色不变，迅速收敛周身凌厉气势，退到了一边。

　　“古梵前辈，恕罪啊！”叶寒一副痛心疾首地表情说道：“我早就给门下弟子说，对待长辈就该彬彬有礼，可是你看这些家伙，没一个听招呼的，让我这做门主的实在不知道怎么办才好，要不您老给支个招？”

　　好小子，这个下马威可是给得一点都不有礼啊，口口声声称老夫‘前辈’，连发怒的机会都是给完全堵截，除了忍着委屈故作大度赔上笑脸，难道老夫还真的能与一干‘晚辈’计较不成？

　　古梵心中苦笑不已，他总算是彻彻底底的领教了一次无奈的感觉，不得不感叹叶寒的心计实在太过猥琐，简直就是想着法儿的强压人一头，还无力反驳，笑着说道：“老夫素来不掌管任何决策之事，这方面倒是帮不上什么忙。嘿嘿，看得叶寒小友如此心情，只怕是对炼药术比试非常有信心？”

　　总算说上正题了！

　　叶寒心中一笑，苦笑道：“不瞒古梵前辈，信心自然是有，否则御兽门这么大的基业，仅凭晚辈一人之力也是无力回天，不信你问我御兽门门下弟子，她们何尝不是时刻具备着强烈的信心？不过……信心归信心，说到底还是对此次神祭会强者缺乏了解，只怕我的准备并不足够。其实，晚辈有心拜访前辈讨教一下这方面的实力对比，但又怕他人遭来非议，也就只能信手涂鸦的乱来一通。”

　　事实上，叶大虾早已在这之前派出寒影堂以寒为首的强者四处打探这方面的情况，这厮的无耻程度——

　　“所以，老夫就傻乎乎的自动送上门来，正好满足你的愿望？”

　　古梵岂是愚昧之人，实在哭笑不得，他就感觉叶寒这厮，十句话里面至少七句都是假的，剩下的那三句则是半真半假，说到底就没一句真话，但是拼凑到一起也难免让人信以为真，这份功力，那是相当的浑厚。

　　“哪能呢！”叶寒笑着说道：“天地良心，我这人一般都不忽悠人。”

　　潇晴歌等人齐齐大寒：是啊！你一般是不忽悠人，但是被忽悠的都不是一般人。

　　古梵讪讪一笑，知道未能取得叶寒的绝对信任，也不在意，说道：“既然如此，老夫便是说道说道。”

　　“碧仙这些娃娃都了解，在上一届的神祭会上，炼药术最厉害之人便是魂魔尊那老儿，当时此人以炼制的一枚虚神级宝品三彩混洞九清丹夺魁。此宝品神丹能够驱除虚神巅峰5级一下一切心魔魔障，对于虚神初级修炼者突破修炼境界来说，裨益非凡。”

　　“宝品三彩？”

　　叶寒神色惊愕，然后说道：“果然。偌大的凌弥界果然天资卓绝的天才不再少数，最难跨越的虚神品次境界突破也并不是不可能。古梵前辈，换句话说，那魂魔尊应该就是最为厉害之人吧？”

　　“不要忘记，炼制混洞九清丹的时候，魂魔尊也不过虚神巅峰6级境界，如今已是修炼到巅峰虚神大圆满层次，炼制而出的丹药，势必会更加强横。根据我古灵族情况得知，这老儿曾经炼制出过一枚低阶灵品丹药。”

　　所谓低阶，达到虚神品次后的无丹彩丹劫丹药。

　　“灵品？”

　　叶寒倒吸一口冷气，这次当真是震骇了，他目前的炼药术品阶只在造物主巅峰上品品次，即便是炼制低阶宝品丹药都成问题，如果魂魔尊当真能够炼制出灵品丹药，哪怕他再怎么逆天也没有信心足足跨越九彩一阶品次，形成绝对抗衡。

　　古梵慎重的点了点头，却是语出惊人地说道：“但是，魂魔尊并非此届神祭会上最为强横的炼药师。”

　　叶寒深吸一口冷气，虽然他已经揣测到炼药术比试的焦灼程度将最为激烈，却是听得古梵的话后才发现，远远比他预期的还要艰难，要想在这种强者如云的较量当中拔得头筹，简直就是一件几乎不可能做到的事情，神色愈发沉凝，收敛着心中的惊骇，凝声道：“请古梵前辈赐教。”

　　“嗯！”古梵道：“除了魂魔尊，灵魂力量比试中排名第四的魂烈也是极为强而有力的竞争者。另则，还有天药者、神药尊、五灵殿主这三人。但这些都不是最强的，最强之人，叫做药丹王。”

　　“药丹王？”

　　叶寒等人大惑不解，就连灵碧仙等一直生活在凌弥界的御兽门弟子都是一头雾水，从来未曾听过这等名头。不过可以想象的是，敢取这等名字的存在，一定简单不到哪里去。

　　“药丹王，是个名不见经传的存在。”古梵盯着叶寒道：“就像小友一样，一直在暗中蓄积实力，准备一鸣惊人。不过，此人的遭遇倒是有些大福泽。据说当时乃是被仇家追杀，不得已选择自陨，但是误打误撞的情况下踏破神秘密境，传承了洪荒时期炼丹之帝，丹神祖帝的丹帝法则，并在那密境之中毫无休止的炼丹整整十年才出关，到底能够炼制何等强大的丹药，我古灵族的情报网也无法收集到。”

　　“丹帝法则？又是一樽洪荒大能？”

　　这一次，即便是潇晴歌等人都被彻底震惊。

　　丹神祖帝是什么人？炼药术的开山祖师，可以说如今今古时期所有炼药秘法都是从他的丹帝法则中演变而来，当之无愧的丹中帝王，无与伦比的存在。

　　而那药丹王却是传承了丹帝法则，所施展的必然乃是洪荒时期最为古老的炼药术，成丹的几率至少要比现如今的修炼者提高数个层次，与这样的怪胎做对手，任谁没有压力？

　　“好了，老夫话已带到不便多留。”古梵道：“做好准备吧！万事不要勉强。此番神祭会之行，御兽门已经风光无限，切记钢过易折的道理，莫要太贪图，否则以后御兽门的日子难熬啊！”

　　古梵话音落下，单手一拂，身前迅速凝成一道太虚通道，足下微微一跨便消失在原地，身形早已遁去。

　　御兽门内，一片死寂。

　　“药丹王！没想到凌弥界还有如此大命运之人。”半晌，潇晴歌凝视着叶寒沉凝的目光道：“怎么办？”

　　“赌一把！”

　　叶寒神色冷冽道：“无论如何，此次见识到凌弥界各方势力如云强者，就不难推测，就算是第二重大圆满浩劫与这些势力无关，到时候也保不准那些心怀不轨的势力会横插一脚。只有绝对的实力才能形成威慑。讲道理？和那些玩意儿讲道理，不是我的脑子被驴踹了，神经短路了，就是他们的母亲教化的好，不用去想。”

　　“而要想做到这一点，我只能无所畏惧的战胜任何一个出现在眼前，看似不可战胜的存在。如果连对阵交手的勇气都没有，那就证明我有了心魔，一旦有了心魔，修为要想如此顺畅的提升，势必会比登天还难。所以，这莫须有的一战，我战也得战，不战还是要战。”

　　众人皆是沉默，他们都知道，面对此次炼药术的比拼，叶寒对待的态度无比强烈和执着，现在他们唯一能够做的就是默默的，毫无保留的全力支持。

　　随后的三天中，叶寒再度进入造化仙王笔塑成的造化大世界中闭关参悟，更将此次参赛的丹药秘法进行了一番精心挑选。

　　这些药方，共分三副。

　　万古经王丹：虚神级宝品丹药秘方，最低可成宝品低阶，最强可达至宝品三彩。药效：如万古佛陀太虚九霄之端诵念天经，破碎一切杂念，适合心魔已深的虚神初级强者服用。

　　仙玉丹：虚神级宝品丹药秘方，最低可成宝品三彩，最强可达至宝品六彩。药效：成丹之时仙佛之气缭绕，吞服后若仙佛附体，幻化一道实力相当的相法之身，可维持一袋烟的时间。副作用：药效之后，弱化修炼者修为境界三十六个时辰，在时间范围内丝毫动弹不得。

　　地菩丹：虚神级宝品丹药秘方，最低可成宝品六彩，最强可达至宝品九彩。药效：此丹吞服后，可永久强行增强修炼者原有灵魂力量十分之一，且无任何副作用。

　　可以说，叶寒精心挑选这三副丹药秘方，除了万古经王丹的作用与魂魔尊炼制的混洞九清丹相仿以外，仙玉丹和地菩丹都拥有着无比强横的能力。

　　但是叶寒也深知，虽然他拥有无与伦比的躘灭异火，更拥有适合炼制丹药的冰晶鼎，可是以他目前炼药术水平来说，就算要炼制出一枚最低阶的宝品品次万古经王丹的把握，都只有极为渺茫的三成。

　　难！难！难！

　　真的很难！

　　但，无论怎么难，时间的流逝就会推着一个人不得不去做出选择，三天时间匆匆而过，子午时间终于来临。

　　“出关！”

　　叶寒长吁一口气，身形一跃便出了造化仙王笔，浮现在现实空间当中。


第1309章 丹王鼎

　　“……”

　　洪荒古城，古荒广场，迎来了神祭会最为热闹的一天。

　　入夜，子时，数不清的强者个个神采奕奕，彼此激烈讨论，场面无比壮观。

　　“簌！”

　　叶寒身形乍现，便是感受到那一双双投来的炙热目光，笑着说道：“我们也走！”

　　“是！”

　　叶寒的及时出现，所有人如释重负，身形齐齐闪烁，飞掠到浩瀚星空当中，与其他势力一样，尽皆围绕着庞大的古太台。

　　为了炼药术比试的顺利进行，从重新的布置上就能看出。

　　从虚空中看下去，整个古太台被完全规划出来，每一小块达到方圆三十三丈，共计三百零三块，也就是三百零三个炼药位置，每一处位置中都装置着一种释放中星辰光芒的宝石，相互连接在一起如同飘渺星空一样，还有着蓄积天地灵力的特殊能力，虽然这种能力隐藏的极深，但是又怎么能够逃得过叶寒这造化仙王的眼睛？

　　叶寒邪笑道：“也不知道古灵族的人到底在做什么打算，居然布下这样一个蓄灵之阵，难道是想提升所有炼药师的成功率不成？但是不管怎么说，有这样一个阵法，到时候炼制高阶丹药，势必会有一番龙争虎斗，有好戏看了啊！”

　　“哼，这不是御兽门门主造化仙王么？”

　　叶寒话音才刚落下，却是听得一个声音乍然在身旁响起。

　　闻声，所有人回头一看，只见说话之人从容貌上看年纪并不大，仅仅只有二十七、八岁的模样，生得极为白净，个头颇高，周身充斥着一股极为澎湃的法则气息，丹药馨香缭绕不减，让人不得不引起注意。

　　“是又怎么样？不是又怎么样？”

　　叶寒心中暗暗心惊，敏锐的感觉到此人的炼药术品阶赫然在他之上，而且超出太多，神色却未曾改变，对于这种一看就是挑衅的家伙，他从来不介意从战略上藐视，在战术上给与足够重视。

　　“那就是了！”那青年人道：“能够在修为境界上击败古灵族绝世天才古太离，足以证明你的修炼天赋冠绝天下。不过，在炼药术这个领域，本王说了算。若是你敢应战，定是要你输得膜拜。”

　　御兽门的弟子已经习惯了叶寒的无限张狂，更习惯了他嚣张的挑衅，哪轮到外人在叶寒面前叫嚣，灵碧儿便是娇声冷喝道：“你谁啊你，敢对门主哥哥这般无礼，难道是想被羞辱不成？本长老可告诉你，门主哥哥的炼药术万分厉害，你根本不是对手。”

　　“咱们走着瞧！”

　　青年人冷笑一声，身形一闪便消失在原地。

　　“此人好生轻狂，难道真的拥有极强的炼药术？”仙坞皱眉道。

　　“初生牛犊不怕虎，这就是万物生灵的本性。”叶寒是笑非笑道：“药丹王，传承丹神祖帝丹帝法则，有着无限炼药术天赋的存在，你们说他，能不厉害么？”

　　“啊？！”

　　御兽门众人皆是石化，半晌未能反应过来。

　　“嘭嘭嘭！”

　　不多时，璀璨的烟火光芒爆碎，绚烂的黑夜星空，古凰等古灵族强者纷纷现身，人声鼎沸的古荒广场迅速安静下来，似乎都在跃跃欲试地等待着什么。

　　古凰足踏虚空微微上前三步，单刀直入道：“炼药术的比试规则，在三天前本座已经说得非常详细，望所有强者遵循规则，若是不听招呼强行硬来，那就是和我古灵族过不去。在炼药术比试开始之前，还需向诸位介绍一个特殊的参赛者，那就是本座犬子，离人太子。”

　　“什么？”

　　所有强者皆是惊呼出声，而叶寒神色也是微变。

　　“轰隆隆！”

　　随着古凰的声音落下，古血帝灵界爆射出一道强烈光芒，光芒凝结成一道威严宫廷通道，古太离那威严的身影便是缓缓而来，足下速度虽慢，实际上身法速度端得是快的异常，眨眼间便出现在世人面前，一上来甚至连多的停留都没有，径直走到叶寒身前不足三十公分的位置，驻足而立。

　　气氛，拔尖张弩！

　　“本太子专门为击败你而来。”

　　声音不大，气势不小，铿锵有力，容不得半点质疑。

　　古荒广场近两千万强者再度倒吸一口冷气，心中却是激荡开来，谁都知道古灵族中有画神古柏那等强横的大能坐镇，纵然是古太离断却生机的时间不超过两个时辰，都有办法保证不死，何况仅仅是重伤，要想治愈仅仅是一个念头的事情，这就是真神的可怕。

　　但是，谁都没有想到，古太离修炼境界比试中新败，从一个被挑战者迅速转换为挑战者，目的万分明确，夺得名次乃是其次，只是为了击败叶寒而已，任谁都知道，一场新的龙争虎斗，只要叶寒应战就将再度拉开精彩纷呈的波澜序幕。

　　太子虽然新败，但是谁能质疑他的强大？

　　“有个稳固的靠山，果然好使啊！”叶寒眉角微微上扬一挑，仿佛这一切都在预料中一样，在所有人屏息凝神的等待中，缓缓冷声道：“原本我对此次炼药术比试未曾报以多大的希望，却没想到你这被我抢夺了部分大命运的手下败将还要出手，指不定就是本门主的一个转机。好！你要战我便战，奉陪到底就是。我倒要看看，你能有多少命运挥霍。若是再将你的尊严踩在脚下，古柏也应该闭上他那张高傲的臭嘴吧？”

　　古太离：“拭目以待！”

　　叶寒：“拭目以待！”

　　“……”

　　古太离的再度出现，让炼药术这场比试未战之前便是异常精彩，充满了更多的不确定因素，但也无法阻碍炼药术大赛的比赛进程，在一阵阵沸沸扬扬的讨论声中，快速的淘汰制度很快开始。

　　在淘汰过程中，叶寒、古太离、药丹王、魂魔尊……等等这等强者并未祭出药鼎，都是以精湛的控制能力以凡火凝火成鼎，迅速进行炼制，整个过程如行云流水，一气呵成，倒是让所有人享受了一番视觉盛宴。

　　神祭会的炼药术比拼，自是无法代表凌弥界的最高炼药水平，因为在这样的场面当中，譬如古灵族中的真正高手，甚至是画神古柏这等强者都是不会出手的，这些真神品次大能，已经达到能够炼制真神级宝、灵、王品层次丹药，可以想象强横到了何种地步。

　　不过，对于这场完全能够代表年轻一辈炼药术水平的重量级比赛，其噱头自是不小。在长达七天的淘汰当中，最终三百三十三名炼药师全部产生，药丹王异军突起，也是实至名归的夺得初赛的第一名次，而叶寒则是不显山不露水，排在一百多位。

　　比赛还没有结束，谁都知道真正的决战才刚刚上演，作为保留了大部分实力的强者来说，接下来的这场决战才是分出胜负的关键。

　　“三百三十三名炼药师，进场！”古凰大喝一声。

　　“簌簌簌！”

　　紧接着，包括叶寒在内的所有炼药师，身形一跃便是进入古太台中早已安排好的炼药台。

　　“此次比赛，为期三个月。”古凰冷声喝道：“本座宣布，炼药比赛，正式开始！”

　　“好！”

　　呐喊声中，三百三十三名炼药师纷纷祭出各自药鼎，召唤出自身掌控火种，一时间五彩斑斓之色弥漫长空，绚烂夺目。

　　叶寒并未急着出手，而是选择了观察对手。

　　“叶寒！怎么，不敢出手么？”熟悉的声音传来。

　　叶寒侧头一看，便是见得相距了数十个炼药台的位置上，古太离神态若定，淡淡问道。

　　叶寒笑道：“时间还长得很，急什么？”

　　“既然你们都不敢出手，本王就来等着你们挑战！”

　　就在这个时候，从叶寒和古太离成三角阵势的一点处，传出药丹王的声音。

　　“给本王出来！”

　　在叶寒和古太离微微震惊的眼眸注视下，只见那药丹王猛地一喝，滔天法则滚滚而来，单手猛地一拂之间，一副药鼎便浮现在其身前，只见此鼎如丹药般呈现出白浆色彩，释放着浓郁的天然药香，气势可畏。

　　“嘭嘭嘭！”

　　那副药鼎才刚刚现身，以药丹王肉身为中心的一点，陡然传出数十道强烈的破碎声，剧烈的声势当中，数十个炼药师祭出的药鼎，竟是在恐怖的声势下直接摧毁。

　　“混蛋，你都干了什么？”

　　对于炼药师而言，好的药鼎和火焰火种都是炼制出高阶丹药的必备之物，别说凝丹，现在连药材都还未曾来得及炼制，却是被如此毁掉药鼎，无疑是失去了竞争的资格，自是怒火中烧，眼神死死地凝视着药丹王，显然是想将这个家伙碎尸万段。

　　“没有足够的见识，就不要出来丢人现眼。”药丹王冷笑道：“本王手掌丹王鼎，排名在它之下的药鼎都能够克制，而你等的破鼎品阶太低，不碎岂不是弱了我药丹王的名头？”

　　“什么？丹王鼎？！”

　　不但是叶寒和古太离，这个古太台所有炼制师以及周遭的强者皆是倒吸一口冷气，目光惊骇地凝视着药丹王。

　　丹王鼎：药鼎榜排名，第三位！此鼎据说乃是丹神祖帝当年以一枚真神级圣品九彩丹凝炼而成，除了排名其上的两副药鼎，其余药鼎都是要臣服在其下，品阶不高的药鼎只能破碎。


第1310章 仙墟皇焰

　　下马威，好生厉害的下马威！

　　丹王鼎的恐怖之处，任何一个炼药师都有着足够忌惮的理由，没有人可以轻易形容这种登峰造极的绝品旷世奇丹养成的药鼎，强横到了何种地步，哪怕是药丹王只能够发挥出渺小的微弱力量。

　　“再祭！”

　　在炼药术这个领域中，药丹王的狂妄比叶寒和古太离更盛，犯下众怒却是置之不理，手指间微微轻拂，一道绚烂的九彩琉璃火焰之光横空出世。

　　“这是……异火榜上排名第六的丹帝圣琰？”

　　叶寒瞳孔紧缩，心中狂震。

　　丹帝圣琰乃是丹神帝祖曾经亲自培育过的天地灵焰，专门为炼制丹药量身打造，甚至笔躘灭异火还要强上几分，却也具有必备的强悍攻击手段。

　　丹王鼎、丹帝圣琰这两件天地异宝的出世，哪怕是其中一种都足以让无数修炼者拼尽性命占为己有，而药丹王却是同时拥有，可想而知此人逆天到了何种地步。

　　“好好好！”

　　古太离连道三个‘好’字，神色中带着凛然不惧的异彩光芒，说道：“早就听闻药丹王一身异宝惊世骇俗，一手洪荒时期最为古老的炼丹之术更是惊天动地，本太子倒是要看看到底强大到了何种地步。”

　　“仙墟皇焰！”

　　“九帝太清鼎！”

　　“……”

　　在古太离连续不断的两声大喝下，两道异常可怖的强烈光芒威严现世。

　　仙墟皇焰：异火榜排名，第九位。此焰据说吸收天地之火，成于飞羽天海归墟之极位，焚化能力尤其突出，一般在施展者修为伯仲之间的时候，速度远超对方一倍。

　　九帝太清鼎：药鼎榜排名，第七位。此鼎乃是天地灵力养育而成，是太古时期一尊炼药大能九帝的成名之鼎，据说在施展到极致的条件下，可以分别凝出蟠、蛟、螭、虬、应、蜃、夔、鼍、螯九龙，形成一种强大而特殊的丹药力量加持，不但能够提升丹药的成功率，更能形成一种强而有力的攻防。

　　可以说，九帝太清鼎这副排名极高的药鼎，乃是药鼎榜上为数不多具有这种强大能力的存在，至少说，连排名第三位的丹王鼎都不具备这等能力。

　　“叶寒，本太子不等你了！”

　　古太离冷笑一声，看着已经开始炼制药材的药丹王，神色沉凝，同样开始进入炼制当中。

　　其余的炼药师，譬如古梵大长老曾经提及过的魂魔尊、天渊魂王、魂烈、天药者、神药尊、五灵殿主，这些炼药强者都有着各自强大的底牌，但是那等低位排名的异火或是顶级兽火，在药丹王和古太离相继祭出各自底牌后则显得黯然失色得多。

　　谁都知道，从这些异宝来看，此二人无疑是此次神祭会上最为强而有力的竞争者，很多炼药师同样也知道这一点，纷纷暗自叹息，信心大打折扣的情况下，也只能以‘重在参与’的借口安慰自己。

　　这就是修炼大世界，充满不可思议、悬念、奇幻、匪夷所思的强者国度，在这个大世界中生存和争扎，没有任何一个人是永恒不败的，也没有任何一个人是战无不胜的。

　　这是一个从来都不缺乏天才的世界，每一代都有着各自领域的佼佼者，潇心是，叶寒是，药丹王同样也是。

　　现在，所有人都将目光凝聚到了古太台，唯一没有出手的叶寒的身上。

　　“这造化仙王从神祭会开始以来，不是都张狂得目中无人么？炼药术比试却如此低调，难道是怂了？”

　　“你懂什么？这叫酝酿你懂不懂？”

　　“酝酿个屁。虽然炼丹所花费的精力非常大，但以他之前展现出来的实力，还在太子之上，现在迟迟未曾出手，这说明了什么？说明造化仙王根本就是打起脸充胖子，炼药术未曾修炼到家。”

　　“……”

　　见得伫足在原地一动不动，闭着眼眸的叶寒，古荒广场上绝大部分强者众说纷纭，一些见多识广的巅峰强者却是在这样震撼的情况下选择了保持缄默。

　　因为这场炼药术的比试，随着药鼎榜和异火榜上排名极高的宝物出世，让这场比试的含金量出奇的高，而叶寒能够强行掠夺造化仙王意志，传承蛮妖神意志，足以说明他的命运非常宏伟，完全能够成为一道史诗巨篇，在叶寒未出手之前，谁都不知道还会有何等变故。

　　这样的状态，足足维持了小半柱香的时间。

　　“好生霸道的对手啊！”

　　半晌，叶寒才缓缓睁开眼眸。

　　在这小半柱香的时间当中，叶寒自然不可能什么事情都没有做，而是用浩瀚的灵魂力量进行对在场两百多位炼药师炼制的不同丹药做了详细分析，最后恐怖的发现，药丹王和太子古太离，皆是炼制的虚神级灵品品次丹药，而魂魔尊等数个炼丹高手，炼制的则是宝品高阶丹药。

　　除开其中一部分越阶强行炼制的存在，叶寒的压力不是一般的大。

　　他的真实炼药水平也就造物主巅峰上品，虽然距离虚神级宝品初阶仅仅半步之遥，但是这半步比修为境界从巅峰造物主突破到初级虚神还要困难太多太多，这中间的差距如同一条鸿沟一样，寻常的修炼办法根本无法逾越，只要靠自身强横的领悟能力。

　　可以想象，即便是叶寒现在动手炼制地菩丹，也未必能够进入前三甲，逼迫着他不得不炼制更高阶的丹药才有机会战胜对手，否则要想将趾高气扬的药丹王，和一心想要复仇的太子古太离踩在脚下的豪情壮志，都是虚言。

　　最终，叶寒的脑海中产生了一个逆天的大胆想法——掠夺！

　　图穷匕见的采用强势掠夺的方法，掠夺在场所有炼药师的炼药师境界，更掠夺每一个炼药师的命运，加持于一身，从而形成炼药术品阶的最终突破，炼成无上丹药，至于到底怎么个掠夺法，除了叶寒自己，谁都不知道他心中到底打着什么样的算盘。

　　叶寒素来果决，一旦决定的事情就不会更改，更是临时决定放弃事先准备好的秘方，选择了炼制另外一副丹药。

　　菩帝丹：灵品低阶丹药秘方。此丹需要蓄积无穷无尽的天地灵力，最终融汇而成旷世灵丹，提升炼药师炼药术品阶，范围视炼药师自身水平而定。

　　毫无疑问，这一切对于叶寒来说，根本就是一颗逆天的丹药，要想将其炼制成功，跨越两个境界，并不是想做到就能做到的事情。

　　“妖莲火灵！”

　　“冰晶鼎！”

　　在所有人目光注视当中，叶寒终于动了。

　　随着那声低喝，只见得虚无缥缈的蛮荒妖火，被叶寒成功炼化的部分火灵，已经自成一道异火，闪烁着最为诡异的光芒，如同调皮的孩子，发出“嘤嘤”之声窜梭于叶寒的法相灵身，而冰晶鼎则带着冰封千里的寒冽势头，齐刷刷的冰层覆盖，形成以叶寒肉身为中心温度的剧烈猛降，与古太台上炙热的高温形成最为巨大的强势反差。

　　“妖莲火灵？蛮荒妖火之灵，排名第八？居然只是一部分？”古太离神色惊异道。

　　“冰晶鼎，药鼎榜排名第九位？”药丹王神色也是略微惊异。

　　数大顶尖炼药师神色同时一沉，心中再度震骇，或许也没有想到，叶寒的底牌同样毫不逊色。

　　蛮荒妖火作为万分诡异的异火，谁都不知道到底具备着怎样可怖的能力，虽然未必适合炼制丹药，但冰晶鼎却是对丹药炼制的成功率有着百分之三十的提升，这个难得的优势足以让任何一个炼药师垂涎。

　　“有意思！”药丹王凝视着叶寒道：“造化仙王果然是造化仙王，一身大命运非同凡响，居然拥有如此好的福泽，连蛮荒妖火都能降服。不过，也仅此而已。在炼药术这方面，本王才是丹中帝王，你等就算再强又怎能强得过领悟丹帝法则的我？”

　　“强得过强不过，不是你口头说了算，较量过后才知道。”

　　古太离神色冷冽回应，便是不再出声，操控着仙墟皇焰炼制药材的速度更快，璀璨的光芒中，可怖而精湛的异火操控能力，快得眼花缭乱却又有条不紊，再度让世人见识了一下这个古灵族超级天才无可比拟的强势。

　　“好！还未到决胜负的时候！”药丹王古怪一笑：“待到凝丹之时，就是一决雌雄的时候。”

　　难道……这两个家伙打的都是和我同样的主意？

　　叶寒神色一凝，此时已是箭在弦上不得不发，他也管不了太多，只得迅速祭出妖莲火灵，施展控火诀，开始炼制菩帝丹药所需要的各种材料。

　　炼制虚神级灵品丹药，材料更为繁琐，达到恐怖的数百种，所需要花费的精力万分恐怖，而蛮荒妖火的确不大适合炼制丹药，导致叶寒速度有史以来锐减，而这厮却是丝毫不急，依旧保持着让旁人都万分无奈的‘龟速’。

　　如此这般，时间匆匆划过转眼就是两个半月过去。

　　达到这个时间，叶寒才将那繁琐的材料分别炼化完毕，而一些炼药师所炼制的丹药已经凝丹完毕，开始连续不断的应付丹劫，进行最后的突破。

　　“轰隆隆！”

　　终于，第一道天崩地裂的丹劫之声划破长空，打破了两个半月以来古太台上的死寂。


第1311章 躘灭威

　　随着第一声丹劫震动声响起，古太台的虚空迅速乍现斑斓光彩，可怖的丹劫之雷疯狂运转，仿佛苍穹都要在那一刻碎裂开一般恐怖到了极点。

　　造物主巅峰中品丹药？这个家伙死定了！

　　叶寒延伸微微一瞟那个率先引来丹劫，脸色异常苍白，只有造物主巅峰９级层次的炼药师暗暗摇了摇头。

　　长达两个半月的无休止反复炼制药材，对能量（天地灵力）、灵魂力量的消耗都万分磅礴，在这个过程中，像这种没有丰厚底蕴的炼药师为了在神祭会上闯出名声，并没有太多恢复属性的丹药补充力量。

　　毕竟没有人有太子古太离那般丰厚的底蕴，以一个凌弥界顶级势力作为后盾，也没有太多人有着药丹王那般好运的遭遇，而要想出现叶寒那等齐天洪福的几率更是虚无缥缈。所以，在这样的情况下，纵然炼药师能够以意志力坚持下来，也不可能应付得了炼丹过程中最为凶险的丹劫的焚灭，无疑是找死无异。

　　“轰隆隆！”

　　叶寒的心中才感叹完，丹劫骤然降世，在一道道震惊的眼眸注视下，那丹劫恐怖如碗口粗，漫天交汇与一道，强横的撕裂感直是让所有人觉得尖锐刺耳，所到之处所向披靡，威慑天下。

　　“悾！”

　　果不其然，如叶寒的预判如出一辙，当那位炼药师拼尽全力形成抵挡的时候，奈何早已是强弓之末，甚至连惨叫之声都未曾发出，连通着凝结成丹的造物主巅峰中品丹药，以及那鼎青铜色的虎形药鼎，尽皆在丹劫的恐怖轰杀之力下炸得粉碎，神魂俱灭，飞灰湮灭！

　　轰！

　　古荒广场上所有强者纷纷倒吸一口冷气，面对这已陨落的炼药师，心中更多的是惋惜。

　　或许那人在整个凌弥界东部年轻一辈中，未必算得上最出类拔萃，但是年纪轻轻就能有如此炼药术水平造诣已然不俗，就算是放在一般的一流势力当中都有着极高的地位，却是如此死法，任谁都会对成就一名天才的强大炼药师而感到不可思议。

　　炼药师，这个修炼大世界的独特存在，他们强大但极少出现巅峰之王，就是这个原因。

　　每一个炼药师都拥有极强的心理素质，这种场面已经见怪不怪，微微惊愕之后迅速收敛心神，开始操控着各自丹药，进行最后的凝炼，随着时间的推移，已经越来越接近决出王者的时候了！

　　叶寒则是最为古怪的一个，这厮将所有药材炼制好后，并未急着凝丹，而是古怪的将妖莲火灵收回体内，快速盘坐在冰晶鼎前，在众目睽睽之中选择了入定，周身璀璨光芒缭绕，好似在恢复损耗的元气。

　　在这样的情况下，包括古太台之上的所有炼药师都是丈二和尚摸不着头脑：按照炼药的过程来说，当所有材料炼制成功后，不是应该凝丹么？

　　不要忘记，叶寒炼制的乃是虚神级低阶灵品丹药，每一种材料的融合所消耗的时间都非常长，甚至剩下半个月的时间未必就足够完成它的凝结，谁都搞不懂这厮到底要做什么。

　　只有叶寒自己知道，他在等机会，等一个拔苗助长的机会……

　　“……”

　　时间，转眼间又过了十二天，距离炼药术比试的期限已经剩下最后三天，在这个过程当中，叶寒依旧一动未动，让人费解得思索了无数个想法也无法搞清楚他到底想要做什么。

　　“成丹！”

　　“成丹！”

　　“成丹！”

　　“成丹！”

　　“……”

　　却就在这一日的子午时分，天地灵力充斥最为丰盈的时候，古太台上最后剩下的数十个炼药师几乎是选择了同一时间应付丹劫，这其中便包括了魂魔尊、天渊魂王、魂烈、天药者、神药尊、五灵殿主，这六个古梵大长老认为炼药术水平品阶颇高的强者。

　　试试上，强如虚神级宝品这个层次，的确已经站在了年轻一辈炼药术的金字塔顶端了。

　　“哐哐哐！”

　　天地异象。

　　虚神宝品丹药的丹劫与造物主和造物主品次之下的丹药，在成丹之时又有所不同。

　　因为达到这种品级的丹药，炼药师的各方面能力虽然关键，却也需要吸收非常磅礴的天地灵气才能最终成丹，否者无法凝结起，材料自然也就废了。

　　也可以换个角度来思考，为了能够顺利成丹，将其机会选择在子午时分，天地灵气最为充沛的时刻的确是最佳选择，不过不凑巧的是，这些强者却是将时间选择在了一起，便注定了少不了一番对灵力的抢夺，同时也注定有人成功就会有人失败。

　　“躘灭异火！”

　　而就在数十炼药师选择成丹的同时，盘坐在冰晶鼎前足足十二天的叶寒骤然一跃而起，嘴角勾勒着冷峻的邪笑，双掌猛地一拂，躘灭异火横空出世。

　　“这是……”

　　药丹王、古太离以及数十炼药师神色中同时闪现惊悸，纷纷鼻息。

　　“这家伙，终于出手了！”

　　潇晴歌等人对视一眼，看着神采飞扬的叶寒如释重负，心中落下一块大石，叶寒选择在这样的时机下凝结菩帝丹，再愚昧的人都看得出他有所计划。

　　但是所有人的脑海中都闪现一个疑问：在短短三天的时间中，叶寒能够完成一般修炼者需要花费七天才能完整的凝丹过程么？而且，就算是凝丹成功，有时间吸收足够的天地灵力成丹吗？

　　“凝丹！”

　　叶寒却是对周遭的质疑声充耳不闻，极速大喝一声，翻手为云覆手为雨，双臂快速一拂中，这厮强势运转造化之力，以他炼制丹药的方圆三十三丈，形成一道潜移默化的小型造化大世界，竭尽全力去提升强大的掌控力度，第一次凝化的药材便达到恐怖的几十种。

　　古荒广场瞬间陷入一片死寂，这可是凝结高阶丹药雏形啊，你丫的将它当吃饭睡觉那等习以为常的事情么？

　　的确，叶寒这样的炼制方法在一般的强者眼中的确太恐怖了。

　　因为一般的炼药师，每融合一种药材，都会小心翼翼的暗防药材之间属性和药效的不同出现的排斥，还需要在这个过程中掌握极端火焰控制力，而像叶寒这种‘乱来’的家伙，无疑有点自毁丹药的趋势。

　　“造化仙王此人疯了。”

　　“天啊，难道故弄玄虚近半个月，就只是为了毁去丹药吗？”

　　“看来造化仙王也是感觉到自己毫无胜出的希望，所以选择放弃了啊。”

　　“唉！原本还以为有一番激烈的龙争虎斗，看来现在希望最大的就是太子和药丹王了。”

　　“难说，造化仙王此人胆大心细，这么做一定有他的用意。一般的炼药师无法做到同时控制数十种材料的融合，但是不一般的炼药师指不定就能。”

　　“你们看，造化仙王那异火好似从未见过，并不在异火排行榜上啊。”

　　“我靠，谁来告诉我，我看见的这一切都不是真的——”

　　蓦地，一道惊呼之声传出，吸引了所有人的目光。

　　却是见得，数十种药材在叶寒以躘灭异火的极致操控下，融合速度空前快捷，仅仅是在一袋烟的短暂恐怖时间便融合在了一起，仿佛这种炼制对于这个家伙来说，就跟家常便饭一样，速度非但不减反而更快，在惊愕的数分钟内，又一次融合了数十种材料，紧接着又是下一批药材的融合……

　　疯了！疯了！疯了！

　　所有炼药师，所有修炼强者都疯了，这是一种何等逆天的操控能力？这是何等恐怖的控制能力？

　　“那道异火……有古怪。”古太离双眸猛地极收，说道：“但是在异火排行帮上，纵然是前三的异火都未曾见过如此形态的存在，但威力甚至比至尊邪神殇当年操纵的白骨灵火还要强横，这家伙到底是个什么怪物？”

　　“不好。”药丹王却是神色剧变，仿佛意识到了什么，陡然大喝道：“没想到造化仙王这混蛋如此狡诈，竟是等着我等融合丹药，从而渔翁得利。他的异火之威即便是我的丹帝圣琰都感到强大的恐惧，一定要抢在他之前成丹渡劫丹劫才行，否则的话，最后孰胜孰负实在难以预料。”

　　“仙墟炼皇！”

　　“丹帝法则！”

　　几乎是在那瞬间，两大旷世奇才纷纷被一种不好的预感占据，几乎是在同一时间施展出各自炼制丹药的强横秘法，争分夺秒的与叶寒比拼起速度来。

　　只见古太离一声大喝，一道仙气飘渺的归墟便是浮于九帝太清鼎之上，仙墟皇焰光芒暴增，骤然间便是分化出蟠、蛟、螭、虬、应、蜃、夔、鼍、螯等九龙，每一头龙影皆是控制四种材料，以同时融合三十六种材料的速度加速推进。

　　药丹王的丹帝法则更为霸道，一经施展开后，残余的两百多种还未来得及融合的药材如被轮盘拖起一般，齐齐飞掠到丹王鼎中，居然在恐怖的齐齐炼化。

　　这就是一场与时间赛跑的炼药术掌控能力的较量，气氛再度凝固。

　　但是，谁都未曾发现，在那瞬间叶寒嘴角勾勒着阴谋得逞的邪笑，不动声色的居然放慢了融合材料的速度。


第1312章 谁比谁狠？

　　古荒广场。

　　古太台上气氛甄心动惧，随着叶寒、古太离和药丹王三大强者炼制丹药的手法愈发的快速，所有炼药师不遑暇食，在热汗涔涔的紧张局势当中皆是拼尽全力施展秘法，强行吸收洪荒古城浩瀚虚空当中澎湃的天地灵力。

　　谁都知道，在这样的情况下，一旦三大虚神级灵品雏丹形成，要成丹的话所需要的灵力万分巨大，到时候必然会呈现出一番争夺的场面，丹药毁去顶多也就是浪费五十年的心血，最怕的结果莫过去承受不住那等恐怖的力量，落得个丹毁人亡的下场。

　　事实上，这样的情况在神祭会每一届的炼药术比拼当中都有出现，只不过这一次多了三个脾性霸道，手段雷霆万顷的不定因素，拔尖张弩的气息已经摩擦出了浓烈的硝烟味。

　　叶寒的炼药术手段施展得炉火纯青，在躘灭这排名足以位列异火榜前三的绝世火焰的掩饰下，哪怕是潜移默化的降低速度都没有人看得出来，只当是因为药材的不断融合，不同材料之间的克制愈来愈大而导致的结果，任谁都不会知道，这一切只不过是叶寒的一个巨大阴谋，意有所图。

　　丹帝法则，不愧是天地炼药术中第一法则。

　　这个古老的炼药秘术在药丹王手中施展而出，凝化的法则轮盘之上发出“蹦蹦蹦”地脆裂声响，每一次的声响当中都有一种药材形成一道道如同麦穗的单独丹体，彼此收尾相连，转眼间便是融合成二百多粒，然后在丹帝圣琰的焚炼下，法则光环迅速收缩变小。

　　而操控着仙墟皇焰的古太离同样不可小觑，他那凝化而出的九龙本身就属于异火分身，在九帝太清鼎的加持下，威力不减反增，速度也是越来越快，几乎是和药丹王同一时间开始完成凝丹的过程。

　　两大天才雏丹渐成，这对于不少的炼药师而言本身就是一种莫大的压力。

　　“我……我的雏丹终于吸收了足够的天地灵气，哈哈……各位，我先走一步了，成丹！”

　　随着时间推移，半柱香的时间过后，古太台上一个年轻的炼药师神色中崭露出压制不住的狂喜，双手骤然合十，一道强烈丹光极速从身前雏丹中爆射而出，雏丹快速凝化，充斥着强烈丹药芳香，而那道剧烈光芒则是带着更快的速度迸射入空。

　　“药虚子，不要以为你才成丹，本尊也是不差。”

　　正在此时，第二道笑傲之声响起，一个老者双手手指一变，第二道接引丹劫的丹光同样迸射入空。

　　但是，这一切并没有结束。

　　随着这二人作为始端，在那瞬间竟是同时在虚空中腾升起数十道丹光，也就是说几乎是在同一时间，这数十个炼药师同时都是要渡丹劫，从另外一个角度来说，这些人炼制的丹药品阶基本都在伯仲之间，才会出现这样一致凝丹，一起成丹，一起渡劫的诡异场面。

　　“轰隆隆！”

　　数十枚新炼制的丹药同时渡丹劫，这样的场面对于很多修炼者而言都是生平仅见，那般波澜壮阔的场面实在难以描绘，在那接连不断的轰鸣声中，只是见得洪荒古城的无尽虚空仿佛被分化为数十块一样，每一块都各自凝成一个小型星宙结界，彼此的力量，蓄积、蓄积、再蓄积。

　　丹劫虽是大同小异，但威力大小也有所差异，这等极为不规则的力量分布，隐隐中蕴藏的毁灭力量更加强横，从而使得古太台之上古灵族布置的吸收灵力的阵法，在同一时间爆发，闪烁着澎湃的光芒，居然是在不可思议的加速丹劫凝成的时间。

　　“就是这个时候！”

　　突然，紧张得让人窒息的氛围中，一道冷冽刺耳的声音传出，所有人的目光同一时间焦距到声音传出的地方，只见在古太台上最不起眼的一个角落中，伫足着一个气息若有似无的老者。

　　但是，在那道声音之下，体内能量突然爆发，骤然急转的力量光芒炙得人睁不开眼眸来，身前的雏丹却是在秘法的运转下，陡然凝化成一头气势浑厚的猛虎，直朝那数十个正准备渡丹劫的炼药师所炼制已经成丹的丹药冲杀而去，端得是想要直接将其吞噬。

　　“这是……五灵殿主，没想到这老儿隐藏如此之深，竟是在这个时候抢夺天地灵力。”

　　“五灵殿主，只怕你没有这个好运了，给我吞噬。”

　　就在这个关键的时候，枝节再度横生，几乎是在同一时间再次升起数道冷冽声响。

　　“神药尊出手了！”

　　“天药者出手了！”

　　“魂烈出手了！”

　　“天渊魂王也出手了！”

　　“快看，上一届炼药术比试冠军，魂魔尊也出手了！”

　　“……”

　　骤然间，古荒广场传出急骤的惊叹声，六大炼制虚神级宝品丹药的强者，居然在这同一时间出手抢夺天地灵力，这种时机的把握足以让所有人叹为观止。

　　因为丹药本身就是极为神奇的存在，在渡过丹劫后，丹体之内充斥着的仅仅是丹药药力，除非真神级丹药，否则都不具备自我吸收天地灵力形成成长的强大能力，而是在成丹后渡过丹劫之前，这个极为短暂的时间之内才是最具利用价值的时候。

　　虚神级宝品丹药与虚神级之下品次的丹药，有着天差地别的差距，前者所需要吸收的天地灵力，与炼制一百颗造物主巅峰上品丹药相比还要多出数倍，可想而知吸收灵力的过程需要消耗多少时间。但是炼药术比赛的规定时间仅仅只有三个月，要想将一颗宝品丹药炼制成功，只有通过这种极端掠夺的方式。

　　所以，在那六枚宝品雏丹在六大高阶炼药师同时出手的时候，引来的震撼何等狂野？

　　“悾悾倥！”

　　摧枯拉朽！

　　虚神级宝品雏丹的强横是毋庸置疑的，在那等恐怖的沉闷之声下，那数十正准备渡劫的炼药师的成丹，在其强势的吞噬下一碰即碎，纵然有一些炼药师本身修炼者的修为境界无比强横，但也仅仅只能抵御数次冲击，依旧无法抵御那等可怕的时候，只能眼睁睁地看着辛辛苦苦炼制了长达近三个月，消耗无数精力物力炼制的丹药沦为给别人做嫁衣的地步，没有丝毫的反抗能力。

　　引来丹劫的丹药被六大宝品雏丹瞬间瓜分，虚空中浩荡的声势快速遁去，整个古太台辗转至三个月之期最后时刻，恐怖的竟然只剩下九枚高阶丹药，这是何等惊骇的事情？

　　“老匹夫，胆敢毁我丹药，我和你拼了！”

　　自身丹药被毁，对于任何炼药师而言都是一种莫大的羞辱，更何况还是有心无力的直接被别人，以更为强横的手段直接吞噬，自是一种信心上的打击，那个最先准备渡过丹劫的年轻炼药师终究还是未能压制住内心的愤怒，身形猛地一跨便是直向朝他丹药出手的五灵殿主轰杀而去。

　　“住手！”

　　正在此时，一道威严之声传来，一直言语颇少的古灵族太上三长老古天身形乍现，冷声大喝，硬生生挡在五灵殿主身前，对于那只有虚神巅峰3级层次的年轻炼药师的轰杀熟视无睹。

　　“挡我者死！”

　　年轻炼药师年轻气盛，面对古天的阻挠心中更怒，轰杀路线陡然一变，带着更为凶猛之势直向古天杀去。

　　“药虚子，违反神祭会炼药术比赛规则，取消终生参赛资格。胆敢对古灵族太上长老出手，罪加一等，立即处死！”

　　古天神色不变，身形却是猛地在虚空中一划，身形再度出现的时候，药虚子的身形戛然而止，下一刻赫然连同神魂都被一爪捏碎，死得干脆利落，而古天则跟没事人一样，提着其肉身直扔向药虚子所在宗门，身形再度闪烁回到龙座之上。

　　一片死寂！

　　古灵族第一次出手杀人，毫无疑问威慑力是足够的，所有人都意识到这头擎苍猛龙并不是谁都可以触动逆鳞，即便是那数十个被吞噬了丹药的炼药师见到这一幕，也只能无奈地叹息了一声，迅速退场。

　　与整个古灵族做对？这是找死。

　　“哈哈哈……痛快！丹王，将这六颗宝品雏丹给本王吞噬了！”

　　六大高阶炼药师还来不及庆幸一番吞噬后，自身雏丹力量蓄积的增加，突然间丹王鼎气势变得狂暴起来，而在药丹王的一声冷喝之声下，从丹帝圣琰中迸射出一道虚神级灵品雏丹凝成的一道威严人影，带着凶猛的气焰便向六大宝品雏丹偷袭而去。

　　“想要独占鳌头，哪有这么容易？血帝古龙丹，古血龙帝，给本太子上！”

　　异军再度突起，太子古太离的身形赫然传来，他那炼制的灵品雏丹居然在药丹王之后，带着同样霸道的气焰便从另一侧开始对宝品雏丹发动偷袭吞噬，雏丹凝结而成的古血龙帝幻化出六道气势如虹的龙爪，野心更大，端得是想将六枚宝品雏丹据为己有。

　　二人在发动进攻之前，同时向叶寒的方向看了一眼，却是见得这家伙对外界那番激烈的争夺充耳未闻，依旧有条不紊的凝炼药材，看上去没有丝毫的威胁，不知道他到底在打着何等如意算盘。

　　叶寒，到底想做什么？


第1313章 争锋相对

　　叶寒的心思谁能懂？谁都不懂。

　　这样焦灼而激烈的场面，就连对叶寒最为了解的潇晴歌等人都是丈二和尚摸不着头脑，不知道他到底要怎么去完整一件几乎不可能完整的事情。

　　因为炼药术与修为境界大不一样，并不是说你的底牌多就能获胜，对于炼药术品阶的要求达到病态苛刻的地步，按照叶寒的炼药术水平，要想炼制出灵品低阶丹药，根本就做不到。

　　药丹王和古太离知道，叶寒绝非什么善男信女，不出手则已，一出手势必石破惊天，总能以常人难以逾越的思维方式去，做出任何一个任何人都想不到的任何可能性的举止出来。

　　叶寒从炼药术比赛一开始都显得格外低调，纵然先后祭出妖莲火灵、躘灭异火和冰晶鼎，有过一次炼制药材的突然加速，但总的来说整个过程都极为中规中矩，并没有任何让人叹为观止的举措，这种极为平静的状态让二人心中极为不安。

　　但是，灵品雏丹所需要的天地灵力，足足是宝品雏丹的翻倍，如果待到魂魔尊等六大高阶炼药师，让宝品丹药成功渡劫，他们所需要的灵力同样不够，所以逼迫得不得不选择出手。

　　在这样时间差上逼得必须去选择掠夺的情况下，二人唯有将对叶寒的戒备保持到最高，收敛着心中不安的情绪，果断地选择了出手。

　　“想要吞噬本尊宝品雏丹，没有那么容易！”

　　见得药丹王的丹王率先想自己的宝品雏丹吞噬而来，魂魔尊周身光芒闪烁，手指间迅速凝结，那枚雏丹赫然形成加持，缭绕的火焰迅速攀升，居然不可思议的从雏丹当中凝成一柄火焰长剑，直朝丹王劈下。

　　“魔冥烈焱？”药丹王神色中勾勒着一丝不屑神情道：“一流势力中果然藏龙卧虎，没想到居然在这次神祭会上见到第五种异火，但是你这蝼蚁之火，怎么可能是本王丹帝圣琰的对手？”

　　魔冥烈焱：异火榜排名，第三十五位。相传乃是诞生与魔冥玄阴之地，吸收亿万冥火而成，炼药水平一般、攻击能力中等，对于死灵系的所有存在，有着极大克制。

　　但是，这是炼药术的比试，魔冥烈焱这等针对死灵系一切生物有着强烈克制的存在，却是发挥不出半点优势，反观药丹王所掌控的异火，却是专门为炼药而量身打造，比之叶寒所操控的躘灭异火在炼药方面还要出彩一些，怎会是其对手？

　　“丹帝圣琰，给本王破！”

　　在药丹王的操控下，丹帝圣琰转眼间便是在丹王手掌中凝成一柄圣琰之刀，带着凌厉的气势形成轰杀。这纯粹就是一场异火和丹药品阶的比拼，而这两样却是药丹王绝对的优势。

　　“悾悾倥！”

　　强烈而沉闷的破杀声瞬间形成，魂魔尊凝成的火焰之剑形成的轰杀节节败退，导致其宝品雏丹气势骤然出现赢弱之期，更为恐怖的是，在轰杀之后药丹王气势更盛，带着狂傲神色道：“上届炼药术冠军？不过如此，看本王如何将你宝品雏丹完全吞噬。”

　　另一面，古太离的举动同样强势。

　　那灵品雏丹凝结而成的古血龙帝光芒暴涨，虽然被药丹王丹帝圣琰斩断一道，并不足以影响它的能力，带着可怖的气势便是直接杀向肝胆俱裂的五灵殿主。

　　“太子，本殿主和你拼了！”

　　五灵殿主瞳孔紧缩，或许根本没有想到因果循环报应不爽，来得如此之快，上一刻自己还占据着绝对的优势，将一个个炼药师的成丹践踏在足下，而此时他自身的宝品雏丹在凝成成丹这个过程的时候，遭受到了同样的打击。

　　太子之名如雷贯耳，在凌弥界中拥有着可怕的威望，虽然以一招惜败给叶寒，但是他所展现出来的恐怖势力毋庸置疑，甚至从整体实力而言，比之药丹王更为恐怖。

　　面对这样的对手，五灵殿主心中自是极为不甘，厉声爆喝之下，周身力量同时勃发，浩荡的灵魂力量全力输出，催动着那枚光彩流溢的宝品雏丹疯狂暴增到足足三丈的庞大丹体后，带着狂暴的同归于尽的势头直向古太离的灵品雏丹轰击而去。

　　“自动送上门？那本太子就却之不恭了！”古太离神色冷冽，哈哈大笑道：“古血龙帝，给我吞噬！”

　　“吼！”

　　灵品雏丹中发出惊天动地的龙吟之声，龙嘴陡然猛张，竟是带着可怕的势头直向五灵殿主那枚宝品雏丹毫无畏惧的吞噬而去，在那瞬间天地变色，雷云翻涌沸腾，气势冲天。

　　“……”

　　这就是最为赤裸裸的掠夺，淋漓尽致的证明了修炼世界中强者为尊，谁的拳头硬谁就有资格说狠话做狠事的残酷现实，有些时候为了达到成功的目的，像这种不择手段的举措，实在太多太多。

　　“蹭！”

　　在太子古太离和药丹王开始对六大高阶炼药师的宝品雏丹，展开疯狂而强势吞噬的过程中，叶寒操控着躘灭异火也已经将所有药材材料炼制完毕，异火未曾消退，反而是古怪的将自身包裹在缭绕的琉璃火焰当中，令得所有人的神识都感知不到，他在躘灭结界当中到底在干什么。

　　“寒，在吗？”

　　在躘灭琉璃结界中，叶寒快速睁开眼眸，并未多说一句废话，双眸深邃而犀利，嘴角则是带着阴冽冷笑。

　　“哥哥，我在！”寒的声音传来：“药丹王和古太离的炼药术都很强，哥哥连凝结灵品丹药的炼药术境界都不够，现在要怎么做？我去杀了那二人好不好？”

　　“丫头，别乱来！”叶寒邪笑道：“古太离乃是拥有不凡大命运的人，要想杀他谈何容易？那药丹王虽然修为境界不算太高，仅仅只有虚神巅峰5级，不要忘记他也是丹神帝祖的传承者，一手异火控制玩得登峰造极，要杀他也难。更何况，哥哥已有妙计。”

　　寒道：“哥哥请讲！”

　　叶寒沉声道：“我这计划，只怕是要得罪不少人，更会在潜移默化当中树立更多的对手。所以在这之前，你必须去做几件事情。时间紧迫，我只说一次，万万不要有任何遗漏。”

　　“是！”

　　叶寒道：“此次我御兽门在神祭会上大放异彩，再度扬名已经是注定的事实，倘若我再度夺得炼药术比赛的第一名，只怕会遭来更多势力的打压，毕竟没有一个势力愿意看到一个曾经的超级势力再次崛起。所以，我要你做这几件事情。”

　　“第一，传我命令，皇旗门门主之位由柳思诗暂代，如烟、香怡和嘉敏暂代副门主之位，你则负责阿瑞斯武力排行榜上所有精英，统御地狱、饿鬼、妖魔、修罗这最具战斗能力的四部。命令以潇子爵为首的擎神佣兵团、燕嫣尊老为首的锁青部，与你的寒影堂三合为一，依旧叫寒影堂，归你统领。”

　　“第二，赐青家族长青阳真、林家族长林几道为御兽门客卿太上长老，暂时统管御兽门。”

　　“第三，你现在即可动身想办法从洪荒古城出去，从我等进来的入口处全速返回。”

　　“第四，命令传达到后，御兽、皇旗二门，青林两家，全部隐藏起来，在我等未曾现身之前不得出世，否则以背叛之名，杀无赦。”

　　“哥哥，你这是要……”寒的话并未说完，她能嗅得出来，叶寒的命令如何交代遗嘱差不多，仿佛是要背水一战，这种预感最是让她感到恐慌，更不愿意离开叶寒。

　　“去吧！”叶寒神色冷然道：“这是一个关于荣耀和命运的问题。若是我能冒险成功，掠夺古太离和药丹王命运，虽然会更加得罪不少强大势力，但是只要缓过这口气，便会一飞冲天。如果我冒险失败，我的命运必然受损，还会殃及池鱼，早做防范不是坏事。”

　　“哥哥……你小心！”

　　寒听得出来叶寒言语中的无可抗拒，那隐匿在虚空中的寒霜脸颊带着浓烈担忧，咬了咬牙，最终还是遵从了叶寒的命令，身形悄无声息的消失，直奔洪荒古城之外而去，无声无息。

　　“现在，是时候了！”

　　叶寒长吁一口气，单手一拂，躘灭琉璃结界自动破碎，这厮带着异常坚定的眼眸凝视着虚空中，还在苦苦支撑着的魂烈、天药者、神药尊以及天渊魂王，嘴角勾勒着极为霸道的冷笑，足下一顿凛然出手。

　　“火噬龙焚！”

　　在那一双双惊异的眼眸注视下，叶寒焚炼诀快速运转，焚炼诀全速催动，琉璃异火火焰之光陡然暴涨，形成一道铺天盖地的火海便是向虚空中激烈对拼的四枚虚神级宝品雏丹和两枚灵品雏丹包裹而去，那强横的焚炼能力之下，哪怕是药丹王排名第六位的丹帝圣琰，以及古太离排名第九位的仙墟皇焰都是止不住的颤栗。

　　当即，还在鏖战的六大强者均是感觉到，在躘灭异火的强势焚烧下，六枚高阶丹药居然都在与各自炼药师强行中断联系，隐隐中有着被叶寒据为己有的势力。

　　“叶寒，你疯了？”

　　“造化仙王，你他妈的神经病，不要命的玩意儿。”

　　叶寒出手了，六大高阶炼药师却是同时恐惧了，同时掠夺六枚高阶丹药，这得需要多么恐骇的灵魂力量才能做到？


第1314章 偷天换日

　　叶寒这个举止，出乎了所有人的预料。

　　纵然不是炼药师，只要是修为境界臻至巅峰层次的强者都知道，太子古太离、药丹王、魂烈、天药者、神药者以及天渊魂王，本身修为境界都是不俗，其中古太离和药丹王都拥有异火榜排名前十的异火，虽然躘灭异火威力不凡，毕竟不会出现全面克制，这样一来反而成为六人的眼中钉，要想强行切断其与各自神丹的联系，根本就无法做到。

　　之所以让古太离和药丹王怒火滔天的原因不在于此，而是在于叶寒这家伙，放着自己已经炼制好的药材材料不凝结成雏丹，反而在他们各自灵品丹药最需要天地灵力的时候出手，这不是成心捣乱么？

　　更加让人无语的是，炼药术比试规则，只是针对炼药师自身不能对修炼者本身出手，并没有任何一条规则规定不能对丹药出手，无疑是让叶寒钻了个漏洞，你说他违规？丫的就是没有。

　　“飞龙在天！”

　　对于那歇斯底里的喝斥声，叶寒熟视无睹，桎梏玄境疯狂运转，最为单纯的异火攻势再起，大有不将这六人的意念切断誓不罢休的势头，躘灭异火威严滔天，更是加快了这个焚化的过程。

　　“好好好，激战你要挑衅，本太子就与你斗上一斗，看看你到底拥有何等能耐！”

　　古太离心中升起一股极为不详的预感，和叶寒的修为境界的交手他就知道，叶大虾的坑那是挨着一个一个在挖，陷阱那是连着一个陷阱，跳入一个陷阱爬起来后又不慎掉入第二个，简直就是防不胜防，反正最终目的就是坑爹，坑死一个算一个。

　　他并不认为叶寒当真是要强行掠夺六人丹药，但到底是什么目的他始终想不明白。

　　你说吧，在这样困惑的抉择当中，如果为了防止不中圈套，最好的办法就是抱残守缺，并不理会这家伙的捣乱。可是这样做的话问题又来了。

　　躘灭异火的威力足以排列在异火榜前三，这等威压之下，能够完全压制的就是真神级强者动用法则力量，或者是异火榜上排名一、二位的异火，否则只能眼睁睁地看着叶寒将异火囊括手中，这样的情况从古太离的角度上来说，他自然不会如此选择，所以此时无论是不是叶寒故意布下的陷阱都只能往里面跳。

　　“仙墟皇寂！”

　　果然。

　　古太离果断出手，同样强横的将神识一分为二，一半操控着古血龙帝继续吞噬其他炼药师宝品雏丹，转化为血帝古龙丹这虚神级灵品雏丹所需要的天地灵力，而另外一半神识则是迅速操控着仙墟皇焰，施展异火攻击之法，直向叶寒杀来。

　　仙墟皇焰的火焰呈现黑金之色，在那道仙墟皇寂秘法当中，骤然凝成一道皇焰圣棺，赫然乃是强大的摧毁法则，想是要试图将躘灭异火进行镇压。

　　机会来了！

　　药丹王见得古太离贸然对叶寒出手，嘴角却是勾勒着狂热的孤傲笑容，手指间极速变幻。

　　“圣琰吞噬！”

　　在古太离对叶寒秘法轰杀形成，来不及收回姿态的同一时间，药丹王操纵着丹帝圣琰迅速凝结而成的秘法，并非向叶寒发动轰杀，而是直向古太离虐杀而出。

　　不得不说，药丹王的选择极为明智。

　　因为不管怎么说，药丹王和古太离二人炼制的丹药，目前都是灵品雏丹，同样强行的吞噬了不少天地灵气，如果其中任何一个人能将对方雏丹吞噬，距离成丹就只会有一步之遥，根本就不会形成这种拉锯战，只要丹药一成，渡过丹劫之后一切已经注定，任谁都无力回天。

　　“收！”

　　而另一边，面对极速轰杀而来的仙墟皇焰，叶寒并不力拼，仿佛药丹王的诡计早已被他识破，在药丹王对古太离雏丹发动偷袭的时候，这厮却是在出乎所有人预料的突然将躘灭异火收回。

　　“吞噬！”

　　紧接着，当古太离震骇于药丹王偷袭之势，已经无法去揣测叶寒这么做的意图，只得让轰杀打空，强行回援，迅速将神念合二为一，开始与药丹王形成抗衡，而叶寒再度突施冷箭，操纵着躘灭异火突然对药丹王的丹王灵品雏丹发动偷袭。

　　“混账，你到底想干什么？”

　　药丹王此时也是火冒三丈，他就没见过这么让人崩溃的家伙。

　　如果说叶寒专门为了捣乱，又何必要强行掠夺六人的丹药？你说他是专门为了抢雏丹，为什么会放弃鹬蚌相争渔翁得利的机会，突然对药丹王出手，这跟维持平衡有什么区别？

　　“嘭！”

　　这样一来，古太离和药丹王两人的轰杀都没有讨到任何便宜，反而是失去了对魂烈等四个高阶炼药师的控制，使得逃脱升天。

　　难道叶寒并不希望魂烈等四个炼药师的宝品雏丹被吞噬？所以才不顾自身还未凝结的药材材料而仗义出手？

　　事实上，魂烈、天渊魂王、天药者和神药者都是这样的想法，在向叶寒投出感激目光之余的同时，开始强行运转自身力量补充天地灵力，做强行成丹的准备。

　　因为四人都知道，按照如此掠夺的方式，迟早会成为牺牲品，还不如冒险一试。如果成功了，至少炼制出一枚宝品神丹，如果失败了至少也是失败在自己手上，断然不会让自己辛辛苦苦两个多月的努力做了别人的嫁衣。

　　这样的想法，即便是古荒广场上近两千万修炼强者都是如此想法，而这也是唯一可以解释得通的理由。

　　可是，这一切仅仅是他们的美好设想罢了，闻名遐迩的叶大虾号称‘坑爹教父’，从来不走寻常路。

　　“炎焱焚焰！”

　　在所有人错愕得如五雷轰顶的震骇眼眸下，叶寒的异火轰杀再度铺天盖地涌出，可怖的焚化能力强横的打断了魂烈四人对灵力的催动，不得不放弃那等想法，为了保护雏丹而与躘灭异火形成抵抗，至于古太离和药丹王两个家伙更是气得吐血：“你个混蛋，到底想怎么样啊？”

　　所有人都懵了，包括御兽门潇晴歌等五百多人也懵了：这家伙到底想做什么？

　　好机会！

　　叶寒神色不变，心中却是狂喜。

　　妖莲火灵，附！

　　在古太台上六大炼药师心浮气躁，心神失守的瞬间，终于是被叶寒再度抓到漏洞，神念陡然呼唤，妖莲火灵迅速运转，极速攀升到了极点。

　　蛮荒妖火，被誉为异火排行榜上最为诡异的唯一异火火种，任何一种能力都体现在一个‘妖’字上，此时在叶寒的召唤下就是如此，并没有直接形成妖火火焰，而是依附在躘灭异火的琉璃火焰中，掩藏得极好，迅速延伸，攀附到四枚宝品、两枚灵品雏丹丹体之上，形成快速缭绕。

　　“妖莲界，法则撰取！”

　　不动声色的，叶寒心中大喝一声，古荒广场中所有人听到‘嗡嗡嗡’的三次铮鸣之声，也仅仅以为是叶寒的一种力量加持，根本不疑有他，更不知道叶寒到底做了什么。

　　所谓法则撰取，实则乃是蛮荒妖火具备的诡异能力中最为诡异的一种，这种妖火力量一旦施展开来，就能无休止的吸收和窃取法则。

　　叶寒知道他自身的灵魂力量并不弱，之所以无法突破新的境界，只是因为没有时间去触摸那等屏障的门槛，而古太台现在在场的六人，都有着能够炼制虚神级宝品或是灵品神丹的能力，其灵魂境界自然在他之上，而每一枚丹药中暗含的本就是炼药术对各自灵魂境界的领悟。

　　所以，叶寒便决定强行撰取这六人对灵魂境界法则的领悟，加深自身对无法触摸到的境界的感悟，从而一举踏破新的灵魂层次，成就无上造化功德，如此一来才有机会一步登天。

　　要想做到这一点并不容易，所以这厮便是以各种让人始料未及的方法，快速扰乱所有人的视线和思维，从而瞒天过海，给自己制造可乘之机。

　　很显然，叶寒这偷天换日的绝佳手段起到了前所未有的作用，成功开始掠夺灵魂境界的领悟。

　　“嗤嗤嗤！”

　　叶寒在众目睽睽之中，迅速盘坐在地，只见在那瞬间，一道道浩荡强大的领悟法则迅速打入他的脑海当中，开始无限的壮大他的灵魂力量和境界法则，如同春蚕破茧一般，快速吸收那一片新天地的法则力量，以常人不可想象的速度迅速填充自身的不足。

　　在这个过程中，叶寒发现，原来灵魂境界突破虚神级后的等级划分与丹药的划分一模一样，都是宝、灵、王、神、圣五大品阶，在这六人其中，最强的就是药丹王，达到恐怖的虚神级灵品巅峰魂境，也简称巅峰灵品魂境，最弱的则是天渊魂王，却也达到中阶宝品魂境。

　　可以想象，这六人集合在一起的魂境法则是何等浩瀚，叶寒在这个过程当中灵魂境界更是突飞猛进，他能感觉到，他的灵魂力量本身也在中阶灵品魂境，只要将这些领悟法则贯通，一飞冲天易如反掌，到时候要将炼制出菩帝丹将不再是不可逾越的鸿沟。

　　“不好，这个混蛋居然在窃取我们六人的命运，快切断魂境与法则的联系！”

　　古太离反应最为快捷，在那不到一袋烟的错愕之下，便是惊骇的疾呼出声。

　　“迟了！”

　　却在那一瞬间，叶寒狂傲的冷笑声骤然传来。

　　“……”

第1315章 灵品魂境

　　“迟了！”

　　古太离的反应速度空前绝后，但是叶寒撰取魂境法则的速度更为恐怖。

　　叶寒乃是强行掠夺造化仙王意志的存在，而蛮荒手记被人弱化后，最突出的优势并不是对过去、现在、未来的推衍，而是强大的晋升能力和掌控能力。

　　这种掌控能力和能量属性的掌控不同，它的蛮荒法则意志能够将一切境界上繁琐艰难的突破，自主如轮盘推衍后，寻找出一个最为简单直接的领悟方式，共计修炼者本身去掌控，在这样的情况下，必然是事半功倍。

　　整个古荒广场，包括潇晴歌在内的所有人都不会想到，躘灭这种异火榜上排名足以位列前三的恐怖天地之火，居然被当作一个迷惑所有人视线的幌子，而是以最为妖异的妖莲火灵进行对的魂境法则的窃取，所有布局精妙得只能让人震骇和惊叹，试问：当你拥有这么强横的力量之时，会选择低调的窃取，而不是果断而振奋人心的摧枯拉朽焚杀么？

　　在那道冷喝声中，盘坐在地面的叶寒猛地睁开眼眸，身形陡然拔地而起，异常浩荡的灵魂力量已经不再满足与弥漫在领域空间，自叶寒法相灵身中形成日月星辰般的璀璨光环，彼此激荡开来，哪怕是飘逸的长发随风飘洒，都带着令人震慑的魂境法则。

　　“可恶，我们都被骗了。”

　　药丹王凝视着此时的叶寒，神色也是极为冷冽道：“这家伙的灵魂境界，在之前充其量也只有造物主巅峰上品层次，却是在如此短暂时间中得以突破，难怪他先前并未凝丹，不是他不想而是因为根本就不具备那等能力。”

　　“药丹王，你说得一点都不错！”叶寒狂笑道：“我乃造化仙王，天地万物都在我造化规则之内，你等也不过是被我造化的对象。不能说我太聪明，只能怪你等太愚蠢。特别是你，虚神级巅峰灵品魂境，恐怖如斯，而丹帝法则对我更是大有裨益。况且，你等乃四个宝品、两个灵品魂境，本门主将之合六为一，重塑魂境法则，可谓是取其精华，去之糟粕，自成一家。现在，你们能阻挡得了我吗？”

　　“古血龙帝，给本太子吞噬！”

　　蓦地，古太离神色陡然一变，突然催动仙墟皇焰，对距离血帝古龙丹最近的天渊魂王展开了吞噬。

　　“嗤嗤嗤！”

　　那霸道的皇焰强势焚化而起，噼哩啪啦的声音中，天渊魂王被偷袭了个措手不及，辛辛苦苦炼制了近三个月的宝品雏丹恐怖的便是被吞噬了大半。

　　“天渊鬼技！”

　　天渊魂王瞳孔紧缩，反应却也奇快无比，操控着残余宝品雏丹极速暴退，那浩荡的灵魂力量快速在虚空中凝成一道结界壁，在那瞬间居然挡住了仙墟皇焰吞噬的势头，使得古血龙帝无法进攻分毫。

　　“退！”

　　魂烈、天药者、神药尊都意识到情况不对，反应极快，同一时间朝古太台三个截然不同的方向迸射而去，手指间更是快速凝结，赫然乃是强行吸收天地灵力，开始在这种雏丹随时有可能被吞噬的情况下冒险成丹。

　　“想跑？没那么容易！”药丹王神色一秉，骤然大喝。

　　“丹王造炼！”

　　在药丹王的一声暴喝下，却是见得地面上一直纹丝不动的丹王鼎受到强烈召唤，这副由真神圣品九彩天地第一丹养育而成的特殊丹鼎，终于是展现出它的恐怖之处。

　　只见在药丹王秘法的催动下，丹王鼎如同水晶结界壁凝成的药鼎一样，在所有人叹为观止的眼眸中无限放大，比之太子古太离还要霸道，剧烈的嗡鸣声中，恐怖的瞬间就将魂烈等三大虚神宝品魂境级高阶炼制的雏丹，齐齐笼罩在丹王鼎中，随后丹帝圣琰光芒暴涨，竟然不可思议的开始强行炼化起来。

　　“拼了！”

　　这样的情况下，魂烈、天药者、神药尊三人都是知道，如果雏丹被丹帝圣琰征服后，他们的心血便是付诸东流，对视一眼后突然变得异常默契，同时厉声爆喝，手指间快速变幻，开始施展反击秘法。

　　“蚍蜉撼树不自量力，在炼药术的世界，本王就是独一无二的王者，你等皆是要臣服！”药丹王狂傲道：“九转天地，丹神祖帝，丹帝法则，赦免一切！”

　　“……”

　　古太台的场面再度变得紧张起来，一切横生的变故仅仅都在那一念之间。

　　毫无疑问，太子古太离和药丹王都做出了最为明智的选择。

　　此时所有人都知道，叶寒窃取六大高阶炼药师魂境法则，魂境境界的突破势在必行，根本无法阻止，根据炼药术比试的规则，所有炼药师不允许对他人发动攻击，只有掠夺丹药和抢夺天地灵力在法则范围之内，此时叶寒连初步的凝丹都还没有做，那些散乱的药材根本就起不到什么作用，要想摧毁的话，叶寒拥有异常恐怖的躘灭异火，直接形成强大威压，就像丹王鼎那般的强势一样，也不大现实。

　　所以，目前最好的办法，就是抢在叶寒动手之前，快速吞噬足够的天地灵力，凝成灵品丹药，渡过丹劫。

　　可是，叶寒会让他们如愿吗？显然不可能。

　　“魂炼！”

　　面对虚空中六枚高阶丹药彼此之间的激烈争夺，叶寒那邪狂气息丝毫未减，却是当即盘坐在冰晶鼎前，当着古荒广场近两千万修炼强者开始突破魂境境界。

　　众所周知，修炼的道途中也有走火入魔这样一说，一般的修炼者无论是做任何突破，都会选择极为静谧的无人环境，因为在这样的情况下，可以让一个修炼者完全高度集中，不至于因为本身的分神而导致万劫不复的后果。

　　像叶寒这种强势突破的行为可谓嫉妒罕见，因为古荒广场周边的任何一点动静都有可能改变他的命运，特别是此时虚空中距离他不远处的雏丹大战，随时都有可能波及到他，此时此刻此地的突破，对于一个修炼者的心智的要求，苛刻到病态的地步。

　　不得不说，叶寒的胆子大到让所有修炼强者都感到恐惧的地步。

　　“这个家伙还真不怕死。”古荒广场的某一处，那个美艳少妇目光冷冽，低声道：“哼。倒是要看看，你到底拥有何等逆天之姿，需要整个族群都要出手对付你。”

　　“悾悾倥！”

　　随着叶寒秘法运转，快速催动浩荡的灵魂力量，那集六大高阶炼药师而成的境界法则，快速凝化成一道道法则烙印，充斥着极为强横的凌厉光芒，快速打入叶寒的脑海当中，刺激着神魂意识的再度开光。

　　与此同时，所有修炼强者都是发现，在魂境法则烙印无限催动叶寒灵魂境界增长的时候，冰晶鼎中冰霜寒意陡然暴涨，躘灭异火居然不可思议地在同一时间运转，数百种凝炼而成的材料，居然在他突破的过程当中恐怖的凝化起来，不断的收缩药性——这分明就是凝丹的预兆。

　　疯子！

　　莽夫！

　　神经病！

　　古荒广场上，所有强者再度大受打击。

　　从造物主巅峰上品境界，突破到虚神级魂境这个难以逾越的过程，比巅峰造物主突破到虚神境界修为层次还要困难无数倍，这个过程中更是凶险无比，任何一个强者突破的时候都会显得极度小心翼翼，全部都是全力以赴，而叶寒这厮倒好，谁见过还敢分出心神凝丹的？

　　“这个孽障，难道疯了么？”

　　古灵族龙座之上，看着如此疯狂的叶寒，古云的神色中也不由得闪现出惊悸的震骇神色，像是看怪物一样凝视着那道神色平静而轻狂的身影，咬牙切齿的冷声喝道。

　　“那可未必！”古梵大长老道：“造化仙王此子出类拔萃的程度，不得不说完全不在少主之下，反而更加不受天地任何法则的约束，心性大开，完全空灵，别人说不到或是不敢做的事情，在他看来或许都是那般顺理成章。古云，即便是你参加炼药术的比试，你敢冒险撰取其他强者的魂境领悟法则么？”

　　“本座……”

　　古云神色错愕，却是闭上了嘴，因为他真的不敢。

　　虽然撰取其他修炼者的能力，并不是不可能的事情，但是其中凶险他也知晓，若是被对方察觉形成反击，不死即伤这是常理，最怕的就是落得个神魂俱灭的凄惨下场，而像叶寒这种能够做到神不知鬼不觉的可怕程度，他自认为自己的确做不到。

　　尽管古云不愿意承认现实，但是他也不得不对恨之入骨的叶寒在这一点上说一个字——服！

　　更是因为这个原因，却是加深了叶寒在古云心中的仇恨程度，下定决心要将叶寒抹杀。

　　“突破！”

　　蓦地，在短暂得仅仅一袋烟的时间后，纹丝不动的叶寒突然大喝一声，周身在其声势之下迅炸裂开来，那无边浩荡的灵魂力量迸射长空之中，硬生生将惨烈争夺雏丹灵力的六大高阶炼药师震慑而开。

　　“轰隆隆！”

　　强烈的雷鸣声中，叶寒仿若脱胎换骨一样，灵魂力量呈现质的飞跃，带着无限的飘逸之感，威力不断向上攀升、攀升、攀升再攀升，震慑得所有强者窒息，完全无法相信这是一个事实。

　　造物主巅峰上品！

　　虚神初级宝品魂境！

　　虚神中阶宝品魂境！

　　虚神巅峰宝品魂境！

　　“……”

　　虚神初级灵品魂境！

　　虚神中阶灵品魂境！

　　“……”

　　灵品魂境，突破成功。


第1316章 一步登天

　　虚神中阶灵品魂境！

　　叶寒就那么拉风的在古荒广场多达近两千万强者，不可置信的眼眸中仅仅用了一袋烟的旷古烁今的速度，完成了一件从理论上来说根本不可能完成的事情。

　　他做到了。

　　做到了一个炼药师一生都无法完成的逆天壮举。

　　造物主巅峰上品境界和中阶灵品魂境，所需要蓄积的灵魂修为力量有多浩瀚？谁都不知道。因为这个差距实在庞大得让人难以形容，更无法详细去描绘其中的奥妙。

　　不过，这样的情况不是不可以理解。

　　如同叶寒当时修为境界突破一样，虽然他本身的修为境界只有造物主巅峰9级，但是他从蛮圣枯骨塔出来后，其力量本身就蓄积到虚神巅峰5级层次左右，加上得到造化仙王笔和造化仙王池所蕴藏的无穷造化之力，运转对修为境界本身就有着特殊破境能力的蛮荒手记，一旦虚神之门打开，修为境界做不到那般突飞猛进才是怪事。

　　同理。

　　叶寒的灵魂力量经过淬炼的次数并不少，足足是同阶层次强者的两倍，如今窃取六大高阶炼药师的魂境法则领悟，其中古太离本身就用着不凡际遇，其领悟的魂境法则就足以让叶寒呈现恐怖飞跃，况且此次还撰取了药丹王，这个完全传承了所有时期炼丹第一人丹神帝祖的衣钵，给与了他足够的空间领悟丹帝法则奥妙，自是更加不凡。

　　反正不管怎么说，叶寒的计谋成功了，他就是当之无愧的王者。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　叶寒迅速收敛充溢的灵魂境界威压，双掌成拳微握，在那脆断声当中躘灭异火琉璃之光疯狂暴涨，在所有惊愕的眼神注视下，冰晶鼎飞旋之力空前快速，浓郁的丹药药香弥漫天地之间，愈发的芬芳。

　　“嘭！”

　　蓦地，冰晶鼎强势震动，一枚佛光宝气的丹药带着极高的智慧，发出婴儿般的‘嘤嘤’声，出鼎后速度骤然加快，居然想要逃跑。

　　“辛辛苦苦等待了近三个月，才借助这些强者的力量将你炼制而出，若是让你逃跑，岂不是浪费了人家的感情？给我滚回来。”

　　叶寒声色冷然，强烈的劲风吹拂得帝陵魂甲乱舞飞扬，爆发出冲天震慑能量，那枚刚刚凝成的灵品雏丹，带着让人震慑的力量便是带着畏惧的姿态，臣服在叶寒的气势当中，丝毫不敢再生出逃跑的念头。

　　因为灵品雏丹能够感觉出来，那股让它感到恐惧的危险感，若是自己逃跑的话，下场将是何等的凄惨。

　　轰！

　　所有强者再度震慑，单单只是如此一句话，居然就将一枚灵品雏丹驯服，此时的叶寒强大到了何种地步？

　　“古灵族不是一直瞧不起本门主么？”叶寒得势不饶人，眼神从古云的身上扫过，然后死死定格在古血帝灵界中，仿佛是要看穿身在其中的画神古柏，声色俱厉道：“本门主如今一步登天，集修为境界和灵魂境界初成，便是要将你们引以为傲的绝世天才踩在脚下狠狠蹂躏，让你们的尊严去见鬼吧，让你们的自尊去吃屎吧。”

　　“人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必戮人！离人太子，本门主就是要当着凌弥界东部万千修炼强者的面，以造化仙王之名，以御兽门门主之名，再度抢夺你的大命运，掠夺你的鸿福运数，你能奈我何？”

　　古太离神色剧变，旋即便爆发出冲天战意，冷声喝道：“叶寒，你好生猖狂。所谓钢过易折，盛满而溢必然有损，你的气数终究会被终结。本太子就与你斗上一斗，看你到底能对本太子怎样？”

　　气氛，窒息得让人胆战心惊。

　　叶寒对古太离宣战，无疑是对整个古灵族的宣战，这种气势上的激压强横到了极致。

　　不难想象，如果叶寒败了，御兽门的名声同样不会削弱，反而因为只是一个顶级二流势力，挑战凌弥界最强势力之一的凌云壮志而激发门中弟子再度节节攀升，增长无限豪迈气势。如果古太离败了，那就意味着古灵族年轻一辈的荣耀、尊严、功德、尊贵的血脉光环，都将被叶寒践踏在脚下，生生世世受到叶寒反击所形成的信心溃败的羞辱，要想再度战胜叶寒，比登天还难。

　　“菩陀帝，吞噬！”

　　叶寒哈哈大笑，双掌激昂猛地一拍。

　　暴涨的气焰疯狂腾升，菩帝丹灵品雏丹光芒滔天，迅速凝化成一道身影。

　　只见这道身影，恐怖的呈现出四种形态。

　　其中两道分别就是叶寒所掌握的法则意志，凝成的蛮荒圣祖以及造化仙王相法，除此之外还有一樽身高三丈的佛陀，充斥着强烈的佛气，如同地藏王一般老僧入定；另外一道则如观音法相，手捏兰花指，脚踏宝瓶，但是它所凝成的法器与这道法相极为不符。

　　这四尊相法，所持法器分别乃是天荒轮、九灵镜、开天神斧、混沌钵。

　　试问，你有见过手持开天神斧的地藏菩萨，手捏混沌钵的观音么？

　　无论怎么说，这枚灵品雏丹所凝结的相法实在惊世骇俗，四种形态，这意味着什么？要知道，魂境修为境界最高，达到巅峰灵品魂境的药丹王也仅仅凝出一道法相。

　　“菩帝吞噬！”

　　叶寒杀意渐浓，并不理会那一道道震骇的眼眸，双掌猛地朝前一推，强烈的琉璃火焰光芒当中，雏丹爆发出惊世骇俗的力量，化为一道璀璨光芒，便是直向古太离的灵品雏丹轰杀而去。

　　“皇焰太古道，杀！”

　　见得叶寒不由分说杀来，古太离神色愈发沉凝，丝毫不敢小瞧这个生平唯一击败过他的劲敌，仙墟皇焰光芒通天暴涨，古血龙帝从雏丹中发出滔滔不绝的龙吟之声，形成摧枯拉朽的绝强威压，直是向叶寒所凝化的菩帝捍然不惧的轰杀而上。

　　“好机会！”

　　两强相争必有一伤，虽然叶寒施展让人惊艳的诡计，借助六大高阶炼药师之力巧取抢夺的突破灵魂境界，成就无上魂境，但是对于药丹王而言也仅仅是一个始料未及的小插曲，此时两人更是交上了手，最大的获益一方自然是他。

　　当下，药丹王并不迟疑，浩荡的灵魂力量狂涌而出，操控着的丹帝圣琰威力再度暴增，强势炼化魂烈、天药者、神药尊所炼制而出的宝品雏丹，隐隐中已经呈现出切断联系的预兆。

　　“上当了，两个白痴！”

　　叶寒嘴角勾勒着冷冽邪笑，一语道破天机，却是惊得古太离和药丹王齐齐变色。

　　“轰隆隆！”

　　“怎么可能？”

　　在强烈的轰撞声中，古太离清晰的见得那躘灭异火不过是一道虚影，与之对撞的居然是隐藏在虚影之下的妖莲火灵，而菩帝却是在那瞬间突然改变方位，带着更快的速度直朝药丹王的方向俯冲而出，四道相法同时张开大口，朝着魂烈的宝品雏丹率先吞噬而去。

　　“悾！”

　　低呜的嗡鸣声中，巨大的镇压之力下，被丹帝圣琰焚炼得只剩下一丝掌控能力的宝品雏丹，端得是连丝毫反抗的能力都没有，便在脸色如死灰的魂烈以及瞳孔骤然紧缩的药丹王的惊骇注视下，直接将那枚宝品雏丹吞噬。

　　吞噬掉这枚宝品雏丹后，菩帝丹的个头足足庞大了数倍，气势更加雄厚，显然这种大补的宝品雏丹中，不但饱含着澎湃的天地灵力，还进一步的增强了叶寒灵品雏丹的药力，得到了最大程度上的药力提升。

　　“再吞！”

　　叶寒手指连续不断结印，快得如同暴风骤雨，惊骇的速度之下，菩帝再度大张之口，向天药者的宝品雏丹吞噬而去。

　　“混账，你休想！”

　　两道异口同声的爆喝，出自天药者和药丹王之口，两大高阶炼药师几乎是在瞬间抢夺这枚宝品雏丹的控制权，两股凌厉的破杀之力形成强烈的拉锯，竞相争夺起来。

　　“悾悾倥！”

　　连续三声脆断声响，药丹王和天药者的强大控制力，摧枯拉朽的同时被异军突起的躘灭异火摧毁，更是不遗余力的再度被菩帝吞噬。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的震动声中，丹光极速暴增，震慑四野。

　　“好好好！吞噬了数十高阶丹药的宝品雏丹果然非同凡响，连续两次的吞噬，令得本门主的灵品雏丹品阶猛增，大有希望再度突破局限。神药尊、天渊魂王，将你二人宝品雏丹贡献出来吧，在本门主手中定是能够炼制出不可想象的超级神丹，若是再多犹豫，本门主不介意以践踏的方式强行掠夺，损毁你二人一世英名。”

　　叶寒心中大为振奋，菩帝丹的秘方仅仅乃是灵品低阶品次，无论叶寒的炼药术多么精湛都只能维持这个层次，但是现在的情况大为不同，这些宝品雏丹中都暗含着数十个炼药师炼制的高阶丹药，品质上得到极大升华不说，这厮更是持有躘灭异火这等能够提升丹药品次的存在，要想突破这等层次，并不是不可能的事情。

　　“好吧，我愿意贡献。”神药尊咬了咬牙，骤然放弃了对雏丹的控制权。

　　“我也选择放弃。”天渊魂王也是无奈地摇了摇头。

　　谁都知道，这场炼药术比试的主角就是叶寒、药丹王和古太离三人，特别是叶寒这厮，一头便吞噬一枚宝品雏丹，这样的状况从来未曾出现过，强横得让人感到恐惧。

　　抵抗？怎么抵抗？有什么资格抵抗？用什么抵抗？


第1317章 战无不胜

　　“古血龙帝，夺丹！”

　　“丹王，夺丹！”

　　在天渊魂王和神药尊同时放弃对各自宝品雏丹最终控制权的同时，古太离和药丹王不遗余力的各自快速运转力量，操纵着两枚灵品雏丹，分别向距离自己最近的丹药发动吞噬。

　　不得不说，天渊魂王和神药尊都是个中强者，虽然对自己的雏丹放弃了控制权，却也没有留给叶寒太好的机会。

　　原因的关键在于，叶寒此时位于古太离和药丹王中间，如果出手的话，以他一己之力最多也就只能夺取其中一枚宝品雏丹。

　　但是现在所有人都看得出来，叶寒强势的态度之下，分明就是想将四枚雏丹完全吞噬，并不想给二人任何机会。所以在这样的情况下，叶寒就不得不做出艰难的抉择，到底该怎么出手。或者说，放弃那等初衷，选择对其中一枚宝品雏丹发动吞噬。

　　天渊魂王与神药尊悻悻然离场，对视一眼，嘴角都带着冷笑：一个后辈也敢对我等指手画脚，当真不知好歹。现在的情况，倒是要看看你还如何逞威。

　　像天渊魂王二人这种想法的强势占据了古荒广场绝大一部分，所有人此时都是目不转睛地凝视着叶寒，带着嘲讽的神色，谁都不相信，叶寒也不过才刚刚突破中阶灵品魂境，而古太离入境灵品中阶，药丹王入境巅峰灵品时间颇长，根本必然比叶寒稳固，在这三分天下的对抗当中，要想以一敌二，几乎是不可能的事情。

　　但是，事实上……

　　“造化天，搏杀！”

　　菩帝盘旋虚空保持不动，叶寒身形伫足虚空同样未曾有任何动弹，那无边的造化之力却是在强势运转之下疯狂凝结，躘灭、妖莲两大异火快速融入异常磅礴的造化力量当中，形成两道气势强烈的异火拳头，带着不可阻挡的锐利锋芒，便是朝两枚受到吞噬力量束缚的宝品雏丹轰撞而去。

　　当做完这一切，叶寒并不理会结果，又仿佛心中早有计较，足下猛地一蹬全速操控着菩帝相法迅速朝地面下坠，在后背上瞬间幻化出足足三万多道灵魂力量凝结的手臂，张牙舞爪的无比狰狞。

　　“轰隆隆！”

　　这个时候，两道异火之拳才气势汹汹的撞击在古太离和药丹王的力量之上，尽管作用不大，并不能对同样强横的两大天才形成实质上的伤害，却是在那瞬间却断了与其宝品雏丹的联系，尽管这个时间短暂得可以完全忽略不计。

　　“现在这两枚宝品雏丹，归我了！”

　　叶寒朗声长啸，身体剧烈一颤，身形那三万多道灵魂力量凝成的巨爪，带着铺天盖地的强烈气焰，眨眼间便将两颗丹药包裹在其中，生搬硬拽的直是将两枚宝品雏丹向下拖。与此同时，菩帝在叶寒的操控下发出四声不尽相同的咆哮之声，身形一分为二，同时向虚空中迸射而去。

　　显然，这一切都在叶寒的预料当中，每一个步骤都精确到了万分之一秒的恐怖间歇时间，任何一个时机的把握仿佛都是经过精妙计算的一样，或者说这种恐怖的预判能力早已成为他身体当中的一种本能。

　　“仙墟皇焰！”

　　“丹帝圣琰！”

　　古太离和药丹王都是个中出类拔萃的佼佼者，自然不会让叶寒如此轻易得手，察觉到叶寒意图，在神色微变的错愕当中，体内灵力同时狂涌，两大异火端得是直向菩帝这灵品雏丹发动毁灭轰杀。

　　两大异火，在异火榜上一个排名第六，一个排名第九，其强横的程度可想而知，叶寒也从来未曾有多同时对付两种异火的经验，此时也不敢托大。

　　“想要毁我雏丹？便是连你二人灵品雏丹也一起收了又有何难？”

　　叶寒大喝一声，足下猛地一踏，澎湃的造化之力形成强势光波，震慑得古太台上整个空间都在颤栗，虚幻的九灵镜、天荒轮、开天神斧、混沌钵同时朝空中猛然劈下。

　　灵品雏丹，虽然还未曾渡劫，但任何一个修炼者都不能否认它们的强大，这种由数百种甚至上千种虚神品次宝、灵品级药材炼制而成的丹药，都拥有着异常强横的天地法则力量。

　　“嗤嗤嗤！”

　　果然，一分为二的菩帝同时斩下的轰杀威力无比，端得是强横的将空间劈得支离破碎，扭曲成一道道‘M’形状，一切力量都是受到阻碍，包括能够焚炼天地一切的丹帝圣琰和仙墟皇焰。

　　但是，唯独一样不受阻碍，那就是以‘妖’著称的——妖莲火灵。

　　“妖莲火灵，去！”

　　叶寒的反应空前快速，在太子古太离和药丹王二人惊悸的眼眸中，只见妖莲火灵从叶寒身体当中狂涌出来的瞬间迅速消失，以难以想象的速度已经分别渗透丹王以及血帝古龙灵品雏丹当中，发出“嘤嘤”的欢呼雀跃之声，竟是以诡异的攻击方式，将雏丹分解成未凝丹之前分散的单一药材材料的状态。

　　好一招围魏救赵！

　　“滚出去。”

　　这样的情况下，古太离和药丹王二人都知道又输给了叶寒一筹，狠狠得咬了咬牙，快速收回异火轰杀，只得回援拯救自己的灵品雏丹，如果自身雏丹都是被土崩瓦解，这一切的争斗将显得毫无意义。

　　“如此好意，本门主自是却之不恭了！”

　　叶寒眼眸中爆射出深邃而犀利的目光，一分为二的菩帝迅速将两枚宝品雏丹吞噬，极速重新合二为一，强烈的声势当中，一团团丹光光晕缭绕长空，这分明就是品阶晋升之状。

　　“好！”叶寒心中大爽，喝道：“如此一来，本门主便是吞噬了足足五枚半的宝品雏丹，以及数十颗造物主中品巅峰成丹，这等浩荡的天地灵力的蓄积，已经令我立于不败之地。如今距离炼药术结束只有不到三天的时间，你们根本无法蓄积足够的天地灵力，拿什么和我抗衡？”

　　“造化仙王，不要猖狂。”药丹王心中震怒，因为当他二人回援的时候，妖莲火灵已是消失，扑了一个空不说，反而让叶寒顺利将最后两枚宝品雏丹吞噬，对于以炼制丹药为傲的药丹王而言，这无疑是一种巨大的耻辱：“不要以为这样你就能稳操胜券。”

　　“是么？”

　　叶寒冷笑道：“那本门主就将你二人灵品雏丹吞噬，成就无上功德，将魂境境界再度提升到灵品巅峰层次。丹神祖帝传承者又算得了什么？始终逃脱不了天地法则的束缚，而我掌握的力量是你们远远不能够抗衡的，连天地法则都推衍不出我的一切，给我吞噬！”

　　蓦然间，叶寒气焰更显狂盛，身形陡然一跃，身形闪烁，几句毁灭的一拳直朝药丹王率先轰杀而去。

　　“妖孽，你敢？！”

　　药丹王神色剧变，如果说他在炼药术方面有着绝对的优势，纵然在此次抢夺天地灵力当中失利，他同样有办法凝成灵品神丹，并且成功渡过神劫。但是他怎么都没有想到，这个一直让人捉摸不透，做事素来怪癖邪狂的家伙居然对他发动轰杀。

　　虽然药丹王的修为境界也有虚神巅峰5级层次，但是对于一个将所有精力完全放在炼药术的炼药师来说，本身的战斗能力并不强大，甚至可以说，拥有灵器的叶寒要抹杀他，易如反掌。

　　谁都无法预料叶寒会不会在违背炼药术比试规则的情况下对药丹王出手，特别是身在轰杀范围当中的药丹王更不敢赌，叶寒的疯魔程度，注定了他的任何一个举措都是那般出人意料，根本就是一个无视一切的狂人。

　　“噌噌噌！”

　　与此同时，古灵族龙座之上的族长古荒，三大太上长老古梵、古云、古天都是齐刷刷站起身来，即便是古梵，虽然与御兽门有着颇深的交情，但他更是一个忠诚于古灵族的强者，可以想象，一旦叶寒对药丹王的轰杀轰实，必然会遭受到古灵族强者的灭杀。

　　杀啊，杀啊，杀啊！

　　古云神色紧绷，眼眸中杀意暴涨，脸颊扭曲得无比狰狞，心中歇斯底里的咆哮着，这老匹夫无时无刻不再想着叶寒被碎尸万段，这样的时刻下更是呈现出一种病态的疯狂，单手一拂便是显现出一柄杀伐气息无比凌厉的血色长刀，已经做好了随时出手轰杀叶寒的准备。

　　不难想象，一旦古云出手，必然会与叶寒拼命，直到其中一方消失为止。

　　“轰！”

　　叶寒的一拳终于还是击下了。

　　“黄口小二，胆敢在炼药术比试当中屠戮修炼者，犯我古灵族威严，此时就是你的死期。”

　　击实了，古云嗨皮了，狂跳的眼眸中瞬间释放着滔天杀意，大叫一声便是向叶寒所在方位轰杀而去，速度快得比他妈生他的时候还要快，释放出平生修为，强横得锐不可当。

　　“老匹夫，等这个机会很久了吧？”却是在那未曾退却的光芒中，缓缓传出叶寒波澜不惊的声音：“看清楚再杀哦，要是杀错了的话，你古云可是要弹胯下小鸟的。”

　　古云，戛然而止。

　　光芒尽散处，失魂落魄的药丹王被叶寒提溜在手中，挂在身前做了挡箭牌，而叶寒这厮却是带着嘲讽而狂野的冷笑淡淡伫足在其后。

　　旁侧，菩帝已是将丹王完全吞噬，正在疯狂提升力量。

　　古荒广场，死寂一片。

　　“叶寒，你敢戏弄本座？卧槽！”

　　“不好意思，爷胃口轻，你自己槽自己吧！”

　　“……”


第1318章 血王帝菩丹

　　“哈哈哈……”

　　古荒广场上的近两千万强者在短暂的沉静中，听到叶寒和古云的对话，呆滞半晌后，皆是发出忍俊不禁的哄堂大笑，这等唇枪舌剑的犀利对轰，与激烈战斗所点燃的激情相比，同样不遑多让。

　　况且，古灵族在凌弥界中地位顶尖，作为太上长老中的二长老，古云虚神9级层次的修为境界虽然也只能算是一流，但地位非凡，即便是顶尖一流势力中的宗门掌权人都得恭恭敬敬的称呼，何时出现过如此唇舌相讥的场面？现在，谁都不得不佩服这家伙的嚣张了。

　　古云听得那哗然大笑，脸颊更显扭曲，冷眸扫视了一圈，厉声道：“很好笑吗？不想死的话统统给本座闭嘴。”

　　“哟！”

　　叶寒挑着眉，挑衅道：“倒是忘记了，这里乃是古灵族。你们、你们、还有你们，看什么看？说的就是你们，叫你们识相的话赶快闭上嘴。在古灵族发笑，这是亵渎人家高贵血脉，若是惹得一个不高兴，别说这洪荒古城近两千万修炼者，就算是两亿也能全部灭杀在此。反正这里都是古灵族的地盘，杀了咱们也没人知道，还是识趣一些的好，千万千万不要乱来。”

　　叶寒邪笑道：“譬如说本门主，仅仅只是和药丹王交流一下感情，探讨探讨炼药术，这古云二长老就像我灭了他全家似的喊打喊杀，和这种强悍的高手相比，咱们也就是一抹渣。”

　　“叶寒，休得逞口舌之能。”古云喝道：“若非你出手抹杀药丹王，本座会对你出手？”

　　“是么？”叶寒侧目，眼眸余光看得菩帝已经将药丹王炼制的灵品雏丹完全吞噬，心中大定，说道：“在场若是有眼睛没瞎的人，都能看出乃是因为本门主太过热情，人家药丹王一时间适应不过来，出现了惊慌失措的现象，忘记了反应，浑身上下可是丝毫未伤。”

　　叶寒话锋一转，声色俱厉道：“老匹夫，我看你是因为你的首徒古樽和徒孙古息对我无礼，一个关紧闭十年，一个被处死，故而怀恨在心，想要公报私仇置我于死地。本门主就想问问，古灵族当真是要仗势欺人不成？还是以为依仗着顶级势力的名头，族中之人就能任意妄为？甚至包括睁眼说瞎话，强杀贵宾？”

　　“你你你……”

　　古云怒不可遏，他心中自是承认对叶寒怀有杀心，但无论他的脾气再怎么暴躁，也不会在这众目睽睽之中暴露心中的想法，一头火红的头发下脸颊愈发扭曲，血液充斥着脸颊红如关公，怒发冲冠。

　　“古云，回来！”

　　古凰暗暗心惊，知道古云在唇舌伶俐的叶寒面前打口水仗要想讨到任何便宜，无疑是哪鸡蛋往石头上撞，按照这等对话方法下去，古灵族还不得被说成凌弥界东部所有势力的公敌？

　　“是！”

　　古云也是知晓个中道理，竭力压制着心中的滔天怒火，拂袖而走，再也不肯多言，而嘴角不断颤栗的肌肉则是说明他的余怒未消，这个睚眦必报的狠角色并没有放弃对叶寒执着的杀意。

　　“比赛继续！”

　　古凰并未多言，朗声喝道。

　　在这样的情况下，还有什么事情比得上将所有视线的焦点，转移到古太台上最后争锋相对的较量更有吸引力？

　　叶寒嘴角勾勒着淡淡笑容，知道在古凰的阻止下他已经讨不到任何便宜，也不再咄咄逼人，撒手将神色苍白的药丹王放开，缓缓说道：“承让了。”

　　药丹王依旧无法接受他失败的事实，双眸神光涣散得失魂落魄，转过身来死死地凝视着叶寒邪狂的脸颊，半晌才厉声爆喝道：“想我药丹王传承丹神帝祖意志，掌握丹帝法则，手持丹王鼎、丹帝圣琰，成就无上炼药天赋，苦心修炼十年，最终居然落败。造化仙王，你胆敢吞噬本尊灵品雏丹，迟早有一天你会付出惨痛的代价。本王要你死，你就必须要死。”

　　话音落下，药丹王单手一拂，丹王鼎和丹帝圣琰皆是带着呼啸之势回到其体内，旋即足下一跨便是化为一道冲天光芒，直奔洪荒古城入口而去，转眼间迅速消失不见。

　　叶寒凝视着药丹王远遁而去的身形，神色是笑非笑，也不知道在想些什么，片刻收回神情的时候，愈发凌厉，猛然转身，凝视着远处的太子古太离，冷声喝道：“古太离，现在轮到你了！”

　　“叶寒，本太子可不是药丹王。”古太离道：“若是早知道药丹王那般废物，纯粹得不堪一击，本太子哪会给你任何机会。不过，这一切都不是阻碍，只要本太子将你的雏丹吞噬，一切就成定数。”

　　“古血龙帝，给我杀！”

　　古太离大喝一声，双手间源源不断的灵魂力量凝成一道道强势的灵魂力量结印，带着呼啸之势齐齐摄入灵品雏丹之内，在那瞬间古血龙帝身形更显庞大庄严，一道道龙威法则缭绕激荡，仿若从洪荒硬生生穿透了数个时期后，形成的浑厚气息，每一声龙吟都如暮鼓晨钟，似乎能够将一切化龙一样的强横。

　　“古太离，你已经被我掠夺了一次大命运，难道还不死心吗？”

　　见得古太离操控着雏丹形成的这等恐怖轰杀威压，古荒广场内不少炼药师都是齐齐色变，而叶寒神色却是异常平静，神采奕奕的双眸无比飞扬，宛若战无不胜的天地神灵，其势可威。

　　“古帝龙天！”

　　古太离并不答话，双臂猛地朝虚空中一推。

　　“吼吼吼！”

　　震慑苍穹的威严的龙吟声中，古血龙帝幻化为庞大的龙帝身形，生出足足数万道龙爪，在闪烁着无比强烈的寒光龙鳞的包裹下，速度骤然猛地一怔，带着让人畏惧的毁灭气焰疯狂的向菩帝轰杀而来。

　　古太离志不在夺魁，他的唯一目的仅仅是想将叶寒践踏在足下，重新夺回损失的大命运。这一招古帝龙天实在而出，灵品雏丹所经之处快速凝结，迅速交织组成一道强大的毁灭结界，在这个毁灭结界内的一切存在都是可怕的呈现连续不断的连环爆炸。

　　不难想象，一但菩帝在毁灭结界之内，连续轰炸情况下所损耗的天地灵力将达到何等恐怖的地步。

　　古荒广场所有修炼强者皆是倒吸一口冷气，古灵族族人目光沉凝得一动不动，古凰等四大强者同样齐刷刷地站起身形，震骇的目光凝视着古血龙帝那疾驰而去的方向，大气都是不敢出。

　　谁都未曾想到，古太离并不想鏖战，而是选择了一招决胜负的方式结束这一切。

　　这是一场关于凌弥界年轻一辈旷世天才中最高力量的比拼，更是古灵族年轻一辈最杰出天才的再一次力拼，如果古太离在这第二次决战中再度失利，任何一个古灵族惊艳的天才的心中，都将懵上一层阴影，在以后的修炼途中永远都会烙下一种曾经的挫败感，这是一个关乎于未来定性的决战，这是一个不得不战的对决。

　　现在的情况看来，古太离再度完全占据了上风，在炼药术领域中，这种同归于尽的毁灭办法要想抵御并不容易。

　　叶寒，这个才晋升中阶灵品魂境的奇迹，将如何抵抗？

　　“你败了！”

　　蓦地，叶寒的话音打破了平静，在所有惊世骇俗的惊悸眼眸注视下，叶寒周身光芒流溢，一道道威严浩荡的法则力量从叶寒体内狂涌而出。

　　“嗷嗷嗷！”

　　很快，不少修炼强者就发现，整个古荒广场以叶寒为中心的数百里之内，气势所能波及到的地方，所有异能兽皆是发出低嚎的声音，恐怖得不由自主地选择了臣服。

　　更让人心惊胆战的是，那气势如虹的古血龙帝在这等威压之下，无论古太离如何输出力量，都无法挽回古血龙帝的力量极速锐减的恐惧，待到叶寒身前的时候，端得是温顺如羔羊。

　　即便是在这之前，潇晴歌等人都几乎忽略了叶寒的另外一个身份——天空大帝。

　　天空大帝，作为太古时期任何兽族种群的绝对唯一王者，与生俱来的特殊降兽能力同样旷古烁今，即便是灵品雏丹这种凝化而成的兽型形态，同样都在威慑的范围内。

　　不能证明古太离不够强，也不能说明古太离太弱小，世界万物相生相克就是这么干脆直接，只能说古太离选择炼制的兽形丹药本身铸就了不战而败的华丽结局。

　　“菩帝，吞噬！”

　　在那一双双不可置信的眼眸中，在古太离功败垂成的黯然眼眸下，叶寒的命令极速下达，菩帝相法张开吞噬天地的大口，在无比静谧的气氛下，在古太离气血翻涌喷溅出一口口鲜血的情况下，在古云滔天杀意眼眸的注视下，终于是发出通天咆哮之声，灵品雏丹瞬间被完全吞噬。

　　“如今融合丹王、血帝古龙两大灵品雏丹，六大宝品雏丹，数十高阶丹药，此时不成丹何时再成？”

　　叶寒身形横跨长空，声色俱厉，手指间道道玄妙法则光芒闪烁天地，冷声爆喝。

　　“血王帝菩丹，给我成！丹成之时，将古灵族一切尊严给我无情的践踏在足下。只要我造化仙王威名所到之处，任何一个古灵族天才都要黯然失色，给我臣服。”

　　“轰隆隆！”

　　虚神灵品丹劫，来得如此之快。

　　这一刻，古太离心死，念灭，意陨！

　　真正的天才，只有一个。


第1319章 毁狱界

　　风云突变，鲜耀光芒普照的古荒广场，在叶寒的一声浩荡的爆喝声中，完全陷入混沌的黑暗世界当中，完全看不到任何一点光明。

　　“哐呛！”

　　骤然，虚空撕裂，虚神灵品丹劫强势降临，凝结速度居然比神劫的到来还要快上无数倍，便是带着强烈的毁灭能力直朝叶寒轰杀而来，速度之快空前绝后。

　　但是谁都知道，这种丹劫对于怪胎似的叶寒来说，根本就形不成任何威胁，现在所有人惊叹和关注的，莫过于是在吞噬了两大灵品、六大宝品、数十枚高阶雏丹后，叶寒所炼制的这枚血王帝菩丹，到底强横到了何种地步。

　　“区区丹劫能奈我何，给我破！”

　　混沌中，在叶寒的一声大喝下，昏暗的天地中一缕寸芒仿佛至万千丈深渊之底迅速拔地而起，前一刻还是沧海一粟的星星之火，眨眼间便是燎原，形成摧枯拉朽的激荡狂焰，凝结成一道擎苍的巨大手掌，带着更为磅礴的气焰直轰在第一道彩色丹劫之上。

　　“嘭！”

　　两股惊世骇俗才刚刚撞击在一起，那彩色丹劫便迅速破碎，第二道丹劫以急骤之势滚滚而来。

　　在所以修炼强者的眼眸中，叶寒渡过丹劫是那般的轻松，挥手踏足之间就能覆灭一切，强横得让人胆战心惊。

　　第一道，红色丹劫破碎！

　　第二道，紫色丹劫破碎！

　　第三道，橙色丹劫破碎！

　　第四道，黄色丹劫破碎！

　　第五道，绿色丹劫破碎！

　　“……”

　　雷霆般的凌厉轰杀，最终在天地再度方明之时不甘消退，而血王帝菩丹的品阶，最终稳固在虚神灵品五彩的恐怖程度，可以想象，这种逆天神丹将强横到何种程度。

　　血王帝菩丹：虚神级，灵品五彩神丹。

　　作用：驱除虚神巅峰8级层次及以下层次一切心魔，再造肉身，强化灵魂。同时，还有着提升修为境界的能力，最强可达至虚神9级。

　　副作用：直接服用此丹，需要极为强横的神品血脉，必须在任何一种力量都消耗到极端枯竭的状态，否则一旦吞服，必将神魂俱灭，肉身炼化为虚无。

　　身形一闪，手中一抄，叶寒看着手中这枚异常宝贵，丹体散发着满溢的五彩琉璃光芒的血王帝菩丹，心中也是极为震骇，半晌未曾反应过来。

　　什么是神丹？这就是。

　　叶寒也不得不感叹，数十种高阶丹药融合而成的新丹药，实在强大得毋庸置疑。这三个作用里的任何一项，都足以让任何一个未曾修炼到真神层次的修炼者垂涎。

　　心魔这种东西无处不在，随着修炼者本身的修为境界的不断提升，心魔就会在精神世界中潜移默化的增长，并不为人所察觉，却会在合适的地点合适的时间以及合适的情况下，突然爆发出致命一击的摧毁，不但阻碍修炼者自身的修行，还会带来神魂俱灭的可怕后果。

　　而肉身如同一个容器，肉身愈强横所能承受的力量就更强大，如同一个包容亿万造化的大世界一样，不惧怕惊涛骇浪，也不惧怕任何一种程度上的可怖冲击。至于强化灵魂，自是对炼药师，或者对陆香怡那一类专门修炼灵魂秘法的修炼者都有着极大的裨益，而且不要忘记，它的作用还能强行将修炼者修为境界稳固在虚神9级层次。

　　不过，副作用就让叶寒有些蛋疼了！

　　所谓一切能力都呈现枯竭，那就是指灵魂、能量云、肉身、法则意志，修炼者所能操控的四大力量，同时处在一个枯竭的地步。说得更直白一点，也就是和死只有一线之差的情况下才能服用这枚丹药，否则无论肉身多么强横，法则多么厉害，未曾修炼到真神层次仓促服用的话，只有死路一条。

　　换个角度来说，谁愿意为了吞服这样一颗丹药，让人把自己活生生的揍得半死不活啊？至少万分惜命的叶寒不会，顶多也只能无奈地叹息一声，将这血王帝菩丹当作保命的底牌之一。当然，如果换成是一心只为提升修为力量，置生死于度外的柯义就不知道了。

　　这个世界，从来不缺乏疯魔般的存在。

　　“叶寒，下次见面，本太子定是要与你最终一战，到时候不死你死就是我活。”太子古太离凝视着虚空中宛若神邸的叶寒，声音端得是异常平静：“古灵族所有弟子听令，不得对御兽门造化仙王无礼，更不得在神祭会结束后动手。三年赌约已成，在这三年中不得对御兽门四处打压，纵然是暗中授意其他势力也不行，否则就是与本太子做对。”

　　“我古灵族，赢要赢得光明磊落，输要输得心服口服。输了就是输了，不需要任何借口。”

　　古太离话音落下，转过身去便是划开古血帝灵界，一步一一步朝结界之内而去。

　　所有人都见得，古太离的步伐异常沉稳，那有些失意的背影却是如此雄伟高大，仿若连续的两次失败，反而让这个古灵族旷古烁今的绝艳天才更加成熟，意志更加坚定。

　　“这家伙，依旧是我的生平劲敌。看来仅仅依靠气焰上的打压，并不能击败这种妖孽似的天才。”叶寒嘴角勾勒着冷峻地邪笑道：“不过这样也好，如果没有你们这样的人刺激，我又怎能全力以赴不断走向强者之路？”

　　“好，不愧是我古凰犬子！”古凰凝视着古太离渐渐隐匿的背影，本来应该黯然失色的心情，却是古怪得极为痛快，仿佛渡过了一个无从跨越的坎，进入了一片新天地。

　　或许，只有古灵族一些老古董才明白，真正的强者需要血与烈火的浇灌淬炼，才能真正成为一个绝世强者，只有经过足够的磨砺才能真正成为一代王者，铸就一段传奇。

　　否则，生平仅一败画神古柏在年轻之时，为什么要连续不断的和各方势力强者过招？年轻时候的邪神殇，邪狂的挨着一个一个势力强者进行搏杀？为的不正是王者之路吗？毫无疑问，这两人都做到了，而古太离最为缺乏的便是足够的战斗。

　　“本座宣布，此次炼药术比试，御兽门门主造化仙王，所炼制的虚神级灵品五彩血王帝菩丹，夺得第一名；东陵殿，药善子所炼制造物主巅峰上品东天丹，第二名；灵冥洞，副洞主冥邪所炼制造物主巅峰上品春阳丸，第三名。随后便是所以势力及个人颁奖仪式，诸位莫要错过。”

　　谁都知道，此次神祭会，御兽门这个曾经没落的顶级势力，再度成为大赢家，任何势力和个人的风头都是被占尽，一颗炙热的明星正在冉冉升起。

　　“呼！总算结束了！”

　　叶寒心中也是如释重负，长达数个月的比试的确太过耗费精力，即便是他都有些吃不消，至于所谓的奖励他丝毫不感兴趣，回到御兽门后便是让灵碧仙等女自行的处理，小心翼翼地将血王帝菩丹放入造化大世界中继续温养，确定万无一失后才再度现身。

　　“叶寒！”

　　叶寒才行站定，一个声音便是浮现在叶寒脑海当中。

　　这个声音叶寒异常熟悉，不是别人，正是在古血帝灵界中闭关入定的画神古柏。

　　叶寒眉宇一皱，也没想到古柏会在这个时候找上他，示意潇晴歌等人等下再说话，迅速收敛心神，以神魂意识说道：“画神古柏，难道本门主击败了你子孙两次，现在要寻求报复么？还是说，你已经畏惧我的成长天赋，想要将我在这古灵族中诛灭？亦或者说，是想取消赌约？”

　　“我古柏说过的话，从来说一不二，断然不会更改。”古柏声音微顿，说道：“本座只是想询问你一句，你可知道毁狱界？”

　　“毁狱界，那又是什么东西？”

　　叶寒心中一怔，一种极为抗拒的感觉不由得在心中攀升，因为他总觉得，有一种力量冥冥中在牵引着他或者是在控制，但是他修炼帝道三书，掌握轮回、永恒和造化，早已超脱命运的束缚，况且修为境界达到虚神巅峰7级层次，灵魂修为达到中阶灵品魂境，根本不应该出现这种恍惚的意识才对。

　　“看来你是不知道了！”古柏道：“那本座也不便多说。不过有一点你必须去做，那就是杀死你身边的那个小女孩，否则迟早有一天你要大祸临头。若是你不忍心出手，本座在适当的时机，哪怕是天涯海角也要将她诛灭。你潇族灭亡不要紧，不要连累我古灵族。”

　　“你敢！”叶寒冷声大喝，他怎么会听不出来，画神古柏所言的小女孩，除了宝贝羽儿再也找不出来第二个人，冷冽道：“古柏，既然你已知道我的身份，就该知道我潇族才是三界六道古往今来第一家族，更是第一神品血脉。羽儿乃我心肝宝贝，若是你敢伤她，定要你古灵族十倍、百倍、千万倍偿还。当年我潇族先祖能够只身踏入鬼渊灭杀绝大部分强者，我叶寒同样能够做到。”

　　“记住你今天所说的话。”古柏态度异常强硬道：“潇帝神座声名远播，我古灵族曾经在洪荒时期受他庇护才逃过一劫，本座自是不会为难你。但是那小女孩必须死，否者必将对三界六道带来毁灭性的灾难。”

　　“滚！”

　　叶寒周身力量一动，便是强行破碎神魂意识，猛然抬头，厉声大喝道：“走！”


第1320章 副殿主冥帝

　　“走！”

　　惊魂剧变。

　　潇晴歌等人并不知道到底在叶寒身上发生了什么事，只知道他的突然站定后，神识仿佛沟通了什么，然后身体猛地一颤，自动毁去一部分神念，然后爆发出杀气滔天的冷声爆喝。

　　“是！”

　　强将手下无弱兵！

　　叶寒最恐怖之处，并不是他的修为天赋如何，也不是他的聪慧和阴谋之术的造诣到底何等登峰造极，而是在于个人魅力所形成的无限感染力，以及对任何势力的掌控以及情绪、意志上的渲染后绝对的操控能力。

　　在那个‘走’字脱口而出的瞬间，即便是正准备风光无限到古太台之上领奖的灵碧仙几女，都是极为快速的反应过来，同时应了一声并不多做哪怕是一丁点停留都未曾出现，便是在古荒广场所有势力的眼眸注视下，带着极快的速度直朝古城入口处方向飞掠而去。

　　这又是上演的哪一出？

　　虽然御兽门如今所蓄积的底蕴已经超乎了所有势力的想象，连续数个月神祭会下来更是多次做出惊人举止。但是现在，随着炼药术比试的结束，整个神祭会的流程完全告一段落，正是大出风头的时候，试问，哪个势力能够在三大比试当中均是夺魁？这等殊荣不是任何一个实力都能完成的。

　　可就是在这样的情况下，御兽门居然未曾等奖励到手，突然选择离开，任谁都是丈二和尚摸不着头脑——这一切又是唱的哪一出啊？

　　“这是……”

　　古凰“噌”地一声从龙座上站起身来，甚至忘记了阻拦，就那么错愕地凝视着御兽门二十三个虚神级高手，如离弦飞箭一般消失在眼皮底下，也没闹明白到底发生了什么事。

　　“叶寒，走不了了，将那小女孩留下！”

　　骤然间风云突变，古血帝灵界中赫然传出画神古柏威压的浩荡声音，古太台虚空上方光芒一闪，那道挺拔的身影便浮现在世人面前，神色中眉宇微皱，仿若是在推衍什么。

　　“老祖，这到底是怎么回事？”古凰能够有资格做古灵族族长，自有不凡之处。

　　虽然这一切的变故来得太快，但也知道古柏绝非乱来之人，这样做自然有其道理，也知道这其中似乎发生了什么让人不为人知的事情，迅速调整心神问道。

　　“毋须多问！”古柏眼眸中神光烁烁道：“你等去将御兽门一干人等擒拿回来，若是强行要走，不得伤害叶寒此子，但是他那女儿务必擒回来，速去！”

　　“是！”

　　古凰等四大古灵族强者同时应声，毅然闪身便是追去，同时以古灵族独特的讯息传递方法通知镇守古城城门的守将形成合围之势，务必要遵循古柏的命令，将御兽门的强者阻截下来。

　　可想而知，枝节横生，神祭会的颁奖仪式无法举行，整个古荒广场近两千万修炼强者见得古灵族第一高手画神古柏现身，心中敬畏有加，而对于古凰等四大强者对御兽门的追击却是议论纷纷。

　　“怎么回事？难道古灵族真的恼羞成怒要对御兽门痛下杀手么？”

　　“应该不可能。我等不是瞎子，如果古灵族当真如此做怎能服众？画神既然出现，只怕是出于另外的原因。”

　　“难道你们没有听到么？画神要抓的乃是造化仙王之女。”

　　“是那个毫无修为却异常强横的小女孩，还是另外妖娆万分的那个？”

　　“谁知道呢？像画神古柏这等大能所思想的东西，远远不是我等能后揣测的。”

　　“跟上去看一下不就知道了？啧啧，御兽门中虚神级强者颇多，特别是那造化仙王，一身的宝贝，我等便是暗中突施冷箭，来个鹬蚌相争渔翁得利并不是难事。”

　　“……”

　　人群涌动，秉承着背后捅刀子的势力不再少数，人群涌动齐齐朝洪荒古城入口处拥簇而去，而在这个过程中古柏的态度极为诡异，不阻止也不反对，平静得万分异常。

　　另一边。

　　“画神古柏？”潇晴歌神色猛地一沉道：“小弟，这到底是怎么回事？为什么古柏会突然对我等下手？”

　　叶寒道：“那老匹夫要诛陨羽儿，我怎会答应？”

　　“爸爸，那个老头儿要杀我吗？我这就回去杀了他。”叶恬羽闻言，却是初生牛犊不怕虎，人畜无害的水汪汪的眼眸中顿然闪现滔天杀机，便是要折转身形杀入古灵族中。

　　叶寒吓了一跳，连忙将小家伙抱在怀中，速度更快，说道：“我的小祖宗。那画神古柏乃是数百年前就成名的存在，甚至比巅峰时期的邪神大哥成名还要早，一些修为必然惊天动地。别说我等现在的修为，只怕是步入真神初级，要对我们抹杀都是举手投足之间的事情。”

　　“不过，按照他的身份来说，只怕不会随意出手。但是古灵族中必然会有强者围追堵截。我等先逃出古灵族势力范围再做打算。放心，纵然是拼到最后一口气，爸爸也不会让你落到古灵族的手中，谁想要伤害你，都要给我付出极为惨痛的代价。”

　　“爸爸最好啦！”

　　叶恬羽在叶寒脸颊上香香的吧唧了一口，那极为聪慧的小脑袋中仿佛意识到了一些事情，凝视着那毅然威武的脸颊，宽广的胸膛，坚强的臂弯，以及温暖的父爱气息，眼眸中熠熠之光闪烁，那瞬间在心中烙下永世不曾磨灭的痕迹：羽儿也要像这样保护爸爸。哪怕对方再强大，哪怕处境再凶险，哪怕再难抉择生死。没有人可以伤害爸爸，羽儿也不可以。

　　极速飞掠的叶寒并不知道，那个小小的世界小小的起誓是何等的执着，在那段最为辉煌最为凶险也是最为生死别离的岁月中，铸就了一个神话，化解了叶寒一次一次的危机。

　　“御兽门的人，放弃抵抗，随我等回族去，否则莫怪我等无礼动手。”

　　叶寒等人身形疾驰飞掠，才到古荒广场的出口，那镇守的古灵族强者早已严正以待，气势无比凌厉大喝道。

　　“滚开！”叶寒单手一拂，手指王者帝狩剑，喝道：“速速让开路来，否者今日我御兽门必将在古灵族势力范围之内大开杀戒。”

　　“众将听令，防御！”

　　那古灵族为首之人却是不答，一声令下，阵形极速收缩，便是将整个擎苍之门里三层外三层围了个水泄不通，这些人赫然就是数月前作为迎接各方势力的斥候，人数足足万人之数。

　　“杀出去！”

　　话不投机半句多，叶寒知道若是多拖延一瞬间的时间，所有人要想离开古灵族的几率就要锐减一分，叶恬羽乃是他的掌上明珠，怎么可能甘心束手待毙的任由古柏将宝贝羽儿抓住，当即便做出决定。

　　杀吧，杀吧，杀吧！

　　杀得鬼哭神嚎，杀得肝胆欲裂，纵然是逃不出去，也要杀得古灵族血流成河，惊天动地，天崩地裂。

　　话音落下之时，叶寒左手猛地朝着一掷，宝贝羽儿极为聪慧，反应也是万分敏锐，明白叶寒的意思，足下猛地在叶寒坚若磐石的手掌上一蹬，形成一股借力，身形抢在众人之前鱼跃而出。

　　“谛灭诀！”

　　蓦地，飞掠在虚空中形成一道抛物线的叶恬羽，如同一只翱翔长空的百灵鸟儿，周身剧烈金光闪烁，如呼啸而起的潮汐形成前所未有的撕裂感。

　　“嘭嘭嘭！”

　　毁灭，无尽的毁灭！

　　叶恬羽的速度快得惊人，而她所到之处如同都埋着地雷一般，在震耳欲聋的声音下迅速炸裂开来，强大的毁灭能力之下，古灵族多达万人的外族修炼者无一活口，尽皆被活活震死。

　　血路杀出。

　　叶恬羽未曾有任何滞留，眨眼间便是出了擎苍巨门，叶寒等人速度也是不慢，紧紧跟在后头。

　　出城后。

　　速度如风的二十二人齐齐站定，因为率先冲出来的叶恬羽伫足虚空纹丝不动，打神鞭已是持在手中，带着冷冽的杀意眼眸凝视着前方，叶寒等人却是见得，在那对峙的尽头，黑压压的森然一片皆是气势浑厚无比的强者，其中为首之人的修为境界，连叶寒都看不透。

　　而且，非常容易看出，这些人周身流露出阴戾气息，与古灵族精纯的古血帝血脉气息截然不同，显然不是同一路的人，按照这拔尖张弩的氛围就不难看出，这些人与古灵族并不是一路人马。

　　情况陡然再变，前有阻敌后有追兵，实在是进退维谷。

　　怎么逃？

　　叶寒心中猛地一沉，神色中愈发寒冽。

　　“簌簌簌！”

　　蓦地，数千道光芒再度腾升，以古凰为首的古灵族强者也是追击出来，却是见到对方那为首之人的时候，神色也是极为不善：“森渊殿好大的胆子，胆敢举兵踏足我古灵族势力范围之内，当真是作死不成？”

　　森渊殿？！

　　叶寒等人脑海齐齐炸开，这些气息逼人的强者居然乃是森渊殿的人？也就是说，叶寒的身份已经彻底暴露，而森渊殿出现在这里绝对不是巧合，根本就是为了抓叶寒而来。

　　“古凰族长，莫要紧张。”森渊殿中，那为首之人道：“本座乃是森渊殿副殿主冥帝，只为抓叶寒此子而来，若是古灵族不插手，我等擒下此人就走。如果开战，我森渊殿也不惧怕。不要忘记我殿乃是出自哪里。试问，古灵族敢与我族抗衡？”

第1321章 对峙

　　森渊殿，副殿主冥帝，一个凌弥界凶名卓著的存在，据说在他手中陨落的修炼者数量达到数十万。

　　此人拥有一种极为独特的冥修之法，能够窃取一切死灵力量转化为他的本身修为，在整个森渊殿中的武力值乃是最强，甚至超过正殿主，可见恐怖到了何等程度。

　　叶寒等人的神色也是极为沉凝，因为二十三人都感觉到，那冥帝的修为飘忽不定，如同一道深渊一般让人难以探知，最差都是真神初级的修为境界，而森渊殿那齐刷刷的数千强者最差修为都在造物主巅峰7级以上，虚神级强者总共就有五十多人，其中最厉害的便有三个黑袍老者，释放着无比凌厉的气势，与古灵族三大太上长老在伯仲之间。

　　古灵族此时浮现而出的势力虽弱，但不要忘记这是古灵族的大本营，潜藏在暗处的修炼者不知繁几，若是真正展开激战，最为吃亏的就是御兽门的诸强者，这两大势力一动手，御兽门正好夹在中间。

　　逃？怎么逃？

　　从这一点来看，凌弥界势力的行事风格的确与天罚道祖截然不同，一出动便是精锐中的精锐，根本不给对方任何喘息的机会，要么同时罢手，要么就斗个你死我活，残酷得没有任何回旋的余地。

　　“叶寒，我们该怎么办？”仙坞和洛袈一齐声问道，其他人的眼眸也齐刷刷地看着叶寒，满是询问神色。

　　“等！”

　　叶寒仅仅说了一个字后便不再言语。

　　毫无疑问，叶寒这样的决定是明智的。

　　古灵族非得要抓宝贝羽儿，而叶寒更是森渊殿必抓的对象，若是御兽门在这种被包夹的诡异处境当中率先做出反应，两方必然也会同时动手，那等力量的轰杀，即便是叶寒都抵御不了。现在这样的情况，只有等待其中一方动手，或是制造混乱导致两方势力分神才有逃脱升天的可能。

　　时机，现在最重要的就是时机。

　　“区区森渊殿，好大的口气。”

　　果然，冥帝的话音才落下，对峙的虚空中未曾出现任何领域波动，一道水银色的光芒中人影乍现。

　　只见来人赫然乃是一个身穿粗糙麻布的老夫，鬓发斑白，银丝束腰，毫不华丽，脸颊之上却毫无皱眉，珠圆玉润，而周身却是感觉不到丝毫气息，仿若一个凡人一般让人生不起丝毫防备之心。

　　“拜见古蓝婆姨！”

　　但是，此老妇一出，纵然是身为古灵族族长的古凰凝重的神情都是一闪而逝，带着恭敬的态度齐齐施礼。

　　“嗯！”古蓝淡淡地应了一声，神色不惊。

　　“麻衣婆姨，古蓝？”

　　不可一世的冥帝见到古蓝，瞳孔紧缩，神色多了一丝凝重，冷声道：“好好好！没想到从不插手凌弥界恩怨的麻衣婆姨都是出手，古灵族当真是看得起我森渊殿。相传麻衣婆姨一手乾坤造诣独步天下，在虚神巅峰8级层次之时，便以一己之力诛灭过真神初级强者，本副殿主倒是想领教领教你的手段。”

　　“你？不配。要让老身动手，还是叫你族中强者来吧，况且，你仅仅也不过是一个外姓弟子。”古蓝神色不变，眼神缓缓转移，最后定格在叶恬羽那雪腻的脸颊上，莫名其妙地摇头道：“可怜了这身绝世无双的皮囊之下，却是隐藏着一副恶魔的身躯，流着恶魔的血液。小娃娃，跟老妇走罢，若是乖乖的还能让你少受一些皮肉之苦。老妇已经一百多年不动粗，莫要让我出手的好。”

　　“簌簌簌！”

　　叶寒等人身形变幻，不由分说的便是将叶恬羽保护在了中间。

　　“嗯？”

　　古蓝神色微动，并未多言。

　　叶寒心中震骇，总觉得这麻衣姨婆古蓝比冥帝还要恐怖，但是到底恐怖在哪里又探知不出来，这种无法把握的状态最是危险，他的精神力瞬间紧绷如弦，丝毫不敢松懈，却是冷声喝道：“没想到我御兽门如此被人看得起，古灵族贵为凌弥界数大顶级势力之一，森渊殿更是一流势力中的巅峰存在，都是要对我御兽门出手。不过，要想抓走我和羽儿岂是那般容易？”

　　“是吗？”

　　冥帝阴笑道：“麻衣姨婆虽是厉害，但本副殿主要想拖延一炷香的时间却也绰绰有余，这个时间足以将你抓手。难道你认为，我森渊殿既然敢到古灵族外围势力来，就这么一点人么？”

　　毫无疑问，这就是冥帝赤裸裸的威胁。

　　叶寒心中感叹，尼玛的，什么叫做三十年河东，三十年河西？这就是。想当初大虾我就是专门搞扮猪吃老虎玩死人这一套，现在倒好，居然没这突然冒出来的猴子也玩上了，而且还有点不把戏份过足誓不罢休的势头。

　　谁知道冥帝的话到底是真是假？至少超过真神层次的修为境界，叶寒等人根本就感觉不出来。

　　古灵族强者闻言也是微微色变。

　　此届神祭会还没有彻底结束，便是接二连三出事不说，若是让森渊殿这个远在凌弥界西部的顶尖一流势力，在门口撒野甚至是直接动手，那打的无疑是古灵族的脸，这样的憋屈谁都吃不住。

　　但一旦大战展开，势必会殃及池鱼，那时候古灵族这个顶级势力的威严又放在哪里？

　　“唰唰唰！”

　　在这僵持的短暂时间中，原本在古荒广场的各方势力也是纷纷涌出来，人山人海得黑压压的一片天，再度让这局面显得更加焦灼，这样的情况下谁敢贸然动手啊？

　　“那是……森渊殿？”

　　“为首之人应该是森渊殿的副殿主冥帝。据说此人杀人如麻，在他手中陨落的强者多大数十万。”

　　“御兽门被包夹在中间，难道森渊殿也是要出手对付么？”

　　“多半是！这下有好戏看了，任由御兽门再强横，在两大势力的围杀下，能活得出来才怪。”

　　“桀桀，这样的情况再好不过。只要御兽门这批精锐一灭，我宗便是伺机杀上御灵峰，强占御兽灵脉，到时候御兽门可灭。否则，任由御兽门如此发展下去，迟早会是我等的一个强大威胁。”

　　“……”

　　不好！

　　叶寒智慧过人，对于人的心理判断更是达到一个恐怖的程度，他能够清清楚楚的敏锐感觉到，古蓝的神色虽然一如既往的平静，但那仅仅是暴风雨到来前的沉静，在各方势力不断刺激下，所爆发出来的力量将万分恐怖，不得不叫一声糟糕。

　　脑海极速运转，叶寒却是在这气氛异常僵持的处境中做出果断判断，身形一动，上前三步后不再动弹，而古蓝和冥帝两大真神级强者紧缩的瞳孔随即一闪而逝，仿佛什么都没有发生过一样。

　　谁都未曾看见，叶寒这巧妙的三步，却是距离凌弥界东部势力强者拥簇的地方又近了数分，更适合身形的移动。

　　所谓无毒不丈夫，叶寒绝对是其中的佼佼者。

　　这厮非常有想法，这样焦灼的局势下，他只能将这等拔尖张弩的气氛搅浑，越浑越好，这样才有机会逃出生天。而要做到这一点，莫过于将这杀意牵扯到，根本就不明白到底发生了什么事情的这近两千万修炼强者身上。至于死伤多少，这不是他想关心的事情，对于叶寒而言，这些人并不安份，来意自然是想捡便宜。

　　要想捡便宜，自是要付出不少代价。

　　站定后，叶寒心中落下一块大石，然后凝视着冥帝道：“本门主承认，我御兽门此时势力最弱，无论是古灵族还是森渊殿的轰杀，我等都是承受不起。但是，无论是被俘被虏亦或者是直接诛陨，本门主都要问一句，森渊殿距离洪荒古城如此遥远，赶路至少都要花上四个多月的时间，一来一去就要耗时将近九个月。”

　　“而我等在洪荒古城所待时间未到半年，纵然是知道我的身份，为什么能来得如此之快？”

　　“好，让你活个明白又有何难？”冥帝冷笑道：“妖姬仙子，出来吧！”

　　“是，冥帝大人！”

　　随着冥帝声音落下，在拥簇的各方势力中突然升起一道声音，光芒闪烁，齐刷刷的赫然达到恐怖的两万多人，而为首少妇省得极为美艳，妖娆多姿得魅惑之力浑然天成，却是在冥帝足下半膝跪地，恭敬道：“妖姬仙子，拜见冥帝大人。”

　　“怎么可能？妖姬仙阁，居然是森渊殿的棋子？”

　　凌弥界东部势力中爆发出一道道惊呼之声。

　　森渊殿在凌弥界的口碑并不好，因为这个势力极为滥杀嗜杀，行事心狠手辣，手段更是极为歹毒，加之势力极为庞大，所以一般的势力都不敢招惹。而妖姬仙阁同样是一流势力中排名中段层次的势力，除了门中弟子极为妖艳以外，倒也不显山不露水，但是谁都未曾料到，早就与森渊殿勾结在一起。

　　“妖姬仙阁可不是森渊殿的棋子。”冥帝揽过妖姬仙子的水蛇腰，狂傲道：“她不过是本副殿主胯下的一个宠姬罢了。我族的强大岂是你等这些势力所能够体会得到的？”

　　机会来了！

　　却在这个时候，叶寒眼眸中爆射出一道精光大喝道：“画神古柏，没想到为了捉我御兽门弟子，你竟是不顾自身长辈身份，对我等这些晚辈出手，好狠的手段哇！”


第1322章 天地血狱

　　画神古柏！

　　在凌弥界古今时期近代，古柏就是一个战无不胜的战神形象，他的事迹不算多，但一直保持着恐怖的神秘感，而冥帝率领森渊殿强者杀来，并没有一展嗜血的强势态度动手，正是因为内心深处同样畏惧这个存在。

　　有妖姬仙子这个间谍在其中，此届神祭会的任何事情又岂能逃脱冥帝的耳目，他自是知道画神古柏的突然横空出世，仅仅是一个名头便是威慑一个拥有着真神层次的顶级一流势力，可以想象古柏的威名恐怖到了何种地步？

　　叶寒却是在这处境相持不下的情况下，突然呼出画神古柏的名头，别说森渊殿，就算是古灵族以及凌弥界东部近两千万修炼强者心中俱是震惊，纷纷朝着叶寒目光远眺的方向看去。

　　“快走！”

　　叶寒顾不得终于将这些人的视线和心神全部调动开，蓄势待发的澎湃力量如同一支无形的大手猛地一抓，足下猛然一顿，此时保命要紧，他也顾不上暴露不暴露底牌，强行施展神邪天魔功，气旋斗呼啸而出，速度暴增恐怖三倍，直朝一处飞掠而去。

　　“唰！”

　　短暂的万分之一秒中，叶寒等二十三个虚神级高手已是保持着惊人的默契蹿入拥簇得最为稠密的修炼者群当中，纷扰视线的极为不规则的划出一道道‘S’型，搅得各方势力晕头转向，然后迅速祭出晋升到虚神巅峰下品的九彩帝梭当中藏匿了起来。

　　“可恶，居然中计了！”

　　叶寒拼尽全力的爆发，速度快得超乎任何一个强者的想象，或者说根本就没有人相信，他本来就奇快无比的速度在秘法施展后暴增两倍，待到反应过来后，人影早已遁去。

　　“神邪天魔功？叶寒这孽障居然会至尊邪神殇的看家本领，更不能让他逃了。”冥帝幡然醒悟，神色极为扭曲，厉声大喝道：“给本副门主杀，务必要找出叶寒来。”

　　“是！”

　　话音之中，冥帝身影一掠，便是直朝拥簇得无比稠密的人群中拍出一掌。

　　“轰隆隆！”

　　一掌才刚刚拍出，冥帝极速飞掠的身形却是恐怖的暴退两千多丈才停滞下来，在那光芒当中浮现出古蓝的身影，完全无视冥帝那愤恨的杀意目光，淡淡道：“胆敢在我古灵族势力范围内动手杀人，当真作死。传我命令，诛灭森渊殿所有来犯修炼者，杀无赦。”

　　“麻布婆姨，你找死！”冥帝冷声爆喝道：“这老不死的泼妇由本副殿主来纠缠，三尸圣魔，你等速去将叶寒揪出来，不死也要让他脱层皮，然后再带回森渊殿。”

　　“是！”

　　那在叶寒神识探知下修为力量极为恐怖，称之为三尸圣魔的三大强者杀伐凌厉地应了一声，带着凶猛的势头便直向人群中杀去。

　　“找死！”

　　与此同时，古灵族中强者也是快速反应过来，三大太上长老身形傲然而立，并不多话，已是焦灼的战成一团。

　　“灭杀森渊殿来犯之敌！”

　　作为古灵族的族长，古凰拥有绝对的决策权，统御全族，此番大战他并未动，而是待到古灵族一波强者与森渊殿强者展开激烈抹杀后，转身对其他势力说道：“诸位道友莫要惊慌，在我古灵族势力范围内，可保大家无恙。大家速速退却，让出空间来。”

　　“多谢古凰族长。”

　　所有势力并不想将这等横祸招惹到自身身上，皆是识趣的迅速暴退，迅速腾出一片空间来。

　　“护法堂，寻觅御兽门踪迹。”古凰神色凛然道：“本座神识一直展开，造化仙王等人必然在方圆百里之内的某一处空间缝隙当中，启动血帝搜灵大法，一丝一毫都不能放过。”

　　“是！”

　　随着古凰的命令下达，虚空中骤然破开一道口子，一道道人影迅速涌现而出，眨眼间人数足足达到数千强者，释放着极为恐怖的威压之力。

　　“血帝搜灵大法！”

　　旋即，这数千古灵族强者同气连枝，几乎是在同时施展秘法，在所有修炼强者惊叹的眼眸中，迅速凝成一道密不透风的血色天网。

　　这血色天网端得是厉害无比，凝结形成之后，血色寸芒所到的领域空间任何一处，哪怕是一道毫无意识的无形死灵灵体都被照出来，而且速度异常快速。

　　九彩帝梭中。

　　“凌弥界果然能人辈出，秘法异常诡异。古灵族作为凌弥界唯一几个顶级势力之一，果然有着极为厉害的手段。”潇晴歌冷声道：“终有一日，定是要这些势力臣服在我潇族足下不可，否则不足以扬我潇族天下第一族之威，如何能够唱天歌，蹬天路，成神化圣，领衔苍生万物。”

　　“歹毒啊！古凰这老儿虽然修为境界未必有多高，修炼天赋有多么出类拔萃，但是这等谋略却是不能让人小觑。按照这等搜索速度，我等不出三十秒就将被搜出来。到时候只怕会九死一生。”叶寒凝视着潇心道：“赌了！赌古灵族护法堂这些人对于魔器的特性掌握不了，得到一个喘息让我等制造混乱的机会，从而浑水摸鱼的逃出去。先祖，祭出幽炼幡吧！”

　　“好！”

　　潇心并不迟疑，点了点头。

　　“幽炼幡，复制！”

　　只见潇心双掌猛地一凝，周身幽炼气息运转得空前快速，迅速在空间裂缝中复制出另外一艘九彩帝梭。

　　二十三人都是见得，复制出来的九彩帝梭中，同样有二十三道他们一模一样的身影，神态举止也是模仿得惟妙惟肖，而那晶莹剔透的结界壁迅速凝化成九彩帝梭本体形态，看上去惊赞得一般无二。

　　“记住！”叶寒道：“待会儿再度闪身到人群中，同时向四处发动轰杀，不用留后手，这些混蛋死有余辜。让他爷爷的看热闹，想背后捅刀子？那是我的专利。”

　　“是！”

　　众人齐齐答道，严阵以待，此时此刻所有人都感受到叶寒不断被打压的怒意。

　　这是一个恐怖的危险信号，一个注定将血流成河的信号！

　　“找到了，捉拿！”

　　终于，在极为短暂的时间中，古灵族护法堂中一个强者喝道。

　　“走！”

　　叶寒神色冷峻，猛地一凝，九彩帝梭便是无声无息隐匿在虚空中，气息完全封闭，以极为敏捷的速度便是向围观伫足人山人海的修炼者群中飞掠而去。

　　“轰隆隆！”

　　“悾悾倥！”

　　两道排山倒海的轰杀声几乎是在同一时间响起。

　　前一道乃是护法堂数千强者联手对‘九彩帝梭’所形成的轰杀，不过任它血帝搜灵法再怎么强大，但是依旧无法识别以独步天下的魔器所复制的幻影，注定被潇心的手段坑了一把。那合力之下瞬间就将‘九彩帝梭’撕裂，但是哪里能够寻觅到叶寒等人的踪迹？

　　而第二声却是由叶寒等二十三个修炼强者齐齐发出的，货真价实的凌厉轰杀连绵不绝爆裂开来，这人群簇拥的实在太过稠密，原本一些能够生存的强者，却是因为在那股冲击波下没有时间祭出自身底牌，皆是死的死伤的伤，一次联手轰杀足足陨落了数千人，腾出一大片地方。

　　这一切，还远远没有结束。

　　“轰轰轰……”

　　此起彼伏的声势骤然在人群中响起，在极为短暂的一个呼吸间，居然数十处齐齐开花，每一次都是陨落数千强者，使得这些围观势力皆是人人自危，这等看不见摸不到甚至无法探知的犀利轰杀，实在太恐怖了。

　　毫不客气地说，叶寒等二十三人的联手，只要未曾达到真神初级的强者都要死，哪怕是古凰都一样。

　　“魔器？混账。”古凰那波澜不惊的神色中也是受到极大冲击，厉声喝道：“御兽门如此心狠手辣，看来是想要引起内乱，从而神不知鬼不觉逃走，但是在我古灵族中哪有这么容易？护法堂所有弟子尽出，刑堂弟子尽出，无论付出任何代价都要将造化仙王那混蛋家伙给本座揪出来。”

　　“是！”

　　随即，虚空中再度炸裂，古灵族护法堂、刑堂两大堂强者人数加起来，恐怖到足足六万人，便是坚定不移的开始执行古凰的命令，各自施展自身绝学手段，铺天盖地的威慑在极为混乱的人群当中。

　　“古凰，这样是行不通的。”

　　蓦地，一道身影可怖的凭空浮现在古凰身边，无奈地摇头说道：“潇帝神座乃是当之无愧的天地第一人，纵然是与他在洪荒时期披肩的寒渊帝魂释天，都要弱上足足三筹。他虽然已经陨落，但是那一丝神念炼制的法器都极为厉害，真神层次之下要想按这种方法找出来，实在太难了。”

　　“老祖，是子孙无能啊。”古凰无可奈何道：“那小子，真真是……真真是猥琐到了极致。”

　　“毋须惊慌，万事有我。”

　　画神古柏凌空乍现，再度将这混乱不堪的紧张气氛推到一个极致，而他的眼眸中甚至未曾多瞧森渊殿任何一个强者一眼，叹声道：“叶寒，出来吧！在本座面前，你的一切底牌都是无用的。”

　　“出来，当老子傻逼？”

　　九彩帝梭中叶寒破口大骂，却也知道古柏的强横，咬了咬牙，喝道：“够乱了，逃！”

　　“看来本座只有出手了！”

　　古柏仿若能够看穿叶寒心思一样，手指间迅速勾勒。

　　“天地血狱！”


第1323章 穹帝手

　　“天地血狱！”

　　古柏的声音很淡很平很缓，柔如水，细如风，让人感觉不到任何威压的气势在其中，更为恐怖的是，在这个过程中，他的秘法并不像其他秘法那般张扬，身上没有释放出任何拉轰的力量光芒，也感觉不到一丝一毫的能量释放，但接下来的一幕，却是那般的牛了逼了轰了又轰。

　　只见古柏手指如柳晴儿柔荑拂琴一般，在身前勾勒了寥寥几画，呈现出一道海阔天空，再缓慢勾出几道弧线，便是迅速凝成一道苍茫大地，两者相辅相成，在清风的吹拂下自动扩散开来，整个过程中恐怖得未曾多加任何动作，一切都是那么玄妙，一切都是那么令人琢磨不透。

　　叶寒等人瞳孔瞬间紧缩，自然不会认为这个古灵族当今第一高手，会无的放矢的施展出毫无作用的秘法吓唬人，齐齐将力量灌输到叶寒体内，使得九彩帝梭在瞬间将速度提升到极致，显得更为快速。

　　但是，这一切远不及古柏的秘法来得更快。

　　那勾勒而成的天地，在无限扩张当中仿佛远远没有尽头，每增长方圆百丈，便多增加一丝血色，一万枯骨，而这样的状态在短短万分之一秒的时间内便增长到了恐怖的一万三千丈，也就是说，在这个时间当中骸骨的数量就达到足足一百三十万，而那交织的血色更是自动交织得不断壮大，旋即便是将个范围内的一切事物渲染成血色炼狱世界，任何一处都是鲜血淋漓的恐怖场面。

　　画神之名，绝非虚言。

　　“嗤嗤嗤！”

　　当天地血狱凝成的那一瞬间，尖锐刺耳的撕裂声便是传来，让人恐骇的是，在这等异常惊人的声势之下，不但是疾驰飞掠的九彩帝梭，除开古灵族中拥有觉醒血脉的内族弟子，即便是外族弟子的周身都莫名其妙地被粘稠的鲜血所包裹在其中，整个森渊殿中，除了副殿主冥帝这个真神层次强者还能运转自若以外，任何强者都是举步维艰，哪怕是移动一丝一毫都要费尽平生修为的力量。

　　恐怖？这就是恐怖；强悍？这就是强悍。

　　“画神古柏？”冥帝神色扭曲，厉声喝道：“只能用这等下三滥妖法迷惑修炼者的手段，对于本副殿主而言却是一无四处。本副殿主便是要向你比划比划，看看你是否如传闻中那般战无不胜。”

　　“裁天枪，杀！”

　　不得不说，这冥帝好战得当真过了头。

　　画神古柏是什么人？那可是数百年前便位列虚神巅峰9级层次的存在，不知道突破真神层次已经历经了多少个岁月，感悟和掌握了多少天地法则，而数百年前，冥帝只怕是连根毛都还没从他妈的肚子里钻出来，他的修为天赋又并非叶寒或是古太离那等若妖，就算给他几百年的时间也未必能够达到古柏那等层次。

　　所有强者，就算叶寒心中都是感慨一叹：这傻逼，勇气可嘉啊！

　　冥帝能够在凌弥界闯出一番卓著凶名，自是有着自身依仗的手段。

　　那柄裁天枪便是一柄低阶神器，品阶在真神下品左右，号称连苍穹都能裁决，可想而知强横到了何种地步。

　　此时，一经冥帝祭出，居然将纹丝不动的天地血狱挡出足足数十尺，虽然距离对于一万三千丈的血色世界来说几乎可以忽略不计，但也能够说明冥帝的不凡。

　　可惜，他要轰杀的是一个他这辈子无论用任何方式都无法战胜的存在。

　　“皈，哆！”

　　见得裁天枪枪头乱颤，直向自己杀来，古柏神色永恒，如亘古不变的神佛一样，口中喃喃微张，道出两个法则因果，而天地血狱微动，一道细微寒光便是直向冥帝杀去。

　　“轰！”

　　声势并不大，但结果却是震慑群雄。

　　只见冥帝甚至连一声惨叫也未来得及发出，便是直接一头栽倒在天地血狱这史诗般的血色世界当中，周身光芒尽退，竟是重伤昏死了过去。

　　“这种强行提升到真神初级层次的角色，杀他实在脏了本座的手。”古柏神色平淡的摇了摇手，那柄裁天枪光芒一扫而过，自动攀升到他面前，然后说道：“这柄裁天枪初具神识，聆听天地法则倒也能够再度进化，成就真神下品巅峰神器。古梵，此枪便是作为你的护身神器吧。本座已经完全压制其中力量，只需注入一丝神识，随意炼化一下就能操控自若。”

　　“多谢老祖！”

　　古梵神色也是激动，乖乖，这可是神器啊！

　　所有强者皆是倒吸一口冷气，面面相觑，两个因果法则便是将冥帝这种初级真神级强者轰杀成重伤，更是夺下裁天枪这等神器，仅仅是一道光芒闪过就抹掉其中神识，眼睛都不眨一下就赐予族中强者，古柏的修为境界到底达到何等恐怖的境界？

　　叶寒等人心中更是震骇不已，古柏唯一一次出手就如此石破惊天，他们用什么来抵挡？

　　“叶寒，本座并不想多为难你，出来吧！”

　　对森渊殿副殿主冥帝造成的惊世骇俗的手段，仿佛在古柏的眼眸中看来乃是再正常不过的事情，没有丝毫骄纵的气势，足下微微一动，天地血狱骤然成为惊涛骇浪激荡拍击的浩瀚海域，无比逼真的鲜血如潮汐狂潮，骤然从天而降。

　　“轰轰轰！”

　　急骤的爆碎声中，叶寒等人只感觉到九彩帝梭强烈震动，仿佛要支离破碎一般，腾升起一股股剧烈的冲击力量，所有人避无可避，只觉眼前一花，已是与九彩帝梭分离，毋庸置疑地暴露在天地血狱当中。

　　“古柏，你到底想怎么样？”叶寒惊骇的发现，自己在那鲜血的束缚之下同样不能挪动分毫，神色愈发冷冽，爆喝道：“你休想抹杀羽儿，否则终有一天，我定要踏平古灵族。”

　　“本座说过，断然不会与你为敌，就是不会与你为敌，哪怕你恨得想要敲碎我的骨骸，吸食我的鲜血，吞噬我的灵魂，焚灭我的法则，都改变不了本座的决定，因为本座乃是天地间独一无二的画神。”古柏平淡如水的眼眸中爆射出滔天寒光，眼眸死死地凝视着宝贝羽儿道：“结束了，一切都可以结束了。只要她一旦陨落，天地毁灭的诅咒定然覆灭，可保数千年安危，值得！值得！值得！”

　　“血狱炼苍穹，化！”

　　话音之下，古柏单手一拂，手掌中竟是幻化出一杆笔来。

　　这柄法器的形状居然与造化仙王笔在外形上惊人的相似，无论是雕刻的撰文还是图腾，甚至是细微到长度、宽度，如同一对孪生双胞胎一样，只不过释放的气息，或许是因为与叶寒修为境界超出太多的原因，这柄法器所释放而出的气息极为清新淡雅，并不像造化仙王笔那样气势逼人。

　　但是，谁又能否认它的强横？

　　在古柏强横秘法的催发下，只见天地血狱中一道道血红之光形成丝丝入扣的撕裂感，极其细微但速度频繁得仿佛亿万利爪在同时形成轰杀一样，恐怖得让人胆战心惊。

　　“老匹夫，你胆敢杀我。”

　　见得古柏轰杀杀来，声音还无比稚嫩的宝贝羽儿的声音中陡然带着滔天杀意，身形猛地一动，居然硬生生的挣脱了天地血狱的束缚。

　　不，更准确一点来说，古柏这等对古灵族内族古血帝神品血脉苏醒弟子，真神层次之下修炼强者无往而不利的天地血狱，对宝贝羽儿根本构不成任何束缚上的威胁，形同虚设。

　　“灵灭诀，毁界神！”

　　在所有修炼者惊骇眼眸注视下，宝贝羽儿那看似赢弱的小娇躯，却是爆发出无穷的毁灭力量，震慑得气息所到之处，天地血狱所形成的血水虽然无法散去，却也恐怖得皆是稀释如水。

　　“炼化！”

　　古柏声势再度狂涨，终于是有一丝情绪波动，而这样所产生的攻击效果更为强横，不待叶恬羽将毁界神凝化成功，气势骤然加强，带着狂野之势疯狂轰杀而出。

　　这古柏显然对叶恬羽生起的乃是必杀之心，出招之时绝不留情，犀利得足以抹杀任何一个真神初级强者。

　　“神品三彩血脉，来！”

　　叶寒心中怒火滔天，更是心急如焚，在那关键的时刻骤然爆喝。

　　“嘭嘭嘭！”

　　三道神品血脉神光闪烁，叶寒如踏天巨神突然拔地而起，带着疯狂的速度硬生生挡在叶恬羽的前头，只为了化解哪怕是一丝古柏形成轰杀的威力。

　　让自己心头肉的宠爱女儿在别人的轰杀下惨死，你能答应？至少，叶寒不答应。

　　“爸爸——”

　　“嘭！”

　　叶寒来得快去得更快，那一身引以为傲的底牌，在古柏这个传奇式的男人的凌厉轰杀下，一切都显得那般不堪一击，在虚空之中便喷溅出三口鲜血。

　　不要忘记，叶寒逆转神品血脉，其修为力量足以堪比虚神巅峰9级层次强者，甚至更强，却是连一丝轰杀力量都承受不住，谁能估量古柏这惊天动地的决杀，强横到了何种地步？

　　“爸爸……呜呜呜……你伤了爸爸，我要让古灵族饱尝更大的屈辱，我要让古灵族毁灭……毁灭……毁灭……”

　　宝贝羽儿心绪大受刺激，神秘血脉疯狂变异，蜕变、蜕变、再蜕变，所形成的毁灭力量愈发恐怖，直是让人毛骨悚然。

　　“死！”

　　但古柏毕竟不是泛泛之辈，突然遏制住了宝贝羽儿的命运，便是要大下杀手。

　　“休得伤害她！”正在叶寒、潇晴歌等人绝望的关头，一道厉喝之声自天际传来：“吃我一击。”

　　“穹帝手！”

　　“……”

第1324章 以爱之铭

　　“穹帝手！”

　　“穹帝手？”

　　异军突起。

　　威严的滔天之声，令得异常强横的天地血狱呈现剧烈颤栗，以那柄神秘法器所形成的空前绝后的凌厉轰杀自动破碎，叶恬羽也是恢复清醒神识，那等使人惶恐不安的无尽毁灭气息迅速收敛，身形猛地一闪便迅速瞬移到叶寒身边，娇小的胳膊抱着叶寒的脖颈，哇啦哇啦的嚎啕大哭起来。

　　而听得虚空中那浩荡磅礴之声，仿若战无不胜的古柏甚至不再追击叶恬羽，神色剧变地凝视着长空，手指都在瞬间疯狂的颤栗着，受伤颇重但还并不致命的叶寒以及潇晴歌等人都是发现，听得那道声音，潇心那隐藏在轻纱下容颜的嘴角剧烈的抽搐着，甚至划过两行清泪。

　　这一刻，谁的心中都升起同样的疑问。

　　让修为境界臻至一个未曾巅峰层次的绝世真神层次强者，感到如此大的敌意，视为劲敌；让一个从来只有杀意和执着的女人流泪的人，他到底是谁？

　　所有人都只知道，他是一个男人，因为那声音浑厚如洪钟，如雷鸣，如天地之音，仅仅是听得他的声音，一切力量在他面前都显得那般苍白无力。

　　“你居然还活着。”

　　蓦然，画神古柏头部昂扬，眼眸骤然变得冷冽，喝道：“生平让本座仅此一败的人，就是你。等待了数百年，本座潜心领悟天地法则，为的就是将你击败。来得好，今日便要再度分个高下。”

　　轰！

　　所有强者脑海轰然展开，出手之人居然乃是让战无不胜的古柏在数百年的生命长河中，唯一败北的强者？

　　“审判仙神枪！”

　　在那电光火石变幻的瞬间，古柏仿佛变了一个人似的，单手一拂撤掉天地血狱，任何人都不再顾及，手中名曰审判仙神枪的强大法器光芒暴涨，充斥着无匹狂野的审判力量，直是朝虚空中那道擎天巨手轰杀而上。

　　“快退！”

　　叶寒神色剧变，强行运转天地灵力，疾呼出声的同时抱着趴在怀中哭泣的叶恬羽朝太虚虫洞方向猛地一蹿，便是要进入其中，成功脱离古灵族和森渊殿的掌控。

　　对于叶寒来说，无论谁在和古柏交手他都不关心，他关心的只是自己的人的性命安危，这样混乱的局面下，就连最能挟制众人的麻衣婆姨古蓝都是未曾从惊愕中反应过来，此时不走更待何时？难道还真的留在这是非之地被人当移动活靶搞了又搞？

　　“少主，我们不能走！”

　　却就在这个时候，潇心那略微呜咽的声音传来，语气中充斥着一丝颤栗，拉住了叶寒的身形。

　　“先祖，你……”叶寒身形戛然而止，咬牙道：“如果此时不走，我等怕是九死一生啊！”

　　潇心深吸一口气道：“至少，老身不会离开，哪怕是死。你知道么？虚空中那个男人，便是在数百年前便陨落了的，潇族第三百二十九代家主潇龙，更是老身挚爱了一生的男人，就像你与晴歌的关系一样，当年老身也不过是潇族捡来的可怜的孩子。”

　　“是这个男人，让老身有生活下去的勇气，有坚持下去的动力。哪怕是他陨落了数百年，都是凭着他的身影，执拗地、倔强地在这个世界上活了数百年。可以说，如是没有潇龙的身影一直活在老身的世界里，怕是连活下去的勇气都没有。对于守护潇族而言，他才是我真正想用生命、灵魂、岁月、容颜去守护的存在。”

　　“更为重要的是，老身不明白，为什么他陨落了足足数代，依旧存在这世间上，老身想要知道这一切到底是怎么回事。因为潇族每一代家主的陨落，是不可能复活的。”

　　“潇……潇龙先祖？”叶寒神色惊变，听得潇心的话，心中更是悲从心来。

　　一个孤傲而执着的女人，为了守护一个男人坚持了一辈子，哪怕是在他陨落后依旧坚持着他的意志，苦苦的厮守着本来不用去肩负的责任，还要如此孤独的生活在这世上数百年，渡过无尽的相思的日日夜夜，她需要多大的勇气？

　　一个为了承诺和爱情，可惜牺牲一切的女人，她需要多么大的勇气？

　　一个倔强而执拗的女人，她要用血肉之躯去搏击那无尽的永恒，岁月不再，红颜已老，她需要多么大的勇气？

　　“是的，他就是潇龙，就算他化成灰，我也能在亿万枯骨中嗅到那熟悉的味道。”潇心道：“少主，请原谅老身的私心，若是在他和古柏的激战中，老身不幸陨落，请务必找到潇族历代家主葬身的诸神墓场，将老身的尸首与潇龙的神墓之棺合葬在一起，了却此生平最大心愿。”

　　“你们走吧。大圆满浩劫关乎于潇族帝王灵脉，以及整个天地的命数，谁都可以死，你不可以。”

　　“先祖，你把我当成什么人了？我乃潇族子孙，纵然贪生怕死，却也不会抛弃自己的亲人。”叶寒神色冷冽道：“我决定，不走了。潇龙先祖乃是我潇族先辈，说什么也不离开。”

　　“少主，你……”潇心道。

　　“我意已决。”叶寒声色俱厉道：“不用再说。”

　　“那……好吧。”

　　潇心无奈地点了点头，和叶寒相处如此之久，她何尝不知道叶寒一旦决定的事情就不容易更改，也不再劝阻。

　　“夫奕、碧仙，你等回去吧。这是我潇族族内之事，你等留在这里非常危险。”

　　虽是收到一个犹如晴天霹雳的消息，但叶寒的思绪并不凌乱，不容灵碧仙等女神色剧变，夫奕极不愿意离开，便是连通着那五百多名御兽门弟子，齐齐摄入九彩帝梭当中，单手猛地直朝太虚虫洞中猛然一推，大喝道：“造化仙王不出天，御兽门永不出世，切记！切记！切记！”

　　“门主，保重！”

　　灵碧仙等九大核心弟子黯然失色，却是知道这等级别的较量，她们那等虚神初级甚至是造物主层次的修为，随随便便就能抹杀一大片，根本帮不上任何忙，反而会成为叶寒的累赘，心中皆是一叹，同时歇斯底里的娇喝出声，旋即便隐没在太虚虫洞当中，原路朝御兽门方向返回。

　　“……”

　　“轰隆隆！”

　　旋即，可怖的力量仿佛要撕裂虚空一般，只见那浮现于世的遮天穹帝手，硬生生与古柏的审判仙神枪撞击在一起，剧烈的毁灭力量天崩地裂，炸得地面山石乱溅，受到波及的不少强者皆是被强横的轰得渣都不剩。

　　“嗤嗤嗤！”

　　一击之下，古柏神色也是略显苍白，身形不可思议的从虚空中被击落到地面，硬生生划出上万丈的距离才稳住身形，脸色异常苍白，“噗哧”一声喷出一口鲜血。

　　“怎么会这样？”凝视着虚空，古柏神色异常惊骇，厉声大喝道：“你乃潇族绝世天才，无上圣王，怎么可能施展出纯粹的毁灭力量？你不是潇龙，到底是谁？”

　　“悾悾倥！”

　　无尽虚空中，陡然撕裂开来，齐刷刷地便是浮现出一千道人影来。

　　其中，那为首之人，身得极为英姿勃发，一身肌肉无比健硕，十足的美男子。但是他的四肢戴有多大足足九百九十九根镣铐，正好被其身后那九百九十九人擒在手中，形成可怖的束缚之力，好似是一种精神和肉体上的完全操控，此人不是潇族第三百二十九代家主潇龙，又能是谁？

　　但是谁都没有想到，曾经荣耀一身男人，如今却是遭受到如此凄惨的一幕，这一切到底是怎么回事？陨落后不可复活的潇族家主，为什么会出现在这里？为什么要救宝贝羽儿？这一切都是未解的谜团。

　　“毁狱界？你们乃是毁狱界的人。”古柏神色再度一变，周身气焰更加狂暴，冷声喝道：“你们这些恶魔，好大的胆子，竟是敢在光天化日之下潜入凌弥界，当真是找死。本座今日便将你等毁灭，先断了根基再说。”

　　虚空之上，其中一个声音道：“古柏，你实在不自量力。如今十大旷世圣器和十大旷世阴器下落未明，无法齐聚的情况下，这三界六道之中，就算是最强大的潇族也奈何不了我等，要杀你易如反掌。不过，我等毁狱神兵此次前来，只为寻找当年潇帝施展卑鄙手段，在潇族三百六十四代家主潇洒手中虏去的王者，下一次才是你的死期，滚开吧。”

　　“————”

　　所有强者皆是头脑发懵，麻痹的，这什么人啊这是，口气如此狂妄，放眼当今凌弥界，谁敢与画神古柏如此说话？

　　“不让又当如何？”

　　古柏神色冷冽，周身力量已是强势运转，手中审判仙神枪光芒冲天暴涨，如同执笔一般疯狂疾书，显然是在施展绝强秘法。

　　“潇龙，杀了古柏！”

　　“是！”

　　随着那人的命令，潇龙竟是不可思议地应了一声，滔天拳意威慑天地，又是穹帝手这异常凶横招式的起手式，凝结速度比古柏更快，眨眼便是杀来。

　　“潇龙，给我醒来。”

　　却在这个时候，潇心急呼一声，在叶寒等人未曾来得及阻止的情况下，骤然飞掠入空，抢在了古柏轰杀之前，直向潇龙飞掠而去。

　　潇心，这是要以爱情的力量，唤醒这个当年荣耀一生的潇族家主么？


第1325章 毁狱术

　　世界，仿佛在那一刻静止了！

　　所有人的视线都焦距在直朝潇龙瞬间凝成却强大无比的穹帝手，迎面冲去的潇心的身上。

　　那一瞬间，潇心没有施展任何秘法，没有祭出任何法器法宝，就那么凭着本能向那毁灭之手迎了上去。尽管叶寒等人都敏锐的发现，潇心在那一秒所展现出来的速度，恐怖得足以媲美画神古柏，却已经无暇去深究其中的究竟。

　　只知道，如果潇心无法在这样的处境下，以数百年的至死不渝的爱情力量，将横空出世的毁狱神兵控制下的潇龙唤醒，无疑是送死。

　　这到底是一次奇迹得以生命为代价的豪赌？还是一种变相的殉情自杀，结果未出来之前，叶寒都不敢做出任何决定。

　　空气是窒息的，时间是凝固的，力量是毁灭的，只有潇心的心是永恒的。

　　“嗡嗡嗡……”

　　劲风横扫，撕裂得空间支离破碎，就在叶寒都闭上眼眸不敢目睹那鲜血横飞场面的瞬间，想象中震耳欲聋的轰杀之声并未升起，而是传出剧烈颤栗的嗡鸣声。

　　叶寒等人猛然长吁一口气，仿佛如释重负一样振奋的睁开眼眸，只见虚空之上，穹帝手距离潇心的面门不过数公分，竟是在那最为凶险的时候硬生生地收回了攻击，轻纱破碎，露出潇心那张倾国倾城的容颜。

　　潇族的女人，谁又不是倾国倾城？

　　“心……心儿！”

　　沉寂地窒息的空气中，缓缓传出一道嘶哑的声响，仿若那才是人类所诉说的正常语言，潇龙那混浊的眼眸中陡然呈现两道不断激斗的光彩，其中一道无比暴戾，另外一道则是充斥着无双的圣王气息，赫然乃是在进行意识的激烈抗争。

　　整个过程中，潇心未曾多言，仅仅是洋溢着陌生而熟悉的笑容，那种为爱而笑的表情，她生疏了数百年，此时浮现在脸颊显得略微僵硬，但是谁能否认笑得不够唯美？

　　“不好，潇龙这孽障要挣脱了！”

　　蓦地，九百九十九个毁狱神兵神色同时剧变，一道道从来未曾听闻过的声音，如同修炼强者打出的道道法则因果威慑一样，开始强行对潇龙形成控制。

　　这等情况谁都看得出来，潇龙果然是被这些毁狱神兵所控制，所以才导致心性剧变。

　　“悾悾倥！”

　　突然，三道天崩地裂的脆断声响自潇龙身体当中传出，周身毁灭力量竟然不可思议的迅速消陨，赫然恢复本身气质，带着让人心惊胆战的圣王气息，如野兽一般咆哮一声，恐怖得“砰砰砰”地将那九百九十九道镣铐震碎，足下猛地一跨，便是将潇心揽入怀中。

　　“心儿！”

　　潇龙神色中带着不可掩饰的笑容，长叹道：“还能见上你一面，真好！”

　　“大胆潇龙，胆敢震碎毁狱锁神链，还不快快束手就擒？”

　　那九百九十九个毁狱神兵神色齐齐剧变后，声势更加凌厉，手中毁狱梭神链光芒暴涨，直向潇龙困锁而来。

　　“毁狱界余孽，终究有一天，我潇族会将其踏平。”

　　潇龙猛然转身，便是向毁狱神兵轰杀而去。

　　“轰！”

　　却是在手臂碰触到毁狱梭神链的那一瞬间，一切轰杀力量皆是被反弹回来，居然起不到丝毫效果。

　　“哼。你还真当你是以前的潇族家主，一代风光无限的圣王么？现在的你，连一具会思考的死尸都算不上，顶多也就是一丝可悲的残魂。在我族毁狱术的炼化下，你只得生不如死，当一条忠诚的狗，纵然在这瞬间将你挣脱，待到回去你便知道什么叫做万世痛楚。”

　　“没错，本圣王纵然是一丝残魂又如何？生是潇族之人，死亦是潇族之魂，一时的得失成败算得了什么？我潇族历代强者都承受得起。毁狱术诡异无比，导致本圣王这一丝残魂无法轰杀你等，但要封印你等也是易如反掌之事。”潇龙扬声一喝：“封！”

　　“嗤嗤嗤！”

　　潇龙的封印之术异常强横，甚至未曾激起任何封印结印，也没有浮现任何封印光芒，那九百九十九个不可一世的毁狱神兵便是瞬间被封印在虚空之中，丝毫动弹不得。

　　“潇龙，你已经……”潇心听得潇龙与毁狱神兵的对话，神色凄美，欲言又止。

　　“我……已经陨落了几百年。准备来说，桃花坞的临终一别，便是我们的永别。”潇龙转过身来，凝视着潇心的眼眸道：“现在的我，不过是毁狱界盗取了我的一丝神魂，以毁狱术那等有伤天和的诡术对我的神魂进行复制，然后强化操控罢了。说到底，就是傀儡。不过这样也好，至少在我清醒的时候才能见上你一面，此生宿怨以了，死得也是其所。”

　　“你却不知道，桃花坞的桃花，永远都不再盛开了！”潇心黯然伤神，眼泪清淌。

　　潇龙神色动容，半晌才开口道：“这是潇族男人的运，潇族女人的命！心儿，我的时间已经不多了，当毁狱术的力量再度掌控我的残魂后，便无法再度醒来，我需要与我的子孙一见。”

　　“好！”潇心并不迟疑，应声道。

　　“子孙：潇挽歌、潇晴歌，见过潇龙先祖！”

　　见得潇龙与潇心闪身而来，叶寒与潇晴歌对视一眼，连忙迎了上去，齐声说道。

　　“不错，不错！”潇龙点头道：“潇帝先祖果然言所非虚，第三百六十五代子孙果然天赋惊人，十年时间便是从无到有，修炼到虚神巅峰7级层次。”

　　“潇龙圣王，没想到你，最终还是……”古柏的声音略显嘶哑，那叫惺惺相惜。

　　惜英雄，重英雄，这就是英雄。

　　“古柏！”潇龙语重心长地看着古柏道：“没想到当年的一棵小树苗，如今已经长成一棵参天古树。不过，毁狱界并不是想象中那么容易能够对付，不要乱来啊！”

　　不待其他人说话，潇龙便是看着叶寒极速说道：“孩子，先祖最后一丝残魂受毁狱界迫害，变得人不人鬼不鬼，求生不得求死不能，但也不用伤心。毁狱术虽然强横，但这一切都在潇帝预料当中，这是他布局的最后一颗棋子，至于到底结局会如何，还需要靠你自己。”

　　“接下来，我说的每一句话，每一个字你都要牢记在心中。”

　　“是！”

　　叶寒虽然到目前为止都没弄清楚毁狱界到底是个什么东东，更不知道所谓的毁狱神兵到底又是何方神圣，但也知道那个神秘的势力极为强横，潇龙即将告诉他的事情万分重要，迅速收敛心神洗耳恭听。

　　“帝道三书乃是大圆满浩劫的关键，务必在浩劫来临之前，修炼到登峰造极的地步。”

　　“第二，无论使用何种手段，必须将我潇族神品血脉突破到九彩巅峰，甚至更高。”

　　“第三，收集其十件旷世圣器、十件旷世阴器。”

　　“第四……第四……”

　　糟了！

　　叶寒等人神色俱是惊变，因为潇龙的脸颊无比扭曲，隐隐便是有化魔再度恢复方才那等凶神恶煞的迹象。

　　“毁狱术开始……开始奏效，你等快跑，否则以……我……我的力量之威，你等都是要……要死在我的手中。”潇龙爆喝道：“第四，为先祖照顾好心儿，她乃是我一生的荣耀。”

　　“轰！”

　　蓦然间，虚空中封印破碎，再度变回那等绝世凶神的潇龙更加强横，眨眼便凝出穹帝手，带着疯狂的毁灭势头便是向叶寒等人轰杀而来。

　　“快跑！”

　　古柏神色剧变，他的修为境界最高，也是最能感受得出潇龙此时所凝成的毁天灭地的力量，当即也是不做任何硬拼，单手猛地一拂，直将叶寒等人向远处拂去。

　　“少主，对不起，老身乃是潇族的罪人。我隐藏了自身真神巅峰7级层次的境界，如今能够再见潇龙一面，已是莫大的安慰，这一击，便是由老身来抵挡吧！”

　　在那电光火石的瞬间，潇心突然爆发，狂暴的真神层次力量疯狂大展，带着无所畏惧的气势凝成一道强横的防御结界壁，试图阻挡潇龙这绝灭一击。

　　“潇心先祖……”

　　叶寒歇斯底里的咆哮之声划破长空，双眸瞬间血红。

　　无论潇心是否隐藏了实力，无论她是否有意隐瞒一切真相，至少在叶寒的心中，这个执拗而铿锵的女人就是那般可亲可敬，就是他值得为之牺牲性命的先祖亲人。

　　他不知道，选择死在自己心爱的男人的手中会是怎样一种璀璨的生命，他只知道潇心要想承受下这一击，几乎是不可能的事情。

　　“叶寒，去死吧！”

　　“造化仙王，本王要杀了你。”

　　“……”

　　却就在这个叶寒试图反扑的时候，两道几乎可以忽略的身影突然浮现在叶寒眼前，正是古灵族二长老古云，以及在炼药术比试上功败垂成怀恨在心的药丹王。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“我草你们的全家，九龙冰棺，给我收！”

　　叶寒猝不及防，硬生生的承受了两掌，身形与潇心的位置愈来愈远，视线开始变得异常模糊，疯狂的祭出九龙冰棺，誓是要将这突然犯难的二人强行抹杀。

　　“轰隆隆！”

　　旋即，叶寒只觉周身传来无边痛楚，身体仿若被打入了某一个空间领域当中，最终失去了知觉。

　　突如其来的变故下，世界瞬间静谧。

　　叶寒模糊的视线中，他看到了……

　　数百年前的某一天，桃花坞桃花开了，又谢了；又是一个春，却是不再开。


第1326章 桃花坞

　　有人说：你贱或者不贱，小三就在那里，不孕不育；你二或者不二，二就在那里，不三不四。

　　人生交织着的，悲剧才是主角，喜剧通常只是偶尔客串一把，做一个敬业的业余级龙套，就像潇龙和潇心的爱情一样，璀璨总是短暂的，而执着才是永恒的。

　　在昏死前的那一短暂瞬间，叶寒的双眸如同老旧的无声留影机，记住了一幅幅刻骨铭心的画面。

　　当被毁狱术完全控制的圣王潇龙，所凝结的穹帝手毁灭一击，破碎潇心肉身的是否，他是否知道，自己在亲手埋葬自己的爱情？

　　当潇心承受那雷霆一击之时，嘴角却浮现出从来未曾看到过的温馨笑容，是否在那一刻会在脑海中描绘出如此安宁温暖的一幕——

　　桃花坞，一处山水宜人的仙野之地，目光远眺而视，便是“万丈红泉落，迢迢半紫氛。奔流下杂树，洒落出重云。日照虹霓似，天清风雨闻。灵山多秀色，空水共氤氲”的美景。

　　近处，一泉溪流贯穿内里，溪水清澈见底，肥鱼嬉戏，竞相绽放的桃花花瓣随风飘扬，激荡在水溪之中，粼粼寒泉荡漾，惊得游鱼甩尾，溅出三两点水花。

　　泉溪上头，小桥流水人家，两道人影相互偎依，男人英俊，女人倾国。

　　女人：“桃花坞的桃花凋谢了！”

　　男人：“不怕，明年还会再开！”

　　但是谁能想象，那所谓的‘明年’，足足渡过了数百个春夏秋冬，渡过了数万甚至数十万个日日夜夜，才绽放出毫无血色花蕾。

　　“噗哧！”

　　潇心口中喷出的鲜血，仿若才是点缀那数百年来再度绽放的桃花的花蕊，增添着鲜红的色彩，而描绘的，只是一段或许不被人记得，却刻骨铭心的爱情。

　　关于执着、关于信仰、关于真爱！

　　数百年前的某一天，桃花坞桃花开了，又谢了；又是一个春，却是不再开。

　　数百年后的某一天，桃花坞桃花开，不再凋谢，日夜长相厮守再也不分开。

　　“……”

　　叶寒看到了九百九十九个横空出世的毁狱神兵齐齐出手，张牙舞爪得如牛鬼蛇神群魔乱舞，同时向宝贝羽儿飞掠而去，谛灭诀、灵灭诀两大强横秘法却是无用，只能完全受到压制的被虏走，或者说是被恭恭敬敬的带走。

　　因为整个过程中，小丫头就像一个披星戴月的公主，带着无奈、希翼、温暖、绝望和执着五种截然不同的眼神凝视着叶寒的脸颊。

　　叶寒不知道，在那被带走的一瞬间，小宝贝心中是一种怎样的感受。

　　或者，她会一如既往的高傲着，认为她的爸爸依旧天下无双，总站在世界上高高的山巅峰峦，凝望着大地，呼唤着天空，清嗅着芬芳，释放着岁月燃烧的激情，那宽广的臂弯依然将那看似弱不禁风，却永远蕴藏着让人永远无法预知的无穷力量，还会嚷着：“爸爸，爸爸，人家要吃糖糖圈啦，要最大的那个。”

　　或者，她会一如既往的可怜着，楚楚可怜的皱眉，楚楚可怜的眨眼着童叟无欺的水汪汪大眼眸，跃跃欲泣的努力地挤着泪水，不过是恶作剧的想要博得一点点阴谋得逞的成就感。

　　那个时候的叶寒都会极力配合，向小姑奶奶告饶，然后暗笑地答应着一条条‘不平等条约’，做出一些例如哈巴狗、狒狒、猪八戒……等等动作，从来不会在外人面前崭露出的另一面，因为这个孩子在她心中就是那般天下无双，甚至超过了潇玄在他心目中的位置。

　　小丫头则会在首战大捷后，牛气轰轰的噘着小嘴儿宣布胜利，战胜了宇宙大魔王叶小侠，而小宝贝的自我昵称则叫做叶巨侠，一父一女总是在这种斗智斗勇中欢天喜地的同时长大。

　　也或者，她会一如既往地保持着一颗极为冷静的头脑，聪慧如叶寒一般恐怖，仅仅是将这次被俘当作生命中的一场游戏，当欺骗过了所有人，甚至欺骗了叶寒泪汪汪的眼泪后，突然现身，做的还是‘沃特曼’的无敌又无赖的姿态，突然出现在叶寒的面前，然后宣扬她的丰功伟绩，以及锻炼叶寒心理承受能力和反应、判断力的大功德，然后邀功的甩起飞扬的马尾辫，揶揄地带着一丁丁的邪邪坏笑，说一大蹿叶寒听不到的梦呓之语。

　　叶寒不战而降，一如既往的选择求饶，然后将小宝贝抱在怀中，只有他专属权利的刮着挺翘的粉鼻，捏捏鼻蛋，会非常正经的告诉她：爱赌气和哭鼻子的小女孩，长大以后就不是大美女了。

　　小丫头则会可怜兮兮的告诉叶寒，她乖得甜腻、乖张、如水一般的纯洁。

　　也或者……

　　或许，这仅仅是一个梦幻的离别，事实上叶寒知道他在自欺欺人，因为他真的流下了泪来。

　　因为潇心成就了爱情，临死之前还将幽炼幡和古神钵，以及辛辛苦苦收集而来的十方龙天全部投掷到了叶寒体内，因为小丫头临别之时眼角分明带着晶莹剔透的泪珠，更因为潇晴歌、天儿、仙坞、洛袈一被光波轰击开后那凄美的呐喊。

　　也因为，那一瞬间叶寒的世界开始变的一片漆黑，再也没有任何知觉。

　　一切，都不是梦。

　　潇心死了，宝贝羽儿被抓走了，与诸女分开了，与青林两家强者失散了，叶寒仅仅是在祭出九龙圣棺的瞬间，强行将幽绮罗、大湮统带走，将药丹王卷入九龙虚境，而古云侥幸逃脱了。

　　世界，陷入归寂，鸦雀无声。

　　“……”

　　人界。

　　“潇……潇洒……潇心先祖真的就这么陨落了吗？”冰雪银城主殿中，柳晴儿面带梨花，凝视着潇洒凝成的结界，将那一切看得清清楚楚：“为什么会这样？为什么潇龙先祖会亲手陨灭潇心先祖？爱情，应该是这样的吗？”

　　潇洒神色收敛，反问道：“晴儿，爱情，不应该是这样的吗？”

　　“这是一个失真的世界，没有人再相信爱情，没有人再相信亲情，没有人再相信友情，更没有会去相信师徒情。但是，我潇族不一样。我们相信，只要去倔强的执拗了，就是真性情。潇心先祖的陨落，不说是一种对自身的解脱，对心灵的释放，其实她……并没有死。”

　　“啊？”柳晴儿惊讶地站起身来，不可置信地凝视着潇洒道：“我明明看见……”

　　“你是不是明明看见潇龙先祖的穹帝手，已经将潇心先祖撕裂成了虚无？明明鲜血迸溅，根本没有任何复活的可能？”潇洒问道。

　　柳晴儿默认，点了点头。

　　潇洒哈哈大笑道：“不要忘记，之前潇龙先祖苏醒的时候就说过一句话‘这是潇帝先祖布下的最后一颗棋子’。更不要忘记，幽炼幡这件阴器，有着独步天下，让人难以分辨真伪的复制能力。”

　　“你的意思是说，潇龙先祖所劈中的，不过是潇心先祖的复制虚影？”柳晴儿极为聪慧，恍然大悟道：“好啊，居然骗了我那么多眼泪。可是，看着寒儿的样子，好像他认为这一切都是真的，只怕是要伤心欲绝，岂不是伤害了他么？”

　　“伤害这个词用得好啊！”潇洒眯着眼睛邪笑道：“要的就是让他被伤害。”

　　“怎么说？”柳晴儿问道。

　　潇洒沉声说道：“一个人，如果无法知道自己应该得到什么，真正想要得到什么，活得再荣耀也是一塌糊涂。只有当失去自己最宝贵的东西，才会学会珍惜。就像当初，奶奶去世的时候，我……靠！说那小子怎么扯我身上来了？反正这就是我与潇帝、潇龙、潇心三位先祖商量好的一个计策，志在磨砺这小子的心性，让他真正成长为只手遮天的男人，才真正有足够的底蕴应付第二重大圆满浩劫。”

　　“就没见过你这么狠的父亲。”柳晴儿道：“明明知道羽儿是他的心头肉，如今却是放回毁狱界，这不是要让他急死么？”

　　“急死？有本事就把毁狱界踏平便是。”潇洒道：“要激发的就是这小子的脾性。他因为将帝道三书修炼到初成境界，便是无法推衍他的一切。大爷我是没那个能力，但是不要忘记，帝道三书乃是潇帝先祖所创，个中奥义他掌握最是清楚，要想逃离手掌心哪有那么容易。”

　　“不过，只怕过了这次以后，就没有人真的能够束缚他的命运，真正成为独一无二的存在。这样也好，鸟儿始终是要长大，展翅高飞的，总是搀扶着怕跌宕滚爬，其实只会是害了他。从此以后，哈哈，老子不难想象凌弥界那些自视甚高的爬虫，将如何心惊胆战的渡过每一天。胆敢小觑我潇族之人，马勒戈壁的，这不是找踩么？让叶寒那臭小子胡乱折腾吧，能有多大浪就打多大浪，搅它个天翻地覆，他自己知道该如何洗牌。”

　　“我现在还有一件事情必须去做，那就是让潇心先祖彻底消失一段时间。你说说，是藏在东皇一族、古灵族、蟒域、临界，这四个势力哪个势力当中好一些？”

　　柳晴儿毫不犹豫道：“古灵族。”

　　潇洒问：“为什么？”

　　“因为古灵族屡次三番欺负我儿子。”

　　潇洒彻底崩溃，膜拜得五体投地。

第1327章 毁狱天后

　　古灵族，洪荒古城。

　　圣王潇龙，这潇族第三百二十九代曾经陨落的族长，所形成惊天动地的一击何等浩瀚，数不清的各方势力修炼强者尽皆被轰杀至渣，陨落在这天地之间，即便是画神古柏也仅仅只能够保护古灵族巨大部分强者的性命安全，毫无回天之力。

　　真神级层次强者的轰杀，岂是那般容易能够抵挡？

　　无尽的毁灭力量寒光交织，寒冽的光芒攀升、攀升再攀升，在洪荒古城之外的山野中自动凝成一道灰蒙蒙的强横力量团，端得是强横无匹，让人无法靠近。

　　“走！”

　　灰暗的光芒团中，那九百九十九个毁狱神兵毫发无伤，用一种极为诡异的秘法手段，竟是完全压制住了宝贝羽儿引以为傲的一切力量，与凡人并无太多差距，根本就行不成任何反抗之力。

　　“毁狱界，遁！”

　　紧接着，已经完全失去神识智慧，被毁狱术掌控的潇龙双手手指间迸发出一道道滔天毁灭气息，形成足足一千道绚烂而诡异的光芒，紧接着连续不断地发出“咻咻咻”的破风声响，如同来时的诡异，眨眼便的消失在原地当中，哪怕是轰杀能够随意念转动的古柏也是无法反应过来。

　　“追！”

　　在那瞬间，传出麻衣婆姨古蓝的声音，正待追击而出。

　　“古蓝，不用了！”

　　古柏失神地凝视着毁狱界千人消失的地方摇头，将古蓝阻止了下来，无可奈何地叹息道：“毁狱界的人数总共就只有九千九百九十九人，而这九百九十九个毁狱神兵更是其中的佼佼者，若是那么容易诛灭的话，三界六道中强者，怎么可能人人自危，连潇龙这等圣王的残魂都是被其掌控？”

　　“老祖，毁狱界……到底是个什么样的势力？好像在凌弥界中，并不存在啊。”古凰迟疑道。

　　“毁狱界？这……这是一个让人恐惧的势力，至于它到底存在于什么地方，没有人知道。”古柏显然并不想多言，挥了挥手说道：“古凰，以你我二人名义，迅速通知东皇一族、蟒域、临界三大顶级势力，就说浩劫将至，群魔乱舞，务必严加防范，以防遭遇不测。另则，本座需要进入古血帝天与族中长辈商议，除非毁狱界降世，否者任何人都不得打扰。至于森渊殿这些蝼蚁，全部丢出去吧。”

　　“是！”

　　古灵族所有强者皆是倒吸一口冷气，神色异常恭敬。

　　任何一个强大的势力都有着极为丰厚的底蕴，譬如说，像森渊殿那等顶尖一流势力当中，并非仅仅只有虚神巅峰9级层次的强者，其中不知道隐藏了多少真神层次强者坐镇。

　　古灵族作为从洪荒时期意志保留下来的古老洪荒血脉种族，自然有着更为惊人的底蕴。古柏口中那所谓的古血帝天，便是古灵族中真正的核心所在，在那里隐世不出老古董的修为境界才是真正的惊人。

　　而一般的情况下，古血帝天并不允许进入，哪怕是古柏也不行，要想开启只有一种可能——古灵族有灭族之灾。

　　即便是麻衣婆姨古蓝都没有想到，那所谓的毁狱界仅仅出动千人，便让古柏慎重到如此恐怖的态度。

　　“簌！”

　　古柏却不再多言，仿若心急如焚一般，迅速消失在原地，下一刻已经出现在古血帝灵界内最深处。

　　在古柏眼前，那古血帝天呈现出接连天地碧穹的水纹波，发出叮咚的溪水流淌之声，透过水纹波结界壁清晰地看见，在那洞天之内盘踞着的一道道神尊，如亘古入定一般，纹丝不动。

　　“古柏见过诸位先辈长老！”

　　古血帝天了无生机。

　　半晌，一道雄厚的声音才传来：“古柏，你应该知道古血帝天的规矩。”

　　“晚辈自是知道，但事关潇族和毁狱界，古柏不得不来。”

　　“潇族和毁狱界？”说话那人的声音明显有一丝感慨，片刻后叹道：“宿命啊宿命，这一切还是来了。看来毁狱界终于按耐不住了。好吧，进来。”

　　“嗡嗡嗡！”

　　紧接着，只听得强烈的嗡鸣声陡然攀升，古柏的周身一片血色，竟是毫无抵抗能力的被摄入古血帝天当中，当古柏现身的那一瞬间，其洞天之内的所有神尊老古董都是睁开眼眸，神色无比凝重。

　　“……”

　　“你们到底想要干什么？把我带到哪里去？”

　　无尽的虚空中，叶恬羽神色冷冽，但心有余而力不足，空有一身庞大的力量却是施展不出来，只能束手就擒的被毁狱神兵用那张气势如虹的辉煌图腾王座抬着，速度快到了极点，直朝某一个方向而去。

　　“启禀天后，回家。”其中一个毁狱神兵道：“属下乃是毁狱神兵团首座，毁狱冥神。”

　　“天后？”宝贝羽儿虽是受制，但却丝毫不影响她的判断能力。

　　虽然她冥冥中从这些毁狱神兵身上所流露的气息，感受出凌弥界强者都体会不到的一种亲切感，那是一种来源于血脉的感应，但是在这一刻她却不想再知道自己是谁，因为她突然恐惧于一种分别，她害怕这是与叶寒的永久别离，或者说再见面的时候已经不再是父女关系，而是争锋相对的——敌人。

　　“我不是什么天后，我叫叶恬羽，我的家只有一个，那就是人界西南潇家所在西岭雪山之巅，冰雪银城。”宝贝羽儿神色冷冽道：“速速解开我体内的禁制。”

　　“请恕属下等不能答应。”那毁狱冥神道：“在天后未曾真正恢复血脉之力，恢复记忆之前，我毁狱神兵团依旧听令于毁狱帝的命令。”

　　叶恬羽怒不可遏，喝道：“那毁狱帝又是什么人？”

　　“启禀天后，毁狱帝乃是当初您征战天地的三大统帅之首，其余二人分别是毁狱皇和毁狱王！当年天后闭关皈依，另外毁灭禁术——诛天、噬地、创世，三大无边力量，却是在关键之时遭到潇族第三百六十四代家主潇洒偷袭，最终打回原型，也就是天后如今容貌，并且覆盖了您的气息，导致三大统帅无法寻觅，只得隐藏起来。”

　　“但天后进入凌弥界后，气息逐渐贯通，三大统帅便命令我等前来寻觅天后回去。现在天后历经十多年，终于回到我等身边，我毁狱界定能再度大展雄风，只手遮天指日可待。”

　　说到最后，那毁狱冥神的双眸中闪烁着狂热之光，像是对叶恬羽膜拜得五体投地一般。

　　“不，不可能的。”叶恬羽闻言，雪腻的小脸颊一片苍白，喝道：“你骗我，你骗我，你骗我。我怎么可能是什么毁狱界的天后，爷爷更不可能俘虏我作为一枚棋子。爸爸是爱我的，疼我的。你们所言的一切都是谎言，都是谎言，我才不要相信这一切……”

　　“天后，马上您就会相信了，随属下等人，回家吧！毁狱界才是你的家，毁狱界你就是唯一的主宰，你的族人每个日日夜夜都在等待您的归来。”

　　“嘭嘭嘭！”

　　毁狱冥神话音落下，只听得那天地之间疯狂激荡开来，一道道可怖的毁灭力量撼天动地，仿佛是要将这天地撕裂一般，而在叶恬羽的视线当中，这片天地之上，竟是不可思议的浮现出一道万分强横的毁灭力量漩涡，还未等反应过来，只觉眼前一花，然后已经身处另外一个世界。

　　那等足以撕裂任何一个真神初级强者的力量，居然对她一个被克制了力量的小菜鸟没有丝毫威胁？

　　容不得宝贝羽儿再去多细想，当身处另外一个界的时候，看似赢弱的小娇躯内，血脉不断翻涌，“嘭”地一声便是震碎任何禁制，小宝贝甚至能够感觉到，她的力量居然在这个过程中疯狂猛增，瞬间便是从虚神7级层次的力量，一跃到虚神巅峰9级层次，还在源源不断的蓄积着，大有一举突破真神层次力量的势头。

　　“这到底是怎么回事？”

　　顾不得打量这毁狱界的环境，叶恬羽便惊异地问道，这种力量增长的方式，当真前所未见。

　　“属下毁狱帝、毁狱皇、毁狱王，拜见毁狱天后！”

　　毁狱冥神等人却是在身形站定后，与早已等待着的毁狱界强者，同时咆哮出声。

　　叶恬羽的眼眸中爆射出一道精光，目光朝那三大超级强者看去，只见那毁狱三大统帅皆是金色帝袍加身，毁狱帝乃是一个极为俊美的青年，毁狱皇则是一个倾城倾国容貌的年轻女子，而那毁狱王却是一头从未见过的凶兽，身如巨灵神一般魁梧，如龙熊一般，威风无比。

　　轰轰轰！

　　当见到三大超级强者之时，叶恬羽的脑海中疯狂炸开，一道道尘封的记忆狂涌而出。

　　在叶恬羽的脑海中，浮现出一副波澜壮阔的画面。

　　在那洪荒中后期，毁灭深渊辽阔的领域中，毁狱界九千九百九十九个绝世强者威风伫足，其中一对年轻男女分列一道无比妖娆唯美女人的身旁，而那女人坐下却是盘踞着一头猛兽，与那毁狱王的相貌端得是一模一样。

　　在其对面，天地间凌弥、地魂、人三界，多达数千万的虚神级以上强者对峙而立，那方为首之人中赫然出现一个不可思议的人物——潇帝。

　　面对如此浩瀚的场面，女人却是极为不屑，冷声喝道：“传本天后之令，踏平三界六道，重写三界法则，我毁灭界族，才是天地真正的主宰……”


第1328章 毁狱世界池

　　“我就是毁狱天后！”

　　尘封的记忆逐渐打开，叶恬羽看见了当年洪荒中后期那场惊天之战，最终毁灭界族却是在左手持十柄旷世圣器、右手持十柄旷世阴器的潇帝的轰杀下落败，毁狱天后重创，三大统帅毁狱帝、毁狱皇、毁狱王重伤，九千九百九十九人只有唯独数十人逃回毁狱界的代价，画上了一个休止符。

　　但是，所有参与这场惊天之战的人都知道，事情还远远没有结束。

　　那时候潇族以及寒渊帝所在诅咒一族同时大力发展修炼者，开始新一轮的史诗篇章，进入第二个太古时期。而毁狱界毁灭界族元气大伤，再也不出世，开始休养生息，重新蓄积力量，然后随着远古、上古、中古三大时期的演变，最后跨入今古时期。

　　而在今古时期初期，叶恬羽，也就是毁狱天后领悟诛天、噬地、创世三大世界之力，据说出手之间便能毁天灭地，却也忌惮潇族帝道三书的强大，决定将这套取名叫做‘毁天创世记’修炼到巅峰后开始对三界六道发动新一轮的进攻。

　　但在最为关键的突破之时，当时修为境界臻至巅峰的潇洒以一己之力潜入毁狱界，施展帝道三书对毁狱天后进行镇压，将其硬生生打回原型，然后封印多达六个时期的浩瀚记忆力，带回人界，并且制造出于叶寒邂逅的事情，最终成为一对父女。

　　真相，彻底大白。

　　随着记忆如狂潮一般闪现出一个又一个片段，毁狱天后那紫色瞳眸，竟是惊世骇俗的不断变幻神色，最后在狂野的轰鸣声中定格成九彩眸瞳，红、紫、橙、黄、绿、青、蓝、白、黑之色交织缠绕，凝聚而出的赫然乃是毁灭界族的标志，那额头上一颗闪耀的毁狱烙印。

　　“恭喜毁狱天后重新拾回记忆！”

　　浩荡的威严之声再度划破长空，震慑得这片天地都在动容。

　　“好！”毁狱天后冷声喝道：“潇族好大的胆子，连本后都是敢强行镇压，这笔帐迟早要讨回来。毁狱帝、毁狱皇、毁狱皇，你三人当初守护不利，导致本后遭贼人之后，更是让其随意进出，罪该处死。不过念及将本后迎回，忠诚可嘉，免去死罪，但活罪难逃，你等三人便是进入毁狱殿中，饱受三年撕裂之苦。”

　　声音一顿，毁狱天后双眸中寒光暴涨：“潇族的人倒是不笨，知道我毁灭界族得天独厚，杀掉一个毁狱天后还会有第二个毁狱天后横空出世，并未杀我，妄想尘封本后记忆，臣服在潇族阴谋诡计之下。但是他们怎会知道，即便是本后记忆被尘封，毁天创世记已经拥有自己的灵识，一直在毁狱世界池中源源不断的自我增长。本后要潇洒死，叶寒死，任何与这二人有关的人都要死……都要死……都要死……”

　　“毁狱天后法天无双，属下等人自当竭尽全力，抹杀天地。”

　　毁狱天后手指微微一弹，那根伴随了整整数年的打神鞭便是弃之于地，冷声喝道：“传本后命令：严正以待，做好侵占天地的准备。本后需要进入毁狱世界池中闭关修炼，重回巅峰力量，大概需要六年时间。这六年的时间中，不得轻举妄动，违令者杀无赦。”

　　“属下等谨遵谕令！”

　　以毁狱帝、毁狱皇、毁狱王为首的三大统领齐齐匍匐在地，神色无比狂热。

　　毁灭，无尽的毁灭，这就是毁灭界族诞生的意义。

　　紧接着，所有人影消失在天地之间不见踪迹，只有那孤零零的打神鞭，闪烁着黯淡的光华，似乎在诉说着什么。

　　当叶恬羽不再是宝贝羽儿，而是一个统御着天地间最为恐怖的毁灭界族，掌控整个毁狱界的毁狱天后的时候，所有人的命运将会怎么改变？叶寒和叶恬羽的命运又将如何改变。

　　更准确一点来说，天地间再也没有叶恬羽那个可爱小萝莉的身影，这一次的分别，当她再度浮现在叶寒眼帘当中的时候，两者之间又该扮演着怎样的角色？

　　毁狱天后，一个噩梦和神话的开端。

　　“……”

　　凌弥界。

　　“悾悾倥！”

　　在潇龙圣王那恐怖的轰杀下，叶寒等一行所有人都是被击散，硬生生打入不同的领域空间结界当中。

　　“嘭嗵！”

　　某一处领域空间中，一道声音划破空间缝隙，砸入地面。

　　“什么人，胆敢闯入战争女神神殿？”

　　威严之声暴起，那每一个口音当中都是充斥着异常强横的法则力量，紧接着一道虚幻而唯美的魅影浮现于空。

　　潇晴歌神色瞳孔紧缩，朝四周看去，却是在那惊天一击当中与所有人失散，只有她一个人出现在此地，凝视着那道威严的声音，摇摇欲坠地站起身来，手持谛仙笛戒备道：“这是什么地方？你又是谁？”

　　“这里乃是战争女神神殿，我乃洪荒时期战争女神神座，传承战争、智慧两大法则，集美貌与才智于一身，等待适合传承者，难道你要接受传承不成？”

　　“战争女神神殿？”潇晴歌紧咬贝齿，眼眸闪烁略微惊愕之色，一闪而逝后道：“无论你是谁我都不感兴趣，我要出去寻觅小弟，请放我离开，晴歌定是感恩戴德。”

　　“想来就来想走就走，你莫不是认为我这战争女神神殿乃是什么人都能有资格进得了的？你接受也得接受，不接受还是要接受。在战争女神的眼中，一切都是为战争而生，逃跑的便是懦夫，给本座去！”

　　只见那危险的虚幻之影迅速暴涨，形成一道道强势轰击，潇晴歌那一身虚神巅峰5级的修为境界，却若沧海一粟一般渺小到几乎可以忽略不计，眨眼间便是被卷席在光芒之中，消失得无声无息。

　　“……”

　　“嘭嘭嘭！”

　　另外一边。

　　天儿、洛袈一、天儿三女却没有如此好运，周身受伤颇重，连丝毫动弹之力都没有，最为可悲的是，在那万丈森源之中，骤然浮现出一道威严虚影，不由分说的便是将三女带走，只听得那人言语之中透露出一个迅速，此人叫做——本源神尊。

　　“……”

　　至于青林两家九大虚神级强者，才一现身便是深处一道凶兽万千的密境当中，还未反应过来便是被追杀，展开了疯狂的逃命生涯。

　　至此，皇旗门诸强再度分离，下落不明，仿佛消失在了凌弥界，在长达数年的时间中全部都未曾出世，当叶寒有朝一日踏遍凌弥界星空大地的时候才发现，这一切不过是……

　　“……”

　　“轰隆隆！”

　　此处世界一片混沌，阴风肆掠咆哮，一道人影扎入地面，呈现出一道骇人深坑，不是叶寒还能有谁？

　　此时的叶寒几乎承受了潇龙最强一击的余波，更是始料未及的被古云和药丹王同时偷袭，整个人完全陷入昏死状态当中，连气息都浮现出时断时续，显然乃是重伤之势。

　　最为恐怖的是，随着一道清风吹拂，昏迷中的叶寒并不知道，他的身体竟是呈现出恐怖的老化状态，仿佛身中剧毒一般，缓慢却绵长的在减缓生机。

　　时间，一点一点的流逝着，这样的状态足足过了三天。

　　“呃……”

　　嘶哑地声音从地面传来，叶寒的手指动了动，整个人仿佛恢复了部分力气，半晌后异常艰难地抬起头来，眼眸睁开，血红的瞳孔中猛地一紧。

　　叶寒看到了什么？

　　他看到了法相灵身那无比强横的肉身手臂上，居然出现一道道老化的皱纹，略长的刘海随风飘洒，赫然乃是黑白相间，这说明了什么？说明叶寒已经老化到了一种可怖的地步。

　　“幽绮罗，大湮统、彤萱、焱凉，能听到我说话吗？助我恢复起气力。”

　　“叶子哥哥……”

　　“公子……”

　　“叶寒……”

　　紧接着，四道身影从七色炫彩玉中乍现，看到叶寒容貌已是老化到七八十岁的程度，嘴唇淤青，皆是惊骇无比，同时低喝一声，源源不断朝叶寒体内灌输力量。

　　叶寒的身体如同气球一样，一触而牵动全身，在那疯狂力量的不断输入下，桎梏玄境、造化仙王池、九阴冥河三大辅助异宝相继运转，在不到一炷香的时间后便能够行动自如。

　　却在这个时候，叶寒放弃了恢复伤害，缓缓站起身来，凝视着又是一个黑夜的陌生苍茫大地，久久不语。

　　羽儿被抓，潇心被杀，与潇晴歌等数女分离，林青两家强者下落不明，生死未卜，对于叶寒来说这个打击实在太大太大了。

　　突来的变故，粉碎了他的一切计划，仿佛从天堂跌落到了地狱。

　　古荒广场上的锋芒毕露能够说明什么？什么都不能说明。反而是在画神古柏和圣王潇龙的对决中感受到自取其辱的渺小，当连亲人都保护不了，他还能做什么？

　　“叶子哥哥，你一定要坚强振作。”幽绮罗眼眸水汪汪道：“晴歌姐姐她们一定不会出事的。”

　　“是么？或许吧，一定不会出事的。”

　　叶寒痛心疾首，如果不是他的自傲，说过同样的话，做过一切自认为不会出事的举止，或许在这突来的变故下，也不会让万般念头俱灭吧？

　　叶寒扪心自问。

　　振作？谈何容易！


第1329章 古盅毒

　　失魂落魄？

　　不足以形容叶寒此时此刻的心情，那天籁的欢笑声还在他的脑海中盘旋，那一道道温馨的画面还在他心中激荡，那万千豪情还在他的神魂里沸腾，而他澎湃的鲜血已然冷却。

　　他痛心疾首的发现，只有当一切失去的时候才知道弥足珍贵，哪怕是一次小小的斗嘴，无厘头的恶作剧，都是一幅幅能够勾勒着美好记忆的画面，一种支撑生活信仰的动力。

　　他，迷茫了。

　　对于一个迷茫的人来说，哀莫大于心死，要用怎样铿锵的力量去唤醒？要用怎样尖锐的力量去淬炼？

　　“叶子哥哥，你不能这样下去。”幽绮罗呜咽道：“你现在身体中，含有一种极为古怪的剧毒，若是不及时清除的话，会让你的所有能力变得衰竭，最终陨落。”

　　“死与不死，又有什么区别呢？”叶寒神色黯然道：“以前我总以为，要想真正让自己身边的人好，必须拥有足够强大的力量，保护自己保护家人，从来都是采取降者饶，逆者杀的手段。虽然我现在依旧认为这是一种强而有力的手段，但是和幸福无关。”

　　“幸福，与力量的强大没有多少关系，与地位的高低同样没有多大的关系。就像在地魂界相依为命的欧青伯母和夫奕一样。那时候的夫奕，仅仅只能依靠打猎为生，而欧青伯母则是手无缚鸡之力，时常被人欺负。那时候我觉得，他们过得并不幸福，所以临走之时才传授夫奕秘法，为他们布置房舍，增强地位。”

　　“但是当洪荒古城之外，潇龙先祖的那一击后我才幡然醒悟，幸福这种感觉看不见摸不着，但是谁都无法否认它的存在感。那种幸福，不过是夫妻之间的相濡以沫，父子父女之间的关怀，兄弟姐妹之间的扶持，还有那日复一日重复的生活。”

　　“潇心先祖是幸福的，虽然她死了，但是我能懂得，一个为爱而生的人，选择为爱而死，本身就是一种幸福。但是我呢，我有什么资格去体味这种幸福？狂妄？自大？眼高手低？还是好高骛远。”

　　“叶寒，你是个混球。”彤萱喝道：“我记得，曾经有人豪言壮语，说他终究有一日会成为天地的主宰，藐视天地，壮志凌云，难道这样一个挫败就能将那个锋芒毕露的男人轰至成一个懦夫吗？”

　　“你要知道，或许他们都没有死，或许叶恬羽的离开，不过是为寻找她神秘血脉提供一个途径。你乃是潇族少主，大圆满浩劫的迎劫之人，纵然他们都已经死了，你能放弃其他人吗？那些人里面，包括你的父母，你的长辈，你的兄弟朋友，你的属下，还有深爱你的人。你不要忘记，香怡她们还在御灵峰等待着你的归去，你是风挽雪傲娇的师傅，更是一个作为父亲的人，你的儿子叫做潇玄。”

　　“虽然我对你的红颜知己并不算了解，却也知道，潇晴歌、陆香怡、天儿、唐嘉敏、仙坞、柳思诗、柳如烟、洛袈一，这八个女孩子，都在日日夜夜的默默付出。”

　　“这个世界上，没有任何一个女孩子不希望他心爱的男人日夜陪伴，也没有任何一个女孩子不希望过那种你侬我侬的甜蜜生活，但是她们从始至终都毫无怨言，这是为什么？不是因为她们不累或是愿意选择过这样的生活，而是因为你这个混蛋祸害了她们，她们中邪地选择了你，认定你就是她们的真命天子，知道你的肩上肩负的责任和天命，所以她们纵然不开心，依旧会强颜欢笑的告诉你，她们很好。”

　　“彤萱姐姐。”

　　幽绮罗眨巴着眼眸一阵焦急：叶子哥哥情绪正低落呢，你这纯粹是火上浇油，要是真的让他失去了信心，岂不是完全乱了套，以后该怎么继续下去？

　　“绮罗，不用劝我，今天不骂醒她姑奶奶憋着不痛快。”

　　龙王彤萱继续娇声喝道：“有人说过，一个人的能力有多大，责任就有多大。潇族是荣耀的，独一无二的，每一代家主都不是懦夫，而你作为潇族唯一传承者，难道真的要潇族命运终结在你手中吗？”

　　“自己铸造的苦果，的确难尝，但是你不得不尝，因为这就是你的不足。你狂妄，你自大，每一个缺点你都看得无比透彻，难道就没有弥足的勇气么？失去的固然可怕，但那一切都已经成为过去，如果你连重新夺回这一切的勇气都没有，那才是真正的可怕？”

　　“叶寒，你到底是失败的懦夫，还是永远的王者？你回答我们。”

　　到底是失败的懦夫，还是永远的王者？

　　“够了！”

　　叶寒双眸中爆射出滔天火花，喝道：“我叶寒，打出生后懵懂的开始懂事的第一天就知道，我的一生将注定不凡。我有一群无良的干爹叔伯，我有一个怪癖却天下第一的流氓老爹，我有一个无比荣耀的母亲，我有一个自开天辟地以来就开始缔造辉煌和传奇的家族族谱，每一个人都足以写成一副波澜壮阔的史诗篇章。”

　　“我天赋卓绝，修炼任何一种秘法都能得心应手；我洪福齐天，际遇不凡，谁的大命运也无法与我媲美；我他妈的相貌不差，勾勾手指就有女人愿意主动投怀送抱；我智慧无双，任何一种阴谋在我眼前都只能形同虚设；我信心满满，一直认为人定胜天。”

　　“我具备如此众多常人不具备的条件，我就是绝对的王者。夺回来就夺回来，我定是要让这苍穹畏惧，这大地颤栗，世道匍匐，成神化圣，成就无上荣耀，与红颜结伴遨游天地宙穹之间，逍遥惬意。”

　　“喂，你干嘛这么凶啊。”龙王彤萱神色有些惊骇地看着叶寒，然后如释重负地看着目瞪口呆的幽绮罗、大湮统和焱凉三人，如释重负道：“总算被骂醒了，浪费本王这么多口水，不容易啊。”

　　叶寒神色也是一怔，深吸一口气，凝视着黑暗无垠的天空道：“抱歉。这口恶气憋得太难受，这样吼出来的感觉的确好了很多。不过我不得不承认，在那瞬间我的意志的确消沉了，就像眼前的苍穹一样，混沌得看不到丝毫光明。”

　　“失去的固然可怕，但那一切都已经成为过去，如果连重新夺回这一切的勇气都没有，那才是真正的可怕。这句话点醒了我。诚然，纵然我失魂落魄如同死狗一样，也换不来几个同情。该来的第二重大圆满浩劫还是要来，如今我唯一要做的便是重振旗鼓，将老姐她们寻回，在三年之期来临之时，再度进入古灵族。”

　　说到古灵族，叶寒神色顿时冷冽下来：“古云此人暗施毒手，这老匹夫必须碎尸万段，下一次见到他的时候就是他的死期。”

　　“你现在要做的和要想的，可不是这些事情，而是应该化解身上的奇毒。”龙王彤萱愤愤道：“若是被这剧毒给毒死了，还臭屁个什么劲儿啊？”

　　“……”

　　叶寒无言以对，只得暗自苦笑：心乱了，思维也跟着乱了。看来我经历的挫败太少，导致心志当中根本就没有承受这种大起大落的能力。时间，果然是一个淬炼人的心境的最好钝刀。

　　等着我——王者归来！

　　“……”

　　在龙王彤萱、幽绮罗的催促中，大湮统和焱凉形成防御，当即原处盘坐地，叶寒开始试图化解古云所下剧毒。

　　“喝！”

　　叶寒神色收敛，尽量让自己不去想当初潇龙先祖发动惊世一击的不堪回首的画面，咬了咬牙，低吼一声，浩荡的天地灵力开始疯狂补充叶寒的力量，浩荡的灵魂力量则是形成一道道触角，开始在法相灵身当中四处蔓延。

　　回忆了一下当初古云那掌所在位置乃是在胸口，叶寒便集中到此处寻找根源，却是听得一道阴戾之声道：“小畜生，羞辱本座徒弟，徒孙枉死，这就是代价。古盅毒乃是我古灵族第一奇毒，只有我古灵族独特手法才能解除，这种剧毒无时无刻不是将你一切力量老化，纵然你拥有造化之力也解不开，等着去死吧。”

　　“老匹夫！”

　　叶寒神色狂跳，瞳孔骤然紧缩，他自然识得那道声音乃是古云残留在他体内的一道烙印，话音落下之后便是自动泯灭，灵魂力量的操控速度更快，瞬间便走遍全身，却是震骇的发现，根本就找不到古盅毒的丝毫迹象。

　　“公子，不能再灌入灵力了。”

　　正在此时，焱凉的声音传出。

　　叶寒心中一怔，快速收敛力量，抬眼之时惊骇的发现，自己似乎在这个极为短暂的过程当中身体又老化不少，转眼间已经达到百余岁的身躯，筋骨的运动都是极为不自在，显得格外僵硬。

　　“糟了！”

　　叶寒身形站起，说道：“这古盅毒无色无味更是无形，不知道潜藏在身体的哪个地方在释放毒性，按照这样的情况，只怕是我有心振作也会被这毒性活活消耗致死。”

　　“那该怎么办？”四人齐声问道。

　　叶寒咬牙道：“为今之计，只有躲在九龙圣棺的九龙虚境当中，那里拥有着虚无一切的能力，或许能够压制这种毒性。”

　　“如果压制不住呢？”幽绮罗脱口而出道。

　　叶寒深吸一口冷气：“那就……等死吧。”

第1330章 舍仙剑

　　九龙冰棺，这副上古时期最强古圣铉的冢墓圣棺，本身就是一件万分强横的神器，随着修为的不断增长，叶寒逐渐发现，它的品阶完全不在渊皇戒之下，除了九龙虚境可以禁锢一切强横灵魂，使其饱受无穷无尽的虚无折磨以外，还有许多能力都未曾挖掘出来。

　　譬如说，控制一切。

　　这种所谓的控制一切，就是拥有者本身，在九龙虚境中形成永恒控制。

　　古盅毒的诡异程度超乎人想象，叶寒元气不复，九龙冰棺也仅仅炼化了一半，能不能够将这恐怖的毒性压制下来还是两说，最为重要的至少是需要减缓这个老化的过程，找到破解毒性的方法。

　　“那就速速去吧，不要再拖了！”大湮统沉声说道。

　　“好！”

　　叶寒当下也不迟疑，考虑到九龙虚境中的特殊之处，便将四人再度收回七色炫彩玉当中，神识极速释放，足下生风纵身飞掠，如一道旋风快速消失在原地。

　　磅礴的感知能力下，叶寒足足飞掠了数十万里的路程，深处这片未知领域深处，当感受到辽阔的领域中的凶兽修为等阶已经控制在虚神巅峰5级层次左右后才停滞下来，在某一处深涧中找到一个隐秘的山洞，才行安顿下来。

　　不惜损耗生命叶寒也要如此做，首先是不了解这个被先祖圣王潇龙打入的空间到底是什么地方，拥有何等强者盘踞，这些为数不少的虚神巅峰5级层次的凶兽，也能形成一种变相防御。再者，叶寒的修为境界达到虚神巅峰7级，纵然此时重伤，但是法则威压也能压制这些凶兽忌惮得不敢靠近。

　　如果说在这样的情况下叶寒还被偷袭，只能说明偷袭者的本身能力已经达到如入无人之境的地步，他现在的情况也未必能够抵御得了，命中该遭此一劫，也只能硬着头皮承受下来。

　　“九龙冰棺！”

　　当一切准备就绪后，叶寒并不迟疑，单手手指微微一弹，气势如虹的冰棺闪烁着森然的寒冽光芒迅速横空出世，如同一道巨舟一样盘踞在虚空当中。

　　当即，叶寒运转九龙魂诀秘法口诀，与九龙虚境形成呼应，气息连通形成的瞬间，叶寒周身如水纹波动一般，眨眼便消失在地面，而整个九龙冰棺则是悬浮在虚空当中，沉稳如山。

　　九龙虚境中。

　　“咻！”

　　叶寒身形在万分之一秒的极为短暂时间乍现，身体还没来得及站稳，一道轻微的破风声响陡然从远方传来，速度快得异常惊人。

　　有偷袭？

　　“找死！”

　　叶寒心中一沉，在现身九龙虚境的那一瞬间他便感到，体内古盅毒所形成潜移默化的毒性似乎得到了压制，甚至连身体老化的现象都在迅速消退，逐渐恢复俊朗模样，却也没料到这个时候有人偷袭，他的脑海中瞬间浮现出一道身影——药丹王。

　　如果要说出手轰杀，在九龙虚境中修为境界退化到圣者程度的上古大能，已经完全对他形不成任何威胁，甚至连出手的勇气只怕都不会有。但在洪荒古城的时候，他便强行将药丹王这炼药顶尖天才摄入九龙虚境当中，更是巅峰状态下的饱满境界，能够让叶寒感受到危机感，不是此人还能是谁？

　　在那电光火石的瞬间，叶寒反应也是极为快速，身形并不变化，反而是陡然加速，形成巨大的俯冲之力，单拳拳势凌厉狂暴，低喝一声极速轰杀而出。

　　“轰！”

　　强烈的轰击声瞬间响起。

　　“噗哧！”

　　只恢复了一成实力的叶寒竟是元气大伤，喉咙中一甜喷出一口鲜血，身形更是被轰击出足足一千多丈。

　　“造化仙王？”

　　光芒散尽，人影乍现，药丹王的神情一愕闪现出一丝惊恐，显然对叶寒非凡的战斗能力依旧心有余悸，却是瞧得叶寒神色萎靡，鲜血横溅当场的惨重，神色顿然狰狞，厉声喝道：“你也有今天？”

　　“你很得意？”

　　叶寒舔舐着嘴角的鲜血缓缓站起身来，快速的调整气息，开始以造化仙王池中浩荡的造化之力快速修为身体，眼神收敛得无比沉凝，嘴角勾勒着淡淡邪笑。

　　这个看似平静的表情，熟知叶寒的人都知道，这仅仅是一个暴风雨来临前的危险信号，但这个神情浮现后的第一个举止才是真正雷霆击杀。

　　“当然！”药丹王凝视着九龙虚境，厉声喝道：“这个鬼地方禁锢世间万道，无论本王施展任何手段都无法破界出去，而你却能够进出自由，显然方法就在你身上。”

　　“更为明显的是，你现在身上的力量万分薄弱，就连一般的虚神初级强者都比不了，只要本王掠夺你的一切，不但可以脱困升天，你身上的诸多宝物都将被本王据为己有。待到那时候，只要本王潜心在闭关数十年，成就真神，炼制出真神品阶的丹药都没有任何问题。在这种完全占据优势的情况下，我怎么能不得意？”

　　“骄兵必败。”叶寒冷笑道：“难道你不知道，这九龙虚境那是囚禁上古数十万大能的地方么？连他们都无法从这里逃出去，你又有什么资格？”

　　“想拖延时间疗伤？哼，本王还没有愚蠢到那等地步。”

　　药丹王杀机毕现，手中骤然浮现出一柄法器利剑，带着凶猛之势便向叶寒轰杀而来。

　　“舍仙剑，破！”

　　只听得药丹王的低吼声中，那柄舍仙剑赫然形成一道毁灭气息十足的凌厉剑气，分化出万千道强烈光影，瞬间锁定叶寒气息，铺天盖地的毫无间歇，根本就让人避无可避。

　　“王者帝狩剑！”

　　见得药丹王凶横杀来，叶寒心中也是猛地一沉，虽然他的修为境界比药丹王高，法则力量比药丹王领悟得更加厉害，但是在这种元气大伤的情况下，根本形不成足够的应变能力，目光沉凝的果断放弃疗伤，足下猛地一蹬快速暴退。

　　帝狩剑仿佛感受到主人此时此刻的危及，竟是通灵得并不需要叶寒做任何秘法的催动，骤然脱手，在九龙虚境无尽的虚空中自动爆裂成数不清的剑道韬光，主动迎了上去。

　　“嗯？”

　　见到这一幕，药丹王也是轻咦一声。

　　众所周知，一般的法器，哪怕是虚神巅峰上品层次的法器，说到底还是伪神器，并不具备任何灵识，更不要说护主。而王者帝狩剑所展现出来的这等超高智慧，自是让见识不凡的药丹王也心生惊讶，虽然他传承了丹神帝祖的意志，却也不得不嫉妒叶寒的大命运实在出类拔萃，只怕是连太子古太离都无法媲美。

　　但这惊异对药丹王并没有形成实质上的影响，反而是激发出心中的凶性，狂笑道：“造化仙王，没想到你的任何一张底牌都是如此让人眼红。不过这一切都已经不重要了，此时落到本王手中，定会给你一个痛快，然后将你的诸多法器法宝据为己有，成就无上大功德，甚至超越丹神帝祖，成为一个修为境界和炼药术同样登峰造极的大能，并不是不可想象的事情。”

　　“嗖！”

　　随后，只见药丹王将手中舎仙剑猛地一掷，直朝王者帝狩剑所形成的阻截轰杀迎了上去，而此人更是骁勇强横，以闪电般的速度避开锋芒，眨眼间便出现在叶寒身前，手中闪现一柄寒光匕首，直朝叶寒脖子抹来。

　　“帝陵拳套！”

　　毫无疑问，叶寒此时凶险至极，如果在整个交战的过程中有丝毫的闪失，只怕真的会阴沟翻船，栽倒在药丹王的手中，当下不敢有丝毫托大，迅速唤出底牌。

　　“铮！”

　　叶寒不退反进，在药丹王不可置信的惊骇眼眸中低吼一声，端得是将那柄匕首抓在了双手当中。

　　“帝陵指环！”

　　又是一声大喝，叶寒双掌中光芒再度闪烁，帝陵指环当中精心设计的凹槽机关凸显出来，连续不断的发出“铮铮铮”地声响，重击在匕首匕身之上。

　　“四件虚神巅峰下品法器？”

　　药丹王心中狂震，头皮也是发麻，他怎么都没有料到，叶寒就像一个暴发户一样，虽然身体受到机会毁灭性的重创，但法器却是一件接着一件狂涌而出，短暂的交手中便揭出五张虚神级底牌，源源不绝的让人实在胆战心惊。

　　但是现在的情况势必是你死我活的局面，最终只能有一个人从九龙虚境中活着出去，此时也不再顾及震慑得发麻的手掌，突然一个拖手，直向后暴退。

　　猝不及防之下，叶寒双手竟是未曾抓稳，只得无可奈何的任由法器匕首脱离他的控制。

　　“去死吧！”

　　紧跟着，药丹王爆喝一声，匕首再疯狂的释放出光芒璀璨，速度比之前还要快，直向叶寒肉身斩下。

　　“帝陵魂甲！”

　　叶寒知道药丹王这孽障杀红了眼，非得置他于死地不可，避无可避的情况下一咬牙，再度呼出一张底牌，形成强大的防御力量，双拳齐齐爆发，硬捍而出。

　　“嘭嘭嘭！”

　　震耳欲聋的轰击声中，叶寒神色却是骤然剧变——打空了？

　　那一瞬间，一股极为不详的预感瞬间充斥着他的大脑。

　　“嗤啦！”

　　果然，叶寒只觉后背传来剧烈痛楚，帝陵魂甲以及坚固无比的法相灵身居然被划破，带着惊骇的目光回头一看，罪魁祸首正是神不知鬼不觉绕到他后方的舎仙剑！

　　“老虎不发威，你真当本门主是病猫。”

　　身体被划破，叶寒伤势更重，甚至连蓄积灵力的速度也弱了数分，更是勃然大怒。

　　“仙殒神，给我宰了他！”


第1331章 我的地盘

　　舎仙剑这件法器的强横超乎了叶寒的想象，能够在破穿虚神巅峰下品层次的帝陵魂甲的同时，还能对他的法相灵身造成如此恐怖的伤害，以药丹王虚神巅峰5级层次的修为境界，哪怕叶寒受伤再重都不会轻易就办到，或者可以说，舎仙剑乃是一柄超越虚神品次的法器。

　　在这种处于劣势，法器法宝仅仅都只能发挥出一成威力的情况下，叶寒自然不会傻头傻脑的选择硬拼，终于全面爆发，施展出目前底牌中最为强横，在神祭会上遭受数强围攻也没有祭出的底牌——仙殒神。

　　“吼！”

　　在叶寒的召唤下，只听得震天咆哮之声响起，一道紫薇金光迅速浮现于世。

　　“嘭！”

　　仙殒神才行现身，速度快得让人完全反应不过来，仅仅只是在九龙虚境中带起一道剧烈光芒，已经快速发动轰杀，澎湃的纯粹力量涌动的巨大拳影之中，以肉身强度强行抵挡舎仙剑。

　　“轰隆隆！”

　　可怖的撞击声快速响起。

　　“怎么可能？”

　　如叶寒所分析的一样，舎仙剑的确不是一件凡兵。

　　丹神帝祖一生只擅长炼药，但是在洪荒那个强者辈出，弱肉强食的时期当中，要想真正生存下去，没有足够的自保能力是行不通的。而那舎仙剑就是这道神尊当年的护身异宝，一柄真正的神器。

　　当时药丹王误入密境，发现这柄神器的时候，或许是因为时间推移的变故，已经退化到低阶神器的程度，就如同森渊殿副殿主冥帝的裁天枪的状态一模一样，但纵然如此，这等强横也是不容小觑。

　　但是药丹王怎么都没有想到，这个他最为依仗的轰杀手段，竟是在仙殒神的一拳轰杀下硬生生被轰开，试问：仙殒神的肉身强度，到底达到何等恐怖的地步？

　　“吼吼吼！”

　　仙殒神这种巅峰傀儡是没有任何思想的，只会坚定不移的执行主人的命令，一击之下化解了叶寒的危机，便是带着更为疯狂的速度直向药丹王轰杀而出，强烈的拳劲当中还暗含着可怖的仙殒神雷之力，可以想象仙殒神的每一拳中都暗含着多么强横的力量。

　　“嘭！”

　　一拳，仅仅是一拳。

　　在药丹王震骇的眼眸中，手中那柄虚神巅峰中品匕首，居然硬生生被仙殒神轰击成一柄钝刀，连着人影肉身同时轰出足足三千多丈，胸口之上更是破开一道拳劲形成的血窟窿，鲜血淋漓。

　　“混账，这副傀儡怎么会强横到这种地步？”

　　药丹王顾不得伤势，连续不断吞下三颗高阶丹药，丹药之力自我修为伤势的同时，双手手指快速凝结。

　　“丹帝圣琰！”

　　绚烂丹光暴涨，丹帝圣琰横空出世。

　　作为年轻一代中出类拔萃的顶尖炼药师，真要说到对异火的操纵，药丹王丝毫不再叶寒之下，加之此人的灵魂境界已经修炼到虚神级灵品巅峰，随时都有可能跨入王品魂境，自然显得更为得心应手。

　　在丹帝圣琰，这异火排名榜上第六位强大异火呼之而出的那一瞬间，便是疯狂的形成一道层层阻截的火海，试图以这种方法阻截仙殒神的犀利轰杀。

　　药丹王这样的计策并没有任何失误，甚至可以说，在最为凶险的时候他将自身的优势发挥到极致，本身就是一种强横的表现。但是他唯独忘记了一点，那就是叶寒也拥有异火，而且还是排名和威力以及能力都在丹帝圣琰之上的躘灭异火，和以最为诡异轰杀方式著称的一部分蛮荒妖火妖莲火灵。

　　仙殒神乃是叶寒长达时间，历经数年的各种方式淬炼才有如今神域巅峰中阶的威力，破不了丹帝圣琰？

　　“轰轰轰！”

　　果然，仙殒神骠悍如斯，丹帝圣琰所形成的火海如形同虚设，根本就对这副异常恐怖的傀儡构不成任何威胁，眨眼间又已经出现在药丹王面前，强势轰杀而出。

　　药丹王神色惊骇，此时哪还顾得上对付叶寒，妄想收回舎仙剑，却又发现死死被王者帝狩剑所纠缠，这样的情况下瞬间由优势转变为劣势，哪还有任何能力对叶寒出手形成轰杀，大喝一声，开始施展身法，仓惶而狼狈地在九龙虚境中逃命。

　　而这等剧烈激战，整个九龙虚境动容，在那无尽的虚境深处，如雷鸣狂潮般的声音此起彼伏，那受到极大惊扰，被永世囚禁在其中的数十万上古大能残魂滚滚而来。

　　“是……是你？”

　　蓦然间，惊恐之声划破虚空。

　　叶寒听得那异常熟悉的声音，异常平静的双眸爆射出滔天杀机，身形一闪便形成争锋相对的对峙，凝视着那惊惧交加的身影，冷声喝道：“古圣灵、古圣脩、古圣炎、古圣霜，你等四人当初在本仙王修为境界突破，应付雷劫最为薄弱的时候暗施毒手，妄想夺舍。本仙王当初就有言，迟早要让你等生不如死。如今本仙王在此胆敢现身，此次看你们往哪里逃。”

　　“不好。这小子的修为境界疯涨好生快速，短短时间就从至尊巅峰7级，连续突破圣者、造物主层次，晋升虚神，达到虚神巅峰7级的恐怖境界。这等天资前所未见，我等根本抵御不过，快逃！”

　　四大古圣虽是修为境界之力不再，但曾经的修为意识却依旧保存，一眼就瞧出如今的叶寒已经不再是那等菜鸟，举手投足就能将四人的最后一丝神识泯灭，当即疾呼出声，四下逃窜。

　　叶寒却是并未追击，冷笑道：“九龙虚境中，本仙王就是主宰，这里是我的地盘，任由你等逃到虚境之涯也要无处遁形。现在省得与你这等蝼蚁计较，待到解决了这个妄想夺我大命运的白痴再慢慢收拾你们。”

　　话音落下，只见叶寒单手一拂，底牌现世，极速说道：“血龙冥皇，与仙殒神联手将药丹王擒下，先揍个半死不活再说。幽绮罗、大湮统、龙王彤萱、焱凉、跑跑，你等五者随时听令，这些残魂若有谁敢动弹，立即诛灭。”

　　“是！”

　　幽绮罗五者严正以待，血龙冥皇那庞大身形已是幻化成一道英俊的死灵血色男子，如同亡灵君主一般，手持一柄血色龙纹长剑，带着恐怖的速度，配合着仙殒神两头夹击，药丹王避无可避。

　　而这一幕，却是让数十万上古大能残魂皆是惊秫得大气都不敢出：曾几何时，那个弱小若蝼蚁的家伙，转眼间数年便成长为一棵参天大树，威风八方？

　　“叶寒。”数十万残魂中，一道沧桑的声音传来：“如今你的修为境界大成，虽不能傲视一方，但也有足够的力量形成强大手段。我等即便是想逃也逃不了。当年对你出手之人，乃是灵、脩、炎，还有霜，希望你能网开一面，莫要赶尽杀绝。”

　　“古圣—刃前辈？”叶寒神色一愣，心中对这个大能却也感激，说道：“念当年你对我有恩，我叶寒并非无的放矢之人，自是不会出手抹杀。不过，那四个卑鄙小人却是无论如何都不能放过。”

　　“多谢！”古圣刃身形漂浮，说道：“你的体内身重剧毒？”

　　叶寒看着在仙殒神和血龙冥皇联手轰杀下，已是节节败退的药丹王，心中如释重负，也不隐瞒，说道：“没错。不过这古盅毒太过奇怪，以我的手段根本察觉不出来毒源到底在什么位置，只有在九龙虚境中才能形成压制，一但现世所有力量都会被老化。”

　　“居然中的乃是古盅毒？这等血脉奇乃是古灵族最为让人恐惧的手段，你怎会招惹上那个洪荒血脉种族？”古圣刃惊呼出声道。

　　叶寒一愣：“刃前辈也知道古灵族？那你可否知道怎么破解？”

　　古圣刃摇头道：“古盅毒号称无药无法可解之毒，历来只有古灵族长老级别以及以上层次强者才能施展得出来，尚且需要独门秘法才能破解，老夫也是无能为力。当年老夫曾经与古灵族的一个老古董倒是交过手，却也揣摩过一二，不知道对你是否有用。”

　　叶寒心中一动，仿佛看到了一丝曙光，说道：“前辈但言无妨。”

　　停滞半晌，古圣刃才开口说道：“那就是尽可能的提升修为境界以及灵魂境界的力量。这二重力量愈是强横，对毒性的压制就越大。老夫推测，中下此毒之人，修为境界必然不会比你强上太多，采用如此歹毒的手段就为了让你死，也没必要如此多此一举。现在，眼前就有一个好机会。”

　　“那人传承丹帝神祖法则，持有丹帝圣琰以及丹王鼎，更难得的是年纪颇为年青便修炼出虚神级巅峰灵品魂境，证明他也是有着大命运之人。更为惊艳的是，此人自修出一道丹祖神品血脉，只要你能够将这一切据为己有，只怕到时候会更加厉害。”

　　“另外，我等在这九龙虚境中暗无天日，早已希望破碎，万一成为你的附庸，与九龙圣棺棺灵融为一体，成就无上威压，撰取法则，增强你的法则威力。”

　　“这怎么可以？”叶寒吓了一跳。

　　“成全我等吧！”古圣刃道：“纵然你愿意放我们出去又能怎么样？这里乃是凌弥界，以我等目前的状态，出去也是死路一条，还不弱成为你的底牌之一，换一种方式继续活着，总比饱受这无尽的虚无要好得多。”

　　“好，我答应你们。不过前提是，待我诛灭了这家伙。”

　　叶寒身形猛地一闪，雷霆一击便是快速拍向周身遍体鳞伤的药丹王……


第1332章 威：掠夺吞噬！

　　药丹王越战越心惊，面对仙殒神和血龙冥皇的轰杀，纵然是手持低阶神器舎仙剑也没有任何反抗之力，更让他感到心惊胆战的就是叶寒层出不穷的底牌蓄积，他甚至有点后悔当时对叶寒怀恨在心，在叶寒最为危险的处境下妄想将叶寒诛灭，最终却是落到这等下场。

　　如果当时没有意气用事，他再度潜藏起来潜心修炼，指不定数十年甚至更短的时间，他就能炼制出真神级品阶的真正神丹。

　　如果当时没有对叶寒下狠手，以他的能力即便是加入古灵族这种凌弥界顶级势力，都能拥有无比崇高的地位，享受无上荣耀，荣华富贵手到擒来。

　　如果叶寒未曾拥有这么多让人胆战心惊的底牌，他要诛杀叶寒易如反掌。

　　如果……

　　如果，也仅仅是如果；残酷的事实，没有如果。

　　“嘭！”

　　所以，当叶寒那雷霆一掌摧枯拉朽轰碎他的天灵盖，震碎周身血脉的时候，舎仙剑从手指间滑落，鲜血狂喷，一道道法则力量开始烟消云散，曾经引以为傲的丹神帝祖意志也无法拯救他。

　　“造化仙王……你不得好死。”

　　成王败寇就是这么简单，这个世界上没有太多的如果，只有必然的结果。

　　叶寒的小心翼翼，拯救了他的生命，成就了生命。

　　那句话，就是有可能成为凌弥界近代以来炼药第一人的药丹王最后的一句诅咒，苍白而无力。

　　药丹王，陨落！

　　“噗哧！”

　　那强势得能够将遭受重创的虚神巅峰5级层次的药丹王轰杀致死，叶寒的一掌也是拼尽了全力，现在更是伤上加伤，在幽绮罗等几人惊骇的眼眸下再度喷出一口鲜血。

　　“叶子哥哥……”

　　幽绮罗率先惊呼出声，便要向叶寒奔来。

　　“小丫头，我没事！”

　　叶寒制止了幽绮罗的动作，看着已经惨死还瞪着不甘双眸的药丹王一脸的不屑，嘴角带着冷冽邪笑道：“要想压制住古盅毒的毒性，就要尽可能的提升修为境界，而要做到这一点就必须伤上加伤。仙殒神、血龙冥皇原地不动，我怕一巴掌拍下来将我拍死。丫头，你们五人出手，向我轰杀过来，尽量控制好力道，先将我揍个半死不活再说。”

　　“什么？”

　　这次不单单是龙王彤萱等人，即便是九龙虚境中本囚禁了万万年数十万万上古时期强者都是惊呼出声，叶寒现在本身就已经是伤上加伤，要是再承受两个虚神初级强者，三个巅峰造物主的连番轰击，岂不是和自杀无疑？

　　“来啊！”叶寒无语道：“你们以为我想找虐么？那血王帝菩丹的条件就是这般苛刻，伤势越重丹药的副作用克制能力才越小，像我这种高不成低不就的伤势，一旦服用那枚神丹，便会立即炸体，出手！”

　　“那……好吧！”

　　幽绮罗和龙王彤萱对视一眼，当下也不再犹豫，低吼一声率先出手，而帝陵战皇三者对视一眼，同样也是带着痛楚不堪的神情开始催动轰杀招式，心中皆是感叹：大爷啊，你叫我们怎么下得了这手？要是传到你那数个红颜知己的耳中，我们还用再混下去么？为难，当真是为难。

　　“造化法则，造化大世界！”

　　“蛮荒法则，蛮荒大世界！”

　　“凝成蛮荒大造化，撰取丹帝法则，掠夺丹神帝祖意志，成就丹帝功德。”

　　在轰杀之前的瞬间，叶寒再度疯狂自损元气、生命力，在不断加重伤势的恐怖过程中，疯狂凝结法则威压，保持着一种极端的输出状态，全然没有任何防御之势。

　　叶寒心中也是感叹：不怪本虾太疯魔，只怪神丹太变态，不弄个要死要活，根本就是废品丹药一枚，这丹药天生就是为欠抽的人准备的，很不幸的是，哥们儿非常崩溃的客串了一把。

　　“嘭嘭嘭……”

　　紧接着，此起彼伏的轰杀声便是在叶寒强行领悟丹帝法则，撰取丹帝意志的时候不断攀升，触目惊心的见得，每一击的轰击叶寒口中都是喷出一口鲜血，哪怕法相灵身再坚固，在这种毫不防御的情况下都是呈现出可怖的衰败迹象，不多时便成了一个血人。

　　但是，叶寒未曾叫停，几人也不敢停滞下来，甚至连帝陵战皇的神情也是愈发的哀伤。

　　他们知道叶寒的心境并不好受，潇心的死，叶恬羽的被抓，与红颜知己的生离死别，都在他的心中留下了太多的伤害，意志摧毁得无比厉害，之所以坚强地站起来，不过是仅仅凭借着一口信仰的勇气。

　　这是一种变相是自我惩罚，一种心理暗示的启迪，或者说根本就是一种自杀的方式，所有人都不知道，他们只知道，叶寒迫切希望自身变得强大、强大、强大、更强大，然后去寻找遗失的美好。

　　……

　　海的思念绵延不绝。

　　终于和天在地平线交会。

　　爱如果走得够远。

　　应该也会跟幸福相见。

　　承诺常常很像蝴蝶。

　　美丽的飞盘旋然后不见。

　　但我相信你给我的誓言。

　　就像一定会来的春天。

　　我始终带着你爱的微笑。

　　一路上寻找我遗失的美好。

　　不小心当泪滑过嘴角。

　　就用你握过的手抹掉。

　　再多的风景也从不停靠。

　　只一心寻找我遗失的美好。

　　有的人说不清哪里好。

　　但就是谁都替代不了。

　　……

　　“轰！”

　　“噗哧！”

　　“轰！”

　　“噗哧！”

　　“轰！”

　　“噗哧！”

　　“……”

　　在那异常尖锐，痛彻人心扉的轰击中，叶寒的每一次口中喷溅的鲜血，仿佛都在阐述着一种自责，一直黯然神伤的哀伤思念。

　　人，并非天生都懂得坚强。

　　叶寒是天才，但他仅仅也一块未经雕琢的美玉。正如潇洒所言，幼鸟始终是会离开父母的庇护，在蓝天碧海展翅翱翔，不经历风雨怎么见彩虹？不经过磨砺怎么能成长？

　　叶寒的心，在那一次次的轰击下，陷入了一个平静得波澜不惊的世界，那一刻脑海中闪现出一个个片段，诉说着一道道遗失的美好，那一句句熟悉的歌谣，深入灵魂，升华体会，久久激荡盘旋。

　　“吼！”

　　不知道多了多久，或许是一瞬间，或许是一袋烟的时间，亦或者是一炷香的时间，叶寒蓦然的悲从心来，发出一声歇斯底里的咆哮之声，昏死过去的他并不知道，蛮荒造化大世界依旧在飞速运转，丹帝法则自成一家，与之交相呼应，化为一道道法则因果摄入他的脑海当中，为其形成丹帝法则的精髓领悟。

　　躘灭异火在那一瞬间横空出世，将失去主人已经成为无主之物的丹帝圣琰包裹在其中，注入新的神识，渲染得被迫受到叶寒控制，与妖莲火灵交相呼应，成三足鼎立之势，导致叶寒周身琉璃斑斓异火狂澜闪耀，温度极度暴增，强势得让人不敢靠近。

　　“快帮主人服下血王帝菩丹！”

　　正在这关键的时候，七色炫彩玉中传来宝灵犬小宝宝的声音，紧接着五彩丹光普照整个九龙虚境，释放着无比浓郁的药香盘旋在叶寒头顶上方。

　　“去！”

　　幽绮罗等五人与凝化出人影的血龙冥皇同时联手，不过三大异火火种的疯狂焚烧，凝成一道无形之手，硬生生托着血王帝菩丹放入叶寒手中，然后以极快的速度灌输能量，炼化其药力。

　　“嘭嘭嘭！”

　　虚神级灵品五彩神丹，其作用自是非同凡响，当血王帝菩丹的药力开始自主运转后，叶寒那被轰击得软瘫如泥的身形疯狂暴涨起来，仿佛是要将叶寒撕裂成碎片一样，任由蛮荒大造化世界法则力量也无法压制，反而是在这种压制当中，轰杀的频率变得愈来愈快。

　　“按照这样的情况下去，叶子哥哥会不会被血王帝菩丹轰炸成虚无啊？”幽绮罗担忧道，但这样的情况她们却是丝毫都插不上手，只能凝视着叶寒的肉身心急如焚。

　　“不可能的。”帝陵战皇道：“我潇族之人岂是那般赢弱？这是主人以我潇族神品血脉的力量，正在吞噬药丹王这个不长眼的白痴的那道神血，晋级四彩神品的必经过程。老主人一身创造无数奇迹，主人更是不凡，在这近十一年中，任何不可能的事情在他身上都有可能发生，不要乱揣测。”

　　听得帝陵战皇如此声色俱厉说道，幽绮罗点了点头，不再多言。

　　其实，正如帝陵战皇所言，叶寒此时正处于一个极为诡异的状态当中。

　　他的行动能力、任何感知能力都已经随着昏死状态而消匿下来，身体也处于一种恐怖的假死状态，唯独神识异常敏锐，其实在昏死过后，一切现象都是他自动思维控制而造成，并不是如有神助形成的一种诡异状态。

　　他能清晰地感觉到，强烈的吞噬下，药丹王那道自主修炼而出的神品血脉，正在被异火淬炼，驱除渣滓，与潇族神品血脉保持在一个频率，融合成一种新的形态。也能敏锐的感觉到灵魂力量的疯狂增长，隐隐便有着突破虚神级顶尖灵品魂境的势头，甚至连丹帝法则都在疯狂领悟。

　　现在，叶寒要做的仅仅是在血王帝菩丹的作用下，等待肉身的重新修复，便是全面提升力量之时，关键的问题在于，这等九死一生的方法，当真能够压制得了古盅毒的毒性么？

第1333章 全面晋升

　　凌弥界。

　　东西南北四部神祭会都已经完全结束，古灵族洪荒古城之外的真神级激战成为饭前茶后最炙热话题，但古灵族和受到极大损失的森渊殿两方都是保持着异常静谧的低调，没有任何一个人出来说过一句话。

　　在那场激战中，扮演了一个导火索角色的御兽门，却是在凌弥界各方势力下一夜之间隐匿而去，整个御灵峰上所有贵重物品早在一些心怀不轨势力派人查探之前神秘消失，门中之人上至门主，下到外门弟子，竟是恐怖的一个人影都没有发现，连一点蛛丝马迹都未曾留下。

　　御兽门作为曾经的顶级势力之一，所占据的御兽灵脉势力范围何等庞大？

　　无论御兽门的人是怎么消失不见的，都无法让那些势力抵挡住这种诱惑，便是展开了一场腥风血雨的灵脉占据厮杀，场面异常惨烈。不过最强的也莫过于二流势力中排名前二十的宗门，至于一流势力和顶级势力，则是在这场混战中出奇统一地保持着一个作壁上观的旁观者的姿态。

　　除此之外，凌弥界依旧循环如常，在厮杀、修炼、掠夺的勾心斗角当中繁衍生息。

　　随着时间的推移，在神祭会上光芒万丈，如众星拱月的叶寒那造化仙王的名头也是逐渐黯然下来，更多的强者则是将这个名字牢记在心中，尘封在记忆当中，或许更多的人仅仅只有一种念想：造化仙王，曾经的一个妖孽般的绝世天才，来也匆匆去也匆匆，最终什么也没有留下。

　　话分两头，各表一枝。

　　“……”

　　深渊，无名山洞中，九龙圣棺内。

　　时间匆匆划过，转眼间已经过去一个月，掐指一算，叶寒等从地魂界而来的人，已经在凌弥界待了足足一年半的时间，距离第二重大圆满浩劫的时间极为紧迫，仅仅还有八年半。

　　在这一个月的时间中，叶寒的法相灵身无时无刻不是在发生着翻天覆地的变化。

　　譬如现在，他那看上去已经毫无外伤的身体之上，赫然盘踞着三道法相，分别乃是造化仙王、蛮妖神以及丹神帝祖。

　　在这长达一个月毫无间断的法则领悟当中，造化仙王更显威严，身披白色银甲手持造化仙王笔，不断挥笔疾书，勾勒出一道道威力不凡的法则因果，磅礴的造化之力形成璀璨光芒，如同神尊光晕一般，让人心生膜拜。

　　蛮妖神相法则是青甲裹体，手持蛮荒手记，如同人界人类古代能文善舞的将军挑灯看书，任何一个举止中都是充斥着极为强大的法则力量，玄妙得哪怕是一个眼神的移动中都暗含着强大的‘道’，如果像是大智若妖到太子古太离的那种程度，对这些举止进行参悟，要提升能力都是易如反掌。

　　最让叶寒兴奋的就是丹神帝祖这丹帝想法，虽是他自身领悟时间并不长，却是连同着药丹王的灵魂境界同时撰取，反而成为三大法则中相法最为强大的存在，每一次的炼药术过程同样在阐述其中的奥妙。

　　三者形成交相呼应，却是盘踞在躘灭、妖莲火灵、丹帝圣琰形成的异火火环之间，最终以叶寒肉身为核心，自动凝成一道七星阵，源源不断的灌输着力量。

　　在这种得天独厚的状态下，叶寒能够清晰地感受到各方面能力的疯狂增长，特别是修为境界更是已经在这一个月的时间中达到虚神巅峰9级层次，开始频频冲击真神的屏障，不断的蓄积足够的力量。

　　不过，这种速度随着时间的推移，以及血王帝菩丹药力的快速损耗，终究还是停滞了下来，起不到太大的作用。

　　叶寒知道，这一劫他算是躲了过去，不但将野心勃勃的药丹王诛灭，更是提升了不少力量，斩获药丹王遗留下来的所有宝物，可谓是收获颇丰。

　　如今，已经到了彻底苏醒，将这些蓄积的恐怖力量彻底炼化的时候了！

　　“造化、蛮荒、丹帝；躘灭、圣琰、妖莲。相辅相成，助我突破心道极限，苏醒吧！”

　　一切准备妥当，叶寒心中肆意狂啸，说不出的逍遥惬意，仿佛在那瞬间，他的双眸化作了苍穹，双足化作了大地，双臂化为了万千树木，身体化作了辽阔的海洋，体内的血液则是海洋中不断翻涌的潮汐，自成一个玄妙的大世界，形成一道道凌厉的气势，陡然从身体当中狂涌而出，威慑八方。

　　“发生了什么事？”大湮统神色一变，然后惊喜道：“公子终于要苏醒突破了么？”

　　“看来没错！等待了一个月，他终于又开始缔造奇迹，抒写神话，描绘传奇。”

　　龙王彤萱等人神色也是极为振奋，目光烁烁地凝视着身体正在剧烈颤抖的叶寒。

　　“好强横的气息，短短一个月，修为境界便是从虚神巅峰7级攀升到虚神巅峰9级层次，就差道法自然的大圆满，便能一举踏破真神层次，好生恐怖的修炼天赋。”

　　“不对。灵魂力量也提升了，现在乃是虚神级灵品巅峰，距离王品仅仅一线之差，半步之遥。”

　　“法则力量比之一个月前也足足暴增了一倍。”

　　“控制着三大异火，他……他还是人么？天啊，按照此等方法突破下去，将恐怖到何种地步？只怕修炼到真神层次巅峰时期，连古圣铉也只能成为他的手下亡魂。”

　　“……”

　　幽绮罗等人惊呆了，而九龙虚境中那十万万之数的上古时期大能强者亡魂，则是发出一声声惊骇，显然这样逆天的全方位同时突破，纵然他们当年修为境界异常惊人，也是被强强震骇。

　　“轰轰轰！”

　　在那沸腾的惊叹声中，叶寒更加坚固的肉身便是发出连续不断三道强势撞击，华光冲天暴涨，沉寂了整整一个月的身形便极速站起身来，一切力量归于他的体内，缓缓睁开双眸。

　　“拜见公子！”

　　几乎是在叶寒睁开眼眸的那一瞬间，整个九龙虚境中的苍生万物皆是无法自已的同时选择匍匐，恭敬膜拜，整齐而洪亮的声音划破长空，威慑八方。

　　“好好好！”叶寒心中无比畅快，朗声大喝道：“此次因祸得福，神品血脉，修为境界、灵魂力量、炼药术、异火之力、法则之威，同时全面提升，使得我如今能力倍增，或许要与古灵族麻衣婆姨古蓝相比还有所差距，但森渊殿副殿主冥帝，要想在如今的我面前耀武扬威已经不可能，至少也落得个伯仲之间的程度。”

　　“抢夺大命运就是划算。这药丹王的大命运仅仅只能算一流，还算不上顶级。有朝一日，待到我修为真正大成，两年半后再度踏足古灵族，定是要一雪前耻，生擒古凰，诛灭古云。要是能够抢夺古太离那等大命运，要对付第二重大圆满浩劫并不是不可能的事情。”

　　“恭喜公子！”

　　众人在叶寒那等异常威严的声势下齐声众呼。

　　“好了，不必多礼！”叶寒道：“幽绮罗、龙王彤萱、大湮统、焱凉、你四人护卫有功，我定是记在心中，待到我体内古盅毒清除，斩断这个祸患，定让你等威风八面，一展我皇旗门雄风。”

　　叶寒的话仿若是一种宽恕一样，众人顿时感觉压力大减，不再复有那等恐怖的威慑力。

　　“叶子哥哥，你现在变得好厉害呀！”幽绮罗惊呼声道。

　　“厉害是厉害，不过……”叶寒凝视着九龙虚境上空，说道：“按理来说，我如今的修为境界足以引来神劫，为什么等了这么久还不出现，甚至连凝结的势头都没有呢？”

　　“造化仙王，你有所不知。”此时，古圣刃说道：“九龙圣棺是一副极为强大而诡异的神器棺材，最大的特点就是能够根据拥有者本身的力量去调控它自身的力量。”

　　“如今你的修为境界已经臻至全盛时期，遭遇真神层次初级瓶颈，它便会自主默认为不存在提升空前，所以无法引来渡劫神劫。另外，在九龙虚境中向外攻击也是如此，默认状态下就会削弱其攻击能力。譬如说你的修为境界已经臻至虚神巅峰9级，但是在九龙虚境之内发动轰杀，外界的威力也仅仅只有虚神巅峰6级层次而已。”

　　“这个特殊的能力，也就是暗防被囚禁在此的强大存在破界而出。所以，当年我等落败在古圣铉手中，无论施展何等手段都是无用，根本就出不去。”

　　“原来是这样。”叶寒心中释然，更能听得出古圣刃称呼和口吻上的改变，这就是强大力量下的必然结果，他也未曾深究，说道：“不过这样也好。我的各方面能力才稳固，不渡劫也有好处，能够更长时间的稳固根基，为突破真神层次打下固若金汤的基础，避免渡劫之时魂飞魄散。”

　　“现在我便开始凝炼力量，你等退去吧。待到我再度苏醒之时，便着手炼化九龙圣棺，让它真正成为我的强大底牌之一。”

　　“……”


第1334章 倾国诛仙剑

　　叶寒掌握异火排行榜上排名第六的丹帝圣琰，灵魂境界突破到虚神级巅峰灵品魂境后，对各种力量的操控更加得心应手，此次凝炼力量的速度空前快捷，只用了短暂三天的时间便是从入定当中苏醒了过来。

　　“拜见造化仙王！”

　　当叶寒从入定中苏醒，睁开眼眸的那一瞬间，便传来九龙虚境中数十万万残魂的朝奉之声。

　　修炼大世界，就是一个弱肉强食、强者为尊的残酷世界。尽管那数十万万残魂在上古时期巅峰力量的时候，随便挑一个人出来都能将现今的叶寒击败，但那也仅仅是曾经。

　　在岁月无情的流逝下，在无尽虚无的衍化下，他们如今顶多也就是造物主层次的存在，数量再多，哪怕是同时出手，只要叶寒有心，在一招之内就能将其全部抹杀。所以在这样的情况下，他们选择了足够的忠诚去换取叶寒的哪怕是一丝的好感，为的只是想要解脱这种饱受虚无折磨的痛苦。

　　叶寒缓缓起身，凝视着虚空点了点头，这些曾经的大能急迫的心情，就如同他时时刻刻都想将古盅毒解除，将潇晴歌等女再次重聚一般迫切，说道：“诸位前辈，莫要如此多礼，我等以平辈称呼就是。我这人就这傻逼样，人家对我客客气气，我也对人家礼让三分。别人犯我威严，也会想尽一切办法搞死搞残。”

　　话锋一转，叶寒道：“不过，九龙圣棺本就是一件登峰造极的神器，即便是融合了你等的残魂也没有多大用处。垂死一个月，我参悟法则之道，将造化、蛮荒、丹帝三大法则融汇贯通，捉摸出一个想法，可以将你等融入舎仙剑中，成为其中的剑灵。”

　　“这样一来，你等生前所领悟的各种法则力量都是暗含在其中，哪怕是过了数千万万年之后，还能有用武之地，同时还能提升舎仙剑的品阶，脱离低阶神器范畴，进化得更为快速。不知……我这方法是否可行？”

　　紧接着，虚空中漂浮的数十万万上古大能残魂皆是讨论起来，半晌作为核心首领的古圣刃道：“回禀造化仙王，我等经过商讨，同样认为仙王此等作为乃是高见，定是忠心臣服。”

　　“好！”叶寒大笑道：“放心吧，从今以后，你等便会随我一同扬名凌弥界。现在本仙王就开始炼化九龙圣棺，彻底将它成为我的一部分。”

　　“天地炼化！”

　　话音落下，只见叶寒悬浮在半空中的身形一动不动，妖莲火灵爆射出诡异的光芒，率先进行渗透，紧接着丹帝圣琰闪烁着铺天盖地的异火光芒，形成可怖的缭绕之势，幡然如滔天火海，仿若能够无限释放一样，沿着九龙圣棺神壁开始缭绕，然后才是威力最为强横的躘灭异火形成强势覆盖，完美的将三大异火同时融汇一炉，自成一道火焰大世界，开始形成强势炼化。

　　“何人敢犯我圣棺威严？”

　　这炼化才刚刚开始，一道气势磅礴的声音便划破九龙虚境长空，在最为遥远的天地间浮现出身形来。

　　只见那道身影仙风道骨与无尽的邪恶气息连同在一起，充斥着两种截然不同的气势，底蕴端得也是异常雄厚，不是天罚道祖和天星道祖融合而成的魂体又是什么？

　　“天星道祖……”叶寒心中一痛，然后便毅然做出决定，扬声喝道：“九龙棺灵，本仙王现在便是让你与九龙圣棺的神器之灵彻底融为一体，凝成强横无边的九彩神龙，镇守九龙虚境，炼化苍穹大地。从此以后这天地之间便不再有天星道祖，更不会有天罚道祖。”

　　“轰轰轰！”

　　话音当中，叶寒双手猛地一番，体内浩荡的天地灵力疯狂喷涌，使得三大异火狂焰更加疯涨，强烈的异火之威开始泯灭九龙圣棺中的一切神识，强行将九龙棺灵与这件强横的神器合二为一。

　　“嗤嗤嗤！”

　　剧烈的焚化之声源源不绝，整个九龙虚境中的温度极速攀升，开始不断往外蔓延。

　　若是此时有人在山洞中就能发现，恐怖到百万的强横高温下，山洞内的水迹几乎是在瞬间就被抽干，山石开始迅速风化，在清风的吹拂下连带着整个山脉的一角都在开始消失，强横得直是让人心惊胆战。

　　“……”

　　时间，一点一点的流逝，这个炼化的过程眨眼间便是过去整整九天。

　　“九彩神龙，出！”

　　九龙虚境当中，气息如亘古不变岁月长河的叶寒双臂猛地张开，九龙圣棺发出天崩地裂的震动之声，几乎是在那一瞬间所有神识便是强横抹去，斑斓的琉璃火焰交织最为浓郁强烈的地方，璀璨光华暴增，“嘭”地一声，一道庞大到数百丈的血红龙头浮现而出。

　　但是，这一切仅仅是一个开始，随着第一道龙头的浮现，紫、橙、黄、绿、青、蓝、白、黑，总共八道龙头同时浮现而出，彼此之间交相呼应，即便是这龙头所形成的范围就达到恐怖的四千五百多丈，何等骇人？

　　“这就是神器之威么？果然不凡。”叶寒心中惊叹，却是丝毫不遗余力的灌输天地灵力，大喝道：“龙身、龙尾、龙爪、龙鳞，归于天地造化，给我成。”

　　“轰隆隆！”

　　狂野的强盛的能量暴涨，暮鼓晨钟般的威严龙吟声中，九道龙头互相交缠蜕变，随着力量的不断灌输，四大神龙结构相继炼化而成。

　　“嘭！”

　　终于，在长达三天的时间后，剧烈的轰击声震慑领域空间，九龙圣棺止不住的疯狂颤抖，浩荡的龙吟声划破空间结界，从那最为虚无的幽远之处腾飞而来，九爪九头一尾，长达足足近两万丈的恐怖身形浮现在所有人的视线面前，单单是那股无比威严的气势便让人胆战心惊。

　　“九……九彩神龙……”龙王彤萱感受最为强烈，她所凝化的星皇灵龙之身与九彩神龙相比简直就是小巫见大巫，那等可怖的威压下已是逼迫得她幻化真身，颤栗的匍匐在地上，无比畏惧。

　　叶寒神色振奋，但见九彩神龙他就知道自己以后的底牌将更为强横，黯淡了一个多月的心境终于是被激活，彻底找回那股豪情万丈的锋芒，说道：“彤萱，当日我最为失意的时候，乃是你的一番话将我骂醒，否则也不会有这等机缘，掠夺药丹王的一切，成就更为浑厚的大命运，连这等龙族中异常霸道的神龙都是能够炼制而成。从现在开始你就待在九彩神龙身边，感受它的法则，领悟它的造化，苦心修炼，成为龙帝都是好易如反掌之事！”

　　“多谢仙王赐福！”

　　龙王彤萱知道，此时的叶寒再也不是她能够出言训斥的，即便是连九彩神龙都相当于是他的一个分身，她所领悟的法则，其根本本源就是叶寒的境界意志，按照叶寒的恐怖修炼天赋，她一直聆听领悟下去，想不成为一位足以载入龙族史册上的大能都不可能，心中自是感激，身形一闪便是匍匐在九彩神龙龙背上，进入入定。

　　叶寒转身，目光顿然犀利，喝道：“本仙王如今成就九彩神龙分身，他日修炼更为突飞猛进，不屑于对你等残魂出手。古圣灵、脩、炎、霜，你等四人罪孽深重，但杀你等如蝼蚁，实在脏了本仙王的手，生生世世便一直囚禁在九龙虚境当中，不得重获自由，饱受孤独和无尽虚无炼化。”

　　“请仙王开恩，我等当日险些铸成大错，今日悔不当初。我等饱受虚境已经千万万年，不想再受如此折磨啊……哪怕是将我等炼化成舎仙剑剑灵的一部分也可以，请仙王成全。”

　　听得叶寒的话，四大古圣残魂皆是惊恐交加，带着恐慌之声浮现在虚空当前，做皈依之姿。

　　“本仙王心意已决，不得更改。”

　　叶寒态度却是异常强硬，毋庸置疑的强势，经过打击以后，这厮心智更为冷静，也更为面面俱到，如果他出尔反尔的随意更改决定，如何服众？如何成就神尊，化为滔天圣人？

　　“现在，便开始炼化舎仙剑，融汇你数十万万之数上古大能法则意志。这柄神兵，便是祭奠本仙王遗失的美好，铭刻生死教训，展望无限未来，取名倾国诛仙剑。此神剑现世的时候，就是本仙王吹响反击凌弥界列强的号角，届时所到之处，上要诛天，下要覆地，谁敢莫从？”

　　话音当中，叶寒那恐怖的虚神级巅峰灵品魂境，释放出异常强横的灵魂力量，便是无边无垠的将九龙虚境中除灵、脩、炎、霜四尊上古大能残魂之外的所有残魂，皆是卷席在其中，形成一道浩浩荡荡的冥河，恐怖的直接捏在右手当中，如手舞天龙。

　　而左手则是一把将低阶神器舎仙剑抓在手中，摧枯拉朽的瞬间抹去舎仙剑中药丹王的精神烙印，双掌猛地一合，无边强大的法则力量便源源不断的灌输到剑身当中，三大异火随之开始快速淬炼，开始以万千法则力量强行将舎仙剑炼制成为真正的神器，加强其根本威力。

　　“……”


第1335章 临界

　　“嗖嗖嗖！”

　　无尽虚空中，相连的空间缝隙内一副与天地色彩相当的棺材横空飞掠，快如疾风，不正是叶寒所在九龙圣棺还能是什么？

　　下方一望无垠，乃是辽阔的崇山峻岭，丘壑纵横连绵起伏，仙云雾泽缭绕，郁郁葱葱风景倒是别致一举。

　　但是，面对这样的美景，越是飞驰叶寒的眉宇却皱的更深。

　　这是他从那万丈深渊中出来的第三天。

　　三天前，叶寒将倾国诛仙剑炼制成功后，以魂魔湮龙龙脊重塑大湮统和焱凉断臂，炼成两道湮龙神臂不说，更是用剩余的材料重造二人肉身，使得大湮统的修为境界达到虚神巅峰5级层次，而焱凉也是一举踏破虚神层次，晋升到虚神巅峰3级。

　　当这一切事情稳妥后，将药丹王陨落后一切收藏宝物收刮，焚掉肉身，便兴匆匆的跨出九龙虚境，尝试看是否因为修为境界的提升到底能不能够压制住异常诡异的古盅毒。

　　但是结果却让叶寒大失所望，那古盅毒号称古灵族无药可解的奇毒，当真不是那般容易对付，虽然叶寒修为境界有所提升，却也依旧压制不住那种老化的势头，才刚刚浮现在世界当中老化作用开始升起，速度仅仅慢了一点点，几乎可以忽略不计。

　　在这样的情况下，叶寒只得无奈的再度回到九龙圣棺当中，也知道长此以往待在这里根本起不到丝毫作用，便果断决定出洞。

　　此番出世叶寒的目的很简单，一是寻找破解古盅毒的方法，而是寻觅失散的潇晴歌等人的踪迹。

　　可是事实难料，这长达三天的时间飞掠，这个陌生的地方仿佛永远没有尽头不说，一路下来更是连一个修炼者活动的踪迹都未曾找到，当真不知道到底被先祖圣王潇龙一拳轰到了哪个地方。

　　当然，叶寒并非坐以待毙之人，曾经也用蛮荒手记特殊的推衍能力在一些强大凶兽的身上施展过，但得到的结果不是混乱的厮杀就是雄雌之间的圈圈叉叉，依旧毫无线索。

　　这样诡异的情况下，叶寒便是只得按照自己的揣测向西南方向行径，因为考虑到第二重大圆满浩劫的位置在哪个方向，潇晴歌等人如果相安无事的话，保持着默契的情况下也会按图索骥的寻来，迟早会碰头。加之庆幸事先有远见，让夫奕、灵碧仙等人回到御兽门，率领所有强者潜伏下来，所以毫无后顾之忧，心境上的负担倒也轻松不少。

　　叶寒伫足在九龙虚境的入口位置，凝视着远方的天际，半晌才长长吁了一口气。

　　“叶子哥哥，怎么啦？”幽绮罗俏生生坐在地面，仰头看着叶寒问道。

　　叶寒一愣，然后盘坐坏在地，苦笑着摇头说道：“古盅毒太过诡异，若是以我现在的状态杀上古灵族，硬是要逼出古云交出破解之法，只怕还未踏入古血帝灵界便是被古灵族强者轰杀至渣，所以唯一能做的就是通过其他途径寻找到破解办法，待到赌约之期到来，将那古云碎尸万段不可。但是，现在的情况你也看到了，这鸟不拉屎的鬼地方，也不知道到底是在凌弥界的哪里，按照这样的情况下去，还不得把人给憋死？”

　　“但是，可以换一个角度想啊。”幽绮罗眨巴着眼眸，撩了撩长发，年纪虽小却是风情万千，道：“如果不是古云暗施毒手，叶子哥哥又怎么可能如此轻易掠夺药丹王的一切呢？这也算是因祸得福嘛！只要叶子哥哥将古盅毒破除，便能一飞冲天，成就真神也不是不可能。那时候要是有人欺负幽绮罗，叶子哥哥就可以痛快的帮我出头啦！”

　　叶寒哑然失笑，悻悻然道：“好像也是这么个道理！现在也管不了这么多了，但愿通往西南方向的路上，能够寻觅到老姐她们的踪迹吧！潇心先祖已是陨落，如果她们再出什么事，只怕我当真举步维艰，甚至会怀疑自己现在所做的一切到底是对的还是错的。”

　　叶寒心中呢喃：也不知道羽儿那孩子怎么样了？过了还好么？会不会在陌生的地方想我啊……

　　诚然，叶寒也仅仅是苦恼而已，如幽绮罗所言，他此次收获的确颇丰。

　　掠夺了药丹王的大命运，当然是首当其冲的好事，参悟丹帝法则，传承丹帝意志，将这命运与自身的大命运结合在了一起，往后的福泽将更加雄厚，机遇也将更为不凡。同时还强行炼化了异火榜排名第六的丹帝圣琰，将药鼎榜排名第三的绝世药鼎丹王鼎占为己有，灵魂境界更是在炼化倾国诛仙剑的时候步入虚神级初期王品魂境，还将神品血脉突破到四彩巅峰，可谓全面的疯狂提升。

　　除此之外，还有药丹王平生收刮的不少宝物。

　　倾国诛仙剑：神器，真神巅峰下品，吸收天地法则，可成长。剑身内含数十万万上古大能残魂，可不断蓄积法则力量，增强威力，同时更能在危急时刻形成灵魂自爆，摧毁无上法则力量。

　　乾坤袋：虚神巅峰下品层次。与七色炫彩玉的功能一样，乃是储物空间，拥有一定的防御力量。

　　天嗜匕首：虚神巅峰中品。此匕首极为嗜血，吸收的血液越多威力愈是凶猛。

　　除此之外，还有一些品阶低微的法器法宝，总共加起来多大数千件，叶寒极度挥霍，这厮大手臂的将其炼化到星渺河剑舟中，强行将其提升到虚神巅峰上品层次，最终功德圆满。

　　另外，还有虚神级灵品五彩丹药一枚，三彩两枚，二彩五枚，一彩九枚，多达十七枚灵品层次丹药，其他的则是虚神级宝品丹药总共二十枚，虚神级之下丹药三万多枚。同时，还在乾坤袋中发现数量非常庞大的炼药药材，最强的居然达到虚神级圣品。

　　如此恐怖的收刮下，可想而知叶寒当真是一个名副其实的暴发户，待到重振声威的一天将强悍到何种地步。

　　当然，达到虚神级宝品以及宝品层次的丹药，已经属于逆天神丹，拥有极大的限制，那就是一个修炼者，无论修为境界多么强横，一种品级的丹药只能吞服一枚，若是吞服两枚甚至更多的话，非但起不到任何作用，还会将原本的药力摧毁，导致修炼者元气大伤，而且这种吞服对丹药的彩劫完全无视。

　　据说形象的例子来说，譬如叶寒吞服了虚神级灵品五彩血王帝菩丹，再吞服灵品级任何一种丹药都不行，哪怕是灵品九彩也不能够。而其他品级丹药同样也只能吞服一枚，无法重复。

　　所以，这样的情况下极大的限制了修炼者对这些丹药吞服的选择，毕竟限制实在太过苛刻。

　　不过这也很好理解，因为虚神级以上层次的丹药实在太逆天的，任何一种能力都能塑造出一个极为强横的修炼者。天地法则讲究的乃是一个平衡，断然不会让任何一个修炼者太过逆天，如果毫无限制的话，整个修炼大世界的人全都依靠丹药去堆出绝世大能，还用得着法则的存在么？

　　尽管如此，叶寒心中也是快意，只要古盅毒一除，如此众多底牌加身，谁还能阻碍他成就真神的步伐？

　　想到这里，叶寒舔舐着嘴角道：“要是再多来几个药丹王那样的傻逼就好了，单单靠着这种掠夺和吞噬，就能让我在最短的时间中突飞猛进，要想在第二重大圆满浩劫来临之前拥有无可比拟的能力也不是不可能的事情啊。”

　　“噗哧！”幽绮罗被叶寒的感叹逗乐了，崩溃地说道：“叶子哥哥，你当真以为这修炼大世界中拥有大命运的修炼者真的很多吗？像你这样的大命运，每个时期最多不会超过十个，像药丹王那种次一等的大命运者，也不会超过二十个，更多的修炼者还是通过苦修得来修为境界，没有太多的修炼者可以像你这样，每一次的突破都是那般惊世骇俗咧。”

　　“这就难说了！”叶寒耸肩道：“有时候命运就是爱哪人开玩笑，不会遇到的偏偏遇到，越怕什么就越来什么。总之，那玩意儿就是欠搞，你越是挣扎的反抗它老人家就越享受，还不如顺其自然的享受被圈圈叉叉的滋味，在它精疲力竭的时候才翻过来戳它一枪。”

　　幽绮罗吐了吐舌头，脸颊羞红道：“叶子哥哥，流氓！哪有男人说话像你这样的啊？”

　　“我怎么了？”叶寒笑道。

　　“忒俗！”幽绮罗打击道。

　　“……”

　　叶寒无语，被一个屁点大的小丫头深深地在心底里鄙视了又鄙视，他情何以堪？

　　随后，时间便是一点一点的流逝，眨眼间又是三天过去。

　　“……”

　　“叶子哥哥，那里有人。”

　　三天后的黑夜中，幽绮罗突然兴奋地说道。

　　叶寒精神一振，随即站起身来朝远方一看，只见那莽莽山野之中，一队人数在数百人的修炼者正在将急速飞掠，朝着一个方向火速开拔。

　　“妈的，整整近一周，总算是遇到人了！”叶寒道：“过去打探一下情况。”

　　旋即，叶寒催动九龙圣棺，无声无息的便是向那人群靠拢。

　　人群中。

　　一个人道：“大师兄，这临界之中真的有异宝出世么？”

　　“当然。”那大师兄道：“据说就在这仙葬山脉之中。听说那件异宝能够解天下所有奇毒。”

　　“不对，我听人家说，好像是一件旷世圣器出世。”

　　“……”

　　叶寒听得对话，不由得惊呼出声：“这里居然是临界？”

第1336章 仙葬山脉

　　邪天宫、东皇一族、古灵族、仙帝天、鬼渊，乃是凌弥界百余年前最为强大的顶级势力，随着邪天宫宫主至尊邪神殇的意外陨落，便是形成四足鼎立的局面，而鬼渊更是其中最为隐秘的存在，从洪荒时期末期开始就没有任何一个势力知道它的总部到底盘踞在凌弥界的什么位置。

　　当然，凌弥界中隐世不出的洞府、灵脉、宝库、密境同样多如牛毛，任何一个领域空间当中都有可能出现一切强大的各个时期的大能残留下来的宝物，譬如说药丹王，在十年前也不过是一个被人满世界追杀的小人物，却是误入丹帝密境，从而一飞冲天，如果不是遭遇到叶寒，或许他真的会成为凌弥界近代炼药术独步无双的存在，即便是一些隐世大能都比不过他。

　　临界、归墟、蟒域、毁灭深渊，则是所以领域当中最为强大最为神秘，也是宝藏最多的四大结界。

　　归墟叶寒去过，那里海域浩瀚无边，最多的乃是各个时期的海中血脉传承的凶兽，蟒域倒是与幽绮罗有着极大的渊源，因为那里就是蟒域古蛇的发源地，万千蛇族统治者蟒域古蛇帝盘踞的地方，整个领域中只有一类凶兽，那就是蛇类，或者是异变后的龙蛇。

　　毁灭深渊最为恐怖，据说进入那里的强者，哪怕是真神也从来没有一个从里面活着出来，更因为乃是洪荒中后期毁灭界族横空出世，发生激战的入口以及战场，所以凶名卓著，闻名于世。

　　而临界，则是最为奇特的一个地方。

　　这里地域同样无比辽阔，却是没有唯一性的统治者，也没有极端得最为凶悍的凶兽血脉传承种族，准确一点来说，乃是一个百家争鸣，发现宝藏最多的地方，在这里所诞生的超级强者数量非常庞大，占据了整个凌弥界的十分之三，所以这里从来不缺乏修炼者的寻觅。

　　自然，叶寒对凌弥界的了解也是知之甚少，仅仅也就知道个大概，到底临界有多么强横并不知道。但是他怎么都没有想到，先祖圣王潇龙端得是强横无比，一拳居然从古灵族直接打破无数个领域空间，让他出现在这个地方。

　　他的心中难免升起这样的想法：圣王潇龙，到底是有意还是无心之举？

　　不过这一切已经不重要，因为叶寒听得这群人对话，说这仙葬山脉之中会有一件天地异宝横空出世，很有可能是一件能够破除天地中任何一种剧毒的异宝，无论到底是不是，单单是有这样的一个征兆就足以让叶寒周身血液沸腾起来，有希望总比没希望好吧？

　　“什么人？”

　　叶寒没多大感觉，振奋的声音压抑不住的惊呼脱口而出，却是惊得那数百人的小队同时戛然而止，带着惊骇神色凝视着虚空，不偏不倚，正好看见盘踞在空间上方的九龙圣棺，一个个惊讶得瞳眸都突兀了出来，试问：这天地之中能人异士繁不可举，但是又有几个像叶寒这般操纵着一口棺材当承载体的存在？尽管这口棺材品阶非常高，能力万分惊艳绝世。

　　不好！

　　叶寒暗叫糟糕，暗叹自己得意忘形，但是转念一想却也对这批最高修为境界只有虚神巅峰2级层次的人马，并没有太多的忌惮，索性并不躲藏，浮现在半空当中，冷声道：“这仙葬山脉在临界何等位置？那出世异宝又在什么地方？”

　　“前……前……前辈，”那大师兄震骇得大气都不敢出，他能清晰感受到叶寒施加的威压是何等强烈，心惊胆战的擦拭了一下额角豆大的汗滴，说道：“请不要杀我等。我等乃是菩蛮洞弟子，也不过是来凑凑热闹。”

　　“不杀你等也无不可，只要老老实实回答本仙王问题就行。”

　　“启禀前辈，仙葬山脉位于临界中部，地域乃是整个临界最为辽阔的地方。异宝出世的地方据说在仙葬山脉的西南方向，具体在什么位置我等尚不清楚。因为这个消息是半个月前传出来的，其中不少强者都是敢来。我菩蛮洞的洞主以及长老已经深入其中，我等师兄弟等人乃是处理好洞府之事才行赶来，并未见过异宝到底是什么，皆是道听途说，做不得真。若是冒犯前辈清修，还请恕罪。”

　　闻言，叶寒心中一沉，如此说来那件异宝必定是引来无数强者，而且其中必然会有极为强横的存在，很显然现在的情况已经事不宜迟，这厮也不多言，单手猛地一翻，九彩圣棺便是消失在远处，直朝仙葬山脉西南方向而去，速度快到了极限，甚至连半点声音都未曾激起。

　　“啊？！”

　　半晌，那颤巍巍的大师兄才反应过来，喃喃自语：“怎么就消失不见了呢？”

　　的确，哪怕是修炼者，心之根本所在也对万事万物存在剧烈的恐惧感，叶寒一直未曾现身，随着三大法则力量的融汇贯通，他的声音中充斥着不知觉的威严，浩浩荡荡得让人感到颇为强横的压制，只残余一道九彩琉璃之光，如同鬼魅一般，凭空而来又凭空而去，要说不吓人那是不可能的。

　　“大……大大大……大师兄，难道我们撞鬼了么？”一个胆怯的弟子胆战心惊地问道。

　　“啪！”大师兄转身就是一个耳光，直煽得那弟子眼冒金星，喝道：“撞你妈的大头鬼，这仙葬山脉中顶多也就是遥远时代陨落强者的残魂，哪来的鬼？”

　　说完话后，那大师兄也止不住地打了一个颤栗，说道：“太邪门儿了，要是那人震怒，我等只怕瞬间就被抹灭。此地不宜久留，找到师傅和各位师伯再说，走！”

　　“……”

　　凌弥界与地魂界和人界都不一样，异宝出世在百年也未必都能遇到一次，但是每一次出世的异宝都会缔造一个绝世强者，因为这些宝物最差都是真神级，譬如神器、真神品级丹药、秘法。当然，更有最是让人眼红的仙府殿洞，若是受到传承，自是比得到单一的一件宝物更有吸引力。

　　临界宝物层出不穷，乃是一处缔造过无数强者的地方，即便是画神古柏那等大能也曾踏足过这些地方，可想而知这里的神秘达到了何种地步。

　　叶寒离开那批修炼者，一路向仙葬山脉西南方向飞掠而去，心中多多少少有些无奈。

　　因为当初在古灵族洪荒古城之外将九彩帝梭，这件具有潜藏一切气息的法器用来承载夫奕等御兽门弟子，他倒是不曾后悔，不过除此之外他的众多底牌中，没有任何一件法器拥有这等能力，更不能出九龙圣棺，导致行动大为不便。

　　九龙圣棺是什么？一件超级神器，自是引人注目，一路下来不少势力修炼强者都是尾随在他之后，俨然将他当成了出世异宝，人流如雪球一般越滚越大，这不到一炷香的时间便是汇聚了足足万人。

　　“公子，按照这种情况发展下去，对我们极为不利啊。”大湮统皱眉道。

　　叶寒点了点头，神色也是沉凝，说道：“看来以正常路线是无法找到异宝出世的位置了。为今之计只有博一次大命运，从修炼者未曾踏足的高阶凶兽群区域，采取纵深之法迂回绕到仙葬山脉前头，将这些苍蝇甩开。否则我等只怕是要遭受群起而攻之之祸。”

　　当即，叶寒便做出果断策略。

　　“九龙彩影，遁！”

　　蓦地，只见叶寒爆喝一声，双掌齐齐一番，九龙虚境中连续不断爆射出九道光彩，疯狂的交汇在一起，整个九彩圣棺中爆出一道“轰隆”之声，速度陡然猛增，化为一道长虹迅速消逝在虚空尽头。

　　“异宝跑了，追啊！”

　　涌动的人群中，数不清的修炼强者皆是发出爆喝之声，终于是忍不住发动轰杀。

　　“靠！”

　　叶寒暗骂，何时自己落到这种过街老鼠人人喊打的程度，心中不由得怒火中烧。

　　“倾国诛天！”

　　只见在九龙虚境中，叶寒单手极速一拂，倾国诛仙剑便是浮现在手中，浩荡的天地灵力快速催动，强大的撕裂气息令得整个九龙虚境都是呈现出一道道凌厉的剑气光芒，突然破境而出，形成可怕轰杀。

　　“嘭嘭嘭！”

　　密集的轰炸声骤然响起，只见剑光掠影之处，追击的上万强者眨眼间便是陨落一大半，皆是被强行撕开肉身，炼成虚无，而幸存下来的不过是每个势力当中的绝顶高手，但倾国诛仙剑现在已经完全晋升为神器，一般的凡兵法器法宝怎会是它的对手，根本就无法承受这种品阶上的可怖压制摧毁，大部分都是被直接轰碎，这一强横手段令得所有幸存强者皆是大惊失色，不由自主在虚空中滞住了身形。

　　而借着这个短暂的时机，九彩圣棺在叶寒的强力操纵下，便是消失在茫茫苍野之中，彻底隐去。

　　“痛快！”叶寒心中大爽，凝视着光彩琉璃的倾国诛仙剑，毫不掩饰地说道：“如今我有两大神剑在手，倾国诛仙剑在暗，王者帝狩剑在后，又是一张强而有力的底牌。只要此番能够将古盅毒清除，真神之下谁是我的对手？纵然是太子古太离也要俯首臣臣！”


第1337章 高手

　　在仙葬山脉深处，某一个不为人知的角落中，有着这样一队人马。

　　为首一男一女，皆是非常年轻，从容貌上判断大抵也就二、三十岁左右。

　　青年身着金龙长袍，头戴龙凤冠宇，足踏七星神光，手摇一柄羽扇，长鬓发髻随风飘洒，一双眼眸中沉淀凝聚的稳重，气宇轩昂，容貌上算不得帅气，却是充斥着一股极为威严的气势，每一个举止动作仿佛都是经过精心设计过的，却有诡异的浑然天成，给人一种极为强横的感觉。

　　女子则是身着一身火焰之红的霓裳羽衣，彩带当空飘舞，宛若下凡嫡仙，芊芊柔荑可摘星辰日月，肌肤晶莹剔透，仿若鬼斧神工打造出来的完美恩宠，平淡的动作随意而动人，妩媚到了极致，只怕是天底下已经没有任何一个男人能够抵挡得了她的诱惑，但恐怖的是，她的手臂间盘踞着一头水晶小蛇，细小得几乎可以忽略不计。

　　不过，那青年是个例外，从始至终他的眼眸中没有丝毫贪念的神光，似乎这倾国倾城的女子都无法对他形成任何吸引力，但熟悉这个青年的人都知道，并非如此。

　　因为此青年红颜知己多达九百九十九房，每当皓月当空之时必然交换，从修炼者的角度上来分析，大抵应该不是那女子的吸引力不够，而是因为太过危险，让他有着极为忌惮的一面。从而不难看出，这个青年的自我控制能力达到了何等恐怖的程度。

　　在这一男一女之后，总共二十人，男女各半泾渭分明，互相未曾说过一句话，保持着惊人的严谨和纪律性。人数虽少，但让人惊骇的是，个个都有着虚神层次的境界，从虚神1级到虚神巅峰5级层次不等，能够随意拿出这等阵容就足以证明，那男女的身份都是极为不简单。

　　不紧不慢的横空飞掠，女子也不着急，妩媚一笑：“怎么？不敢看我？”

　　“你知道，我从来不畏惧任何女人，特别是姿色出众的女人，不过你例外。”青年笑道：“哪自己生命开玩笑的事情，你认为我会做么？”

　　“嗯哼！”女子眺望着仙葬山脉远方，答非所问道：“我们与所有势力强者背道而驰，绕到仙葬山脉最前方，当真能够寻到出世异宝？就不怕其他强者捷足先登？”

　　青年答道：“你我二人都是拥有大命运之人，所感应到的召唤谁也不比谁少，问出如此违心的话，是想打本皇的脸么？据说此次太子古太离那家伙因为在神祭会上，败北于御兽门新任门主，一个籍籍无名，自大得自称为造化仙王的无名小辈，并未赶到临界来，而语言当中所提及的另外两个家伙又一直未曾出现。试问，除了你我二人，谁还有这等福泽寻觅到异宝？”

　　“造化仙王！”女子抬眼道：“此人最好还是不要小觑，能够击败古太离的人，简单不到哪里去。”

　　“是啊！”青年一叹道：“一皇一尊一帝天，九霄凌弥子妃湮。混蛋的一句话，却是将五个原本毫不相干的人的命运牵扯在一起，非得斗个你死我活，这世道怪哉，实在怪哉。你说，若是我重伤，或是深陷囫囵，你会出手相救还是直接将我泯灭，掠夺我的大命运？”

　　女子毫不掩饰道：“诛灭！”

　　“简易形骸，有意思呐！”青年哈哈大笑道：“不过我喜欢。要想诛灭我的人何止你和古太离，还有成千上万，自视甚高的狗屁天才。不过最后的结果都不好，他们的道侣皆是成为我的胯下玩物，这种斗智斗力的生活方式还算不错，至少目前我还没有乏味。倒是想遇见那个击败古太离的家伙，好好斗上一斗……”

　　“有人！”

　　青年话音未完，话锋突转，与那女子几乎是在同一瞬间便是朝着仙葬山脉左边飞掠而去，二十个虚神级高手所组成的随从则是同一时间运转身法，紧跟其后。

　　“咻！”

　　在那二十二人眼中，只见一道强烈的九彩光芒划破长空，速度奇快无比，眨眼间便是到了近前，却是在二十二道目光眼眸的注视下戛然而止，稳稳盘踞在两千丈以外的位置。

　　这个人不是别人，正是摆脱纠缠，速度提升到极限，操纵着九龙圣棺的叶寒。

　　叶寒也没有想到，在这罕有人烟之地，居然凭空冒出二十二个修炼者，而且这二十二人看似随意的站位，却精妙的将他去路瞬间截断，就算叶寒不想生事也只能被迫停下来。

　　“这里怎么会有巅峰神器存在？”

　　那神秘青年的感知能力或许也强横到了一个极为恐怖的境界，眨眼的功夫就将九龙圣棺探知了出来，错愕的神色一闪而逝，淡淡地说道：“不过这样也好，在掠夺异宝之前来个开胃菜，便是将这神器收服再说。”

　　青年说完话，手中羽扇快速一合，手臂猛地一震，一道异常强横的轰杀力量几乎是在瞬间便划破长空，宛若一柄破天神兵利剑，带着摧枯拉朽之势便向九龙圣棺轰杀而出。

　　“靠！”

　　叶寒心中暗骂，当真是怕什么来什么，在这种鸟不拉屎的地方还能遇到阻截，更让他郁闷的是，对方之人根本连多余的废话都没有，直接上来就是强力轰杀，逼迫得不得不反击。

　　“找死！”

　　叶寒也是未曾祭出任何法器，周身磅礴的力量疯狂涌动，整个九龙虚境中风起云涌，滔天力量迅速汇聚，眨眼间便是形成一道数十丈大小的可怖拳头，从九龙虚境入口处破境而出，形成硬捍之势。

　　“轰隆隆！”

　　两方的轰杀速度都快得惊人，转眼的功夫便是强横的轰击在一起，排山倒海的能量不断撕裂着空间。

　　“悾！”

　　却是在叶寒还未来得及发动第二次轰杀的时候，整个九龙圣棺却是爆发出一道剧烈的震动声，叶寒神识瞬间覆盖就发现，在青年动手的同时，那容貌无双的妖媚女子也是同时出手，一掌轰击在九龙圣棺当中，却是保持着惊人的战斗意识，无论是否存在危险都是在第一时间收回了身形。

　　“两个虚神巅峰9级层次的家伙？”

　　高手啊！

　　叶寒心中一沉，神经紧绷，因为他在交手的瞬间就敏锐的感觉到，这二人的年纪只怕与古太离在伯仲之间，而且从修为境界上来说，按照时间的推移，如果不出意外古太离也应该拥有虚神巅峰9级层次的实力，也就是说，这二人居然是与古太离一样，拥有大命运的存在？

　　叶寒此时也是无奈的抑郁，他不知道自己到底是幸运还是不幸运。

　　幸运的是，他渴求着出现大命运的修炼强者，然后加以掠夺，让自身大命运更为雄厚，以后无论是修为境界的突破还是奇遇都能更上一层楼，而这一男一女的大命运显然在药丹王之上，而且修为境界更为浑厚，随时都有可能如他一样，或许是在一个意念之间就踏入真神1级境界。

　　而幸运同样也是不幸的地方，这二人实力实在不俗，而且那二十个随从都是虚神境界的强者，综合在一起的修为境界无比恐怖，反观叶寒，身中古盅毒，九龙虚境受到极为恐怖的限制，导致他的修为境界之力从九龙圣棺中打出去后受到弱化，只能发挥出虚神巅峰6级层次的势力，底牌中仙殒神、血龙冥皇有着同样的实力，除此之外如幽绮罗等人都是刚刚晋升到虚神初级的存在，并不足以形成抗衡。

　　这样的情况来说，对叶寒实在极为不利。

　　“出来吧！”

　　短暂的错愕中，那神秘青年笑道：“区区虚神巅峰6级层次的实力，并不足以与我等形成抗衡。若是你将这件神器交给我等，自可放你一条生路，否则必然将你逼出来。莫要以为神器便是最为厉害的存在，要想摧毁你并不是不可能的事情。”

　　叶寒心中震怒，心中破口大骂：妈的！当真是虎落平阳被犬欺，龙游浅底遭虾戏，想不到老子打家劫舍的专利却是被人用上了，威胁的如此直接。难道，真当我是一个软柿子不成？

　　心中虽怒，但叶寒也知道，这样的情势下拖延下去，吃亏的最终还是他。这个世界上没有任何一个人是战无不胜的存在，更没有牢不可破的弱点，神器也仅仅是一种增强自身力量的附加手段，并不代表着无法破除。

　　譬如说叶寒的帝道三书，以他虚神巅峰9级层次的修为境界，要镇压一件低阶神器能够做到，而九灵镜、天荒轮，甚至是潇心曾经使用的幽炼幡在一定程度上也有着极为恐怖的克制。

　　所以，在那瞬间叶寒便是决定并不恋战，单手猛地一拂，再度召唤倾国诛仙剑，更为可怖的轰杀瞬间形成，铺天盖地的剑影形成韬光轰杀的同时，操纵着九龙圣棺极速朝远方疾驰，想是要将这行人摆脱。

　　打不过？那就逃，逃跑光荣。

　　“轰隆隆！”

　　旋即，可怖的轰杀声震慑四野，但是，却听得一个声音道：“想跑？哪有那么容易？”


第1338章 一皇一尊！

　　说话那人不是别人，正是预判能力万分惊人的神秘青年。

　　九龙圣棺戛然而止，叶寒神色愈发阴沉，按照这架势，这批人是摆明了强抢，俗话说得好，佛祖头上都有三把火，何况本来就不是善男信女的叶寒。

　　诚然，叶寒也没有愚蠢到询问为什么这些人对自己紧咬不放，步步紧逼，修炼世界本身就是一个弱肉强食的世界，如今这等情况不过是让他撞见了而已。

　　“当然是终日打雁，终被雁啄啊！”叶寒神色冷冽，口吻更是森然，喝道：“你等二人胆留下姓名？今日之事，他日本仙王脱困，解开周身舒服，定是要你二人死无全尸。”

　　“有何不敢？”青年对叶寒的口头威胁不可置否，看着那妩媚女子说道：“那妖媚的娘们儿，出自蟒域，凌弥界人送尊称仙尊玉雨仙。本皇出自东皇一族，人称皇子，但是本皇更喜欢称呼自己为东皇太一。”

　　“什么？”叶寒骤然瞳孔紧锁，大喝道：“一皇一尊一帝天，九霄凌弥子妃湮。你等一对狗男女，就是这句狗屁预言当中所称，与子妃太子古太离齐名的一皇一尊？”

　　“嗯？你竟然知道这句预言？看来更不能将你留下了。”那女子喝道：“东皇太一，你我二人联手，诛灭此人。此人知道这句预言，不是九霄王和逍遥帝之中的其中一个，都与之有着莫大的关系，绝不能留。”

　　青年习惯性的抿嘴笑道：“虽然你我二人之中，最后同样也只能幸存一个。不过以多欺少这种事情本皇颇愿意做，那就依你所言，先将此人诛灭再说。”

　　“杀！”

　　话音落下，一男一女同时大喝一声，迅速发动轰杀。

　　“东皇神天斧！”

　　只见那青年单手一拂，手中羽扇迅速消失不见，手中却是唤出一柄气势异常刚猛的巨斧，长达三丈三尺三寸，呈现出金龙之色，其斧身雕刻着一种极为古老的文字，在磅礴能量的催动下凝结，端得是形成一种强横的破杀力量增幅。

　　东皇神天斧：东皇一族神器之一，据说乃是一块完整的铸天神石吸收天地法则，自动凝成的高阶神器，可破碎万物，当修炼者修炼到真神极高层次的时候，即便是同阶的真神强者强横无比的肉身都能斩破。

　　“七彩小神龙！”

　　而那女子则是单臂猛地朝着一滞，那条缠绕在手臂上的水晶琉璃小蛇，速度快得离奇，眨眼间便到了九龙圣棺之上，发出不死蛇不似龙的诡异声音，身形骤然变大，足足达到恐怖的近万丈，带着让人凌厉气息，迅速将九龙圣棺死死缠绕，头尾两个部位则是疯狂地开始形成撞击。

　　一皇一尊！

　　叶寒心中也是无比惊骇。

　　在古荒广场之时，他面对太子古太离便有一种前所未有的压迫感，虽然他还有所保留，但也足以说明古太离是一个难缠的角色，或者说在整个争锋相对的过程中，同样也有底牌没有祭出也不一定。

　　而一皇一尊与古太离齐名，整个凌弥界都是传言，三人之间的激战从来没有分出过胜负，这就表明实力在伯仲之间，尽管这二人并未亲口承认，叶寒也能确信，定然是一皇皇子东皇太一，一尊仙尊玉雨仙无疑。

　　在这种时候这种地点这种处境下，叶寒要想承受两人的狂轰滥炸实在太过困难，甚至有可能遭受到极为惨烈的轰杀，能不能够逃脱升天还是两说。

　　毕竟，九龙圣棺品阶再高，叶寒的修为是固定的，九龙虚境所形成的克制是存在的，在根本力量锐减的情况下，他的处境更加艰难。

　　但是，这二人已经杀来，叶寒已是避无可避。

　　“妖莲火灵！”

　　在那短暂的瞬间，叶寒操控着九龙圣棺暴退的同时，双掌猛地一凝，妖莲火灵带着“嘤嘤”之声迅速划破长空，然后诡异的消失在远处，在叶寒控火诀的精妙控制中，待到浮现而出的时候已是覆盖数千丈的范围，将那七彩小神龙卷席在其中，展开强势炼化。

　　“异火？还是残缺不全的异火。”仙尊玉雨仙冷声娇喝道：“这等薄弱之火也想分化本仙尊神龙，实在痴心妄想。七彩小神龙，施展光化万丈，将这异火阻挡开。”

　　“嘁嘁嘁！”

　　悲壮而威严混杂的声音几乎是在同一时间升起，只见那七彩小神龙周身琉璃光芒如同绚烂光焰结界壁一样瞬间升腾，形成一道强横的结界壁，端得是一时间将妖莲火灵阻挡在了外围。

　　“轰隆隆！”

　　与此同时，皇子东皇太一的轰杀同样形成，东皇神天斧厉害无比，一击之下竟是不可思议的将九龙圣棺轰出一道残痕，虽是无法瞬间破开，但剧烈的震动却是让整个九龙虚境中的所有力量呈现断裂。

　　“吼吼吼……”

　　霸道无比的龙吟声传来，强横的破杀之力，强横得将沉睡中的九彩神龙以及参悟神龙法则的龙王彤萱同时惊醒，带着磅礴的气势便朝叶寒涌来。

　　“主人，可否让我迎敌？”

　　九彩神龙匍匐在叶寒脚下，释放着无匹磅礴的力量说道。

　　见得九彩神龙苏醒过来，叶寒心中却是放下一块大石，只要有九彩神龙存在，以他三大法则以及诸多底牌的全力灌输，就算无法战胜这二人，至少逃走应该不成问题，但这厮却是摇头，声音冷冽道：“现在还不是你出手的时候。这一皇一尊与本仙王的梁子算是结下了。”

　　“我现在需要更为强横的实力，两年半后才有足够的力量挑战古灵族三大太上长老，生擒古灵族族长古凰，重振我御兽门和皇旗门威名，同时让那些狗眼看的混蛋看看，本仙王天资卓绝，他们引以为傲的天才算个屁。而要想提升修为境界，必然需要不断的战斗，提升武力指数。”

　　叶寒目光沉凝，说道：“此二人大命运均是出类拔萃，应该是近代凌弥界和古太离一样，最为强横之人，迟早有一天会成为我的剑下亡魂，先了解一下实力不是坏事。”

　　叶寒语速极快，更是在这说话的过程中手指间快速凝结，骤然间扬声大喝：“七彩小神龙？连给本仙王分身九彩神龙提鞋都不配。妖莲火灵异火之威最弱奈何不了你，难道老子三大异火联手也奈何不了你么？”

　　“妖莲火灵，丹帝圣琰、躘灭异火，给我将那破蛇炼至虚无！”

　　情况突变，叶寒也不做保留，仅仅是第二次交锋便是祭出三大异火。

　　在那转眼的一瞬间，只见整个九龙圣棺之外狂澜烈焰疯狂暴增，三大异火的联合，迫使其温度极速攀升到足足数百万度，这样恐怖的高温足以炼化任何一个虚神层次的巅峰强者，哪怕是东皇太一和玉雨仙也不会例外。当然，要达到这种恐怖的效果，除非对方不祭出底牌进行压制。

　　“嗤嗤嗤……”

　　异常恐怖的炼化下，那七彩小神龙周身鳞片迅速被炼化，烧焦的恶臭味道弥漫长空，转眼已是遍体鳞伤，甚至未待仙尊玉雨仙召唤，发出一道“轰隆隆”地震动声响，身形快速变回原来的模样，如一柄离弦长箭，快速逃离三大异火焚烧范围，惊恐地回到玉雨仙的长袖之中。

　　不过很明显的是，这两个大命运的绝世天才，都是虚神层次的巅峰佼佼者，纵然是古灵族的三大太上长老都无法匹敌，反应极为快速。

　　“大胆妖孽，胆敢伤本仙尊小神龙，纳命来！”

　　玉雨仙神色沉凝，虽是震惊于叶寒居然拥有三种异常恐怖的异火，但心性极为强横，毫不慌乱，手指间疯狂凝结，赫然乃是法则力量。

　　“没想到随便撞见一人，居然拥有三种异火。”

　　东皇太一神色中也是多了一丝慎重，不再近寸分毫，将东皇神天斧收回，双手同样开始疯狂凝结法则。

　　“潮汐法则！”

　　在极为短暂的时间中，玉雨仙率先爆喝出声。

　　“悾悾倥！”

　　顿时，天地异象剧变，仿若潮起潮落一样，整个天地都掀起狂暴的潮汐，俨然如一片汪洋大海，充斥着无比恐怖的撕裂之力，而作为高阶神器的九龙圣棺，则是在那瞬间如同飘渺的一叶扁舟一般，显得那般渺小。

　　“混沌法则！”

　　紧接着，东皇太一的法则力量尾随而至，赫然与玉雨仙所凝成的潮汐法则形成融合，两大法则瞬间合二为一，整个潮汐天地之中一片混沌，混沌潮汐大世界凝成，迅速形成一道道宛若星辰似的法则因果，带着极阴之力同时向九龙虚境中轰杀而来。

　　“潮汐、混沌两大法则？”

　　叶寒瞳孔骤然紧缩，他领悟天地法则，更是淬炼九龙虚境中数十万万上古大能残魂，对于法则的掌握可谓空前绝后，知之甚多。

　　那混沌法则的传承意志叫做混沌神君，而潮汐法则的传承意志叫做潮汐谛仙，虽然比不上造化仙王、蛮妖神的威名，但实力却是极为不俗，特别是两种阴系力量相辅相成的融合下，威力暴增，单一法则中也仅仅只有命运、因果、战争、轮回、永恒、造化，六大法则能够抵御。

　　很不幸的是，叶寒不知不觉的掌握了其中三大法则，法则力量的比拼，他未必就占据不了上风。

　　“现在就让你等看看，什么才是真正的法则力量！”

　　叶寒威严爆喝，手指间极速翻飞，法则之力滔滔不绝强势狂涌……


第1339章 困龙升天

　　面对皇子东皇太一、仙尊玉雨仙两大顶峰虚神级绝世天才所施展而出的混沌、潮汐两大法则，叶寒平静得格外异常，长啸之声攀升的同时，手指间极速凝结，几乎是在一瞬间将桎梏玄境、造化仙王池以及九阴冥河不遗余力全部释放开来，形成最为强力的力量加持。

　　“丹帝、蛮荒、造化三大法则，去！”

　　蓦然间，在昏暗的混沌潮汐世界当中，三道璀璨光华同时划破长空，层层叠叠的法则威压之力陡然形成，叶寒强硬的丝毫不甘示弱，以一己之力操控三大法则，在那无比强横的撕裂法则世界中，凝成一道帝蛮造化世界，如星星之火燎原一般，不顾那恐怖的法则撕裂，迅速无限膨胀，想是要将二人联手所施展的法则世界破碎，形成最为强横的直接镇压。

　　“三大法则？”

　　东皇太一和玉雨仙神色惊骇地对视一眼，异口同声惊呼道：“任何一种法则每一代都只能有一个意志传承者，你居然能够无比顺畅的施展出造化法则，莫不就是在古灵族中击败太子的那个造化仙王？”

　　叶寒法则意志无边，自是感觉到二人心境的微微变化，而造化之力无比神奇，你弱它就强，你强它更强，促使叶寒在这极为短暂的变故当中威压翻倍暴增，帝蛮造化世界极速暴涨，眨眼间已是达到恐怖的六千多丈，达到九龙虚境特殊能力克制之下，叶寒所能施展的极限，威力更加强横。

　　听得二人的惊呼之声，叶寒哈哈大笑，狂傲道：“没错！本仙王正是御兽门门主造化仙王。你等二人实力与古太离在伯仲之间。修为境界他比不上我，法则力量没有我强横，法器法宝底牌没有我强大，即便是炼药术也要在本仙王面前俯首臣臣。原本本仙王无心生事，你二人却是步步紧逼，虽然我现在的力量被克制，但造化仙王威严岂容亵渎？”

　　“你等二人这是自掘坟墓，若是速速滚蛋，本仙王可以饶恕你等冒犯之罪，否则待到本仙王成功脱困后，定是要你二人恶鬼缠身，惶惶不可终日，草木皆兵不可。”

　　叶寒声色俱厉，字字珠玑，铿锵有力，无形的威压气势形成极为强横的法则力量，他的言语越是绵长，所形成的法则威压就愈发强横，致使在这极为短暂的时间当中，令得三大法则所形成的帝蛮造化世界更显雄伟壮观，仿佛天地之间的一座诸神宫殿，浮现出一道道可怖的法则相法之身。

　　当然，叶寒也并未想过能够仅凭三言两语就将这两大超级天才震退，而是在言语之间设计后路。

　　这厮深知，真的拼起命来，只怕在没有九龙虚境特殊作用的克制，他要想在这二人手中侥幸生存下来都极难，留得青山在不愁没柴烧，只要身魂不死，安得广厦天下不复？更不要说再度踩回来。

　　“造化仙王，号称可以造化天地，口气果然狂妄。”东皇太一带着揶揄的笑容道：“但我二人都是大命运之人，其中任何一个都有着在未来统御三界六道，称王称帝的资格，怎会畏惧如此苍白无力的威胁？看来还是我二人展现出来的实力不够强大。那么，接下来就让你知道，能够击败太子照样乃是蝼蚁一个，我皇子仙尊联手，真神层次之下所向披靡，战无不胜。”

　　东皇太一话音落下，与仙尊玉雨仙几乎是在同一时间施展秘法，周身狂暴的光芒狂涌，在混沌潮汐世界中强势的呼风唤雨，形成道道无比霸道的轰杀之力。

　　“命运术！”

　　在那电光火石之间，只见东皇太一率先从灵魂深处发出一道无尽的咆哮之声，双手手指间光芒疯狂闪耀，一口暮鼓晨钟降世，层层叠叠激荡的韬光力量仿佛能够撕裂天地一般，威慑得即便是叶寒的造化之力都是在瞬间骤然停滞，可怖的轰杀之力无穷无尽，赫然有着改变天地一切法则的能力。

　　命运，这就是命运！

　　命运最为让人恐惧的地方，就是这种从根本上的更改，一切的规则都无法逃脱它的束缚，只要在命运掌控范围内的一切都会受到影响，苍生万物都不能够例外。

　　“太阴术！”

　　几乎是在同时，玉雨仙那妖媚的娇躯之上，一道道阴戾气息缭绕缠寰，如同天地浩劫一样，形成一道道可怖的毁灭力量，如同整个洪荒又或者是太古、远古、上古、中古、今古，这六大时期的任何一整个大时期接承天地力量疯狂镇压下来。

　　六大时期中任何一个时期，其中都包含着无数大能、法则、异宝，所形成的意念镇压恐怖得让人不敢想象，虽然仙尊玉雨仙所凝成的太阴术只能凝化为一道虚影，但是那等恐怖的力量也绝非一般强者所能够抗衡。

　　“命运、太阴两大旷世天术？”

　　面对那风云突变的强横轰杀，叶寒瞳孔骤然紧缩，神色惊骇。

　　叶寒记忆力惊人，自然不会忘记潇帝曾经说过，潇族的帝师，又名帝道三书，毁灭界族的谛灭诀，古灵族的灵鹫诀、蟒域的太阴术，东皇一族的命运术，号称古往今来天地之间最为强横的五大秘法。

　　尽管帝道三书最为强横，但并不是无法破解，甚至可以说，任何一种强横的秘法在没有修炼到巅峰境界，修炼者本身修为境界没有达到相互匹配的恐怖境界，同样会被其他秘法破解。

　　作为东皇一族和蟒域最为杰出的旷世天才，东皇太一、玉雨仙和叶寒一样，各自秘术都是修炼的最完整的一套，而且沉浸在其中领悟的时间都不短，纷纷达到初成境界，二者合二为一的情况下更是威力翻倍，只怕是连真神初级强者，强若森渊殿副殿主冥帝，那等晋升真神初级的巅峰强者都无法应付，非死即重伤。

　　“混沌荆河！”

　　“太阴潮汐！”

　　情况突变的骤然间，只听得两者咆哮声起。

　　东皇太一双手翻转，整个混沌潮汐世界中恐怖的破开一道满是荆棘的长河，那些荆棘又名命运之刺，碰触到任何东西都能瞬间被捅破，哪怕是力量法则都会被轰杀成千疮百孔，撕裂成虚无。

　　而玉雨仙则是顺势一带，太阴术的疯狂涌动下，将那混沌荆河中的命运之刺连接在一起，组成一道恐怖的潮汐命河，任何与命运相关的东西在其中，都是能够形成极为强横的威慑。

　　“轰隆隆！”

　　狂澜激潮，一浪接着一浪疯狂拍击，惊天动地的声势之下，叶寒三大法则所凝成的帝蛮造化世界竟是不由自主恐怖撕裂开来，每一次的撞击便是弱上一分，连同叶寒体内浩荡的天地灵力都在快速流逝。

　　“叶子哥哥，这二人好生强悍，我们现在该怎么办？”

　　幽绮罗神色凝重的疾呼出声，这等可怖的毁灭力量，即便是隔着九龙圣棺都无法完全压制，使得人灵魂不断颤栗，她们的修为不过虚神初级，又没有任何法则力量的领悟，要想形成直接抗衡实在太难了。

　　“不要惊慌，命运、太阴两大秘术虽然强横，但混沌、潮汐两大法则却是被我三大法则力压无疑，老虎不发威真当我是病猫，现在便看我如何即这等轰杀破去！”

　　“四品神血，转！”

　　话音落下，叶寒周身血脉狂涌，力量在潇族四彩神品血脉的强势催动下好疯狂提升。

　　虽然虚神巅峰与真神初级层次之间的差距无比浩瀚，哪怕是叶寒强行逆转四品神血也未能晋升，但是在九龙圣棺之外他那只能发挥出虚神巅峰6级层次的力量，却是在瞬间暴涨到虚神9级巅峰。

　　“天荒地老！”

　　毫无疑问，叶寒爆发出真正的底牌势力是无比恐怖的，在那瞬间天荒地老阵爆起，其造化大世界中四王、天鬼、地煞以及鬼午降神的力量同时灌输，锋芒一时两无，竟是恐怖的将东皇太一和仙尊玉雨仙的修为境界完全压制下来，距离真神层次仅仅只有一线之差。

　　“昊天剑法！”

　　紧接着，叶寒手持倾国诛仙剑，韬光瞬间暴涨，如苍穹之中突然炸开的浩瀚银河，穿透帝蛮造化世界，受到造化之力的催动更显疯狂，竟是不可思议的想要以这种蛮力强行将混沌潮汐世界破碎。

　　不可能的！

　　这几乎是东皇太一二人心中同时升起的想法，如果法则力量和天地间最强秘法之二如此轻易破碎，那便于一般的力量相差无几，六大时期中无数修炼佼佼者根本就没有必要去追求法则力量的极致，都是不相信叶寒能够以自身修为境界之力完全将其轰杀破除。

　　“轰轰轰……”

　　无论是相信还是不相信，那滔天的力量便是疯狂的轰撞在一起，剧烈的光芒令得仙葬山脉这片了无人迹的山脉数千丈的范围皆是被夷为平地，焦灼得让人睁不开眼眸。

　　“九彩神龙，催动九龙圣棺，走！”

　　九龙虚境中叶寒爆喝一声，而那凶戾之声更是在苍穹激荡：“太子东皇太一，仙尊玉雨仙，你二人记住，今日与本仙王为难，险些将本仙王置于死地，此仇不得不报。从今日开始，你等便等着无休止的疯狂报复吧……”


第1340章 狩杀之猎

　　仙葬山脉，激战之地一片狼藉，光芒散尽而骁勇无比的叶寒却是留下狠话成功脱离二人气息掌控，早已隐遁到不为人知的角落，消失得无影无踪。

　　东皇太一神色阴沉，仙尊玉雨仙脸色也不好看，或许二人都不相信，在二人联手施展出轰杀秘术的情况下，真神层次之下还能有修炼强者顺利逃走，而那个人还是击败过与其齐名的太子古太离的家伙。

　　“失算了！”半晌，东皇太一才紧闭双眸，深吸了一口冷气道：“留此祸患，我等日后定是后患无穷。能够击败古太离的家伙，果然不是无胆匪类。”

　　“你说，造化仙王那个家伙会杀女人吗？”玉雨仙却是反问道。

　　东皇太一神色玩味地凝视着玉雨仙，说道：“你认为下次再遭遇到他，他又成功脱困，会留情么？不过也不需要过分担心。如果本皇感觉没错的话，他应该是在之前中了古灵族的古盅毒，所以才不敢现世，否则会老化他的一切能力。古盅毒有多么诡异你我都是知道，相信他迫于寻找解毒的办法，也不至于敢太露面。就算露面也无妨，你我二人真正底牌照样能够诛灭他，更不会再次给他任何逃走的机会。”

　　“还是小心为上。”仙尊玉雨仙沉声说道：“根据古灵族中探子汇报，这造化仙王可不是一个任人拿捏的货色，手段天马行空，时常做出惊人之举不说，更是冷酷得极为心狠手辣。至少说，如今的凌弥界还真的没有几个人敢当真画神古柏的面怒骂老匹夫，更是定下一个不伦不类的豪气赌约。”

　　东皇太一眉头微皱，欲言又止的最终还是未曾点破一些隐藏在心中的想法，对身后神色惊滞的随从说道：“接下来还是小心戒备的好。继续出发，加快脚程。只要找到那件出世异宝，何惧一个区区造化仙王。”

　　“是！”

　　旋即，这二十二人便不多做任何停留，速度暴快，眨眼间就消失在远处，直奔仙葬山脉深处而去。

　　叶寒操控着九彩神龙，以一招瞒天过海成功逃离两大强者气息掌控范围，可谓是劫后余生。

　　“耶！叶子哥哥好厉害，那两人端得是都奈何不得，待到古盅毒破解，那贼子二人定然不是对手。”

　　见得成功逃脱升天，幽绮罗心有余悸的欢呼道。

　　“噗哧！”

　　神色如常的叶寒却是在那瞬间血脉狂涌，脸色苍白如雪，止不住的连续不断喷出数口鲜血，气息赢弱到了一个极为恐怖的程度，赫然乃是重伤之状。

　　“啊？！”幽绮罗身形猛地一闪，便是搀扶着叶寒盘坐在地，神色剧变：“叶子哥哥，你……”

　　“无妨！”叶寒剧烈地喘息着粗气，说道：“当真是无妄之灾。皇子仙尊果然名不虚传，修炼天赋丝毫不比我差，杀伐手段也是异常刚猛果决。按照这样的情况来看，当日在古荒广场太子古太离还有所保留，并非完全的实力，不要忘记，古灵族也拥有和命运术、太阴术齐名的灵鹫术。”

　　“公子，我们现在该怎么办？”新晋升虚神的焱凉道：“如果我们还是按照原来的方法去寻找出世异宝，必然会再度和那二人撞在一起。纵然不会，出世这等异宝，其他的强者未必不会出手，如今公子受制于古盅毒，正面于其对抗根本就讨不到任何好处，反而会将自身置于凶险当中。”

　　叶寒竭力调息，平复体内创伤，双眸寒光摄人，冷冽道：“素来只有我叶寒先发制人，还没有人敢将主意打到我头上，任何觊觎我的修炼者，都要万劫不复。此番受挫，倒是给了我一个警示，之所以在这凌弥界处处受到压制，正是因为名声还不够响亮。既然在古灵族中我的身份已经完全曝光，那就再也没有任何隐藏的必要，索性一不做二不休，来个雷霆之击，耀我无上威名。这样一来，只要老姐等人知道我在这仙葬山脉闹出动静，必然会赶过来，可谓一举两得之策。”

　　“公子，你是要……”

　　“叶子哥哥，你是要……”

　　众人惊呼，带着震骇的目光看向叶寒：什么叫做胆大包天？什么叫做疯狂啊？

　　“就这么决定了！”

　　叶寒不可置否的冷声说道，众人知道叶寒一旦决定的事情无法改变，只得无奈点头，更是同时做好了准备，将状态调整到巅峰状态。

　　而叶寒则是咬了咬牙，非常时期用非常手段，他便是要凌弥界如今如雷贯耳的年轻一辈绝世天才，都要因为他的手段而烁烁颤抖，这厮当即单手一拂，一枚颇具智慧的丹药便浮现在其手中。

　　阴阳龙丹：虚神级宝品九彩丹药，以三百三十三种虚神宝品级材料，融汇一炉，历经三十三天，吸收阴阳之力炼制而成。药效：服用此丹，稳固修为境界，永久提升感知能力两倍。更有着气死回身的特殊作用。

　　但这枚阴阳龙丹的服用前提是，血脉和肉身必须无比强横，否则的话无法承受住那等可怖的药力，最终炸体。

　　叶寒的法相灵身何等强横？一般的虚神巅峰中阶的法器都未必能够斩破。他的血脉更是潇族四品神血，虽是说高不高说低不低，但要应付虚神级宝品九彩丹药的药力之威却也绰绰有余。

　　当即，叶寒便毫不犹豫地将阴阳龙丹吞服，体内天地灵力顺势化解，承受着那连绵不绝的轰炸，开始快速恢复体内伤势，这个过程，仅仅只在一袋烟的时间。

　　随后，叶寒再度恐怖的恢复如常，修为力量臻至巅峰时期，却是单手一拂，幽炼幡、古神钵、十方龙天……等等潇心曾经使用过的底牌一一浮现在叶寒面前，林林总总的多大数百，品阶也是高低不一。

　　“潇心先祖……”眼眸一一目睹那一件件熟悉的法器法宝，并不知道潇心并未陨落的叶寒神色一片黯淡，半晌才深吸一口冷气，凝声说道：“我乃潇族第三百六十五代子孙，更是当代少主，定是不辜负你一生的守护，踏平三界六道也要成功渡过第二重大圆满浩劫，还我潇族朗朗乾坤。你的这些法器法宝，永远雕撰着你的名字，抒写在我潇族帝王圣殿之中永垂不朽。”

　　“子孙不消，遭人威压，险些落入他人之手，此番便是借助你生平法器法宝，以证我潇族少主威名。”

　　“升！”

　　几乎是在瞬间，叶寒周身韬光暴涨，数百法器法宝在叶寒浩荡灵魂力量的控制下，升腾于九龙虚境之中，随着灵魂力量的渗透叶寒就发现，当时潇心将这些异宝打入他体内的时候，早已将所有神魂抹去，全部都是无主之物，只需要注入一丝神魂就能完全控制。

　　这样的状况对于叶寒来说自是易如反掌，整个动作几乎是在瞬间一气呵成，成功占据。

　　“多谢先祖！曾玄孙定是不负众望。”

　　叶寒对着西南方向恭恭敬敬拜上三拜，随即神色更显凌冽，心中豪气顿生：“只怕是东皇太一和玉雨仙都不会想到，本仙王遭受重创，却是在这数分钟时间恢复如常，更是增添了一件真神下品阴器幽炼幡，一件神器古神钵，虚神品阶法器三十三件，组成一套诸神剑天阵法，其余材料若干。此时正是一雪前耻，杀得那二十二人闻风丧胆之时，走！”

　　叶寒猛然间足下强势一踏，整个九龙圣棺爆出一道道可怖的强势锋芒，彼此疯狂激荡开来，速度飞快，沿着东皇太一等二十二人方向追击而去，隐匿得无声无息。

　　幽炼飞天，一件虚神巅峰上品层次的法宝，作用与九彩帝梭有着极为惊人的相似之处，端得是同样能够隐藏所有气息，而这件法宝的出现却是让叶寒心中大定。

　　在完全隐藏在幽炼飞天当中，九龙圣棺形成力量的阻挡覆盖，更有九灵镜屏蔽一切修为境界的能力，让叶寒赫然与天地融为一炉，现在要想找到他的踪迹已经并不容易，而这一切也就预示着叶寒的狩杀报复正式开始。

　　弱肉强食的世界就是如此，谁强谁就是主宰！

　　仙葬山脉，某一处。

　　极速飞掠的人影中，东皇太一平淡的神色中眉宇微微一皱，说道：“本皇突然升起一股异常可怖的危机感，而且并不是来源于出世异宝，而是一种被强者盯上的感觉。”

　　玉雨仙也是默然点头：“没错，这是一种令人恐惧的窒息感觉，虽然微弱得几乎可以忽略。难道那造化仙王并不死心，当真是去而复返，就隐匿在我们周围，伺机想要发动轰杀不成？”

　　“小心一点的好！”

　　东皇太一道说话之间，更是抬头朝四周看了看，尽管没有发现任何危险，和玉雨仙一样。周身的凌厉气势还是小心翼翼的释放了出来，不难看出，只要有任何一个强者接近他们浓缩得只有二十丈的领域范围，都能够第一时间敏锐地察觉到。

　　“此二人果然不简单，若是不早日铲除，日后定是我的心腹大患。”

　　虚空中，叶寒见得二人如此谨慎，也不由得感叹了一声，放弃了直接偷袭东皇太一和玉雨仙的想法，冷冽的目光便是盯上了这行断后修为最为力量的一个随从。

　　突然，叶寒动了——出手就是杀招，毫不留情。


第1341章 望风披靡

　　叶寒之所以能够追上东皇太一和玉雨仙所率领的人马，并不是修为境界上比这二人强横，而是因为九龙圣棺和幽炼飞天的同时作用下，以气旋斗这速度暴增之法作为主要身法手段，速度暴增达到恐怖三倍的情况下，才在半柱香的时间中追上。

　　让叶寒始料未及的是，东皇太一、玉雨仙二人的感知能力委实恐怖，尽管他以两重手段作为气息的掩饰，作为深诣偷袭之道的他来说，更是将杀戮气息完美的收敛，外界根本就不可能察觉到，依旧让二人心中升起警惕，运转秘法随时做好出手的准备。

　　叶寒知道，虽然收纳了潇心的诸多底牌，他的本身底蕴已经强横到一个不可思议的地步，但受制的情况下与两者正面抗衡还是要吃亏，便是决定讨点鲜血利息再说，这厮这般执着，想法颇为简单：“敌人的血是血，我自己的血就不是血？”

　　当机立断的瞬间，叶寒并未凝化出王者帝狩剑、倾国诛仙剑，而是选择了那柄虚神巅峰中品的天嗜匕首。

　　作为一个刺客，或是通俗意义上所言的杀手，刀剑一类法器器身太长，对于追求一击必杀的这类修炼强者反而是一种极大的束缚，而只有匕首才真正的偷袭王兵。

　　“嗤啦！”

　　气旋斗疯狂运转，叶寒暴增的速度快得让人心惊胆战，甚虚空领域当中未曾留下丝毫残影，甚至连古盅毒这只要一现身就会起到老化作用的奇毒作用都还未曾来得及升起，一道如清风吹拂的声音当中，叶寒的身影早已回到九彩圣棺当中，不管那一击是否将目标诛灭，已是操纵着幽炼飞天眨眼间便远遁万里，隐匿在碧蓝的苍穹之中，无声无息，神鬼莫惊。

　　“不好，有人偷袭！”

　　几乎是叶寒现身，流露出丝丝杀机的瞬间，东皇太一和玉雨仙同时爆喝一声，前者手持摧枯拉朽，拥有不凡毁灭力量的东皇神天斧，玉雨仙则是并未召唤受伤颇重的七彩小神龙，而是祭出一柄光彩琉璃的软剑。

　　这柄剑件名曰蟒琉神打，可长可短可硬可软可大可小，变幻叵测，而且蟒琉神打也是蟒域中蟒域古蛇族镇族神器之一，与东皇神天斧地位相当，品阶相等，威力上来说各有千秋，一个走的是势大力沉的强势破杀线路，另外一个则走的是轻灵、巧妙、诡异路数。

　　不过不管怎么说，这柄蟒琉神打极为不凡，丝毫无法让人小觑。

　　就在二人疾呼出声的时候，同时形成一道凌厉轰杀，判断无比精准，出手迅猛非常，正是叶寒现身的位置。

　　“轰隆隆！”

　　一击之下，二人却是心生震骇：打空了？！

　　没错，的确打空了，叶寒早在轰杀到来之前便已经在万里之外，二人所催动的毁灭力量连他的衣袖都未曾拂到，这一切不过是电光火石之间变幻的事情，对于一个修炼者的反应能力的考验何等苛刻。

　　毫无疑问，叶寒做到了。

　　“嘭！”

　　在东皇太一两人的轰杀之后，被叶寒偷袭那人身体突然爆碎，连同着神魂都是直接强横的覆灭，只怕是连他自己怎么死的都不知道，因为从始至终那人仅仅是感觉自身肉身仿佛被什么叮咬了一下，根本就没有想到过，自己早就是一个已死之人。

　　那个虚神巅峰5级层次强者陨落，周围所有修炼者都是猝不及防，强烈的爆碎之下鲜血狂飙，下意识的所有强者皆是拂袖掩面，纷纷凝出防御结界形成抵挡。

　　好机会！

　　就是这个看似毫不起眼的机会，却让叶寒心中热血沸腾，去而复返的身形猛地再度纵身，极其嗜血的天嗜匕首本身气息反而更加凝炼，如同一柄真正的神兵利器一般，在叶寒手掌当中极速飞旋，爆射出一道道璀璨光束，若同耀眼的星辰一般，便是直接发动强杀，只听得“簌簌簌”地连续不断几道声音响起，这厮并不贪功，身形再度极速隐没，消失得不着丝毫痕迹。

　　“啊……”

　　紧跟着，一道道毛骨悚然的惨叫声响起，连续不断的爆炸中，在那不到万分之一秒中的恐怖短暂时间中，再度陨落足足七个修炼强者。

　　叶寒的修为境界在现世后就自动恢复到虚神巅峰9级的程度，而这厮必杀之心万分狂盛，不但将造化大世界中的天荒地老阵法再度运转，形成磅礴的修为力量增长，更是将造化仙王池、桎梏玄境、九阴冥河同时不遗余力释放开来，全力灌输浩荡力量，如此恐怖的增幅，那些平均修为境界只有虚神巅峰3级层次的随从怎能抵抗？

　　犀利，万分强横的犀利！

　　在这短短的数秒时间中，二十二人的虚神级强者小队，居然恐怖的陨落了足足八个强者，而且也不知道叶寒是有意无意，全部诛灭的都是东皇一族的人，蟒域的强者毫发无伤，这样的手段自是让东皇太一倍感羞辱，杀的是东皇一族的族中强者，打的可是他的脸啊，而且叶寒的连续耳光，煽得一次比一次响，仿佛想是要将这些随从屠戮个干干净净。

　　这，就是代价。

　　“造化仙王，给本皇滚出来！”

　　终于，东皇太一彻底爆发，咆哮之声下，周身狂暴的力量疯狂涌动，手中东皇神天斧发出咆哮的铮鸣之声，一道道的轰杀斧光激荡而出，直是轰得长空支离破碎。

　　不过，尽管这等轰杀无比密集，却还是找不出叶寒的踪影。

　　叶寒，在哪呢？

　　此时这家伙早已飞身在一座山峰之上，就像看小丑一样凝视着这个天纵奇才的暴怒，心中突然升起一些不同的想法：原来踩人的最高境界并不是身体上的毁灭，而是颜面和尊严上的践踏啊。旷世天才？那又怎样？搂着我臀部心狠手辣地踹了一脚，伤在隐秘部位不疼不痒。但是老子回身就是几个耳光，甩得那高傲的头颅止不住的趴下去，一张白净的脸上满是掌印，谁被践踏得更加惨烈，各个儿心底明白。

　　连续轰杀了半分钟，东皇太一知道无果，迅速收敛了杀招，傲然而立，凝视着那异常平静的虚空，冷笑着喝道：“好好好！造化仙王，既然你要找死，本皇成全你。本皇倒是要看看，你到底能拿什么资格和我斗，御兽门拿什么资格与我东皇一族斗。不要给本皇讲道义那种东西，物竞天择适者生存。在这个强者为尊的世界当中，没有足够的力量就给本皇乖乖覆灭，鸡犬不留。”

　　“威胁我？你找错了对象！”

　　蓦然间，叶寒话音第一个字响起的同时，就在东皇太一身边，距离最近的两个随从纷纷被秒杀，这个过程这厮速度恐怖的才将‘威胁’二字说完，待到他将整句话道尽之时，早已消失得无影无踪。

　　又是两个随从陨落，东皇太一十个属下尽皆莫名惨死，惊得蟒域那十个女子神色惨白一片，心惊胆战得围成一团，心中不由自主地颤栗起来，皆是升起同样畏惧的想法：下一个被猎杀的人，会不会是我？

　　“东皇，万万莫要纠缠。”仙尊玉雨仙心中更是暗叹叶寒的心狠手辣，一股前所未有的危机感丛生，极速说道：“造化仙王那孽障的身法速度太快，我能迟迟未能锁定他的位置，一直停滞在这里反而会落得个被他一一偷袭得手的下场。现在我等必须改变策略，吸引仙葬山脉中强者与我等随行，宣称造化仙王就是此次出世异宝，令得大批强者追杀，确保我等安全再说。”

　　“好，就依你所言。”

　　作为凌弥界最为出类拔萃的三大天才之一，东皇太一也保持着异常恐怖的心境，几乎是在瞬间就将体内的震怒压制下来，并不多做停留，直朝远方飞掠而去，果断得让人咋舌。

　　好歹毒的恶妇！

　　叶寒心性异常冷静，但见那残余十二人从眼皮子底下溜走，并未有任何举止，心中对玉雨仙的反感更是极速猛增。可以想象，如果这二人阴谋得逞，他势必无法如入无人之境逍遥狩杀，不但让玉雨仙和东皇太一确保相安无事，反而会让他成为众矢之的被群起而攻之。

　　他能抵御一两个顶级高手，但是十个呢？百个呢？甚至更多呢？

　　放弃？！

　　当然不可能。

　　“想要用这种我玩弄得得心应手的计谋将我逼退，实在有些痴心妄想。”叶寒神色冷冽，凝视着手中寒光闪烁的天嗜匕首，舔舐着嘴角邪笑道：“不知死活，扬言要灭我御兽门是么？既然如此，那我便先声夺人，来个先下手为强，万军之中抹杀强者又有何难？游戏，才刚刚开始。下面便会让你等真正知道，什么叫做草木皆兵，什么叫做望风披靡。更是要让一切看不起我和我御兽门的修炼者、宗门、洞府、家族惶惶不可终日，待到我将姐姐等人重聚后，便是挨着一个一个的践踏。”

　　“我乃潇挽歌，三界六道第一家族第三百六十五代少主，我的尊严岂是说践踏就能践踏？所有对我有期盼的人都看好了，今日仙葬山脉一战，就是我重振雄威吹响的号角。”


第1342章 名动临界

　　仙葬山脉，骤然风云变幻。

　　皇子东皇太一，仙尊玉雨仙，不但代表着凌弥界年轻一辈三大顶级旷世修炼奇才之二，更是一个出自东皇一族，一个出自蟒域，如同两尊巨头一样，与太子古太离一样，至少从目前来说地位完全无法撼动，所形成的影响力和号召能力极为恐怖，几乎达到一呼百应的地步。

　　从这一皇一尊口中道出临界异宝出世的消息，自是没有人怀疑其叵测用心，在短暂一炷香的时间当中就汇聚了足足十万多修炼强者，而且人数还在不断增加，如同洪荒猛兽一样让人无比忌惮。

　　率领群豪的东皇太一与玉雨仙巧妙的位于修炼者群正中央，两人互相对视一样，都带着只可意会不可言传的神色，嘴角带着淡淡的凌厉神色，相互以神识不断交流。

　　东皇太一：“仙尊，你说造化仙王那孽障会在这样的情况下痛下杀手么？”

　　玉雨仙道：“难说。那厮根本就是一个无所畏惧的疯子，无法以常理去判断，疯狂如牛，至少这一点上我等都是大大的不如，指不定此时就潜伏在人群当中，准备对你我二人出手呢！”

　　东皇太一：“嘿嘿，那就小心一点吧！未曾想到此次临界一行当真有点意思，这猫捉老鼠的事情居然发生在我等身上，若是让太子知道，只怕是要笑话我等胆怯了！”

　　“嗯哼，或许吧！”

　　玉雨仙不可置否，她深知东皇太一此人，心性隐藏的极深，神色是一套，内心又是一套，看似盛怒得乱了方寸，却往往剑走偏锋的出其不意，发动雷霆万顷之击，在他手中陨落的强者不知繁几，与虎谋皮，她怎会完全相信东皇太一的话。

　　甚至可以说，一皇一尊一子妃这三人，从来就没有谁把谁吃透过，都在暗中较量，哪怕是合作都不介意在对方失利的情况下注水推舟的煽风点火，要是动了杀心，下手断然不会留情，残酷得就像是生死存亡的竞赛，谁若是松懈一分，便是多了一分潜在的威胁。

　　仙葬山脉，虚空。

　　身御幽炼飞天，藏匿在九龙圣棺当中的叶寒，凝视着那人数激增的浩荡人群，在这样的情况下便充分显现出心性的骠悍强度，心境沉静止如水，显得那般波澜不惊，在幽绮罗等人不解的神色下盘坐于九龙虚境之上，神色镇静，不紧不慢的跟在这浩荡人群的后面。

　　仙葬山脉地域万分辽阔，随着时间的极速推移，已是接近黄昏，残阳余晖与涌动人群交相呼应，澎湃的气势令得山脉附近的凶兽纷纷躲藏起来，一行都是畅行无阻，在这个时间当中，未曾发生半点事情。

　　此时，就连东皇太一和玉雨仙心中都难免升起疑惑：难道叶寒已经走了？

　　九龙虚境内。

　　龙王彤萱终于是忍耐不住，问道：“叶寒，到底什么时候动手？”

　　“不急！”叶寒缓缓睁开眼眸道：“该动手的时候自然会动手，要想在这万军之中猎杀目标，没有周全的优势条件贸然出击必然是死路一条。作为一个杀手，一个刺客，最重要的乃是一个忍字。”

　　“……”龙王彤萱悻悻然收回目光，欲言又止的最后还是没有说出话来。

　　时间再度推移，眨眼间便是两个时辰过去。

　　此时浩荡的修炼者群已经达到足足数十万人，凝在一起如同一条长龙一般浩瀚，而随着不断朝仙葬山脉的腹部地带靠近，凶兽修为等阶愈来愈高，阴风肆虐中兽啸之声不断咆哮，危险倍增。

　　这样的情况下，绝大部分势力修炼者都不愿意再度前行，纷纷选择了安营扎寨，其中也包括东皇太一一行十二人。

　　“难道造化仙王那孽障当真不会出现了？”东皇太一喃喃自语，随后就推翻了自己的想法，说道：“能够击败太子，足以证明此人心境的坚韧程度，只怕是想等待一个最后的时机再下手吧！仙尊，还是让你的人小心一点吧。那竖子出手，必然来势汹汹。”

　　“嗯！”

　　玉雨仙应了一声，与身后十个女仆对视了一眼，女仆会意，也是极为聪慧，独具匠心的在二人之间盘踞下来，周身光芒闪烁，凝成一道防御结界。

　　这个结界是蟒域独一无二的标志，名叫玄蟒古阵。

　　玄蟒古阵与一般的阵法结界不同，不但拥有极为强横的防御能力，更有一种其他种族没有的特殊能力，充斥着极为强横的毒性，一旦有外力接近，或是异常生物靠近就会自动运转，转化为强烈的古蛇毒，这种古蛇毒能够直接毒死修炼者，泯灭所有气息，而以这十个女仆的修为境界来说，要毒死虚神巅峰6级层次的强者易如反掌，也是万分强横。

　　“呼呼呼……”

　　阴风怒号，整个仙葬山脉在一阵强烈的嘈杂声中进入了归寂，漆黑一片。

　　“唰！”

　　就在这个时候，盘踞在九龙虚境中的叶寒在长达数个时辰后终于动了，身形一跃便是伫足在九龙虚境的出口，手中把玩着的天嗜匕首，手指微微一抖猛地一收便消失不见，随时浮现的赫然乃是倾国诛仙剑，嘴角勾勒着邪笑：“想以这样的站位就能确保安然无恙，倒是有点意思。不过，是不是太低估了我的能力？”

　　叶寒对东皇太一一行十二人的站位一目了然，其居心更是显而易见。

　　很显然，在那样的站位下，如果叶寒出手攻击十个女仆，要破解结界并不难，但也需要一定的时间，而在这个时间当中东皇太一、玉雨仙二人都能及时反应过来，以更快的速度对他进行轰杀，只要叶寒失去潜藏气息的能力，优势荡然无存，要想在这浩瀚修炼者群中杀出一条血路来难于登天。

　　如果叶寒选择攻击这最强二人，无疑是正中下怀，毕竟其中任何一人都不比叶寒差，到时候反而会落得一个被群起而攻之的下场，用心不可谓不精妙。

　　但是，如果这样就能让叶寒就范，那他就不是叶寒了。

　　“公子，我等为你拖延时间吧！”

　　见得这等状况，大湮统等人自然知道叶寒将要动手，纷纷上前说道。

　　“不用了！”叶寒道：“这些人的修为都在你等之上，出去也是送死。况且，我诸多底牌，灵器、魔器就是三件，要想留下我哪有那么容易？看我如何在万军之中来去自如。”

　　旋即，叶寒周身光芒疯狂运转，一道道秘法快速凝结。

　　“神之幻影！”

　　“身外化身！”

　　连续不断的两道声音中，叶寒身形骤然分开，神之幻影凝成一阴一阳两道虚幻身影，身外化身再成一道幻影，这样一来，加上叶寒的本体，眨眼就浮现出四道一模一样的魅影来。

　　“气旋斗！”

　　“天魔护体！”

　　紧接着，叶寒又是两道秘法施展而出，只见四道魅影缕缕寸光齐齐闪烁，气势陡然疯涨，皆是手持倾国诛仙剑，身形变幻之间连近在咫尺的幽绮罗等人都是分不清楚到底哪一道才是叶寒的身形。

　　“嗤嗤！”

　　当虚影凝成后，叶寒不再迟疑，九龙虚境极速打开，四道人影以异常恐怖的速度同时涌出，也不知是有意还是无意，叶寒此次的狩杀并未掩盖任何气息，那摄人心魄的滔天杀气瞬间弥漫长空，惊得不少感知能力强横的修炼者皆是从入定当中苏醒过来。

　　“来得好！”

　　骤然间，东皇太一和玉雨仙的反应更快，身形极速拔地而起，睁开眼眸却是惊骇得同时出声：“四道一模一样的身影？”

　　没错！

　　神邪天魔功号称邪神殇的招牌秘法，得天独厚，拥有着异常强横的能力，譬如施展而出的神之幻影，除非修为境界超出叶寒太多才能察觉到其中的异样，一般的强者根本就分不清楚到底哪一道是虚影，哪一道才是真身，这样的情况下无疑让人最是难以琢磨，要想一击击杀叶寒，靠的不过是运气。

　　“两头夹击，杀！”

　　当然，东皇太一和玉雨仙并非弱者，甚至强横得有些恐怖，特别是过人的果敢能力，纵然是老一辈强者中也不大会有这种惊艳绝世的存在，同时大一声，便是一左一右对叶寒形成可怖的包夹之势，从两头快速击杀而来，这样的方法不需要太多的选择，还能将叶寒包围在中间，实在是上上之策。

　　“轰！”

　　四道魅影同时轰击在玄蟒古阵之上，摧枯拉朽的顿然破碎。

　　“剧毒？”

　　四道魅影神色同时一变，然后却是狂笑道：“这等毒性不比古盅毒来得神秘，也想奈何得了本仙王，实在痴心妄想。九阴冥泉，给我破！”

　　随后，只见四道魅影的齐声爆喝下，周身皆是闪烁着幽冽寒光，那蟒域古蛇剧毒齐齐破碎，叶寒当机立断，左手猛地一抓，浩荡的虚神级巅峰灵品魂境凝成一道灵魂空间，不可抗拒的直是将那十个惊魂未定的女仆的身形抓入九龙虚境当中囚禁起来，足下猛然一踏，便是直朝幽炼飞天当中闪烁。

　　“嘭嘭嘭！”

　　剧烈的光芒中，叶寒的幻影端得是破了两个，两道暴戾之声陡然响起：“此人便是出世洪荒大能神君残魂，大家一起上，将他降服。”

　　“……”


第1343章 仙命幻府

　　好生歹毒的计策！

　　叶寒听得东皇太一和玉雨仙两人的疾呼，神色愈发冷冽。

　　此二人故意将他称之为洪荒大能残魂，意思简单明了：这家伙就是此次出世异宝，大家快点出手。

　　洪荒大能残魂是什么？就是传承意志。

　　譬如说蛮妖神的意志，造化仙王的意志都是如此，要想取得这种大能的意志，通常只有两个方式：第一，那等大能认定某一个大命运修炼强者，自主认定为传承者。第二，那就是强势的掠夺。如同叶寒强行掠夺造化仙王意志是一个道理，只要有足够的力量，要对付这些年代久远，逐渐将力量弥留到天地法则当中的大能的残魂并不是一件不可能的事情。

　　“洪荒大能？难道此次临界出世的乃是一座仙府神邸，乃是传承法则意志的大机缘？”

　　“此人就是那异宝？看来错不了，若是一般修炼者的话不可能如此诡异的凝出四道魅影。”

　　“杀啊！只要掠夺到此人的法则意志，我门将大兴！”

　　“这个大能是我天尸派的，谁也无法掠夺到，上！”

　　“……”

　　数十万高阶强者齐齐蜂拥而至，这种仙府神邸的出世最为强横，不但能够增强修为境界，传承法则意志，还能寻觅到数之不尽的宝贵财富，各种宝物层出不穷，足以塑造出一个一流实力。

　　凌弥界中强者何其众多，此番临界异宝出世，各方震动，份份派出强者掠夺，甚至连辩解的时间都不给叶寒，便是从四面八方轰杀而来，其速度空前快速，个个都是残狼凶兽，豺狼虎豹。

　　“好好好！”

　　叶寒气息在这电光火石之间已经被东皇太一和玉雨仙锁定，要想藏身而走已经不可能，面对那各方势力的轰杀，连道三个好字，神色愈发冷冽，爆喝道：“我乃造化仙王，天地无二，靠近者杀无赦。”

　　“什么狗屁仙王，掠夺了他的意志再说。”

　　一道暴戾声响起，便是迎面杀来。

　　“找死！”

　　叶寒心中并不好受，他停滞在外界的任何一点时间，体内的古盅毒都会起作用，快速的老化他的一切力量，在这极为短暂的时间当中他明显感受到自身力量的快速锐减，容貌都在疯狂改变。

　　“妖莲、丹帝、躘灭，异火周仪天，给我炼化天地，焚灭一切！”

　　心中勃然大怒的叶寒双掌猛地交汇，如同施展太极拳法一般，迅速在天地之间划出一道八卦图阵，三大异火疯狂现世，随着他双臂猛地一道颤栗，狂澜琉璃火焰不断攀升，眨眼间便形成一道可怖的轰杀结界，带着让人震骇的光芒开始可怖炼化，一部分未曾达到虚神层次的修炼高手，才刚刚碰触到这等异火之威便炼化为虚无，即便是一些低阶虚神高手也无法抵御，在惨烈的挣扎中快速陨落。

　　这极为短暂的瞬间，天地间便被清出一大片来。

　　“血之堕河！”

　　“苍穹血斧！”

　　自然，在这电光火石交手的瞬间，东皇太一和玉雨仙也并未闲着，几乎是叶寒在召唤出三大异火，形成毁天灭地的焚烧能力的时候，两人同时爆喝一声，轰杀凝成。

　　“魔器？”

　　叶寒瞳孔紧缩，一种强烈的危机感在脑海中升起。

　　在叶寒的眼中，仙尊玉雨仙所祭出的血之堕河虽然带着一个‘河’字，却并不是一条真正意义上的血河，而是一件释放着骇人的黑红光芒的魔器。

　　这件魔器如同星渺河剑舟的造型一般磅礴，但那充斥着的恐怖死亡气息却要强上不知道多少倍，更为恐怖的是，那种血气的无形渗透，居然有着吞噬一切灵魂力量的能力。

　　而皇子东皇太一所持的苍穹血斧，如开天辟地的神斧一样，一经出手便是带着惊天动地的神雷之声，威压得仿佛天地都要在那瞬间撞击在一起，形成狠狠撕裂。

　　两件魔器的现世，足以证明叶寒的危机。

　　“幽炼幡，复制！”

　　灵器和魔器，一个属阳，一个属阴，虽然两种截然不同的属性相生相克，但是从古至今，能够同时操纵灵器和魔器的人只有寥寥几人，而能够同时操控十件旷世圣器和十件旷世阴器的大能目前就只有潇帝一个。

　　如果灵器、魔器同时现世，自动就会厮杀，直到其中某一个陨落为止。

　　各方面能力不断老化，叶寒的力量流失的速度空前快速，眨眼间便是到了中年容貌，根本无法同时操控九灵镜和天荒轮形成搏杀，所以这样的情况下果断采取避其锋芒的策略。

　　“嗡嗡嗡！”

　　在仙尊玉雨仙操控着血之堕河，皇子东皇太一祭出苍穹血斧，还在疯狂凝结轰杀的时候，幽炼幡带着强烈的颤烁迅速浮现于世，令得叶寒所控制的方圆九千多丈的空间领域中一片混沌，极速交汇的光芒中凝出一道复制身影，令人辨别不出真假，瞒天过海。

　　“九彩神龙，破天！”

　　借着幽炼幡这件已经突破到真神下品层次魔器所形成的浩荡威压，叶寒当即不再犹豫，双掌猛地朝胸口一拍，自损真元喷溅出一滴精血，手指间快速一弹，便是打入九龙圣棺中，强行将九龙虚境入口打开。

　　“吼吼吼！”

　　惊天震慑的龙吟声中，九颗硕大龙头率先浮现，紧接着那恐怖的达到两万多丈的龙身横空出世，琉璃的光彩中叶寒身形一跃便是伫足龙脊之上，爆喝道：“九彩神龙，冲出去。”

　　“是！”

　　九彩神龙应了一声，飞扬八爪齐齐拍空，庞大龙身陡然呈现一个九十度直角，龙头龙身呈一条笔直的直线，而力大无穷的龙尾则是猛然拍击长空。

　　“轰轰轰……”

　　剧烈的声势下，方圆两万五千多丈范围内所有天地灵力、属性能量尽皆被抽干，仿佛有着一副登天天梯一般，九彩神龙爆喝声极速升起，身形一跃冲天，直朝无尽虚空中飞掠而去，仿佛要达到天地之巅一般，毫无阻挡之力。

　　九彩神龙堪比真神龙祖，何等威猛，所引发的气势如同连锁反应一样，数不清的虚神、造化主、圣者层次强者陨落其中，伫足在龙脊之上的叶寒宛若天神，惊骇得所有强者都是不敢靠近。

　　当然，在这样焦灼紧张的处境下叶寒并没有无所事事，而是以更快的运转幽炼幡，形成强横秘法。

　　“堕血吞噬！”

　　“血斧天地！”

　　猛然间，两大强者秘法凝成，只见玉雨仙双手猛地一凝，血红气息瞬间狂暴，带着吞噬一切灵魂力量的可怖气势直朝叶寒吞噬而来。

　　东皇太一手中苍穹血斧属于强力破杀的绝世魔器，翻手为云覆手为雨不在话下，秘法使然之处，处处都是血斧魅影，凝成一片天地，想是要将九彩神龙连同着叶寒同时撕裂。

　　此二人显然也察觉到叶寒的强横，若是不除必然会后患无穷，所以这出手之时就是最强底牌的轰杀，丝毫也未迟疑，所形成的强大毁灭力量，一个想要将让叶寒神魂俱灭，一个想要叶寒肉身斩破为虚无，永远无法重生，可想而知这其中暗含的毁灭之力强横到了何种地步。

　　“幽炼之剑，碎！”

　　正在此时，叶寒单手猛地一拂，同样暴涨的轰杀同时划破长空，悍然无畏。

　　三大魔器疯狂搏杀，只要不是高阶神器、旷世级异宝，在这等强大存在面前都只能黯然失色，整个世界仿佛在那瞬间堕入轮回，进入寂灭，死寂得不透一丝风声，让人心惊胆战。

　　“悾悾倥！”

　　终于，在那让一般修炼者根本无法反应过来的情况下，异常强大的毁灭力量同时撞击在一起，撕裂得整个仙葬山脉这一处陷入混沌世界，天昏地暗。

　　“噗哧！”

　　滔天力量形成可怕冲击，叶寒肉身猛地一颤，周身之上，帝陵拳套（双）、帝陵指环（双）、帝陵魂甲相继碎裂，破碎成一道道法器残片，肉身之前更是炸得稀烂，鲜血狂飙。

　　两大魔器联手，如此恐怖。

　　“九龙虚境，走！”

　　叶寒遭受重创，修为境界之力恐怖锐减，眨眼间便可怖的老化到满髻斑白的程度，单手一招收回法器残片，与九彩神龙同时潜藏在九龙圣棺当中，幽炼飞天在虚空中闪烁着一道寒光，转眼间便消失不见。

　　只有那异常愤怒的暴戾之声盘旋在天地之间：“皇子仙尊，此仇我造化仙王铭记在心，今日未能诛灭我，便是你等二人此生最大的错误。我乃潇族少主，天上地下战无不胜，东皇族、蟒域，迟早要成为本仙王奴隶。”

　　东皇太一、玉雨仙唇齿惨白，不可置信地凝视着叶寒消逝的地方，颤栗着身体久久无法收回视线，或许这二人怎么都没有想到，叶寒端得是如此恐怖，二人联手也仅仅是重创，根本无法将叶寒诛杀。

　　死寂，窒息，血腥！

　　“……”

　　“潇族之子，果然口气猖狂！”

　　另外一侧。

　　叶寒才刚刚逃离那是非之地，一道异常威严之声便是传来，使得叶寒飞掠的九龙圣棺骤然一滞，冷声喝道：“你是谁？”

　　“本神座乃是命运圣帝！”那人不可置疑道：“胆敢闯入本座归息的仙命幻府也是一等缘分，进来吧！”


第1344章 命运圣帝

　　仙葬山脉，先前三大魔器大战之地皆是一片废墟，死寂得可怕。

　　一些离得较远，速度较慢的势力强者此时却是纷纷暗自庆幸没有鲁莽行事，因为在那接近方圆万丈之内，除了衣衫有些破碎的东皇太一和玉雨仙，恐怖的无一活口，甚至连一丝生气都感受不到。

　　可以想象，叶寒虽是出现的时间短暂得不超过三十秒，但却是无比惊艳的，真神层次之下的修炼者，有哪一个能够在一皇一尊联手，更是有着数十万修炼者的轰杀下，非但没有能够诛杀，还屠戮了近十万强者然后飘然离开的？

　　造化仙王叶寒，唯一一个。

　　“下次见面，必是生死决战！”

　　东皇太一神色一叹，又仿佛是惋惜，古怪的表情不知道他到底想表达什么含义，微微地闭上了双眸，身形一闪，竟是不再顾及玉雨仙，身形一纵消失得无影无踪，而玉雨仙也是如此，单手猛地一拂就消失在原地，因为二人听到了一个重要的信息：潇族！

　　潇洒，那个恐怖的家族，对于任何一个修炼者或是势力而言，都是一个极为可怕极度敬畏的存在，哪怕是东皇一族和蟒域都不例外，这个恐怖家族历来的报复何等可怕？

　　从潇帝只身前往鬼渊，活捉九百九十九头真神巅峰9级层次洪荒巨龙；圣王潇龙曾经一夜之间连杀一千万凌弥界强者，潇洒从人界前往人界，诛灭共计三千大势力，共计两千多万修炼者……等等事迹就不难看出，潇族历代家主双手都沾满了血腥。

　　生命，成就是他们的荣耀；鲜血，铸造了他们的高傲；霸道，铸造了他们的辉煌。

　　潇族，死亡和高贵的代名词！

　　“……”

　　花开两朵，各表一枝。

　　仙命幻府？命运圣帝？

　　叶寒倒吸一口冷气，旋即便是惊呼出声：“难道你就是洪荒时期，仅次于我潇族始祖潇帝，以及被诅咒一族第一人族长，寒渊帝第三位，掌握……”

　　“悾！悾！倥！”

　　叶寒的话音还未说完，一阵天崩地裂的嗡鸣声恐怖的仿佛要击碎叶寒的脑海，眼前一黑，知觉身形被强烈的撕扯，待到转瞬间睁开眼眸来的时候，惊骇的发现已经身处另外一个地方。

　　映入叶寒眼帘的这个宫殿，与以往所见一切都不同，一切的一切全部都是用法则因果堆砌而成，其中有星空、大地、江河湖海，俨然构成一片近似真实的天地，踏足之下同样光彩琉璃，仿佛将整个三界六道踩在脚下一样，低头看去，如蝼蚁一般的苍生万物都遵循着自然之道，世世代代的生存在其中，在生死轮回的宿命中争扎着，努力着，承受着，同样也执拗着。

　　这就是一副人生百态的惊世奇观。

　　在叶寒伫足远处，充斥着天地之间所能凝聚变幻的任何一种光芒，铺成一条看似永远没有尽头的大道，在这里面没有风霜雪雨，也没有空气灵力，唯一有的，仅仅是一种交织着各种色彩的情绪。

　　你没看错，这里能够感受到的就是情绪，色、声、香、味、触、法；喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，这七情六欲尽在其中，分外明显。

　　“命运？命运圣帝，难道你就是仅次于我先祖潇帝，以及寒渊帝，掌握着最强的命运法则的存在么？”

　　对着这极为浩瀚的宏观幻府，叶寒一边调动着天地灵力恢复伤势，一边问道。

　　“没错，我就是命运，命运就是我。只要有命运的地方，就有我的存在。”那威严之声在命运幻府中升起：“任何人都逃不过宿命，任何人也无法躲避命运，只有掌握命运的人才可以享受命运。”

　　叶寒现在心中倒是有些惴惴不安了。

　　你说吧，如果说自己误闯仙命幻府，命运圣帝要将他击杀，从常理上来说不至于说这么多废话。如果说是叶寒大命运的福泽驱使下，拥有传承命运法则的齐天鸿福，人家命运圣帝又是只字不提，搞得这厮心中七上八下，如果太过唐突询问的话，万一人家牛气轰轰的直接不搭理他，岂不是亏大了？

　　“古盅毒？有点意思！”命运圣帝身前拥有极为强大的实力，仿佛能够屏蔽在九龙虚境中的叶寒心境一样，声音一如既往的平稳：“此毒倒也不是不可破，但天机就是天机，命运就是命运，每个人都有每个人的造化，你倒也有些机缘破除。不过在这之前，还行疗伤吧。本神座这仙命幻府绝非一般修炼者能够寻觅，可保你安全无恙。至于你能不能够传承命运法则，本神座说了不算。”

　　“……”

　　叶寒险些崩溃，当真是想问一句：老人家，别玩我成不成？你乃主宰命运的存在，能不能够传承命运法则，还不是你一句话的事情？将我抓进这仙命幻府中来，却又毫不松口，到底嘛意思啊？！

　　当然，叶寒在这等存在面前却也不敢造次。

　　命运有多么可怕？从东皇一族所修炼的命运术就能看出一些端倪，这等恐怖的力量，所影响的不单单是个体，任何一种命运的改变都有可能直接影响一个人的一生，甚至是改变一个时期的走向。

　　当然，东皇一族所修炼的命运术仅仅是一种攻击手段，并不具备更改命运的强大能力，但是命运法则修炼到巅峰层次后就可以，至少命运圣帝能够施展出全部的恐怖能力。

　　当即，叶寒也只能无奈的盘坐在九龙虚境中开始疗伤。

　　“……”

　　毁狱界，毁狱世界池。

　　毁灭界族是一个非常特殊的存在，与任何一个血脉种族都不同，他们的数量一直都是固定的，总共就只有九千九百九十九个人，从来未曾多出一个，也不会少上一个。假如其中族人陨落，在不久后就会自动诞生，但是到底怎么来的，就连毁灭界族族人自身都不清楚。

　　有人说，毁灭界族乃是三界六道中最为精纯的毁灭力量凝化而成；有人说，乃是另外一个平行天地里养育的强大种族；但是不管揣测如何，新诞生的毁灭界族族人都是从一个地方出世——毁灭世界池。

　　毁狱世界池是一个极为特殊的地方，它不但是毁狱天后自我闭关修炼世界，是毁灭天后的寝宫，更是整个毁狱界的核心枢纽，似乎一切力量的源泉都来自这里。

　　这里地域无比辽阔，只怕是连整个地魂界都只有三分之一的大小程度，但是极为古怪的是，这里没有山川湖泊，没有鸟兽寰尘，如同一片神劫区域，终年充斥着毁天灭地的神雷轰击，令得人不敢跃雷池一步。

　　此时在毁狱世界池的最中央，毁狱天后的身躯光彩琉璃闪烁不断，一道道可怖的撕裂毁灭力量在她的特殊体质和血脉看来，仅仅不过是足以吸收的养分，不断刺激着血脉力量的蓄积，而在这短短的一个多月中，身形却是大了不少，容貌中初露小女儿姿态，端得是妩媚动人，锋芒毕露。

　　“诛灭、噬地、创世，毁天创世记！”

　　蓦地，异常平静的池中，爆射出一道威严之声，只见毁灭天后周身力量运转，与天地之中的任何修炼者都不同，她的淬炼之法居然是以鼻息作为辅助能力，如同瘾君子一样不断吸收毁灭力量，形成强势轰炸。

　　“轰！”

　　蓦然间，毁灭天后身形颤烁，强横的秘法手段居然被一股可怕的力量破碎。

　　“混账！”毁灭天后猛然睁开眼眸，神色苍白，口角更是喷出一口骇人鲜血，大喝道：“潇族当真可恶，潇洒更是该死，胆敢对本后施以帝道三书，形成镇压之力，令得本后无法突破封印，重修毁天创世记，实在罪不可赎。但是，要想镇压本后，除非潇帝再生，否则谁也无法阻挡本后的脚步。”

　　话锋陡然一转，毁灭天后神色冷冽道：“来人！”

　　“簌簌簌！”

　　蓦地，漫天神雷中，一道人影乍现。

　　“天后，属下在！”

　　毁狱天后道：“潇族妄想以帝道三书阻我修成创世之法，计划提前更改。本后命令毁狱神兵团，以毁狱冥神为首，齐齐奔赴凌弥、地魂、人三界，掠夺虚神品次以上法器、法宝、丹药，有多少要多少。本后偏是要逆天而行，以那三界六道肮脏卑微的手段，突破晋升，促使力量突飞猛进，早日恢复巅峰，覆灭天地。”

　　“是！”

　　那人领命，应声后便要离开。

　　“等一等！”毁灭天后神色冷冽道：“差点忘记。如今本后修为境界未曾恢复，你等都得不到创世之力的祝福，能力大损。潇族看似低调，但任何一界中都潜伏着不少爪牙，还是小心为上的好，一旦遇见潇族之人，暂避锋芒。”

　　“不过，叶寒此人乃是我等行事最大阻碍，此人修炼天赋旷古烁今，比之潇帝那孽障更为凶狠，必须在他修为境界大成之前铲除。命令毁狱冥神，若是遇到叶寒此人，不惜一切代价诛灭。如果诛灭不了，都不用回来了，到御兽门御灵峰所在之地，将其连根拔起。记住，只有无尽的毁灭才能无限的提升我毁灭界族的力量，增强我毁狱界的大命运，克制天地法则的力量，去吧！”

　　“是！”

　　“……”

　　三界六道，第一次的腥风血雨，便是以如此简单的理由——开始了！


第1345章 墟天罗衣

　　毁灭界族是一个强横而诡异的种族，他们的一切使命、存在的意义、生存的信仰，都来源于无尽的毁灭。更可以极端的说，他们这种秉承着只有一种意念的执拗和空前恐怖的凝聚团结力量，除了三界六道中极为少数的势力宗门之外，足以让太多太多浩瀚的修炼强者羞愧到死。

　　凌弥界某处。

　　这是一个极为荒僻的地方，位于凌弥界之边，鸟兽罕至，人影绝迹。

　　“簌簌簌！”

　　一阵清细的破风声当中，只见一道人影率先闪烁划破长空。

　　这道人影周身充斥着毫不掩饰的毁灭冥气，幽冽寒光闪烁着的血色铠甲右侧，配挂着一柄长刀，毫无品阶可言，但是谁都无法忽视它的强大。

　　那双如虎豹的凶光眼眸环视了一眼，确定附近无人后才对虚空中招了招手。

　　“咻咻咻！”

　　紧接着，一道道人影划破虚空而出，稳稳伫足在地面，加上此人，人数刚好整整九百九十九个。

　　那为首之人道：“我毁狱神兵团已经成功潜入凌弥界，但是此次乃是毁狱天后亲自颁下谕令，命令我等掠夺虚神级以及虚神级以上法器、法宝、丹药，所以所有人都不得懈怠，若是事情办砸了，你等知道后果。”

　　“是！”

　　毁狱冥神道：“神兵团分为三部分，本神坐镇凌弥界，毁鹄王、毁淏王，你二位乃是副团长，各自带领麾下众将，一个潜入地魂界，一个潜入人界，不得有误！”

　　“是！”

　　随后，从毁狱神兵团中走出两道无比威严的身影，单手一挥便是率领各自手下，身形极速一纵，在天地之间消失得无影无踪。

　　“走！”

　　那毁狱冥神的话并不多，待到毁鹄王、毁淏王相继率人离开后，迅速动身，直朝远处飞掠而去。

　　“……”

　　铜锣楼，一个在凌弥界中籍籍无名的宗门，甚至在凌弥界的势力排名上都未曾统计到，楼主铜雀王资质平庸，却是因为机缘巧合偶然得到一件虚神下品楼殿式法宝，靠着其中的铜雀秘法，历经三百多年踏破巅峰造物主，突破到虚神层次，如今的修为境界也不过虚神巅峰2级层次，门下弟子零零散散的有数百人。

　　不过因为地域的原因，铜锣楼所盘踞的这一处荒凉灵脉上倒也相安无事，任何大战都无法波及到这里，也算得上在这乱世当中难得的福分。

　　但是铜雀王根本不会想到，今天却是迎来不速之客。

　　“嗯？这座楼殿居然是一件虚神级下品法宝。将这里的人全部杀光，然后将法宝带走！”

　　路经此地的毁狱冥神身形戛然而止，凝视着虚空下方的灵脉，冷声喝道。

　　“嘭嘭嘭！”

　　没有惊天动地的能量波动，也没有天崩地裂的强烈撞击声，那纯粹的异常恐怖的毁灭力量的强势轰杀下，铜雀楼数百弟子尽皆惨死其中，即便是身为掌门的铜雀王也是暴毙其中，在死之前的前面那一刻都是决眦模样，不敢相信与世无争的铜锣楼居然招来如此横祸，甚至连什么原因都不知道。

　　死不瞑目。

　　“收！”

　　毁狱冥神肆意狂笑，单手手指猛地一抓，那件宫殿形态的虚神下品法宝便是收入囊中，随即铠甲之中爆射出一道不似任何火系能量的妖异之火，瞬间将铜锣楼夷为平地，即便是铜雀王虚神2级层次的肉身都在刹那间被炼化得干干净净。

　　毁灭，无尽的毁灭。

　　这就是令人闻风丧胆的毁灭界族。

　　“走！”

　　杀掉数百人，掠夺法器法宝不过在转瞬之间，这一切对于毁灭界族的人而言，非但未曾有任何负罪之感，反而拥有一种更为强横的毁灭气息在流动，在毁狱冥神的一声低吼中，三百三十三道人影极速飞掠，如秋风无痕，直纵远方消失得无影无踪。

　　风影摇曳，铜锣楼，一个籍籍无名的赢弱宗门，全数诛灭，在荒凉的凌弥界之边更添荒芜，阴风赫赫咆哮，似乎在倾诉着什么，亦或者是在预示着什么……

　　“……”

　　仙命幻府。

　　叶寒在九龙圣棺中神态自若，或许是过去了一瞬间，一个月又或者是一年的时间，终于是将炸毁的肉身重新修复，体内的修为境界再度达到巅峰状态，缓缓睁开了双眸。

　　凝视着被血之堕河和苍穹血斧轰杀成残片的帝陵拳套、帝陵指环、帝陵魂甲，叶寒心中说不出的失落感，却也知道在这样的情况下不是缅怀过往朝夕的时候，单手一翻，小心翼翼将这些残片保存在乾坤袋内，从潇心曾经珍藏的宝物中找寻出一件法器披甲遮掩身体后，缓缓站了起来。

　　墟天罗衣：虚神上品品阶，内藏仙墟乾坤，内置三道转换空间，能在危机之时使得修炼者依仗转换空间迅速逃离之用，转换速度奇快，神鬼莫辩。

　　这墟天罗衣铠甲与披风相连，呈幽炼寒冽之光，邪风缭绕，吹拂得叶寒那长发无限飘逸，邪气凛然的气息愈发丰盈，气质更加凝固，促使得叶寒眼眸更显深邃，如邪神临世，风光无限。

　　叶寒心中却是有些无奈，这墟天罗衣的作用简易形骸，造型无比拉风，远远超过帝陵魂甲，但说到底就是一件专门为逃跑而独具匠心而专门炼制的法宝，当真是有些缺德，炼制这墟天罗衣的强者，足见猥琐啊！

　　“苏醒了？”

　　叶寒身形才刚刚站定，命运圣帝那威严而虚无缥缈的声音便是强横的渗透幽炼飞天和九龙圣棺，穿透九龙虚境，如沐春风般细柔的灌入叶寒的脑海当中。

　　“多谢前辈庇护！”叶寒对着虚空拱了拱手，欲言又止，最后还是说道：“在这仙命幻府中也待了不少日子，前辈在洪荒时期赫赫威名，晚辈可否一睹当年风采？”

　　这样说叶寒自然有理由，从始至终都是未曾看见命运圣帝的踪迹，这样的情况下多多少少让叶寒感觉有些飘忽不定，更大的问题是，叶寒目前迫切需要增强实力，但命运圣帝却是只字不提，搞的这厮心境七上八下，拿捏不准这其中的契机，却又不甘愿如此轻易离开，故而言其它。

　　但是未曾想到，命运圣帝道：“命运，天命之运也！命运本就无形无态，小友又何必如此执拗于一个形势？你乃大命运之人，毋须太过心浮气躁，万事当以运筹帷幄决胜千里为先，方可成就非凡。”

　　叶寒心中一动，暗自腹议：既然命运圣帝能够看出我乃是大命运之人，是不是就能够说明，我便有着……

　　可是，让叶寒始料未及的事情出现了，只听得命运圣帝道：“好了！你的修为境界之力已经恢复到巅峰时期，足有自保之力，你走吧！”

　　“什么？”叶寒如五雷轰顶，疾呼出声道：“若是晚辈揣测不错，前辈如果不是此次临界好所谓的出世异宝，也应该与之有着极为密切的联系，既然前辈也到我乃大命运之人，为何我没有资格传出命运法则？”

　　此时叶寒震惊得不行，如他所言，他本身就拥有着非凡命运，在古荒广场两次掠夺太子古太离大部分命运，而药丹王的完整命运都是被他据为己有，他现在凝聚的大命运只怕是比皇子东皇太一、仙尊玉雨仙还要强，试问在这年轻一辈当中谁人能敌？

　　更让叶寒郁闷的是，这传承法则一事还没来得及说出口就被命运圣帝拒之门外，连个原因都不知道，如何能够让叶寒甘心？命运法则乃是得天独厚的天地第一法则，他又怎么可能甘心让这种近在眼前的机会擦指溜走，纵然是他没有资格，也要有一个心服口服的理由。

　　仙命幻府仿佛在那瞬间陷入了死寂，半晌命运圣帝才叹了一声，说道：“没错。你的大命运无比雄厚，最适合传承命运法则不过。但命运本身就是一个奇怪的东西，大命运蓄积的底蕴愈是强大，要通过仙命试炼的危险就愈是强烈，若是你要强行残余试炼，本神座也不阻拦，但是你要记住，三次试炼的考验，比你目前为止遭遇到的任何强者所带来的危险还要可怖，九死一生都是轻的，稍有不慎便是神魂俱灭，沦为命运的一部分。”

　　“按照本神座的意见，依你的大命运之数，传承阴阳、道德、因果、普渡、心魔、崩灭……等等，洪荒三千大道法则都是手到擒来，甚至连排名第三的毁灭法则、第四的混乱法则也是易如反掌，同样能够增强你的力量，又何必苦苦执着与命运法则呢？”

　　叶寒神色毅然道：“潇族帝道三书，秉承轮回、永恒、造化三大法则，天阳术、地阴术、人皇术，对应天地法则，人世运命，本就与命运法则息息相关，此法则如是无法掌握，我又有什么资格去掌握天地意志？晚辈心意已决，还望前辈成全，助我一臂之力。”

　　“罢了罢了罢了，这就是运，这就是命啊！”命运圣帝扬声长啸，如洪钟之幽远，大贤圣者之威严，说道：“既然你心意已决，本神座不再阻拦，让你进行仙命试炼就是。出来吧，在这仙命幻府中，区区古盅毒却也无法对你造成任何影响。但是记住，当你双足真正踏入仙命幻府之时，就是仙命试炼的开始，其中凶险重重，不足道哉，不足道哉……”


第1346章 命运之序章

　　仙命试炼。

　　叶寒听得命运圣帝的再三告诫，自然不会托大的认为他是大命运之人就能够扭转乾坤，有惊无险的成就无上大神通。所谓的大命运，只不过是比一般的修炼者多上了太多可以增强力量的机缘，并非永垂不朽的不死之身，凡事有因有果，命运越是强大的人所遭遇的劫难也将冠绝空前。

　　就像叶寒从巅峰造物主突破到虚神初级，所引动的足足数百万道仙殒神雷，其实就是大命运的显著特征，而仙命试炼总共有三个关卡，叶寒怎敢大意？

　　得之我幸，一步登天，手握命运，运转帝道三书，将自身所修炼的功法全部融入命运之中，威力倍增；失之我命，神魂俱灭，神魂炼化，肉身虚无，彻底归于仙命幻府之内，融为命运的一部分，哪怕是潇帝重生再世，以巅峰时期的修为也无法将他拯救。

　　在命运圣帝话音之际，叶寒骤然感觉自己心境压力倍增，如同泰山压顶一般，神魂呈现出窒息状态，赫然正是心性考验，知道从这一刻仙命试炼的考验已经开始。

　　叶寒的心理素质素来过人，面对这天地第一法则的考验同样出类拔萃，仅仅是在瞬间便将那烦躁凌乱的心境平复，却也不知道这试炼将以何种方式进行，警惕小心的习惯促使下，单手猛地一拂，将倾国诛仙剑拂在手中，快速催动天地灵力，做好随时出手的准备。

　　终于——叶寒迈开了部分。

　　“嗤！”

　　一道轻微的破风声响，甚至让人未曾感觉到丝毫变故，整个光彩琉璃，充斥着强横命运法则力量的仙命幻府猛然间消失不见，却又让人感觉从来没有出现过任何变故一般，已是到了另外一个地方。

　　“西岭雪山？”

　　当抬眼之时，叶寒便是震骇得惊呼出声。

　　因为在他视线当中，万径人踪灭，白雪皑皑覆天地，银装素裹的世界中风声鹤唳，释放着无与伦比的威严霸气，宛若“横岭银星浮平沧，纵霸凌云天道来”的雄伟，不正是西岭雪山的山脚下吗？

　　“幻觉？”

　　叶寒一愣，然后果断地否决了这个判断，因为叶寒实实在在的感觉到那股凉意，整个西岭雪山还是那座雪山，所熟悉的气息还是那股气息，哪怕是幻境都无法制造得如此逼真。

　　但是这样的情况下问题又来了，如果这是现实，那他自身到底现在是在凌弥界还是人界？或者说，仙命试炼的第一重考验到底是什么？

　　“来者何人，胆敢闯我潇族重地。”

　　正在叶寒愣神的瞬间，雪山之中传出一道长啸，空间撕裂，一道身影骤然浮现于空，身后更是跟着数十个强者，不是潇族护卫又是什么人？

　　那为首之人见得叶寒容貌，先是一愣，后是一愕，惊呼道：“属下等人参见少主。”

　　“潇铮？怎么是你？”

　　叶寒更是大惊失色，这潇铮乃是潇族的家仆护卫之一，小的时候一直保护叶寒安全，直到他进入异能研究指挥总部后才分别，现在却是如此活生生地出现在他面前，怎能不惊？

　　潇铮更是神色古怪道：“少主，难道你忘记了？当年你走后，属下便担任我族护法指挥一职，守护我潇族安危啊。倒是你，家主说你在凌弥界找寻损毁我族帝王灵脉的原因，准备渡第二重大圆满浩劫，怎么会突然回到家族，莫非是遇到什么问题不成？”

　　叶寒心中一动，试探性地问道：“你知不知道仙命幻府、命运圣帝，亦或者仙命试炼？”

　　“那些是什么？”潇铮苦笑着说道：“少主，难道你在恶作剧不成？小的时候你便是喜欢胡编乱造一些有的没有的戏耍属下等人，那时候当真是苦不堪言呐，不过现在回想起来倒也童趣万分。莫不是少主童心未泯，想要找寻一下当年那种亲切感觉？”

　　“怎么可能呢！”叶寒一巴掌拍在潇铮肩头后又是一愣，因为他明显感觉到那等流动的奥义翔龙诀的气息，根本就是任何幻境都模仿不出来的特殊感应，错愕神色迅速收敛，讪讪笑道：“哈哈……没想到十余年过去，你还能记得如此清楚，我这点伎俩看来是行不通了。”

　　潇铮恭敬笑道：“既然已经到了山脚下，少主还是回冰雪银城一趟吧。主母可是惦记得很，日日夜夜都在为少主祈福，盼望你平安归来。属下这就先行去通知家主。”

　　“好！”

　　叶寒点了点头，缓缓跟在后头。

　　真实，太真实了，这一切的一切仿佛就是真的一般，令得叶寒心中更加矛盾。

　　如果说，这就是仙命试炼的第一关，叶寒那聪慧过人的机智都是未曾找到任何契机，虽然他明知道这一切只不过是仙命试炼中的一个环节，但是也无法抗拒这种思想。

　　命运，难道可以强大到这等恐怖的程度么？

　　“呼呼呼！”

　　寒风呼啸，在极为短暂的时间当中，冰雪银城的轮廓便是浮现在叶寒眼前，只见那漫天雪花当中正伫足着两道人影，男人威风不凡，女人倾国倾城，不是潇洒和柳晴儿又能是谁？

　　“寒儿！”

　　柳晴儿凝视着叶寒那愈发成熟的身影，神色中满是欣慰，缓缓张开了双臂。

　　叶寒心中一暖。

　　家，永远是避风港啊！

　　“母亲！”

　　叶寒长啸一声，身形猛地一纵便是涌入柳晴儿怀中，如同当年那个稚嫩得需要保护的孩子，神色中满是温柔，那股熟悉的母爱气息，激荡在灵魂深处，这一切都是那样的熟悉。

　　“好孩子！”柳晴儿拉着叶寒的手臂，却是摇头说道：“先前我还在对你父亲念叨，在凌弥界中你是否过得安全，但是怎么都没有想到居然回来了。寒儿，这到底是怎么回事？”

　　“我也不知道！”

　　诚然，叶寒也懵了，这分明就是一个实实在在的现实啊，哪有一点虚幻的感觉？更不要说寻觅到哪怕是一丝一毫仙命试炼的蛛丝马迹。

　　“混蛋小子，滚回凌弥界去。”潇洒却是毫不客气地喝道：“你乃是应劫之人，也是唯一一个有可能破碎浩劫之人，第二重大圆满浩劫未曾渡过，你不得返回人界，滚！”

　　叶寒白眼一翻，丝毫也不给面子道：“老头子，你以为我想回来啊？到现在连我自己都没有搞明白这到底是怎么回事，我明明在仙命幻府，准备传承命运圣帝所掌握的天地第一法则，命运法则。却是未曾想到，不知不觉就那么莫名其妙的站在了西岭雪峰之下，这能怪我么？”

　　“命运圣帝？”潇洒眯着眼眸道：“据说命运法则无上霸道，变化叵测，能够掌控一切命数。看来你小子是中了圈套，你所在的一切或许根本都是假的，没有一样是真实的存在。还是速速滚回去吧，只要你的思想回到了凌弥界，你就在凌弥界。命运这破玩意儿无处不在，还是小心一点为好。”

　　“这……”

　　叶寒就更加糊涂了，如果第一个试炼关卡就在西岭雪峰，作为父亲，潇洒根本没有赶他走的理由，毕竟真真假假假亦真，最是能够迷惑人的视线，但是这样的情况，潇洒依旧将第二重大圆满浩劫放在第一位，逼迫着他返回凌弥界，也就是说这根本就不是幻境。

　　问题，到底出在了哪里？

　　叶寒心境无比沉凝，脑海中一一闪现着这一切情况的变故，最终还是未曾察觉出任何异样，叹道：“命运的强大，的确非同凡响，以我所掌握的三大法则，帝道三要术都无法分辨出其中的猫腻，到底暗藏着怎样的玄机，难道我这仙命试炼的契机，根本就不在西陵雪峰？”

　　“少他妈的废话，滚回去安心渡你的劫。”潇洒极为不耐烦地说道，口吻中充斥着不容拒绝的毋庸置疑。

　　“好吧！”叶寒一个头两个大，丈二和尚的摸不着头脑，与柳晴儿依依惜别，身形便是陡然飞掠。

　　“轰！”

　　却就在那一瞬间，叶寒极速闪烁的身形骤然间戛然而止，脑海中传来异常强横的危机感，体内法则力量更是止不住的疯狂涌动，即便是造化仙王池、桎梏玄境、九阴冥河也同时发出惊天之声，惊骇得叶寒蓦然回头，还没明白到底发生了什么事，只觉后背中了一拳，体内血脉疯狂涌动，筋脉连续震断足足三十三道，一击便是陷入重伤当中。

　　“嘭！”

　　那一击，直是将叶寒肉身轰出足足一万多丈，摧枯拉朽的摧毁不少树木山石，而这厮顾不得元气大伤，带着惊骇神色睁开眼眸，只见潇洒那狂霸的身形便是飞掠而来，杀招尽出，爆喝道：“你不是无良老爹？妈的，我中计了！”

　　“现在才知道中计，已经晚了。”‘潇洒’道：“父爱母爱乃天地至爱，父子母子之情乃天地至情，谁都逃不过命运的约束，无论是过去，现在，未来。我便是命运之序章，过去，潇洒影。本帝窃取潇洒修为境界不过千万分之一，也不是你这等蝼蚁所能抗衡，而且我对你的任何一个杀招他都会感同身受。你说，我是我以他的力量将你诛灭，潇洒将会是如何感受？”


第1347章 险象环生

　　命运总共三大篇章，序章、现章、终章，分别代表着过去、现在、未来三大时间法则当中所包含的一切命运。

　　命运之序章，乃是命运的起源，又是万物生灵的开端，所形成的法则意志端得是强横无比，而且此时还是窃取的潇洒真正修为境界的千万分之一，就显得更为强大。

　　潇洒到底有多强？即便是叶寒都不知道。

　　他只知道，潇族神品血脉异于常人，历代家主中除了潇帝就是他最为强横，巅峰八品神血，所形成的恐怖力量谁都无法估量，叶寒的血脉不过四品巅峰，而且吞噬药丹王的那道神品血脉还极为赢弱，需要后天的不断修炼才能够发挥出真正的威力，所以在这样的情况下，叶寒不得不谨慎起来。

　　“我倒是要看看，你窃取无良老爹的千万分之一的力量，到底强横到了何种地步。”

　　周围人影已是顿消，冰雪银城之外只剩下叶寒和过去影，叶寒此时心中也是愤懑不已，却是未曾想到仙命试炼如此恐怖，第一个招惹来的居然是这样一种形态，迅速吞服几枚聊胜于无的造物主巅峰上品丹药，体内天地灵力迅速狂涌，带着让人震慑的速度，突然幻化倾国诛仙剑，形成多达万道剑影，直向过去影轰杀而出。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，只要不是旷世神兵，要想以法器之力诛我命运真身简直是痴心妄想，现在就让你真正领会命运法则真正的厉害之处。”

　　过去影身形微动，强烈华光不断闪耀，九道金龙骤然从胸口处狂涌而出。

　　“奥义翔龙诀之最终封印，封！”

　　旋即，威慑九天的九道金龙瞬间融汇在一起，凝成一道金光颤烁的最终封印结印，极速封印而出。

　　“嘭嘭嘭！”

　　奥义翔龙诀乃是潇族之人引以为傲的秘法之一，其强横之处不言而喻，叶寒看着最终封印摧枯拉朽的将倾国诛仙剑所形成的剑影轰杀瞬间破灭，带着不可阻挡的势头直朝他封印而来，心中气得差点吐血，如果这一路走来没有这道封印的限制，至少他在地魂界那个虚神层次强者都是稀罕物的世界当中，能够轻易的横着走，并不用那般多灾多难。

　　现在倒好，这过去影一出手就是让叶寒怒火中烧的结印使出，分明是推算出了叶寒的全部命运，故意而为之，而且这结印并不是虚假的，如果叶寒再度被其封印的话，奥义翔龙诀又将重头修炼，还不得折腾死人？

　　“靠！”叶寒大喝道：“窃取的奥义翔龙诀顶多在神韵上万分具备，但是要想完全克制我还不能够。这是你逼我完全解开封印的。那就与你斗上一斗再说。”

　　“给我破！”

　　叶寒陡然蹦地而起，身如苍龙一飞冲天，奥义翔龙诀秘法疯狂运转，身体当中骤然传出连续不断的轰撞破碎之声，可怖的便是在瞬间凝出九道金龙。

　　在遭遇被毁狱术控制的潇族先祖圣王潇龙穹帝手轰杀之时，在遭遇东皇太一、玉雨仙以及数十万修炼强则围攻之时，叶寒都未曾祭出这张底牌，从某种程度和角度上可以说，命运之序章所凝成的过去影，的确给叶寒带来了前所未有的危机感，迫使得他不彻底解开潇洒在体内所设最终封印，形成抗衡。

　　“龙界天地印，给我破！”

　　气势极速暴增的叶寒骤然发力，可怖的轰杀力量当中，九大金龙在璀璨的金光中迅速变幻形态，在叶寒的秘法促使下极速演变成一道道水纹龙波，以更为迅猛的速度迅速凝结，先是凝成最强结界龙界，然后在龙界异常强横的防御能力作为基础上，凝成天地之印，释放着万丈韬光，直是迎面直上。

　　“悾悾倥！”

　　奥义翔龙诀两大超级结印，在叶寒紧缩的眼眸死死注视下疯狂撞击在一起，如同两头洪荒圣龙一般彼此暴躁撕裂，一抓一尾的绝灭轰杀，震慑得这亦真亦假的领域摇摇欲坠，大有城门欲摧天地低压的恐怖气势。

　　“轰！”

　　抵挡下来了！

　　在那声石破惊天的震动声中，叶寒心中狂喜，最终结印终于是在龙界天地印的僵持抗衡中，同时化为虚无，消散在天地之间。

　　“命运真龙印，封！”

　　过去影神色不变，仿佛早已料到有此一幕，甚至不需要运转秘法，那妖异的虚空中璀璨金光居然硬生生的到了叶寒身前，将身体完全包裹在其中，正在形成强横封印。

　　“墟天罗衣，转！”

　　叶寒此时精神力高度集中，未曾有任何一丝一毫的松懈，但见过去影以命运法则催动奥义翔龙诀，促使最终封印变异而成的命运真龙印无比强横，速度更是空前快捷，若是要再度凝结秘法形成抵抗已经来不及，却也没想到被他当作废品的墟天罗衣，才刚刚穿在身上不到一炷香的时间就派上用场。

　　只见叶寒单手猛地一翻，浩荡的天地灵力极速狂涌，催动得墟天罗衣铠甲发出“铮铮铮”的铮鸣之声，幽炼寒光之色的披风随风抛洒，邪狂无比，在那命运真龙印轰杀之前，突然移形换位，人影乍然消失不见。

　　“簌！”

　　当叶寒身形再度浮现之时，这一次的空间转换瞬间达到恐怖的万余丈，彻底与过去影拉开距离，逃离气息锁定范围之内。

　　“再转！”

　　叶寒心中大喜，或许也没有想到墟天罗衣中三道转换空间的作用如此出彩，当时当真有些小觑了它的厉害，这等神鬼莫测的位置转换，如同操纵空间法则的修炼强者已经没有多少区别，只要过去影无法轰杀到他的肉身，至少就能立于不败之地。

　　第一道仙命试炼的契机叶寒并未找到，但那等轰杀所受的伤乃是真实存在并非虚幻，指不定他的任何一次疏忽都将陨落在试炼的过程当中，所以在这种情况的驱使下，叶寒想要活命那就只有一个办法——那就是彻彻底底将过去影击败，毁灭其命运法则凝出的‘潇洒’之身，破去窃取的一切力量。

　　“命运是无法违背的，想要出手对本神座形成轰杀怎么可能？”过去影威严大喝：“命运空间，现！”

　　“轰隆隆！”

　　强烈的震动声响起，在那瞬间叶寒只感觉墟天罗衣之内发出滔天爆碎之声，强横得无可抗拒，身影如受到重拳直接轰杀，硬生生从转换空间当中被轰击而出，气血更是大损。

　　“灭！”

　　过去影穷凶极恶，轰杀手段连绵不绝，在叶寒身形立足未稳的时候，足下微微一跨，竟然不可思议的施展出寒玉蟒一族的特殊能力，空间无阻碍，眨眼间便是浮现在叶寒身前，轮手就是一拳犀利轰杀。

　　“轰！”

　　过去影的力量何等强横，直是连同着墟天罗衣，将叶寒坚固无比的身形轰出一道血窟窿来，鲜血狂喷不止，生命力都在恐怖的锐减，似乎根本就没有任何反抗的机会。

　　“冥神指！”

　　距离太近，右手所持倾国诛仙剑施展不开，叶寒的战斗经验无比丰富，在遭遇到如此凶险的轰杀处境下，心中反而更加沉稳，冷静的极速运转冥神指法，阴戾光芒闪烁之间，直朝过去影太阳穴轰杀而出。

　　“命运裁决！”

　　过去影沉稳不变，面对叶寒形成的犀利轰杀，仅仅是口中喃喃出声，如同裁断一切一样，给人一种天崩地裂的极大反差。

　　“咔嚓！”

　　叶寒一指点出，才刚刚碰触到过去影周身的光芒，中指竟是可怖的直接破碎成碎骨，适得其反。

　　没想到老爹的千万分之一的力量，加持到命运法则之力上，强横到这等程度。

　　叶寒心中震骇万分，他的修为境界在仙命幻府的法则作用下，古盅毒的威胁暂时被摒弃，发挥不出丝毫作用，这厮自是无拘无束，恢复真正的虚神巅峰9级层次，而且距离真神之境仅仅半步之遥，却是连能够连越两阶的冥神指连这道身影的皮毛都触摸不到，反而伤了自己。

　　按照这样的情况去推测，潇洒的真实修为，岂不是连千万个巅峰虚神联手的力量也不可能是对手，那该强横到何种地步？想到这里叶寒不禁头皮发麻，才发现自己依旧很弱小。

　　其实叶寒并不知道，仙命试炼本身就是一个极为特殊的考验，难度乃是根据强者大命运的雄厚程度而定，譬如说太子古太离、皇子东皇太一、仙尊玉雨仙，大命运这等比他略差一筹的天才强者，如果渡这仙命试炼的话，同样遭遇到潇洒那等级别大能，只有数千万分之一的窃取力量。

　　也就是说，大命运并非随意就能够胡乱掠夺和吞噬，因为大命运越强，虽然增强实力的速度也会随之暴增，但遭遇到的危险也愈大，没有足够强横的实力怎么死的都不知道。

　　当然，在这险象环生的处境当中，叶寒也无暇去思考这个关乎于性命威胁的问题，神邪天魔功陡然运转，气旋斗施展开来，极速与过去影拉开距离，心神一分为二，右手手持倾国诛仙剑运转昊天皇玄术，左手则是手持凌空飞来造化仙王笔，骤然运转古谛陀印心法，想是要将过去影直接轰杀至渣。

　　却是在这个时候传来过去影的声音：“法器法宝辅助的一切轰杀，对本神座而言都是无效的。叶寒，此时不死更待何时？仙命试炼岂是那般容易渡过？”


第1348章 忘境

　　“噗噗！”

　　过去影的话音才刚刚落下，叶寒惊骇的感觉到手上一轻，猛地低头一看，却是见得左右手开弓所持倾国诛仙剑和造化仙王笔竟是在命运法则可怖的威压下，瞬间化为虚无，如同风化一般迅速破碎成粉末消失不见。

　　“怎么可能？”

　　叶寒惊呼出声，这样的情况可谓平生仅见，谁见过神器在一道言语之下竟是如此恐怖的土崩瓦解，真真实实的就这么被摧毁得无影无踪，是过去影所操纵的命运法则太强横，还是叶寒本身太弱小？

　　这一切的答案都是无从考究的，叶寒只知道两件神兵便是在转念间彻底泯灭，无论他用什么办法都无法重新召集回来，也就从另外一个角度上来说，除非叶寒施展旷世圣器，或是旷世阴器，否则根本无法以法器法宝强行撕碎过去影的身形，更不要谈撕碎法则。

　　旷世圣器的晋升，如同其他法器法宝一样，也需要经历黄、玄、地、天……以此类推的过程，最终进化到真神巅峰上品后，将所有吸收的天地法则融汇一炉，然后超脱天地法则，违反天地法则次序力量，最后逆反所有法则，整体得到升华，成功晋级旷世级。

　　所以，叶寒空有九灵镜、天荒轮两大灵器，幽炼幡魔器一件，却是有心无力的根本就无法施展，至于其他法器法宝，祭出一件便是泯灭一件，非得把他蛋痛死不可，哪还敢祭出？

　　但是叶寒心性过人，知道倾国诛仙剑和造化仙王笔损失是小，若是他一个不留神被过去影彻底抹杀，事情才真正的大条，一咬牙便全力催动自身修为境界之力，以肉身代替所有法器法宝，强行催动两大秘法。

　　“昊天剑法！”

　　“大梵天印、大太虚印、大弥古印，三印九影融合，古谛陀印，给我杀！”

　　剧烈韬光掠影催发得以叶寒肉身最中心一点的近万丈领域空间，呈现出一种极致的撕裂感，昊天剑法所凝成剑影铺天盖地，密不透风得如秋风无痕掠过，恐怖的以剑道王威破碎任何法则能量之力，在无尽的虚空当中勾勒出气势磅礴的‘昊天’字样，不可思议地在如此凶险的处境下，激发出叶寒的潜能，凝成两大字体结印，风虎云龙，带着让人震骇的恐怖速度便是直向过去影杀去。

　　另外一道，那古谛陀印最强结印，还是叶寒从修炼以来第一次凝出，整个结印如同包含着万千太古群兽大道，凝成的赫然乃是极为恐怖的天空之城，宛若凝聚了那个遥远时期的所有法则意志，整座浩瀚的城池如破苍而来，带着更为恐怖的轰杀之力，试图想将过去影彻底压制，永世不得翻身。

　　“命运天罡！”

　　在那电光火石的瞬间，过去影动了，那浩荡的命运法则力量如潮汐狂潮一般，从其身体当中狂涌而出，曝射在苍穹大地之内，如同万流归宗，铺天盖地的从四面八方向叶寒狂涌而去。

　　“嘭嘭嘭！”

　　轰鸣声惊天动地，在叶寒惊骇得不可置信的眼眸中，昊天剑法、古谛陀印两大秘法所凝成的超强轰杀，竟是摧枯拉朽的瞬间被泯灭，更为恐怖的是，他那高速运转的所有力量在命运天罡那道秘法，形成轰杀的同时骤然戛然而止，呈现出可怕的崩溃状态，连同着周身血脉都在疯狂破碎。

　　这样恐怖的秘法叶寒前所未见，震惊得快速撤去周身力量，双足猛地一蹬便是飞掠出万丈之外。

　　现在该怎么办？

　　叶寒大口大口地喘息着粗气，他敏锐的发现，整个激战当中，他所催动的一切力量越来越强横，而过去影却更是越战越勇，根本就是无懈可击的存在，按照这种方法打下去，还没把这异常难缠的家伙给干掉，反而自己先挂了，这种事情摸着脚趾想都感到不可思议，但就是这么真实的发生了。

　　“命运是不可违背的，更是不可抗衡的，你拥有的一切力量都在本神座的掌控之中，但是本神座的力量你却无法掌握，你拿什么和本神座斗？”

　　过去影身形骤然而止，声音之势威严而绵长，不断说道：“命运的力量无穷无尽，命运七殇霸道绝伦，天命不可违，你这蝼蚁也想掌握命运，实在可笑。臣服吧，融为命运的一部分吧，将你的大命运分解给更需要命运的苍生万物，他们会遵循命运法则，在命运的统治下寻求生命意义的真谛。”

　　叶寒神色一秉，怎么可能不知道这是过去影的一种威压，试图从根本意志上摧毁他的一切信仰，泯灭所有法则，流逝所有信心，最终皈依，而皈依的代价就是在这种无声无息的方式中，肉身溶解，神魂湮灭，意志衰减，以前所得所有法器法宝，所修炼所有秘法散落在三界六道之中，重新归于命运轮回。

　　说得更直白一点，就是变相的让叶寒自杀。

　　命运，这就是恐怖到极端的命运。

　　“我命由我不由天。”

　　叶寒堪堪盘坐在原地，仿若老僧入定，突然改变方法。

　　这厮心中有个冒天下之大不韪的想法，那就是：既然过去式愈战愈勇，换句话说，如是不战是不是就应该愈来愈赢弱？如果无法逆天改命，又不想顺从命运，是不是可以在内心深处，包括神魂意念，身体力行的完全忽视，甚至是无视命运的束缚，真正做到自我为主宰，从而破去过去的命运？

　　叶寒知道，按照这穷凶极恶的轰杀，最终陨落的必然是自己，当即便是果断地选择了放弃任何反击，所有力量归于平静，潜藏在身体当中屹然不动，神智飞跃于天地之间，如同逍遥的气流，去到任何一个连法则力量都无法约束的地方，让自己不再饱受身体的痛苦、生存死亡、福祸衰乐的影响。

　　“忘境？！”

　　过去影凝视着叶寒突然的改变，那波澜不惊的神色中却是带着一丝叶寒无法看见的恐惧，仿佛遭遇到了空前强大的危机感，骤然大喝：“本神座得天独厚，命运之力操控天下苍生万物，一切有智慧没有智慧的存在都要受到法则力量的笼罩，你也不会另外。”

　　“奥义翔龙诀，杀！”

　　风云再起，过去影周身光芒异常狂暴，炙眼的金光当中，九道气势如虹的九道金龙瞬间浮现在空间当中，所到之处尽皆撕裂成虚无，带着摧枯拉朽的可怕气势便是向叶寒轰杀而来。

　　“轰！”

　　第一道金龙直接穿透墟天罗衣的形同虚设的防御能力，完全没入叶寒法相灵身当中，恐怖的撞击之下，叶寒口中再度喷出一口骇人鲜血，体内生机被摧毁得支离破碎，这等伤势若是按照一般的方法治愈，纵然叶寒有着虚神巅峰层次的修为境界，也需要恐怖的最少三个月时间。

　　“悾！”

　　紧接着，第二道金龙尾随其后，毫无间歇的再度轰入叶寒身体当中，同样喷出一口鲜血，但似乎鲜血少了不少，所形成的轰杀力量也是小了很多。

　　“悾悾倥……”

　　随后多达七道金龙开始对叶寒法相灵身形成狂轰滥炸，将一切感知完全封锁的叶寒并不知道，在第五道金龙的轰杀之后，从第六道金龙至第九道金龙，那等可怕的毁灭撕裂力量早已烟消云散，反而因为轰杀的频率越快，他那重伤得岌岌可危的肉身竟是不可思议的恢复了一大半，反倒是过去影在这种轰杀中愈发赢弱。

　　“可恶，实在可恶！忘境，可怖的忘境，本神座怎么可能会败？”

　　过去影歇斯底里大喝，周身滔天的气焰再度疯狂暴增，所蓄积的命运法则力量更显雄厚。

　　“命运守护，护我不可磨灭。”

　　韬光暴涨，天地分裂，在秘法的促使下，过去影的轰杀之力在瞬间达到最大。

　　“轰！”

　　却是在秘法刚刚凝成的瞬间，过去影的身形疯狂颤栗起来，最终发出一道石破惊天的轰炸之声，身形撕裂，谁都无法想象，这个异常恐怖的存在，居然毁灭于自己的秘法之下，命运守护已经不能守护，反而成为了最大的筷子手，在那眨眼的功夫当中，仙命试炼第一关，叶寒成功渡过。

　　忘境：破灭一切的玄妙之境，跳出命运之外，存于天地之间，逍遥忘我，一切都是归寂，一切都要覆灭。

　　这，就是渡过第一道试炼的关键。

　　“仙命试炼，第二式开启！”

　　神游天墟的叶寒脑海中骤然升起如此一道威严声音，玄妙忘境瞬间破碎，双眸不由自主睁开，叶寒顿时查看自己的伤势才发现，虽然法相灵身依旧伤痕累累，却并不影响他的任何能力，只不过被湮灭的倾国诛仙剑和造化仙王笔仿佛真的不复存在一般，永恒的失去了感应。

　　“不管怎样，保住了性命比什么都强，只要有命在，何愁法器法宝不能否拥有？”叶寒自我安慰道。

　　“轰隆隆！”

　　正在此时，强烈的血腥气息掠过，一道强烈轰杀之声划破长空。

　　叶寒带着惊异的神色迅速抬眼看去，这一看惊喜交加，身形猛地从地面飞掠而起，直朝声音发出的地方而去……


第1349章 命运之现章

　　“嗤！”

　　叶寒在虚空中极速飞掠的身形骤然一顿，悬浮在半空中未曾动弹。

　　在他眼中，身处的这个世界一片混沌，充斥着极为强烈的血腥气息，入眼皆是荒芜废墟，触目惊心的战斗痕迹说明此处曾经有过异常强横的激战。

　　在远处暴戾气息最为凝固的地方，一道宛若仙狩王神碑的擎天巨石深埋地底，直插云霄，巨大的锁链正琐着一头长达一万一千多丈的邪恶巨龙，而与之激战的正是玉带当风，风靡万千的潇晴歌。

　　那头邪恶巨龙，名曰：食神邪龙。

　　食神邪龙：开天辟地之后，洪荒初期，天地初始中最为强横的邪恶龙族之一，据说此等龙族拥有着最为精纯的龙族祖始血脉，修炼到异常恐怖的境界后，连一些低位真神大能都能直接吞食，完全将神级强者当作一种养分，不断靠这种吞食来提升修为境界。

　　除此之外，肉身也是极为强横，否则的话，哪怕是低位真神大能的摧毁之力，它的肉身能承受得住？

　　当然，这头被锁链封锁的食神邪龙修为境界也只有虚神巅峰9级的程度，如果叶寒和潇晴歌联手同时进行诛灭，在食神邪龙被限制了身法速度的情况下，也就是多话一点时间而已。

　　但是叶寒意识到一个极为严重的问题。

　　从过去式的仙命试炼，叶寒就从中悟出一个道理，那就是与他越是息息相关的亲人，或者对他影响最大的人，最容易成为试炼对象。

　　这个独特的空间中就只有潇晴歌一人，不得不让叶寒怀疑是否这道身影就是现在影，再度像过去影那样，幻化成潇洒的模样突然对他发动轰杀。

　　命运是个很独特的存在，只要是在它的法则影响范围之内，一切真真假假的事情都可能发生，吃过一次暗亏令得叶寒又小心翼翼了不少。

　　所以，尽管他的心中想迫切的与潇晴歌重聚，却也按耐住了激动的情绪，他现在最需要的乃是观察，观察这一切的端倪，到底现在影存在于什么地方。

　　“轰！”

　　但是，似乎仙命试炼并不想给叶寒任何思考的机会，在叶寒的心境还未曾完全沉淀下来的时候，只听得一声剧烈的轰击声响起，激战中的潇晴歌猝不及防，被那食神邪龙击中肉身，与失神的叶寒撞击在一起，两人齐齐从半空中砸在地上。

　　“嗯……”

　　潇晴歌黛眉微皱，国色天香的容颜上带着一丝痛楚，显然那硬抗的一击对她的身体有着极大的伤害，却是感受到一个身体压在她身下，低头一看，正看到叶寒那种错愕得欲哭无泪的脸颊，波澜不惊的果决眼眸中异彩光芒连连闪烁，惊呼道：“小弟，你怎么会在战争神殿所在的洪荒战场？”

　　“洪荒战场？”叶寒起身将潇晴歌身体扶正，然后带着一丝警惕拉开距离。

　　虽然他的心中也迫切地想将那暖玉温香的娇躯拥入怀中，但是保不准就那么捅上一刀，潇晴歌出手不要紧，他怕就怕在以自己丝毫不愿意吃亏的性格受到重创后，却是不愿意对潇晴歌出手反击，非得活活憋死不可。

　　叶寒的心中无比执拗和坚持，只要未曾确定这个潇晴歌就是现在影之前，就坚决不会出手，所以拉开安全距离他觉得很有必要。这样的情况让叶寒愤懑不已，却又束手无策。命运无孔不入，而且手段比他还要为猥琐，若是真的出手伤了真正的潇晴歌，叫他情何以堪？只怕到时候会生不如死吧。

　　“小弟，你怎么了？”

　　潇晴歌带着困惑不解的神色看着退却的叶寒，神色略微苍白，按照两人的关系，不是应该在这种重逢的场面当中缠绵的甜言蜜语，你侬我侬吗？尽管潇晴歌的骨子里并不故作任何亲昵的姿态，但是她实在太了解叶寒了，这流氓恨不得二十四小时都拱在她的身上不愿意离开，这样生疏的场面却是从来未曾出现过。

　　叶寒自然看出潇晴歌神色当中的黯然失色，崩溃地苦笑道：“老姐，你不要误会，我不是那个意思，实在是情况万分特殊，我也不知道你是不是真身。”

　　“此话怎讲？”潇晴歌起身皱眉问道。

　　叶寒目光熠熠，也看不出这潇晴歌到底是真是假，言语举止与正常状态一般无二，心中一横，决心试探一番，便是知无不言言无不尽地说道：“事情是这样的……”

　　随后，叶寒便是绘声绘色的从古灵族洪荒古城分别后，怎么遭遇敌袭，怎么对抗东皇太一、玉雨仙，再到如何进入仙命幻府，在命运圣帝的允许下，进行仙命试炼，甚至连第一道试炼的经过都是事无巨细的全盘拖出。

　　“事情就是这样的。”叶寒叹道：“命运的强大超乎了我的想象，造化、蛮荒、丹帝三大法则，在命运法则面前形同虚设，我实在分不清楚你到底是否是真的还是假的，不得已才保持如此距离。”

　　“仙命试炼？”潇晴歌终于是如此重负道：“原来如此，我还以为你……不过你大可放心，至少在你眼前的现在的我，绝对是真实的。”

　　潇晴歌话锋一转，说道：“因为在洪荒古城之外分离后，我便是被潇龙先祖的轰杀破碎无数空间，直接打入战争女神神殿之中，这洪荒战场乃是我的战争试炼，与仙命试炼差不多，但我需要做的不过是通过纯粹的武力，将这古战场中镇守的食神邪龙诛灭就能通过试炼。”

　　“小弟，既然你渡的乃的命运之现章，会不会是因为现在我们的命运几乎相同，都是因为在渡法则试炼，所以形成彼此命运重合，联系到了一起，其主要的关键都是诛灭食神邪龙呢？”

　　“或许吧！”

　　叶寒陷入深思，他总觉得事情不会那么简单，但是潇晴歌的揣测实在符合情理，在这整个洪荒古战场当中，唯一邪恶的就是捆绑在天石之上的食神邪龙。

　　当然，仅凭这一点叶寒也无法确定这一切是不是命运玩弄的又一个把戏，专门为了迷惑他的视线，所以在做出决定之前，这厮决定再试探一番。

　　“老姐，你怀孕了么？”

　　在最为始料不及的情况下叶寒道出一个意料之外的问题，之所以问出这个问题，叶寒自然有着自己考虑。

　　命运法则果然强横，但帝道三书也绝非泛泛之能，他在极为短暂的时间中就有过思考，过去影所暗含的命运真谛，应该是已经发生过的过去的事情。

　　潇洒作为过去命运，确实乃是对叶寒影响最大的一个存在，要想推衍出过往的经历，并且在神不知鬼不觉的情况下窃取能力并不是不可能的事情。

　　而叶寒和潇晴歌鱼水之欢的时候也在过去，现在却是现在命运的试炼。

　　何为现在命运？就是指正在发生的命运，只能往前推，不能往后演算，所以这厮故而有此一问，便是考验这个‘潇晴歌’到底是真是假。

　　命运，也是有漏洞的，否则何谈逆天改命一说？

　　潇晴歌神色略显羞涩，点了点头道：“嗯。不过，你也知道，修炼者修为境界愈高，所孕育孩子的时间就愈长，只怕待到我们的孩子出生，已经是数年以后的事情了。”

　　“老姐，我他妈的想死你了！”

　　骤然，叶寒哈哈狂笑，终于是确定了潇晴歌的真实性。

　　没错，叶大虾再度光荣的一枪命中靶心，成功的又拉轰了一回，在那次床榻之合的半年后，叶寒便知道潇晴歌已经怀有身孕，此时得到证实，心中终于坚信不移，憋了好大的一口冲天恶气扬眉吐气的得到释放，在潇晴歌无奈的温馨笑容下，这厮只是将其娇躯揽起，纵身飞掠，无比逍遥。

　　“吼吼吼！”

　　这一幕却是激怒了被锁链禁锢着的食神邪龙，估计那哥们儿比叶寒更加憋屈：喂喂喂，不要忽视本邪龙的存在好不好。妈的，当着我的面卿卿我我，这是想要嫉妒死人还是想让我搞偷袭啊？

　　“叫什么叫？找死！”

　　叶寒确定了潇晴歌的真实存在，终于不再处处受制的小心翼翼，心中豪情勃发，手中单手一拂，王者帝狩剑浮现在手中，凛然喝道：“命运？奈何不了我。毁我倾国诛仙剑和造化仙王笔，险些将我摧毁的新仇旧恨便是一起算。老姐，我助你将这食神邪龙斩杀，成功渡过战争法则试炼。”

　　“好！”

　　潇晴歌道：“我如今的修为境界不过虚神巅峰5级层次，要诛灭这头食神邪龙的确不易。”

　　“昊天剑法！”

　　叶寒的狂傲气息被压抑得太久，此时大有一种得到解脱的感觉，出手之间毫不留情，王者帝狩剑剑端在昊天皇玄术秘法的催动下极速颤栗，瞬间便是分化出恐怖的足足万道韬光剑气，形成环环相扣的撕裂，交织在半空中划破空间缝隙，直是将食神邪龙庞大的肉身包裹在其中。

　　“佛魔谛仙，诛！”

　　潇晴歌同样宛若九天仙神，谛仙笛光芒闪耀，一道异常强横的轰杀之光瞬间凝成，紧跟在叶寒的摧毁力量之后，两者相辅相成，力量倍增。

　　蓦地，那食神邪龙也并未坐以待毙，迅速反击。

　　“邪龙天戟！”


第1350章 食神邪龙

　　“邪龙天戟！”

　　在那电光火石的一瞬间，食神邪龙虽然被洪荒古战场的锁链所束缚，却丝毫未曾影响到它恐怖的反应能力，威严龙吟之声中爆射出一道阴阳相间的诡异男女同音，如洪荒力量压顶，气势愈渐澎湃。

　　旋即，璀璨光芒极速交汇，一道道可怖的能量光芒迅速凝成天戟。

　　叶寒和潇晴歌眼眸中都是见得，那邪龙天戟就像一根根盘踞在天地之间的防御盾牌，因为太长并不太宽的原因，因此拉长了这种视觉上的差距，如同一柄柄战戟之旗一样，多达九百九十九道，组成一个邪血之光不断凌厉闪烁的阵法，一经盘踞在虚空之上后，便是带着让人畏惧的速度疯狂向其杀戮而来。

　　“好诡异的秘法。”

　　叶寒二人对视一眼，皆是看到对方眼神中的震惊，这个邪龙天戟阵法最为让人惊艳的地方就是形态转换，毕竟遁甲这种完全防御属性的力量，同时还能作为强横攻击手段的存在，二人都是平生仅见。

　　食神邪龙天生拥有异常坚固的肉身和卓越的特殊血脉之力，所形成的这种轰杀能够简单到哪里去？

　　“轰轰轰！”

　　在那惊愕地转瞬间中，震耳欲聋的轰杀声极速在洪荒古战场上攀升，剧烈撞击所形成的光波激荡开来，所掠过的任何一个地方，都是在这种异常凌厉的轰杀下炸裂开来，秋风无痕，一片废墟，而更是让叶寒所震惊的是，他以帝狩剑催动的昊天剑法，竟是未曾将邪龙天戟完全破碎，其中最为强横的三道，正带着摧枯拉朽的速度直朝避无可避的潇晴歌轰杀而去。

　　“老姐，小心！”

　　变故横生，叶寒疾呼出声，心中格外冷静，足下微微一跨便是抵挡在潇晴歌身前，周身狂邪之光闪耀。

　　“天魔寂灭拳！”

　　拳系轰杀对于叶寒来说领悟得比剑道更加雄厚，虚神9级巅峰层次的修为境界，已经让他达到一种极为可怖的境界，从运转神邪天魔功心法再到施展出拳系轰杀，整个过程一气呵成，仅仅只用了千分之一秒。

　　叶寒如今掌握三大法则力量，每一拳的轰杀已经不再是纯粹的力量轰杀，而是道法因果。

　　此时就是如此，叶寒瞬间轰出的万千拳道，每一道都凝结成的拳劲都异常晶莹剔透，饱满的如同一枚枚强大的法则因果，质变的形成更为可怖的法则轰杀。

　　三千大道，每一道就是一种力量法则，全部融汇在一起就是天地初始的最为精纯恐怖的力量，代表着完整的世界之力，叶寒目前掌握着丹帝、蛮荒、造化，三大法则融合在一起，可想而知强横到了何种地步。

　　“嘭嘭嘭……”

　　这一切不过是在电光火石的转换之间，叶寒和潇晴歌的肉眼清晰可见，在消耗了足足上千次拳劲轰杀还有，近在咫尺的三道邪龙天戟完全被破，而九千多道更为恐怖的拳劲则是高速运转，如同狂风跌浪一般蜂拥而至，强行轰杀在食神邪龙坚固的龙身上，极为精妙的操控下所有轰击都汇聚在一点之后，异常艰难的破开一道只有一丈大小的血窟窿，令得食神邪龙龙身微微颤栗。

　　“老姐，没事吧！”

　　叶寒放下心来，凝视着潇晴歌道。

　　“没事！”潇晴歌说：“这食神邪龙的强横超乎我的想象，若是我一人斩杀的话，只怕会是九死一生。小弟，还是不要托大的好，这邪物最为恐怖的地方乃是直接吞噬神级强者，千万不要中招。”

　　“放心吧，不会出任何乱子！”

　　叶寒确定潇晴歌没事后，身形再度挡在前方，桎梏玄境不遗余力飞速运转，浩荡的天地灵力八方蓄积，壮大叶寒的周身筋脉，源源不绝形成灌输。

　　“妖莲、丹帝、躘灭，异火天轮，灭！”

　　作为一个半只脚踏入真神层次的存在，叶寒如今对异火的操纵更加得心应手，随着焚炼诀的疯狂运转，三大异火齐齐横空出世，带着让人胆战心惊的恐怖速度，眨眼间便是在虚空中凝成一道异火之轮，如同天地之环一样，带着绝强的焚化能力将食神邪龙那庞大的肉身包裹在其中，形成强势焚烧。

　　“嗤嗤嗤！”

　　异火之威天下无敌，能够抗衡的存在少之又少，这种连法则力量都能燃烧的天地宝灵，对于食神邪龙而言威胁同样巨大，在异火天轮才刚刚形成的瞬间便形成可怕的压制，整个洪荒古战场都是充斥着烧焦的恶臭味道。

　　“邪龙墟息！”

　　食神邪龙骁勇无比，庞大龙身不断蠕动之间，口中阴阳之音迅速爆喝，闪烁着血红邪光的妖异六道龙爪，猛地朝六个方向疯狂发动抨击，端得是将异火天轮震慑得在极短的时间中停滞不前，而趁着这个时间差，食神邪龙硕大的龙头高高扬起，一团酷似阴云的邪恶龙息从龙嘴中喷出，随着清风吹拂，以迅雷不及掩耳之势迅速膨胀，带着让人惊骇的速度，便恐怖将自身包裹起来，试图与三大异火形成抗衡之势。

　　“不过是一头被永世禁锢的邪龙也想与我抗衡，简直是找死。”

　　见得这一幕，叶寒嘴角勾勒着不屑冷笑，双手手指间疯狂凝结，在其浩荡的魂境灵魂力量的控制下，乾坤袋中光芒乍现，闪烁着寒冽气息的九阴宝葫飞旋的浮现在叶寒身前。

　　“九阴冥河，给我绝对镇压！”

　　随后，只见叶寒左手仿佛是在举起九阴宝葫，右手则是猛地朝其内一抓，惊天动地的轰鸣声中，不可思议的将整条九阴冥河抓在手中，如太极拳法套路中以柔克刚一般，连续不断的卸力、卸力再卸力，当力量卸到极限后，足下疯狂一踏，端得是将身下空间完全踏的灰飞烟灭，而九阴冥河则是宛若苍穹中的浩瀚银河一样，在食神邪龙未曾来得及形成反抗的情况下，发出一声“轰隆隆”的震动，便是死死镇压。

　　邪恶龙息，又怎能比得过九阴冥泉的强横？

　　“叶寒，命运是无法违背的，若是你将我诛灭，你定会痛苦不堪，后悔你现在的一切作为。在命运面前，再强大的存在都只能低头，选择臣服……臣服……臣服……”

　　轰！

　　叶寒脑海中轰然炸开，因为在那道阴阳怪气的声音渗透到他脑海中的时候，他的目光正死死凝视着食神邪龙，看见好的仅仅是这头邪物的挣扎，根本就没有说过任何一句话，这到底是怎么回事？难道……

　　叶寒心中震骇，穆然回头看向身后的潇晴歌，却是瞧得安然无恙，然后再度转过头来，带着凌厉之声爆喝道：“命运，你当真是无处不在。这次推衍的乃是现在命运，晴歌乃是真身，我只要将这食神邪龙诛灭便可破去第二道仙命试炼，我倒要看看，你还能够玩出什么把戏。”

　　“你会后悔你的所作所为。”那邪恶之声道：“天地苍生万物，哪怕是一粒尘埃都有着起始和终结的命运，不克违背。你却偏要逆天而行，违反命运的前提下又想掌控命运，这天地之内命运岂能容你？”

　　“牙尖嘴利，给我死！”

　　叶寒目光异常寒冽，经历了第一次仙命试炼，他也不得不正视命运的恐怖，对于那等威胁，他有足够的理由相信绝对不是危言耸听。但是介于命运的无孔不入，这种无招胜有招的较量防不胜防，叶寒所能做的不过是先发制人，在命运开始转换，蓄积阴谋之前形成强势轰杀，至少目前的情况来看，诛灭食神邪龙乃是最好的选择。

　　所以，在心中滔天杀机顿生的时候，桎梏玄境运转速度更快，造化仙王池那浩荡的天地造化之力同时爆射而开，形成浩瀚的力量辅助，强力灌输。

　　“禁神变，惊神变，碎甲！”

　　在那电光火石的瞬间，叶寒双手成爪，爆发出前所未有的强横力量，在那短暂的瞬间便是恐怖的达至食神邪龙庞大龙身之前，随后双爪同时撕扯，“嘭嘭嘭”，连续不断的碎裂声下，食神邪龙那异常坚固的周身龙鳞尽皆被叶寒鲜血淋漓的扒了下来，瞬间捏成粉末，直接蛮横的洞穿肉身，其势可威的直接抽龙筋，扒龙骨，吸龙脊，毫无阻挡之势。

　　“禁神变，封神变，湮魂！”

　　叶寒犀利轰杀攀升而起，这天地之间，洪荒古战场之内仿佛再无阻挡之势，强烈韬光闪烁之间，软瘫如泥的食神邪龙的灵魂力量，竟是被这可怖的秘法强横封印出身体之外，无尽的撕裂当中更是包含三大异火的疯狂焚烧，令得其灵魂之力迅速锐减，根本就无法反抗。

　　“禁神变，锁神变，毁灭！”

　　而后，叶寒的气势更显狂野，双手猛然一戳，禁神变中最强的第三变锁神变呼啸而出，想是要连同食神邪龙的肉身和灵魂大同时炼化，这等空前绝伦的轰杀速度让叶寒占尽一切优势。

　　可以想象，如果叶寒没有古盅毒的束缚，在真神层次之下，很有可能就是第一人！

　　“愚蠢的人类，你总是这般冲动，你该死！”

　　正在叶寒准备将食神邪龙炼化成虚无的时候，身后骤然响起一道声音，而在叶寒之后唯独只有一个人——潇晴歌！


第1351章 情：天荒地老

　　轰！

　　听得那张狂得不可一世的熟悉声音，叶寒神色骤然剧变，疯狂升腾的杀伐之心如同被在炙热的夏天被人泼了一盆冰水一样，极速冷却，一直极为不妙的感觉迅速充斥在脑海当中，带着震惊的目光猛然回头。

　　只见伫足在身后的潇晴歌周身缭绕着狰狞的血红气息，手中谛仙笛飞旋，宛若一柄神兵利器一样，就那么毫无预兆的，如同第一道仙命试炼过去影所凝成的潇洒一样，突然对他发动轰杀。

　　“现在影？”

　　叶寒神识有些恍惚，难道如此小心翼翼，几次三番的试探和确认，最终还是被命运掌控了么？

　　面对那异军突起的轰杀，叶寒心中骤然一沉，一种被玩弄于股掌之中的羞辱感极速猛增，却是忌惮命运特殊的摧毁能量，九阴宝葫运转将九阴冥河收回，单手一捏王者帝狩剑飞身入鞘，手掌成拳，便是依靠着血肉之躯凝成天魔寂灭拳，疯狂向其发动轰杀。

　　叶寒知道，命运最为恐怖的地方乃是愈战愈勇，纵然是想要进入忘境境界，在这么近距离的情况下，加上心性受到极大重创还未曾喘过气来，根本无法做到这一点，所以这出手之时便是凌厉杀招，想是要将现在影彻底扼杀在摇篮当中。

　　但是，事情当真会如此简单么？

　　“轰轰轰！”

　　拳笛相接，叶寒敏锐的感觉到，现在影无疑是神不知鬼不觉完全窃取了潇晴歌的修为境界之力，但是那等虚神巅峰5级层次的力量根本无法与他形成直接抗衡，一击之下，现在影的身形便被直接轰飞，可是让叶寒料想不到的是，发出惨叫的并不是那道人影……

　　“啊……”

　　而是，被擎苍冲天石柱所禁锢着，半死不活的食神邪龙。

　　“这是……老姐的声音？这到底是怎么回事？”

　　叶寒心中异常震动，这种事情前所未见，纵然他的智慧冠绝天下也无法理解这种从来未曾见过的手段的真谛，而潇晴歌的欺凌惨叫也让叶寒纷乱的心境瞬间平复下来，不再急躁。

　　“小弟！”

　　这道天籁之声，居然恐怖得真的是从食神邪龙口中传出：“命运，不但窃取了我的修为境界，更是窃取了我的生命。如今我的神魂意识、修为境界、秘法手段，完全被移花接木的转移到食神邪龙身上，而我的肉身还是我的肉身，但体内却是被命运完全占据，你万万要小心……如果，如果真的到了万不得已的地步，便是将我的肉身和食神邪龙同时诛灭，否则的话，最终陨落的会是你。”

　　“不！”

　　叶寒声色俱厉喝道，但是他不得不相信这是一个事实。

　　他能够完全确信，潇晴歌的确是真实的存在，是因为在现在命运当中，两人分别在进行命运法则和战争法则的试炼，试图传承这些强大的力量，这一切自然是好事。

　　但凡事都有两面性，有好的一面自然也有坏的一面。正是因为二人都在渡劫，进行本心淬炼，所以才给了现在命运又趁之机，在命运的安排下两人的世界重叠到了一起，原本分散在凌弥界极为遥远的两个人，才会在这样的情况下突然重逢。

　　而在这犀利的轰杀过程中，命运显然又无声无息的操控了潇晴歌，导致她的娇躯和所有神魂意识力量形成分离，存在于两个不同的形态之上，可以说食神邪龙和现在影所控制的肉身，是潇晴歌又不是潇晴歌。

　　“唰！”

　　被轰飞的‘潇晴歌’冷笑道：“叶寒，命运的强大不可想象，你这等蝼蚁还要继续反抗下去吗？第一道仙命试炼让你巧妙渡过，看你这次还有什么破解之法。杀了本神座，毁掉肉身？还是继续湮灭食神邪龙，覆灭一切力量？现在两边都占据着你挚爱红颜的一部分，乃是生命不可或缺的一部分，你能做到首尾兼顾？”

　　声音一顿，‘潇晴歌’道：“不过，这第二道命运试炼倒也好破解，只需要将本神座肉身与食神邪龙同时诛灭就能破去。但是，你当真能够心狠手辣的对潇晴歌下得了手吗？这个挚爱着真爱着深爱着心爱着你的女人。”

　　“命运，你赢了！”

　　叶寒神色一怔之间，周身不甘的暴戾气息收敛，说道：“没错，正如你所言，我无法做到你所说的任何一点。命运……到底是精妙到让人叹谓的存在，还是说，根本就是一个卑劣的玩弄手段的存在？”

　　“命运就是命，生命；运；天运！有命者才有运，遵循法则，在规则范围内承受喜怒哀乐衰，世界的任何一次巧合、偶遇、重逢或是生离死别，都是命运的安排，包括你也不例外。”‘潇晴歌’冷冽邪笑道：“你不出手，并不代表本神座会坐以待毙。试问，你能抵抗得了命运多久？”

　　话音落下，枝节横生，情况再度突变。

　　蓦然间，只见“潇晴歌”和‘食神邪龙’的周身同时爆射出一道道异常玄妙的法则因果字体，那些字体逐渐衍化成一枚枚结印，分别从其天灵盖中极速渗透，仿佛在那眨眼间摇身一变，转化为另外一种形态。

　　“佛魔谛仙！第一式，封魔！”

　　“佛魔谛仙！第一式，封魔！”

　　紧接着，让叶寒大感震怒的事情发生了。

　　只听得异口同声的两道爆喝声响起，前一声乃是‘潇晴歌’，后一声赫然乃是‘食神邪龙’发出，而真正的潇晴歌却是在命运的影响下彻底迷失，或者是一种潜移默化状态的驱逐、流放，总之，两者之间完全无视叶寒的存在，催动了威力相同、施展秘法手段相同、秘法光芒相同的同样秘法，直是向对方轰击而去。

　　什么叫做杀敌一千自损八百？

　　表面上来看，指的是跟敌人作战虽然杀了敌人一千，但是自己也损失了八百个人，双方的损失情况差距不多。表示如果跟人硬碰硬的较量，损失惨重的不只是敌人。

　　兵法里面讲究的是避其锋芒，攻敌之弱，最上乘的就是不战而屈人之兵，用最少的损失争取最大的胜利，所以说杀敌一千，自损八百绝对是不值得的。

　　现在的情况更加糟糕，这两个寄宿体中都拥有潇晴歌的一半力量，所催动的秘法所形成的任何一种轰杀只要相同，造成的伤害也是一样的，可谓是杀敌一千自损一千，完全是同归于尽的无尽毁灭。

　　在这样的情况下，叶寒心中对命运的憎恨更加强烈，这种局面下，现在影根本就是无视他的存在，反而是让叶寒在这第二式仙命试炼当中扮演了一个作壁上观的旁观者，而作为代价那就是让他亲眼看见自己心爱的女人在自我轰杀下彻底湮灭啊！

　　如果叶寒不想潇晴歌就此在他眼睁睁的注视下陨落，就只有一种办法，那就是——阻截轰杀。

　　但是可以想象，现在影愈战愈骁勇，只要它所施展秘法的速度越快，造成的轰杀次数越多，力量就会在短时间内极速猛增，一次比一次强横，两者之间虚神巅峰9级和虚神巅峰5级层次的修为境界差距，会在极为短暂的时间拉近，最终形成超越，到了那个时候叶寒不死都难。

　　可是，叶寒有得选择吗？

　　“休想！”

　　叶寒并没有犹豫去怎么抉择，甚至都没有去想过这样做的代价到底有着怎样惨痛的后果，长啸一声之下身形猛然一纵，便是闪身到两道一模一样轰杀的正中央，体内天地灵力狂涌，同时朝两方轰出一拳。

　　“轰隆隆！”

　　旋即，强烈地轰杀之力形成可怖撞击，同时烟消云散。

　　“好好好！”现在影身形屹然不动，神色中无限张狂，喝道：“果然重情重义，但是有时候情义在命运面前就是无以复加的累赘。本神座倒是想要看看，你到底能够坚持得了多久。”

　　“佛魔谛仙！第二式，相佛！”

　　“……”

　　“佛魔谛仙！第三式，葬仙！”

　　“……”

　　当佛魔谛仙，这潇晴歌的拿手秘法施展完毕后，形成两方抗衡的叶寒已是压力倍增，长发被那可怖的劲风吹佛得无比凌乱，即便是墟天罗衣都是支离破碎。

　　“命运阴阳！”

　　“命运阴阳！”

　　在这之后，情况迅猛突变，现在影终于是图穷匕见，开始疯狂祭出命运法则，吸收强横的法则力量，一白一黑两道可怖的轰杀之力瞬间形成。

　　阴阳之力相生相克威力倍增，那凝成的命运阴阳果释放出无与伦比的磅礴气焰，仿佛便是要在这一击之下将叶寒摧毁一般，其势无比威猛，显得那般锐不可当。

　　叶寒静静地凝视着‘潇晴歌’那一成不变的娇躯，缓缓闭上了眼眸，心中祈祷——

　　拥有天荒地老，深情难舍难了；拥有海枯石烂，情爱独自逍遥。

　　晴歌，若是我死了，那就将我遗忘！踏遍星空天地，走遍海角天涯，再也找不到比你更加铿锵的倔强！

　　晴歌，若是我死了，那就将我遗忘！红叶烂漫沧海，花香飘飞天下，再也找不到比你更加倔强的微笑！

　　如果，此时此刻换做是你，你也会这样做的，不是么？

　　或许，对于两个相爱的青梅竹马而言，死生契阔，与子相悦；执子之手，与子偕老，这就是爱情！

　　“……”


第1352章 忘情

　　“执子之手，与子共著！”

　　蓦然间，叶寒爆喝一声，他在嘶吼着，咆哮着，思绪疯乱着。

　　他不后悔，哪怕再来一次，他也绝然不会后悔。

　　当年，那个稚嫩的赢弱小女孩，仅仅因为潇族那个年纪轻轻，高高在上，锋芒万丈的小男孩道出一句“姐姐不要怕，长大后我会保护你”，便是在那段岁月中不断的成长，让自己变得完美，为的仅仅是追逐小男孩的步伐，在小男孩还未曾足够强大之前，倾其一生去庇护他，守护他，缱绻他。

　　从来没有人知道，当年那个连负重二十斤都无法行走三里路的小女孩，跌宕滚爬的付出了多少鲜血和泪水，也不知道那时候稚幼的小男孩偷偷的为她抹过多少次泪，更不知道心地善良的音乐女神柳晴儿，在潇洒面前倾诉了多少个日日夜夜，哭泣了多少次。

　　在十余年后，小女孩终于长大了，她成为了万千无一，风靡整个人类世界的女神，婉约的处子，娴柔的智慧恋人，手持一柄拂琴，能够弹奏出惊天下而幽天地的美妙琴声，集光芒于一身却从来都是深居简出，只有在那个已经长成青少年的小男孩需要的时候才会出现。

　　同时，她是黑暗的筷子手，杀人如麻，令得无数强者臣服、畏惧、膜拜的杀手皇后！

　　当少年需要肩负起使命和责任的时候，她依旧是远洋的船帆，黑暗的星灯，少年哪里有危险她就会出现在那里；少年哪里有敌人她就会猎杀到哪里。

　　血腥和华贵，智慧和武力，就是当年那个小女孩的倔强。

　　潇晴歌从来不会说任何一句缠满绯语，更不会去随波逐流的抢夺原本就属于她的爱情，不是她不能，而是因为有一种爱已经不需要用言语去表达，但是谁也无法否认，一个曾经的孤儿是多么渴望亲情和爱情！

　　命运的强大再次超乎了叶寒的想象，这样的情况纵然他有着凌弥界年轻一辈顶级修炼天才，都不曾具备的强横底牌，和一身已经极为不俗的修为力量都无法掌控。

　　他也不敢或许是不能够催动更强的秘法去反击，因为‘食神邪龙’已经被他破碎龙鳞，拔掉龙角，抽调龙筋，湮灭龙脊，软瘫如泥，只具有愈发恐怖的轰杀能力，却没有足够的防御能力，达到这种程度的轰杀若是他形成反击，结果不难想象，‘食神邪龙’必死。

　　叶寒不知道自己是否能够在这种强度的破杀当中活下来，更不知道那时候的岁月将更改到何等地步，所以，他要说完潇晴歌从来都不曾说出的执拗，咆哮出从来都不曾道出的绵绵深情。

　　“轰轰轰！”

　　命运阴阳覆盖天地之间除了混沌之外的一切，纵然是叶寒在那瞬间强行改变体内力量属性，依仗着天空大帝独有的能够操控所有不同属性能量的特殊手段，刹那间乾坤扭转，混沌初始，却因为毫无抗衡的念想，眨眼间就被那一道道阴阳法果吞噬，石破惊天的震动声传来，从始至终只有叶寒那无尽的狂野长笑之声弥漫在整个洪荒古战场中，阴风阵阵爆起，杀伐滚滚滔滔，气势咄咄逼人。

　　“噗哧！”

　　一击之后，光芒散尽，在那轰杀的中心一点，显现出叶寒凌乱长发下那张铿锵不倒的刚毅脸颊来，嘴中喷溅而出的鲜血迸射长空，横纵天地，渲染得一片血红。

　　“蝼蚁，你还能抵抗多久？”‘潇晴歌’声色俱厉喝道：“臣服、臣服、臣服吧……这就是命运，强大的命运，任何苍生万物都不过是它面前的沧海一粟，哪怕是神级高手，也不过若梦幻一般过眼云烟，总归亦必须要尘归尘土归土，一切都无法更改！”

　　“哈哈哈！”叶寒肆意疯乱大笑：“与人斗，其乐无穷；与地斗，其乐无穷；与天斗，其乐无穷；与命运斗，更是其乐无穷。天地都奈何不了我，命运又能奈我如何？本仙王笑看逍遥，负气风华，青年正茂，无所畏惧，无所恐怖，无所贪念，无所披靡，有什么招尽管使出来吧！”

　　‘潇晴歌’神色更显峥嵘，冷冽的脸颊之上双眸猝然凌厉，冷声喝道：“好一个与天、地、人斗与命运斗。本神座自天地而生，秉承最强大法则意志，才是真正的战无不胜。既然如此牙尖嘴利，本神座倒是想要看看，人类一条贱命，纵然拥有高贵的血脉又能高贵到几时。”

　　话罢，‘潇晴歌’和‘食神邪龙’那周身韬光掠影更显疯狂，极速转动之下，整个洪荒古战场之处，一望无垠的范围内，空间领域都呈现出可怕的扭曲，凌厉的锋芒狂野撕裂，仿佛要碎裂一切一般，滔天杀伐再起。

　　命运，不但可以拯救一切，更能覆灭一切。

　　“一切都是命运，一切都是因果，因果之力无法违背，超脱因果者尽在此法中神魂俱灭，永世不得翻身。”

　　现在影分化的两道身影骤然间光芒璀璨，一道道可怖的命运法则力量凝成道道因果，铺天盖地。

　　“命运因果，笃！”

　　蓦然，两道冲天咆哮之声迅速凝成，这可以在等同修为境界之下镇压一切神魂意志的强烈轰杀，瞬间形成，带着强势的摧毁光芒，直是向叶寒杀来，在虚空中交汇成一座彼岸之桥，想是要将叶寒那浩荡的虚神级巅峰灵品魂境撰取到其中，形成虚化，最后彻底散落在三界六道之中，纵然是潇帝再生，只怕也无法重聚灵魂，再塑真身，恢复原型。

　　“执子之手，与子同眠，何等快哉？”

　　面对那令人无法呼吸的可怖杀招，叶寒神色一动未动，声音更显坚定，在那瞬间神邪天魔功心法强势运转，赫然乃是最强保命绝技——神邪韬光。

　　“悾悾倥……”

　　撕裂，无尽的撕裂疯乱升腾，剧烈焦灼的法则因果如同日月星辰的爆碎，而叶寒则不过是浩瀚星海中的苍茫一粟，显得那般渺不可及，谁都无法想象这一式是何等壮观，更不能想象现在命运的强横，足足还是过去命运威力数倍暴增，令得人心中惶惶不安，意志疯狂松动。

　　“噗！”

　　神邪韬光之下，叶寒虽然因为出神入化的反应能力避开毁灭一击，但那等余波锋芒还是将肉身和灵魂卷席不少，分化后快速再度凝聚的身形骤然戛然而止，头部上扬，怒眉寒齿，鲜血疯狂喷溅，肉身尽皆炸裂。

　　在那一刻，叶寒脑海一片空白，神魂意识当中一道道画面都在快速被抹去，一个个熟悉的人，一件件熟悉的事，都在命运因果的摧毁下极速流逝，最终整个脑海世界中只剩下完整的关于潇晴歌的记忆，还在负隅顽抗。

　　“蚍蜉岂能撼树？去死吧。”

　　现在影洪钟之声如绵绵不绝浪潮，天地潮汐经久不衰，天崩地裂得整个世界都在因此而烁烁颤抖。

　　“命运审判！”

　　终于，在那电光火石间之间，锋芒暴增到极致的现在影，以更快的速度凝成最终轰杀。

　　命运审判：审判一切不遵循命运的存在，催动一切可毁灭元素，最终导致被审判的修炼者毁灭。

　　叶寒知道，他坚守的潇晴歌的记忆，在这一击中必然彻底湮灭，任何一种手段都无法再阻挡这可怕的审判之力所形成的强烈捍杀，怒目而瞪。

　　后悔吗？不后悔。

　　“执子之手，与子偕老。执子之手，夫复何求？夫复何求啊，纵然身死魂灭，这天地之间都是秉承着我的意志。潇晴歌，你听清楚了，不管你能不能够听得到，我都要告诉你。”

　　“我，叶寒，纵然陨灭，对你的爱亦是至死不渝，直到天荒，直到地老，直到天地破碎，宙宇寰覆……”

　　“轰轰轰……”

　　排山倒海的力量，以肉眼清晰可见的轰杀速度快速审判叶寒身魂，在那刹那的瞬间，肉身、灵魂快速风化，完全被吞噬在命运审判之力当中，审判过去，审判现在，审判未来，封锁了叶寒一切复活重生的可能，就在审判形成的瞬间，将不会存在这个人。

　　叶寒，将成为一个辉煌的传奇过去？

　　“原来如此，在命运面前，并不是不可抵挡。”

　　却就在那刹那间，叶寒那无比威严的冷笑之声骤起。

　　“太上忘情，其次任情，最下矫情！”

　　“圣人忘情，最下不及情，情之所钟，正在我辈。”

　　“太上忘情，并非无情，忘情是寂焉不动情，若遗忘之者。言者所以在意，得意而忘一言。”

　　“忘情之境，不是无情，而是至情，让爱情彻底融入灵魂，祝福体肤，只要心中执拗，坚信真性情，一切命运阴阳皆是妄虚，一切命运因果皆是妄虚，一切命运审判皆是妄虚。原来是我并不懂得情之为何物，如今我之情比金坚，稳固如磐石，现在命运，你还能迷惑我的世界多久？”

　　‘潇晴歌’和‘食神邪龙’听得无尽虚无中叶寒字字珠玑如天地道果的威严怒斥，神色中终于是呈现出可怖神色，爆喝道：“只有天地圣贤才领悟的忘情之境，你……你这蝼蚁怎么可能领悟？”

　　“因为我，终究要超越命运，凌驾在命运之上。”

　　蓦然间，无尽虚无之中，凌厉之声传出，一道虚化手掌横空出世……


第1353章 命运之终章

　　洪荒古战场中，一只手臂横空出世。

　　这只手臂叫做忘情之手，虚幻得无法描绘出它到底是何种形态，只是在视线中见得，那只忘情之手呈现完全的水晶状态，释放着天地下最为纯粹亦是最为纯澈的力量——情！

　　“忘情之手，吾命休矣！”

　　见得这只手臂，‘潇晴歌’和‘食神邪龙’声音颤栗恐惧，在那等可怖的威压之下光芒颤烁不断，命运所撰取的一切力量回归原位，食神邪龙还是食神邪龙，而潇晴歌也在那一瞬间恢复了真神。

　　“小弟……”

　　潇晴歌才行苏醒，足下极速一跨，便是朝叶寒涌去，而毫无抵挡之力的食神邪龙则是在那等压迫之下，庞大龙身瞬间被撕裂成碎片，再也不复存在，这也表示着现在影的彻底破灭，第二式仙命试炼破碎。

　　“老姐……”

　　忘情之境中，叶寒见得潇晴歌完好无损的再度浮现在自己眼前，心中异常激动，振奋地跨出身形，但始料未及的一幕却是在二人都料想不到的情况下横空出世。

　　只见两人间隔不到数十丈的距离在这种接触下诡异的渐行渐远，潇晴歌的眼帘中叶寒的身影逐渐弥留，而在叶寒的视线当中，潇晴歌那倾国倾城的魅影更是愈拉愈远，他的速度越快拉开的距离就越大，最终两个人仿佛间隔了数个世纪，数个时期，数个空间大世界，最终消失不见。

　　“踏踏踏！”

　　而在叶寒踏足疾走飞掠的环境悄无声息的演变，早已不在洪荒古战场当中，而是置身于一个虚无的无尽空间当中，这个世界混沌、昏暗、充斥着霸道绝伦的毁灭气息，又如同一个气势威严的宫殿，酷似岁月长河，空间通道，总之，这就是一个无形变幻的玄妙世界。

　　“仙命试炼，第三式开启！命运之终章，成就命运，终结命运，情境两忘，还要执着什么吗？”

　　当叶寒身形刚刚站定，脑海中便浮现出如此威严的宏伟声音来。

　　“老姐……”

　　叶寒微微失神，他分明看见了在分离蹉别的瞬间，潇晴歌那倔强得无法抑制的泪痕，心中甚是温暖，虽然是短暂重逢，虽然经历了一场几乎无法挽回的生与死，但至少让叶寒知道，她还好好地活着，并且诛灭食神邪龙后，她已经完全拥有传承战争法则，掌控战争女神的无上力量，无论她现在到底在何方，待到重逢的时候必然会厉害得超乎叶寒的想象。

　　因为潇晴歌的执着，这个世界都不懂！

　　“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。”叶寒手掌捂着隐隐作痛的胸口，半晌才长吁一口气。

　　叶寒知道，仙命试炼的命运之终章已经开启，其中的危险势必会比前两次试炼更加凶险，便是强行打起精神来，再度恢复那无敌小强的一面，双眸如钩，直朝四处打量起来。

　　一经试探，叶寒便恐怖的发现，在目光和浩荡灵魂力量所能覆盖的范围内任何一个角落，除了西南方向的位置闪烁着一缕光芒，其他地方都是一片虚无。

　　这种虚无空间最为恐怖的地方在于，它有些极端的类似于时间和空间双重交汇的断流，若是找不到其中破解的办法，就会在这种盲目的寻觅出口当中，不但迷失方向还会迷失心智神魂，让修炼者在这种没有风雪雨露、电闪雷鸣、七情六欲的世界中与天地越走越远，最终只能孤老终死其中。

　　因为这种虚无空间中是无法修炼的，在无法增长修为延长寿命的情况下，天地间又能有几人能抵挡得住岁月的残酷和无情？

　　所以，叶寒不难判断出，整个虚无大世界中西南方向唯一的那一缕曙光，既是希望又是绝望。不难想象，那里根本就是命运制造的一个赤裸裸的陷阱，等着叶寒往里面跳。当然他也可以选择不进入其中，不过最直接的结果就是简单明了的死路一条，或许是数百年、数千年甚至万年之后，总之就是无法破开这个空间。

　　在这样的处境下，逼迫得叶寒不得不明明知道是个陷阱，依旧只能前仆后继的往里面钻，搏一搏，正如这个空间一样，指不定还有一线曙光，如果不搏，哪有未来。

　　“未来命运！我的未来，又将是一副怎样波澜壮阔的画面呢？”

　　叶寒沉声低吟，手掌成拳用力的拽了拽，深吸一口气，周身缕缕光芒颤烁，便是直朝西南方向光芒闪耀的那一点飞掠而去。

　　“……”

　　三界。

　　凌弥界、地魂界、人界，地狱、饿鬼、畜生、人、阿修罗、婆娑六道之内，在叶寒强渡仙命试炼的过程当中，风云突变，被毁狱天后派遣的毁狱神兵团的九百九十九个毁灭界族强者，在团长毁狱冥神、两大副团长毁鹄王、毁淏王的率领下，屠焚于三界之中，虚神以及虚神级以上法器、法宝、丹药洗劫一空，所到之处尽皆片甲不留，令得人人自危。

　　凌弥界中。

　　以东皇一族、古灵族、仙帝天、蟒域为首的四大顶级势力异常缄默，在整个血洗掠夺的过程中，诡异的异常平静，族中强者全部被召回，未曾有一个强者现世。

　　地魂界。

　　天罚覆灭，风盟独领风骚，但也因为地魂界整体实力并不强，而古老的强者在未曾遭受到灭界祸难拒不出手的情况下，无奈的只能收缩势力，各个门派之中精锐尽出，与其三百三十三个毁狱神兵大战整整一个月，付出极为庞大的代价后，终于是将其势头压制下来。

　　而作为重新出山的鬼天宗老宗主临仙，如今的风盟盟主却是大感无奈，毁灭界族的手段太过强横，根本就不是一般强者能够媲美，所以只能严令风盟修炼者足不出户，能避则避，更是率领血厉、梦魇三仙等诸多强者亲自到人界请愿，恳求潇洒出手。

　　不过结果却是让地魂界暴族大失所望，潇洒仅仅以‘时机未到’四字便是将一行人打发，灰溜溜地回到地魂界，只得寻求自保之法。

　　而在人界。

　　z国，西南西陵雪峰之上，冰雪银城之中。

　　功成身退，颐养天年的天狐法老正襟危坐于大殿左侧之上，潇玄则与风挽雪在旁侧，低声地讨论着什么，一个宛若王子，一个宛若公主，相得益彰。

　　在对面，柳晴儿婉约落座，其余叶寒各位小妈分列其右，潇洒负手而立，略微皱眉地凝视着远方，久久不语。

　　“潇洒，如今三界六道大乱，我们真的坐视不管么？”

　　天狐法老终于还是忍不住问出声来，愁眉不展，在从地魂界回到人界的近两年时间中，对于潇族秘辛也有着极为详细的了解，更知道潇洒和潇帝联手布下了一个辉煌的局，地魂界置之不理还在其中，但人界同样遭受毁灭界族袭击，不少隐世世家、宗门被灭，强者被诛，烽火乱战的惨绝人寰，就有些看不下去了。

　　潇洒摇了摇头，说道：“法老，你现在也是潇族的一份子，寒儿那臭小子更是尊称你一声爷爷，我更是当你父辈看待，从来都是交心。你知道，我这个人虽是狂妄霸道，却也并不是仗势欺人，蛮横无理之辈，更不是那般视天下生命为草芥的存在，否则以我一己之力，足以翻手为云覆手为雨，屠戮亿万都不是问题。”

　　“可是你更应该知道，这大圆满浩劫才是最为重要的事情，为了这个劫难，我潇族孤注一掷，为的就是三界六道福祸安危。”潇洒声音一顿，叹道：“时机未到啊！”

　　天狐法老也是无奈摇头道：“如此下去，真的能行么？”

　　“行也得行，不行也得行。”潇洒神色冷冽道：“毁狱天后智慧无双，从洪荒时期开始直到现在，唯一将她击败的只有潇帝始祖。如今派人在三界六道中肆意收刮法器、法宝、丹药，便是走的一个疯魔极端，想要一举冲破我所镇压的帝道三书，借以修炼毁天创世记。但是，我又岂能让她当真如愿？现在，我们只能等，等到寒儿跨入真神层次，收集齐备十件旷世圣器和十件旷世阴器才能有所作为。”

　　“今天召集大家来，便是有一件事情要向大家宣布。”

　　潇洒目光一一掠过那一张张脸颊，掷地有声道：“我已经决定，将潇族族长，西岭潇家家主之位，从即日起传给我潇族第三百六十五代继承人——潇挽歌。”

　　“什么？”始料未及的是，第一个站出来反对的赫然乃是柳晴儿：“寒儿如今尚年幼，潇洒，你正直壮年，精力充沛，修为更是在寒儿之上，如今寒儿修为未大成，纵然他有心肩负潇族一切荣辱生死，却又有什么实力去对付不断异军突起的强敌？”

　　潇洒道：“逆水行舟，不进则退。若是连肩负的勇气都没有，他还如何传承我潇族大统？被人围攻也好啊，揍着揍着也就知道发奋图强，拼命超越，最终凌驾在天地之上了。况且，之所以如此做还有一个原因，那就是我潇族在凌弥界历代家主埋葬之地，诸神墓场。如果不是潇家家主，根本就没有资格进去。”

　　“诸神墓场？”

　　众人皆是倒吸一口冷气，选择了缄默。

　　“好！”潇洒道：“即日起，潇家家主、潇族族长潇挽歌，将统御三界六道我潇族所有势力，隐世先辈，谁若莫从，定然杀无赦。”

　　“……”

第1354章 八部浮屠众

　　虚无大世界。

　　“簌簌簌！”

　　风声雷动，叶寒身法空前快速，驰骋在这诡异的大世界当中。

　　原本在虚无大世界西南方向不远处呈现的一丝闪耀微光，看似并不遥远，但是这一路行下来却仿佛空间距离能够无限放长，叶寒掐指一算，如果按照正常时间来算，最少足足过去了一个月。

　　不过，仙命幻府乃是命运圣帝归寂后，如同九龙圣棺一样的特殊载体，作用能力非凡，谁也保不准其中有着强大的能力，延化时间，更甚者在这个过程当中时间依旧停滞在原点，外界的时间未曾流逝过分毫。

　　“呼！”

　　长吁一口气，叶寒整了整精神，单手一拂便是潜入九龙虚境当中。

　　“叶子哥哥！”

　　见得有人突然闯入圣棺，幽绮罗等人皆是快速反应过来，当看见来人是叶寒后才放松了警惕。

　　“嗯！”

　　叶寒环视了一眼，只见被他抓进来的蟒域十个女仆正皈依在地，有些错愕道：“这是……”

　　幽绮罗喜滋滋地解释道：“叶子哥哥，事情是这样的。当初你将这十人抓进来，我就发现她们都是从美杜莎进化到完整形态的蟒域古蛇强者，加之她们的修为比我等高，所以就请九彩神龙帮我等镇压。然后我在修炼秘法的时候意外发现，我体内尚存的你的潇族神品血液有着强横的吞噬能力，能够吸收她们的境界意念以及强大古蛇精血，所以在这段时间勤修苦练，有所大斩获。”

　　突然，幽绮罗眨巴着眼眸，凑到叶寒耳边说道：“叶子哥哥，或许你不知道哦，我现在才将她们的力量吸收一半，就已经掌握了一套比寒玉蟒族更为强横的洪荒古蛇秘术，更是将十人精血不断淬炼，已经形成了半道神品血脉。待到我将这十人完全吸干，估计就能够再度进化成拥有红、紫二彩神品血脉蟒域古蛇，到时候就算进入蟒域，一般的蛇族都要听我的号令。”

　　叶寒心中一喜，也没想到居然还有这种意外的收获是，神识释放而开，开始迅速感知，便是惊讶的发现这小丫头的紫血当中果然多了一团黯淡的红晕，其中饱含着并不算精纯的血脉，大抵应该是还没有吸收完整的缘故。

　　修炼世界本就弱肉强食，蟒域古蛇一族天性就是靠这种疯狂而强大的吞噬不断增长修为力量，叶寒倒也不反对，笑着说道：“不错。二品神血虽然依旧处于低阶，但是比一般同等阶修为强者却也要强横上两个层次，对敌之时多一些手段也好。待到她们的精血被你吞噬完后，我再帮你将其血脉精炼，彻底与你的血液融合在一起，否则的话在激战之时非但不能发挥出强大的战斗能力，反而会束手束脚的形成牵制。”

　　“真的吗？叶子哥哥，谢谢你。”

　　幽绮罗心中大喜，她自然知道叶寒的帮助意味着什么，这个正在快速朝绝世强者迈进的青年，在不断提升自身修为境界的情况下，帮助她越多所形成的祝福力量就越强大，以后提升修为就将更加容易。

　　这妮子激动之余便是在叶寒的脸颊上吧唧了几口，弄得叶寒苦笑不已，笑着说道：“但是有一个条件。那就是，将其精血吞噬后，留下一丝残魂，莫要杀了！”

　　叶寒神色深邃道：“我总感觉我真神神劫会很快来临，那种古怪的感觉让我的意念中升起不小的危险感觉。只要这十个女仆还有一丝魂魄，我便能以造化之力得天独厚的造化手段，将其融入到造化大世界中，祭炼天荒地老阵法，增强力量灌输威力。这些虚神级强者修为虽是低微，却也能够起到一定的作用。待到从仙命幻府中成功传承命运法则，若是再遭遇到这些虚神级存在，都抓进来不要随意抹杀。”

　　“恭喜公子，即将达至大能之境，一旦步入真神，天地翱翔好不自在，任意逍遥。”

　　闻言，大湮统和焱凉皆是一喜，如今叶寒修为境界所向披靡，增长势头空前，什么天罚，什么天罚道祖全他妈的见鬼去吧，在这二人的心中已是完全对叶寒死忠，可想而知，在真神的庇护下修炼将得到多少好处？这个世界是现实而残酷的，永远只有绝对的利益才能独占鳌头。

　　“跨入神境岂是那么容易的事情？”叶寒讪讪一笑，说道：“好了，各行其事吧！我现在正在渡这仙命试炼的最后一劫，会遭遇到何等凶险还是未知，你等修为低微，还是莫要牵扯进来的好。”

　　“九龙虚境如今已被我完全收服，非但不会锐减你们的修为境界，在意念之中还有我突破境界的经验，你们可以坐禅参悟。我皇旗门血液更换，要的只是绝对强者，你等乃是我亲手调教而出的存在，如果无法位列阿瑞斯武力排行榜上前十，到时候我不想亲自出手，自裁了断就是。”

　　“是！”

　　听得叶寒的话，三人纷纷入定，而一直纹丝不动盘踞在虚空之上的帝陵战皇周身光芒流溢，叶寒震惊的发现，这家伙居然不声不响的突破到了虚神巅峰8级的程度，而且还在进一步增长，这样玄妙的状态叶寒自是不会打扰，还特意在其周围加注了一道防御结界。

　　至于龙王彤萱更是参悟九彩神龙奥义，距离跨入龙帝级已经不远，到时候才突破到角龙、应龙、祖龙、龙神都不是问题。

　　当然，在龙族中，最为强大的除了九彩神龙，还有两个臻桎存在，那就是琉晶真龙以及十二翼仙邪云龙，鼎足而立，构造了龙族的最强始源之力，如果龙王彤萱的机缘了得，叶寒倒是乐意出手帮助。

　　毕竟，这些都是他隐藏的底牌，底牌愈是强横谁不乐意？

　　梳理好一切后，叶寒的心性也平稳了下来，单手微微一推，便是操纵着九龙圣棺继续赶路。

　　“……”

　　时间一晃而过，转眼间过去了三个月，又三个月，再三个月……直到第十二个月，也就是恐怖的整整一年后，这种荒芜的孤寂才突然被打破。

　　“轰隆隆！”

　　死寂黑暗的虚无大世界，突然毫无预兆的爆射出一道强烈光芒，宛若一道毁天灭地重拳轰击在九龙圣棺一样，匪夷所思的将叶寒的肉身逼迫出了九龙圣棺。

　　“唰！”

　　才从九龙圣棺中被威逼出来，叶寒的心境反倒并不惊慌，因为他知道，能够做到这一点的只有命运，单手一拂迅速将其收回，目光放远朝前方警惕看去。

　　在叶寒眼帘当中，只见那光芒汇聚之处居然是一条气势恢宏的洪荒大道，这条大道一眼望不到头，仿佛永无止尽一样，宽度则是达到九百九十九丈，其大道两侧雕刻着万亿洪荒生物、修炼强者、山川湖泊，高空低悬宛若浩瀚星空，与大道交相呼应，构成一个独立的天地世界。

　　“这是……”

　　叶寒神色惊异，何曾听说过虚无大世界中居然还能存在界中界，而且那个天地洪荒世界的锋芒，从直觉感观上给叶寒一种比虚无大世界更为强横的感觉，就不得不让他震惊了。

　　“嘭嘭嘭！”

　　却是在那一瞬间，只听得一阵如狂涛怒吼的潮汐声骤然攀升，叶寒悬空的身形便是受到一股无可拒绝的束缚之力，还没明白到底发生了什么事，只觉眼前一花，身体已经浮现在那道世界当中。

　　“嗡！”

　　几乎是在瞬间，虚无大世界烟消泯灭，璀璨的强劲光芒当中，这道洪荒世界无限延长，整个世界佛魔之音相互交织缭绕，浩浩荡荡的轰杀之力震慑苍穹大地，令得叶寒一个鱼跃翻身，稳稳伫足在其上，足下不自觉的朝前迈了数步。

　　“嗤嗤嗤！”

　　诡异的一幕再度浮现，叶寒脚步才刚刚迁移，后方的空间领域便是自动消失，再移动再消失再移动再消失，便是在这种可怕的循环中递增，纵然叶寒再怎么聪明也无法解释这种，就像夜间月光之下行走的人类，身体在动，影子就跟着在动的奇特现象到底是怎么回事。

　　不妙啊！

　　叶寒心中一叹，内心不由得又紧了紧，这第三次仙命试炼的诡异之处远胜前两式试炼，而未来更是未知的，未知自然最为可怖，这样的处境下他不得不全神贯注，迎接这命运之终章的恐怖杀招。

　　随后，叶寒快速抬头朝远方看去，这一看，神色顿时凝固……

　　只见在叶寒视线当中，最远方雄伟的宫殿，如同万佛朝拜之地，一尊尊菩萨佛陀姿态各异，珠宝佛气环绕，手捏‘唵、嘛、呢、叭、咪、吽’六字真言结印，洪亮佛音升腾，直入云霄，凌驾九天，秉承大地，无比威严。

　　而在那宫殿最中央，恐怖的盘踞着八尊菩蛮，分别乃是一天众，二龙众、三夜叉、四乾达婆、五阿修罗，六迦楼罗，七紧那罗，八摩呼罗迦，气势更加磅礴，仿佛其他菩蛮的存在仅仅是为了膜拜，聆听佛法大道一样，让人好生惊叹。

　　但是，这波澜壮阔得如同佛教圣地的存在，却是让叶寒神色剧变，惊呼出声。

　　“八部浮屠众？”


第1355章 命盘轮回

　　八部浮屠众，就是指八部浮屠，因为诸天和龙神为八部众的上首，故称‘天龙八部’，而在佛法佛经当中而言，乃是其‘护法神’。

　　让叶寒惊骇的地方就在这里，三千大道当中虽然不乏修佛的修炼强者，但是纵然成其大道都不见得会入世，譬如潇族中就有着佛法通天的高手。

　　但是让叶寒无比震骇的地方在于，命运的过去、现在、未来三式所形成的仙命试炼都是以自身命运作为蓝本，而他的未来命运居然出现八部浮屠这种护法神诸天神佛，换句话说，难道要他剃度出家当和尚？

　　有木有搞错？！

　　叶寒心中恶寒，要是他出家当了和尚，只怕连潇晴歌都要跟他拼命，这厮想想都感觉浑身不自在，但是偏偏又出现在他的未来命运当中，必然有些一定的联系，心中丝毫不敢托大，定定的观察起来。

　　在叶寒眼中，这八部浮屠，一天众中又叫诸天，其中饱含功德天、辩才天、大梵天、帝释天、东方持国天王、南方增长天王、西方广目天王、北方多闻天王、日天、月天、金刚密迹力士、摩醯首罗天、散脂大将、韦驮天、坚牢地神、菩提树神、鬼子母、摩利支天、婆羯罗龙王、阎摩罗王，紧那罗王、紫微大帝、东岳大帝和雷神，统称为二十四诸天，形态各异，佛光普照，头顶苍穹，足踩大地，自身宛若天地，风光无限。

　　其他六部众中，夜叉勇健轻捷；乾闼婆吸香气为食，能凌空作乐乃是欢乐吉祥的象征。呈少女形象，体态丰满，飘带飞扬，凌空飘荡，极为优美；阿修罗身大好斗，容貌姿态凶神恶煞，万佛莫敌；迦楼罗：乃是金翅鸟神，双翅展开有三百多万公里，无限可怖；紧那罗，歌神，似人而有头角，为人躯马首。

　　摩睺罗伽，此是蟒神，亦云地龙，无足腹行神，即世间庙神，受人酒肉悉入蟒腹，毁戒邪谄，多嗔少施，贪嗜酒肉，戒缓堕鬼神，多嗔虫入其身而唼食，总共分为三座，其中央一尊，两手屈臂，作拳舒头指当胸，竖左膝而坐；左方一尊，戴蛇冠，坐向右；右方一尊，两手吹笛，面向左。

　　这诸天神佛形盘踞而宰，佛音高悬天地，如暮鼓晨钟的宏伟，这等诸天法则的威力异常强横，叶寒知道，那怕有一丝一毫的杂念都有可能成为其轰杀的对象，心中更是不敢大意。

　　“我不入地狱谁入地狱！”

　　叶寒双手合十，自我斩断一切情丝，不以物喜不以己悲，如同得道高僧，足下微微一跨便是朝八部浮屠殿中鱼跃而起，直往其中闪烁，这厮已经打定主意。

　　从前两次试炼中他就得出一个结论，反抗的越厉害危险越大，他乃是掠夺造化仙王所有意志的存在，无视所有畏惧、可怖、恐怖，根本就不应该惧怕这些神神叨叨的存在，索性打定主意，无论遭遇到何等毁天灭地的轰杀都是纹丝不动，若磐石一样坚硬，看这八部浮屠到底能够怎么对付他。

　　“啪啪啪！”

　　果然，当叶寒置身在这个佛光无边的独特空前领域后，一道道六字真言受到强烈感应，全部苏醒过来，手指之间凝成的六字真言结印开始对叶寒法相灵身和灵魂展开狂轰滥炸。

　　如果仅仅天龙八部对叶寒形成轰杀，在一秒钟的时间内也仅仅只能打出数百道，但是这八部浮屠宫中诸天神佛数量何其浩瀚，所形成的真言结印在一秒钟内便达到恐怖的数千万道，铺天盖地的如同蝗虫吞食，让人不自觉的头皮发麻，更为恐怖的是，这些结印中都暗含着一种净化洗涤的威严镇压，可以想象，若是叶寒此时心中存在一丝一毫的杂念，情况都会变得异常凶险。

　　“笃！”

　　叶寒低喝一声，手指间爆射出最为精纯的造化之力，白皙的光芒在手指连弹的快速反应下，将法相灵身形成一种异常柔和的包裹，在自身身前开辟出一道真空空前来，举步维艰的朝宫殿最中央步步挺近。

　　“……”

　　在叶寒眼中，看似只有万万之丈的路程，端得是恐怖的行径了足足九年，不过好在这诸天佛陀仿佛并不具备太过蛮横的轰杀能力，终于是在九年之期刚到的时候，有惊无险的伫足在天龙八部之下。

　　站定身形后，叶寒也不免坚信地喘息着大气，掐指一算，从虚无大世界中走到如今这个位置，正好惊人的用了十年时间，与大圆满浩劫两次间隔时间有着极为恐怖的相似，叶寒不知道这其中到底蕴藏着怎样的玄机，却也知道从这一点看就知道未来命运空前复杂凶险，哪还敢有丝毫大意。

　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽！”

　　旋即，当叶寒伫足在正中心位置的瞬间，八部浮屠陷入归寂当中，一切气息完全收敛，而诸天佛陀的六字真言结印也是快速一收，佛经玄音开始自这数不清的佛陀口中缓缓道出，形成洪亮的浩荡之声，不断渗透到任何一个可以触及的角落。

　　“悾悾倥！”

　　蓦地，惊变横生。

　　在无比庄严巍峨的佛音蓄积得愈发恐怖的时候，剧烈的雷鸣般的撞击声下，以叶寒为核心的头顶上西南方向，骤然破开一道可怖的空间裂缝，水纹波动的能量环绕中，赫然呈现出一道异常诡异的场景。

　　在叶寒眼中，那是一片宛若汪洋大海的天池，天池之内风动神雷彼此之间不断形成疯狂撞击，交织的雷鸣在浓郁的仙雾缭绕当中愈渐澎湃，大有将天地撕裂的势头，让人无法越雷池一步。

　　如果曾经潜入过毁狱界的潇洒在此就会震惊的发现，叶寒眼中所看到的这个一望无垠的浩荡天池，与那毁狱界的核心枢纽毁狱世界池实在太过相似，甚至可以说根本就是。

　　随着这种恐怖的雷系蓄积，飘渺仙雾逐渐散开，在那毁狱世界池的中心一点，一道光芒交织的人影闪烁。

　　只见这道人影华光流溢，娇媚万千，一身火红霓裳之衣裹体，长发飞扬好不惊艳。

　　然而，这等容貌却是在瞬间变幻成一个人畜无害的小女孩模样，稚嫩的脸颊粉嘟嘟的，手掌胖乎乎的，一头束缚齐腰长发环绕，天下无双的紫色瞳眸眨巴眨巴，充斥着太多的迷茫。

　　不过诡异的是，这道身影也仅仅维持了一秒钟，然后又衍化成那姿态妖媚的女人，如此循环不断重复，不是不断变幻的宝贝羽儿与毁狱天后的模样还能是谁？

　　“羽儿？”

　　叶寒神色惊变，心中不由得一紧，仿佛意识到了什么，情不自禁脱口而出。

　　“是谁敢窥视本后？”

　　那毁狱世界池中，毁狱天后厉声爆喝骤然升起，恐怖的仿若真的存在一样，突然转醒，猛地睁开双眸后，好巧不巧与叶寒双眸形成对视，绚烂彩色的瞳眸瞬间闪现滔天杀机，爆喝道：“潇挽歌，你这孽障胆敢从凌弥界渗透神识窥视本后修炼，冲破帝道三书封印，当真是找死。不过这样也好，按照你们人类的话来说，真真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，正好将你擒拿，作为与潇洒交换的筹码。”

　　“毁狱之手，此时不摄更待何时？”

　　毁狱天后骤然间光芒万丈，手臂突然一抖，玉带当风，彩绸拂袖缭绕，一只充斥着异常霸道毁灭力量的手掌便是破界而出，直向叶寒擒杀而来。

　　“羽儿是我，我是爸爸啊！”

　　这诡异的一幕，令得叶寒心中莫名的痛心疾首，无论未来命运所呈现的一切是不是真的，都无法阻挡他的情感如火山爆发一般狂涌，疾呼出声，面对毁狱之手的轰杀，并未祭出任何秘法。

　　“嗯？！”

　　未曾料到，毁狱天后身形猛然一滞，所凝结的犀利擒杀都是在那瞬间凝固片刻。

　　“诸天佛，镇压！”

　　而就在这万分之一秒的短暂停歇时间中，以八部浮屠为首的二十四天，连同着诸天佛陀异军突起，威严之声瞬间暴涨，一道道可怖的诸天法则彼此交相呼应，同时向毁狱世界池中疯狂镇压而去。

　　“不要！”

　　叶寒瞳孔紧缩，在他的眼中哪有毁狱天后，有的只是乖张到他溺爱无比的宝贝羽儿。

　　诸天佛陀何等强悍，天龙八部何等渺渺，若是这镇压成功，将会令得叶恬羽永世不得翻身，在那瞬间叶寒速度突然提升，体内天地灵力狂涌，奥义翔龙诀心法疯狂运转，九道金龙横空出世，竟是不可思议的无所畏惧的直朝那诸天佛陀所形成的镇压力量疯狂轰击而去。

　　“愚蠢的人类，我乃毁狱天后，并非你口中那孽障叶恬羽，八部浮屠虽强，却又怎么奈何得了我？狗咬耗子多管闲事，你能抵挡得住这诸天佛陀？”

　　毁狱天后话锋一转，冷声爆喝：“与其死在诸天佛陀手中，不若死在本后手下，彻底泯灭你与叶恬羽之间的关系，从而令得本后修为更加疯狂暴增，所向披靡。到时候三界六道这片天地，即便是潇帝再生也拿我毫无办法，定是让其神魂俱灭。”

　　“命运轮回，回轮命盘，炼！”

　　石破惊天的轰杀，瞬间形成，直朝叶寒轰杀而来……


第1356章 忘我

　　“嘭嘭嘭！”

　　毁狱天后，作为开天辟地以来唯独在潇帝手中一败的恐怖存在，其力量何等恐怖，强势的轰炸声中，数不清的诸天佛陀形成的威压镇压，居然被毁狱之手瞬间撕裂得支离破碎。

　　而后，毁狱天后秘法再度施展，凝成一道命运轮盘。

　　这回轮命盘，如同一个轮回之轮，锐利的菱角闪烁着星辰光晕，形成一道巨大的轮回漩涡不断增长，仿佛能够将天地都摄取到轮回当中，形成最终炼化。

　　情况，骤然间变得异常凶险。

　　虽然叶寒迄今为止依旧不知道叶恬羽根本就是被封印的毁狱天后，但是他已经知道自己未来命运中必然会出现这样一个可怕的存在，更知道这个毁狱天后就是未来影，至于八部浮屠宫也会在未来出现，说不定就会出现诸如此类的凶险较量，心中异常沉凝，但从始至终都是未曾施展任何秘法。

　　“悾悾倥！”

　　蓦地，情况突变。

　　叶寒只觉那回轮命盘中爆射出史无前例的束缚力量，强横的将叶寒朝其中吸取。

　　“诸天三千道，破！”

　　诡异的是，按照道理来说，在仙命试炼的命运之终章，一切都应该是针对叶寒所设，可是事实并非如此。在叶寒身形被卷席的瞬间，整个八部浮屠宫中以二十四诸天为首的万千佛陀，居然齐齐施展出三千大道法则力量，为的不过是拯救他，这一幕就让神色异常平静的叶寒更加迷惑了：难道这八部浮屠宫是存在着的活物？只有现在命运是虚假的？其他一切都是真实的反应不成？

　　“找死！”

　　电光火石的一瞬间，毁狱天后或许是因为诸天佛陀的阻扰，冒犯了天下无双的威仪，秘法再起。

　　“毁天创世记，诛天！”

　　毁狱天后何等骁勇，举手投足之间都暗含着无尽毁灭法则，作为毁灭界族的最高绝对地位统治者，更是其创造者，她的毁灭力量精纯得近乎完美，单臂猛地一翻，一道激荡光芒瞬间形成横扫。

　　“轰隆隆……”

　　铺天盖地的轰杀在那无尽的毁灭光芒中形成强势横扫，在叶寒眼帘当中，距离轰杀最近的佛陀瞬间被撕裂，而这种可怕的摧毁，还是疯乱的无限延续。

　　摩睺罗伽破碎……

　　紧那罗破碎……

　　迦楼罗破碎……

　　阿修罗破碎……

　　乾闼婆……

　　夜叉破碎……

　　真龙以及二十四诸天同样破碎……

　　“……”

　　在毁狱天后的强烈轰杀中，仿佛这世间再也没有任何一种力量可以阻挡她的毁灭，一切强大的存在在她面前都是形同虚设。

　　毁狱天后，就是可怖的命运终结者，这样的执念乃是叶寒被卷席到回轮命盘之前唯一的想法。

　　“轰！”

　　最后一道排山倒海的天崩地裂嗡鸣攀升，叶寒并未见到，虚无大世界撕裂，洪荒天地世界化为碎片，八部浮屠宫湮灭，一切都是烟消云散，不复存在。

　　回轮命盘中。

　　“悾悾倥！”

　　宛若狂潮的炼化力量凝成最为可怖的撕裂毁灭力量，浩瀚无边，如同日月星痕，在叶寒肉身刚刚凌空乍现的时候，便是带着异常凶横的气势朝其法相灵身冲杀而来。

　　“天荒地老阵，运转！”

　　却是在那瞬间，叶寒终于动了，当造化大世界内天荒地老阵法七大虚神级高手，开始源源不断灌输修为境界的同时，造化仙王池、桎梏玄境、九阴冥河三大天地异宝纷纷狂野转动，释放出浩荡的绝对力量，融汇在一起，形成极为可怕的力量增幅。

　　“四品神血，逆转！”

　　更为恐怖的是，叶寒不顾自身亏陨，厉声爆喝，周身血脉逆流转变，修为境界力量再度疯狂暴增，在隐隐之中，居然呈现出真神层次强者才会浮现的神境道光，堪堪达到真神初级境界。

　　“天阳术，镇压！”

　　这一切施为不过都是在转眼的瞬间，当所有辅助力量形成，急剧提升修为境界后，叶寒以手为笔，奋起疾书，苍穹印凝成后无限放大，不断朝四周澎湃开来，最终形成可怖镇压。

　　“嘭！”

　　苍穹印瞬间和轮回毁灭光芒撞击在一起，镇压效果形成，整个独特的领域中呈现出片刻凝滞，但仅凭一道力量就想镇压未来影显然不现实，一个呼吸的时间后再度狂暴而起，形成凶横撕裂。

　　“地阴术，镇压！”

　　紧接着，叶寒并未停歇，大地印再成，异常凶悍的镇压于回轮命盘之上，端得是让整个命运都是戛然而止，无法再行流动。

　　叶寒心中大喜，爆喝道：“忘我之境，浑然忘我？原来，命运所掌握的过去、现在、未来，破除之法便是忘境、忘情、忘我，无上超脱境界，成就大自在，大逍遥。我乃造化仙王，天地都能造化，如何超脱不了这等命运的可笑束缚？”

　　“人皇术，改写命运，由本仙王来终结命运，再塑命运吧！”

　　叶寒周身气势陡然暴增，凌厉锋芒之气鼻息仰抑，导致整个空前都在颤抖。

　　“人皇印，命运改写，破碎命盘，来！”

　　旋即，叶寒周身韬光肆掠，一道道可怖的命运力量与命运法则所形成的未来影形成疯狂抗衡，便是想要乘胜追击的毁灭到回轮命盘，成功渡过第三次仙命试炼。

　　“竖子，休得猖狂。”回轮命盘中威压爆喝声起。

　　“命运裁决、命运天罡、命运守护、命运阴阳、命运因果、命运审判、命运轮回，命运七之殇，凝成最终命运，永垂不朽，护我永世不灭。”

　　叶寒的视线当中，见得七大命运法则之力破天而出，一道比一道强烈，一道比一道威猛，最后在刹那间形成七星连珠，以空前绝伦的速度迅猛连成一片，凝成一道命运真身。

　　这道命运真身，周身身着白色长袍，年纪大抵也就在三十多岁的样子，却是生得仙风道骨，给人一种无限飘逸的威压之感，每一个举止当中都暗含着绝对法则真谛，在秘法的作用下更是命运光芒加身，重新催动着回轮命盘，试图转劣为优，再度对叶寒形成轰杀。

　　“永世不灭？只有我才可以做到！”

　　叶寒神色狂傲，他怎么可能不知道这命运真身就是命运圣帝的虚影，但面对着仅次于潇族始祖潇帝、洪荒时期另一个绝天的能寒渊帝，排名第三的超级帝王，心中毫无畏惧。

　　“天阳书、地阴书、人皇书，帝道三书融合，成道法帝王慧剑，斩破一切！”

　　在叶寒的强势催动下，有史以来第一次同时祭出这天地第一秘法。

　　可怖的威压力量当中，光彩琉璃的水晶三书横空出世，旋转速度瞬间加剧，发出一道“轰隆隆”的强势撞击声，刹那间就凝成一柄长剑。

　　这柄帝王慧剑无限延长，剑身龙凤图腾飞扬，海东青与秃鹫交相呼应，皆是在互相不断争斗，仿佛是在阐述着弱肉强食的最终奥义，强烈的气势导致整个回轮命盘都是烁烁颤抖。

　　“斩断一切！”

　　顿然，叶寒双手秉持帝王慧剑，声色俱厉，犹如晴天霹雳，疯狂斩下。

　　这一刻，回轮命盘之内一片死寂，所有命运都无法再动弹分毫，而命运圣帝那虚幻之影终于是露出惊骇之色。

　　“轰隆隆……”

　　剑穗劈展，回轮命盘破碎，一切陷入归寂，什么命运什么法则什么奥义，在帝王慧剑之下都是妄虚，瞬间便是被斩成虚无，不复存在。

　　“……”

　　命运之终章，成功渡过！

　　仙命试炼，成功渡过！

　　“嗡嗡嗡！”

　　当这一切破碎后，叶寒眼前一花，整个世界破碎后，人影再度回到仙命幻府之内，脑海中迅速传来强烈波动，一道道无比宏观的浩荡力量疯狂灌入脑海之中。

　　叶寒知道，这是命运法则的传承过程，心中不喜不悲，当即便盘坐在仙命幻府当中，开始领悟那一道道玄妙的命运结印，领悟其中的真谛。

　　可以想象，当叶寒将命运法则彻底掌握，手握命运、造化、蛮荒、丹帝四大法则，将强横到何种地步？

　　随后，整个世界彻底静谧了下来，唯有仙命幻府中不断冲击的光芒无比绚烂。

　　九龙圣棺，九龙虚境之中。

　　“嗯？！”

　　几乎是在叶寒传承命运法则的同时，幽绮罗、龙王彤萱、大湮统、焱凉、帝陵战皇、九彩神龙、血龙冥皇，甚至是在乾坤袋中的宝灵犬小宝宝都是同时惊异出声，一种从未有过的玄妙感觉从心底油然而生。

　　“这是？”幽绮罗等人纷纷对视，目光惊骇。

　　那九彩神龙却是威严说道：“主人正在传承命运法则，能够改造命运，这等强大的意念他根本无法吸收完全，与其四散湮灭，不若我等领悟其中奥义，哪怕是相当赢弱，对于以后增强自身修为境界都有莫大裨益，还能与主人形成联系，他的际遇越是不凡，我们今后的修为境界就会提升得越快。”

　　“那好，我等入定领悟！”

　　众人应声，怀着异常激动的心情齐齐入定。


第1357章 命运七殇

　　时间快速流逝，在仙命幻府中，又是足足九十九天擦指而过。

　　“命运法则，成！”

　　就在第九十九天接近一百天的临界点，若同入定老僧纹丝不动的叶寒，从身体后背骤然暴涨出一道道璀璨光华凝成的万千命运法则之手，然后自叶寒眉心处迅速灌入，整个仙命幻府中横溢的命运被其吸收到法则当中，双眸猛地睁开。

　　命运法则，传承成功！

　　“太好了！”

　　叶寒紧绷的神经在这一刻得到彻底放松，如释重负的长吁了一口大气，神色异常放松。

　　“赚了！”

　　对于此次特殊大命运的际遇，叶寒心满意足地说道。

　　的确，此时仙命幻府此行，确实赚大了，成功传承命运法则不说，更是修炼了一套以命运之力作为本源的强横秘法，也就是过去、现在、未来命运分别都施展过的轰杀——命运七殇。

　　命运七殇，总共有七式。

　　第一殇：命运裁决，裁决一切法则和生命体，形成摧枯拉朽的强行分离、摧毁。

　　第二殇：命运天罡，神崩之术，修炼到至强境界，举手投足间便能以法则天罡之威震碎神级强者。

　　第三殇：命运守护，守护命运，守护一切命运真元，强大的防御能力可保修炼者气息不灭，源远流长。

　　第四殇：命运阴阳，左右任何阴阳共存的一切‘道’，只要存在阴阳两系属性，一切命运都要受到控制，所凝结的阴阳法果更是有着极为可怕的意志摧毁能力。

　　第五殇：命运因果，一切都是命运，一切都是因果，因果之力无法违背，修炼到臻至境界后，万千因果修炼强者尽在此法中神魂俱灭，永世不得翻身。

　　第六殇：命运审判，审判一切不遵循命运的存在，催动一切可毁灭元素，最终形成被审判的修炼者的毁灭。

　　第七殇：命运轮回，一切归于命运，步入轮回，重新进入命运，享受命运，承受命运。修炼到臻至境界后，凝成回轮命盘，拂手之间翻云覆雨，境界神识所能覆盖范围内一切生命体，全部撰入其中，直到化为虚无，不断能够掠夺命运成就自身大命运，更能焚灭一切对手。

　　命运终结篇：裁决、天罡、守护、阴阳、因果、审判、轮回，七大命运融合而成的终极秘法——永垂不朽。只有操控命运者才能左右命运，达到永世不灭的可怕地步，令其命运操控者意志永生不灭，无法被摧毁。

　　当然，任何一种强横的秘法都不是绝对的，这八大强横的轰杀秘法自然都是相对而言来讲，如果对方修为境界超过自身太多，或是另外一些强横法则领悟的掌握能力比叶寒雄厚太多也是奈何不得。

　　毕竟，命运圣帝能够翻手为云覆手为雨任意施为，就是因为其本身对命运法则的修炼已经达到登峰造极的地步，叶寒修炼命运七殇不过才步入门径，暂时还达不到这等惊天地泣鬼神的地步，虐虐菜鸟，踩踩小垃垃还是能够做到的，至少说，以他目前的修为境界，依旧根本无法与画神古柏那等存在抗衡。

　　说到底，一切法则力量、法器法宝施展而出威力强大与否，修为境界直接决定了一切，因为只有境界的提升才能对‘道’有着更深的感悟，施展出的秘法也更有意念和力量去形成支撑，祭出的每一次秘法的威力都不能同日而语，其中差异无比巨大。

　　所以，对于叶寒而言，目前最重要的就是突破真神层次，进一步壮大自身的力量，否则在天才辈出的凌弥界，因为锋芒过盛，必然会遭到一些势力的忌惮，最终被人干掉。

　　“呼！”

　　随后，叶寒定了定神，将心中亢奋的心境平复下来，缓缓起身观察起来，这一看心中又是一惊。

　　只见在叶寒视线当中，虽然命运之力已经被他完全占据，流溢琉璃的波动不复存在，但整个仙命幻府照样光彩寒冽，如同黑夜之中倒悬的银河，闪烁着寒冽光芒，整个结界壁一片虚荒，气势逼人，在仙命幻府呈直线的视线延伸处，一道目光无法渗透的通道通向远方。

　　“难道这仙命幻府乃是一件法器不成？”

　　叶寒心中振奋，揣测才刚刚升起，单手便是凝结成拳，纵身飞掠朝幻府幽冽结界壁轰出强势一拳。

　　“轰！”

　　光芒闪耀，火花迸溅，叶寒那坚固无比的肉身仿佛受到钝器强烈反击，强大的反震之力震慑得叶寒“蹬蹬蹬”的狂退千余丈，连带着体内血液都在不断翻涌，久久无法平息。

　　但是，遭受到如此挫败的叶寒非但不怒，神色中反倒露出无比振奋的欣喜之色。

　　因为在这仙命幻府当中，叶寒身体丝毫不受古盅毒的克制，修为境界达到虚神巅峰９级维持不变，一拳轰击之下更是全力施为，形成的恐怖力量即便是虚神巅峰中品法器都能直接轰碎，而这仙命幻府结界壁却是纹丝未动，其品阶必然在其上，但是到底是什么叶寒暂时还无法确认。

　　“灵品魂境，感应！”

　　当即，叶寒双拳一拧，浩荡无边的灵魂力量便澎湃四溢，形成层层叠叠的狂野光波，以法相灵身为核心点，极速朝四周激荡开来，强行形成感知。

　　“嗡嗡嗡！”

　　这种感知才形成极为短暂的瞬间，叶寒脑海中就传出剧烈的嗡鸣声，仙命幻府中蕴藏着一股异常恐怖的力量，纵然是叶寒这等高阶灵魂都是无法渗透，堪堪被阻挡回来，只有朝着身体正对面的那个无尽通道中毫无阻截，而印入叶寒脑海当中的却是一个异次元空间，这个领域当中密密麻麻盘踞着的只有数不清的凶兽，其修为之高空前，最差都是造物主巅峰5级层次以上，虚神凶兽繁多，至于最深处，根本就无法渗透。

　　“吼吼吼！”

　　这些凶兽的感知异常敏锐，仿佛是感受到有强者在试探，顿时发出一阵阵滔天怒吼，宛若声波轰杀一般，令得叶寒快速将灵魂力量收回，有些目瞪口呆的伫足在原地，半晌无语。

　　“难道，那里就是仙命幻府的核心部分？”

　　良久，叶寒才深吸了一口气喃喃自语，旋即哈哈大笑道：“果然不愧是大命运，说什么就来什么。正好将这些凶兽抓入造化大世界中，为我突破真神层次打下磐石基础，修炼御兽之术，成就兽中霸主。”

　　叶寒主意打定，单手猛地一凝，清脆的剑鸣之下，消逝的造化仙王笔出现在左手，倾国诛仙剑浮现在右手，光芒颤烁，迷乱视眼。

　　这种情况早已在叶寒预料当中，命运的最终结果就是妄虚，一切消逝的存在的总归都要被命运总结，而他如今传承命运法则，手握命运，就是这一任的命运圣帝，要想在妄虚当中拾回这两大异宝自是易如反掌。

　　“喝！”

　　叶寒并不是什么犹豫之人，心中主意打定后不再犹豫，低喝一声，光芒闪烁之间身形暴走，转眼间已经位于通道的入口处，见得那道曝射着幽璃光芒的通道结界入口，深吸一口冷气便迅速迸射于其中。

　　无名结界中。

　　“嘶嘶嘶……”

　　身体才行凌空乍现，数十道撕裂劲风便极速响起，直朝叶寒肉身轰杀而来。

　　“碎魂术！”

　　叶寒反应能力何等惊人，面对这种造物主层次的轰杀一笑而过，单手猛地朝前一推，一道道幽炼魂力形成可怖的扭曲，直是精准无比的打入其身体当中，紧接着明显能够感觉到所形成的轰杀范围，所有血气都在不断地疯狂暴增，紧接着同时爆碎，鲜血漫天，所有被覆盖的凶兽全部殒命，腾出一大片地方来。

　　随后，叶寒稳稳落地，这才抬头去看攻击他的凶兽。

　　只见这些凶兽头如虎头，身如螃蟹，钳夹锋锐，周身翻着金红光芒，身形并不庞大，只有数十尺。

　　虎头蟹：群居凶兽之一，拥有不凡的撕咬能力，双钳之中暗含剧毒，瞬间可麻痹一切生命体。

　　但是，这些虎头蟹的修为境界普遍都不高，修为境界介于造物主巅峰5级到造物主巅峰9级层次之前，数量异常庞大，仅仅是在叶寒的感知下就达到近五万的恐怖数量。

　　“这仙命幻府到底是个怎样的存在，怎么会有如此惊人数量的凶兽？”叶寒神色微微错愕，然后邪笑道：“不过这样也好，正好给了我一个天大的机缘，将御兽术境界一举突破到十万境天，如此一来，以我如今虚神巅峰灵品，无限接近王品的魂境修为，足以控制十万凶兽，对于突破真神层次，又多了几分把握！”

　　随后，面对那狂涌而来的万头虎头蟹，叶寒神色不变，体内浩荡的灵魂力量爆射出道道光芒，分成万道精神丝，开始在虚空中不断缠绕。

　　“御兽万境，控兽！”

　　蓦地，叶寒爆喝一声，浩浩荡荡的御兽王威冲天暴涨，强烈得让人睁不开眼眸来。


第1358章 王品十万境天

　　无名结界中的凶兽数量超过了叶寒的想象，除了那虎头蟹以外，巨猛兽虎、蚌精、铜罗汉、玄蛇、花魅、噬人花、魔天蝎、石蛮灵、极恶龙……等等各色各异层出不穷的凶兽，初步估计，其数量足足达到恐怖的数百万，甚至更多。

　　叶寒在这缤纷色彩的领域结界中，时间一晃而过已经待了足足一个月的时间，御兽术的强力操控下，灵魂境界愈发接近虚神级王品，而手中浩浩荡荡的万头凶兽也是五花八门，修为境界最弱已经达到造物主巅峰，最强达到虚神初级，一路开拔而来，可谓摧枯拉朽，波澜壮阔。

　　“吼吼吼！”

　　无尽的咆哮之声骤然升起，强烈的威慑力惊天动地，震慑得万兽大军戛然而止，似乎对那到来的凶兽充斥着强烈的忌惮。

　　“轰轰轰！”

　　随后，那凶兽身形还未曾显现出来，最前方便爆射出滔天岩浆火焰，出手之间位列兽群最前方的五头虚神初级身形庞大，达到数百丈的极恶龙便被恐怖的撕裂成碎片，连到底怎么死的都不知道。

　　“这是？”

　　一股熟悉的感觉涌现在叶寒脑海当中，神色一沉之时，身形已经闪身到最前方，那手段凌厉的凶兽便出现在他视线当中。

　　只见那数百头凶兽，个个周身布满兽麟岩浆壁甲，将身形融入在地面的烈焰岩浆当中，拥有着无穷无尽力量的鳞甲兽尾不断凶横拍击，背脊九根兽脊如锋锐之剑，闪烁着震人心魄的寒冽光芒，整体庞大的肉身各个都在千丈以上，何等恐怖！

　　“九剑圣星兽？”

　　叶寒瞳孔中猛然一凝，带着无比惊讶的目光惊呼出声。

　　九剑圣星兽：生于岩浆火烈炼狱世界之内，擅长火系轰杀，对火系秘法轰杀完全免疫。对异火轰杀免疫百分之七十，周身兽麟岩浆壁甲，属于攻击与防御并重的超级凶兽之一。

　　这等恐怖凶兽的强大是毋庸置疑的，在御兽门剑冢灵墓的时候叶寒就深有体会，但是怎么都想不到，仙命幻府这个独立特性的领域空间当中居然存在数百头，其修为境界达到虚神巅峰5级到巅峰8级层次不等。

　　如果单独一头来说，对于叶寒的威胁并不大，不过如果这达到刚好五百头的九剑圣星兽所融合在一起的力量就会万分恐怖，就连他对付起来都要异常小心。

　　“九幽冥啸！”

　　就在叶寒神色错愕的那一瞬间，五百头九剑圣星兽骤然从烈焰岩浆中拔地而起，带着威猛的长啸之声，巨爪猛然极拍，头部昂扬，便是形成一道道异常强横的音波轰杀。

　　“嘭嘭嘭！”

　　这音波轰杀才刚刚形成，那可怖的摧毁力量就迅猛爆裂开来，叶寒所控制的万头凶兽根本无法抵挡，惊天动地的轰炸声中，血脉爆碎，肉身尽毁，眨眼间已经被秒杀一半。

　　“九彩神龙，出来！”

　　叶寒神色不怒反喜，在音波轰杀形成的那一刹那大喝一声，迅速将神识封闭，然后单手一招便是将残余的御兽术所控制凶兽收入乾坤袋中，手指间光芒流溢，九龙圣棺破开一道万丈之门。

　　“轰隆隆！”

　　九彩神龙何等强横，乃是一个完全达到真神初级层次的存在，哪怕仅仅是第一次横空出世，所形成的威压都如天崩地裂一般，形成震耳欲聋的绝世撞击，九彩光芒万丈，所向披靡。

　　“龙神九吟！”

　　九彩神龙现身，两万五千丈的恐怖龙身便在空间中划出一道弧线，将叶寒稳稳托在龙背后，九颗硕大的龙头同时爆发出凌厉咆哮，龙吟之声铺天盖地，对其九剑圣星兽所形成的音波轰杀形成反击。

　　“轰轰轰……”

　　毫无疑问，九彩神龙的强横是毋庸置疑的，反击龙吟之声才刚刚形成，便是震慑得整个领域空间气息所覆盖的范围内一切都在破碎，两大音波轰杀撞击形成的瞬间更是占据上风，可以以肉眼清晰地看见，那九道龙吟凝成的九彩龙纹，强势的穿透一头头九剑圣星兽坚固不催的肉身，令得气势都是大跌。

　　“九彩神龙？”

　　九剑圣星兽群面对这个绝对王者的庞然大物，无眸的兽身中爆发出连连惊恐之声，显然无比畏惧。

　　但是，任何一个异能兽种族之间的竞争，如同修炼宗门势力之间是一个道理，甚至更加惨烈，所以这样的情况下更是激起凶性，身形整齐而快速的归于一处，同时运转秘法。

　　“在本神龙面前，尔等还敢放肆？”

　　九彩神龙傲然而立，说话之间仿佛是为了体现它的无上龙神之威，巨大的八只龙爪更是在虚空中连续不断拍击而出，璀璨的光芒在半空中凝成一个‘威’字法则结印，横跨的阻挡在当前，一道道威压之力则是从龙威结印中源源不断迸射而出，令得这个空间领域气息无比凝固，仿佛是要崩溃一般。

　　叶寒道：“九彩神龙，这些九剑圣星兽兽身无比强横，正好被我收归己用，达到突破真神层次的时候能够消耗一部分神劫，所以只需要抵御一段时间就行，待我将其用御兽术抓来。”

　　“是，主人！”

　　听得叶寒的吩咐，九彩神龙应了一声，那龙威结印的气势顿时弱了数分。

　　“冥冽剑辰，毁灭！”

　　几乎就是在龙威结印气势锐减的同一时间，五百头九剑圣星兽抓住机会，背脊骤然弯曲，呈现出一道道极限的‘弓’字型，浩荡的星辰之力闪烁着凌冽湛蓝光芒，恐怖的在一瞬间形成足足三百五十万道剑系轰杀，带着凶猛的蛮横势头便极速轰杀而来。

　　“镇压！”

　　面对这等毁天灭地的轰杀，九彩神龙毫不惊慌，迅速爆喝一声，龙威结印光芒暴涨，发出一声惊世震动。

　　“轰隆隆……”

　　这样的情况下，虚神境界和真神境界之间不可弥补的差距顿时体现出来，三百五十万道剑系轰杀看似虽强，但是在九彩神龙面前却形同虚设，龙威结印威力一爆发，轰杀瞬间就被完全撕裂。

　　“御兽万境，控兽！”

　　轰杀之力尽散，表示毫无压力的叶寒如鱼得水，抓住这个极为短暂的机会，在九剑圣星兽还来不及蓄积第二次凌厉轰杀之前，双掌猛地一推，浩浩荡荡的兽神之力形成乾坤扭转，所覆盖的面积空前庞大，恐怖的将那五百头九剑圣星兽同时笼罩在秘法光芒当中，形成疯狂控制。

　　不得不说，叶寒实在胆大包天。

　　这五百头九剑圣星兽的修为境界都是不低，位于虚神巅峰5级至巅峰8级之间，这样的凝聚力所形成的锋芒，即便是凌弥界中一流势力中的末端宗门都足以夷为平地，而叶寒这厮本身修为境界虽然比一般巅峰虚神来得更为强大，但是说到底也不过虚神9级巅峰，更是想以虚神级灵品巅峰层次的灵魂修为，要想同时控制这般恐怖的存在，几乎是根本就办不到的事情。

　　“御兽术？大胆人类，找死！”

　　九剑圣星兽绝非善类，感受到叶寒的意图，暴戾之声陡然上扬，凶横的气势同时勃发而出，形成一道道强横的意念，直是向叶寒灵魂力量轰杀而出。

　　“真神之下本仙王已经无敌，你们焉能反抗？”

　　叶寒神色冷冽，造化大世界催动，天荒地老阵运转，浩荡的境界力量和造化法则力量合二为一，同时灌输到造化仙王笔中，执笔疾书，赫然运转的乃是命运法则催动的帝道三书。

　　“天阳、地阴、人皇，三书合一，帝道结印，镇！”

　　叶寒此时运转秘法的速度空前快捷，仅仅是在万分之一秒就完成整个过程，三书凝成的帝道结印无限放大，璀璨的法则光芒直冲云霄，令得整个世界都是一片透明，“轰”地一声惊天动地的镇压响动不断攀升，一时间震慑得五百头九剑圣星兽丝毫动弹不得。

　　“控兽！”

　　这种机会千载难逢，叶寒自是不会错过，造化仙王笔一撤，双手拧转，滔天兽神之力全面爆发，随着一声声长吟咆哮响起，一头接着一头九剑圣星兽不断被强势驯服。

　　“嘭嘭嘭……”

　　却就在这个过程中，叶寒那坚固无比的法相灵身猛然颤栗起来，秘法未断，但整个思绪却是无比霸道的突然跨入一个玄妙的境界，愈发浩荡磅礴的灵魂力量刺激脑海，正在无限放大。

　　“这是……”叶寒神色狂跳，面露欣喜之色：“灵魂境界突破王品，御兽术突破十万境天的征兆？好好好，实在太好了。我正感觉自身力量大为不足，没想到在仙命幻府中大命运驱使的福泽不断，靠着这种机缘便能冲破两大手段，到时候不但御兽数量增加，我拥有三大异火在手，要炼制虚神级王品神丹都没有任何问题。”

　　“悾悾倥……”

　　就在叶寒话音落下之际，周身光芒无限暴涨，灵魂力量翻倍提升，瞬间跨入虚神级王品魂境，而御兽术的施为再也不会呈现那等捉襟见肘的状况，犹如洪荒天地，无比浩荡。

　　“……”


第1359章 洞墟

　　“控！控！控！全部受我操控！”

　　实力暴增，在虚神级王品魂境的辅助下，叶寒施展已经达到十万境天的御兽术更显厉害，在万分惊骇的速度下，一道道连续不断的臣服咆哮之声划破长空，仅仅是在数个呼吸间，原本强横无比的五百头九剑圣星兽便是恐怖的被叶寒全部控制，乖腻得如同家猫一样，哪还有那等让人忌惮的势头。

　　“恭喜主人！”

　　九彩神龙朗声道。

　　叶寒双手一捏，秘法灵力散去，心满意足地看着那五百头九剑圣星兽，哈哈大笑道：“原来这就是御兽术的强大之处，只要不断收集强大异能兽据为己有，所形成的恐怖威力何等惊人，难怪我御兽门衰败百年，凌弥界的各方势力照样如此忌惮。可以想象，如果一个御兽门惊艳天才，将御兽术修炼到归流灵境，操控数十万的虚神级凶兽，甚至是真神层次凶兽，如狂潮一般形成毁灭，将恐怖到何等程度？”

　　声音一顿，叶寒感叹道：“不过，我能同时突破两种力量，你的作用不可小觑。看来突破真神层次的确迫在眉睫，毕竟哪怕是虚神巅峰9级层次的强者，也无法与真神初级强者相互抗衡，纵然是我都做不到越阶杀敌的恐怖手段。”

　　“主人必然突破，缺乏的不过是一个时机。”九彩神龙恭敬道。

　　“借你吉言。”

　　叶寒目光眺望着这无名结界昏暗的远方，手指间快速凝结，居然是在用命运法则推演着什么，神色震动，半晌才睁开眼眸邪笑道：“没想到这个空间中，居然隐藏着能够破解古盅毒的解毒之物，但我所掌握的命运修为还很低微，无法推演出到底是什么，太过模糊。不过这样也好，只要我古盅毒一解，便能够天高海阔任我驰骋，谁都将再也无法阻挡我的脚步。”

　　随后，叶寒将五百九剑圣星兽以及那残余数千凶兽，借着这短暂的喘息机会，将其全部安置到造化仙王笔内，施展造化手段同时造化入天荒地老阵法当中，如此一来可以想象，五百多个虚神层次、数千造物主巅峰5级修为境界以上的凶兽同时对叶寒灌输修为境界，将恐怖到何等程度？

　　更为恐怖的是，这些凶兽还可以在必要的时候转化攻击利器，达到令人防不胜防的地步，到时候一旦混战展开，又该有多少不幸的家伙死在叶大虾的腹黑的手段之下？

　　这就叫做，阴死人不偿命！

　　“万事俱备只欠东风，九彩神龙，随本仙王走上这一遭，倒是要看看这个未知领域当中到底隐藏着何等秘密。”

　　而后，在叶寒的一声命令下，九彩神龙庞大龙身纵跃，带着雷鸣般的风动之声眨眼间便消失在原地。

　　“轰轰轰……”

　　在这个领域空间行来的过程中，叶寒一直在留心，整体环境上来讲，如同蛮荒废墟一样，乃是一望无垠幽暗阴森的丘林地貌，然而，随着那如同瀑布撞击的剧烈震动声响起，眼前视线陡然一片，入眼皆是呈现一片血红之色的廊寰天洞，洞内则是一片光明，仿佛一个与世隔绝的另类世界。

　　“这里就是尽头了么？”

　　叶寒目光凝视，浩荡的王品魂境灵魂力量瞬间迸发而出，想是要试探洞府之内的一切，但是让叶寒意料不到的事情却在那一瞬间突然发生。

　　“轰轰轰！”

　　叶寒的灵魂力量才刚刚涌出体内，石破惊天的震慑之声骤然升起，两道光辉闪耀，让叶寒始料未及的是，这做出强势轰杀的，居然是九灵镜和天荒轮。

　　在叶寒惊骇的眼眸中，九灵镜自主运转，形成一片天地镜片，圣洁的神圣之光如同平静的湖面荡漾着的粼粼波光，突然从中心一点形成一道毁灭气息十足的光芒之境，不由分说的便向廊寰天洞轰击而去。

　　天荒轮更为恐怖。

　　作为灵器也有防御和攻击类型的区分，九灵镜便是一件强大的防御类型灵器，攻弱守强，而天荒轮则是名副其实的攻击类型灵器，攻强守弱，在横空出世的那一瞬间，连带着整个器灵本体都是向廊寰天洞发动撞击，这样的轰杀方法，更像是一种同归于尽的疯狂。

　　“区区虚神巅峰上品品次灵器也敢在我洞墟面前猖狂，当真活得不耐烦了，杀！”

　　正在此时，一道阴冷之声从廊寰天洞中攀升而起，浩荡的威压气势恐怖的就令九灵镜和天荒轮骤然凝固片刻，所形成的居然是最直接的威慑镇压。

　　无论是灵器和魔器都是极为独一无二的存在，哪怕品阶再低，纵然是神器都无法直接镇压，要想做到这一点，除非品阶在其上，或者晋升到旷世圣器或是旷世阴器才可以。

　　“难道，这无名领域空间，乃是一件魔器，甚至是一件旷世阴器不成？”

　　叶寒瞳孔骤然紧缩，果决的迅速做出判断，惊呼出声。

　　毕竟九灵镜曾经说过，旷世系列和灵器系列，本身就是两个极端，无论是灵器对上魔器，还是旷世圣器对上旷世阴器，只要是出现阴阳互相克制的时候，就会不死不休的发动轮番轰炸，直到不同属性的存在彻底泯灭后才会停下来，否则就会好无休止的不断激战。

　　按照九灵镜和天荒轮此时穷凶极恶的势头，而幽炼幡纹丝不动这一点叶寒就不难判断出，那所谓的洞墟乃是一件魔器或是旷世阴器，而且品阶还要在两大灵器之上。

　　“九灵镜、天荒轮，给我回来。”

　　这横生的变故情况下，叶寒也没有时间去探究洞墟到底是个怎样的存在，如果九灵镜和天荒轮陨灭，对于叶寒来说实在得不偿失，还损失了两张具有无穷潜力的超级底牌，甚至会直接导致他的整体实力下降足足三成只怕都不止。

　　所以在那轰杀还未曾碰触在一起的瞬间，叶寒骤然咆哮一声，却也没想到才刚刚收服不久的五百头九剑圣星兽，和突破的虚神级王品魂境这么快就派上用场，天荒地老阵法运转之间，叶寒的双手光芒流溢，澎湃的灵魂力量催动命运法则，形成强烈的命运扭曲，令得那等即将发生的惊天撞击形成扭曲。

　　“吼！”

　　大喝声响暴起，叶寒周身青筋暴涨，拼尽了全力端得是威猛不凡，硬生生将九灵镜和天荒轮拽在手中，形成强势镇压，然后光芒横扫之间形成臣服，打入体内，死死封印在法相灵身之中进入沉睡。

　　蓦然间，所有可怖能量顿消，洞墟的力量也是同时收敛，同样进入沉睡当中，而这个极为短暂的时间却是让叶寒出现恐怖的脱力，脸色苍白如纸，当即便是盘坐在原地修复损耗。

　　这个修复过程，足足过去了一炷香的时间，叶寒才从入定当中悠悠转醒。

　　“洞墟？到底是一件怎样的魔器，居然强横到这种地步，幸好被我提前遏制住，否则的话九灵镜和天荒轮必然毁灭啊！”

　　叶寒心有余悸的长叹一声，神色变幻莫千。

　　“主人，洞墟不是一件魔器！”九彩神龙却是在这个时候开口说道：“它乃是一件——旷世阴器。”

　　“什么？”

　　叶寒神色惊骇，震慑得无以复加：“这么说来，连同整个仙命幻府的本体，其实就是洞墟，而我等此时所在的位置，正是洞墟的本源主体？”

　　“应该没错！”九彩神龙道：“洞墟不是一件一般的旷世阴器，在其排行榜上，位列第二位。相传，无论是旷世阴器还是旷世圣器，排名前三的存在都没有具体的形态，而洞墟更是诡异中的佼佼者，它可能无处不自，又可能根本就不存在，介乎于一种你认为它在就在，你认为它不在就一定不在的微妙感觉。”

　　“而它所形成的轰杀也是如此，神不知鬼不觉就能置人于死地，还能形成洞墟镇压和无尽的吞噬，唯一能够阻挠它的，只有同样排名第二位的旷世圣器——仙魄。”

　　“如此厉害？”叶寒倒吸一口冷气，神色犹豫不决道：“按照这等说法，我等如果深处它的核心本源之地，岂不是必死无疑？但是如果不深入，难道要让我眼睁睁地看着一个可以破解古盅毒的方法，从手中溜走？”

　　“大可不必！”九彩神龙神采奕奕道：“其实主人有所不知，无论是旷世级还是灵器级存在，在没有主人操纵的情况下，都会自动陷入沉睡，唯一苏醒的情况莫过于遭遇到对头的克制。而要认主的话，都需要大命运之人，其过程倒是毫无危险。”

　　“主人现在不但是大命运之人，更是命运的主宰，虽然还无法发挥出逆转乾坤的命运之法，但是洞墟这等存在智慧必然不低，它应该不会放弃你这样的一个大命运者，毕竟这天地间再难找到比主人更有潜力的存在了。”

　　“此话当真？”叶寒眉角一挑，心中暗忖：你爷爷的，这是什么？这就是洪福齐天啊！

　　“属下不敢枉言！”九彩神龙道。

　　叶寒心中豪情勃发，说道：“好，那今日我等便将洞墟收服，再度壮大修为境界，然后破解古盅毒，重新出世寻觅老姐等人，待到再度重聚，便是到古灵族一雪前耻之期。”


第1360章 凰龙神

　　洞墟，十大旷世阴器排行榜位居第二的高位，已是天地间最为强大的圣宝之一，就连诸多天地法则都能完全克制，其强大超乎想象，万千力量凌驾天地之上，何等威猛？

　　不难想象，若是叶寒将洞墟收服，不但能够增强自身实力，找出洞墟中蕴藏着的古盅毒破解奇物，更能领悟洞墟的境意，对于跨入真神层次有着颇大的裨益，甚至在突破之时还能形成无比强横的庇护，可谓百利而无一害。

　　当即打定主意，叶寒也不再犹豫，催动着九彩神龙，小心翼翼向廊寰天洞靠近，这个过程中却是毫无危险可言，转眼间便是稳稳伫足在洞府结界壁之前。

　　“走！”

　　叶寒低喝一声，九彩神龙庞大的龙身微微一纵，只听得“嗤嗤嗤”地一道能量崩裂之声响起，迸射的血红光芒之中形成一道结界缝隙，叶寒和九彩神龙便被那股异常强横的力量所牵制，眨眼间便位于另外一个结界当中。

　　“胆敢闯入洞墟阴府者，杀无赦！”

　　身形才刚刚乍现，一道无比威严的长啸之声骤然响起，浩浩荡荡的滚滚而来，气势滔滔不绝，一股异常强大的气势迎面扑来，出手就是强势捍杀。

　　“好猖狂的口气！”

　　无论叶寒的灵魂力量和感知能力有多么强大，始终没有突破真神层次，根本就无法做到比九彩神龙更快的反应，在异军突起的瞬间，九彩神龙便同时咆哮一声，三颗硕大龙头带着凌厉威压迅猛杀出。

　　“轰隆隆！”

　　四道不尽相同的光芒瞬间爆裂开来，狂野光芒汇聚的地方，九彩神龙那所向披靡的庞大身形居然不可思议的被轰击得退了数十丈，而那出手轰杀的异端存在也是震退同等距离。

　　谁都未曾想到，这一击居然斗了个平分秋色，换句话说，这个所谓的洞墟阴府中镇守的存在，修为境界上丝毫都不会比九彩神龙差？

　　“主人小心！”九彩神龙道：“没想到洞墟阴府中的守护神兽，居然乃是凰龙一族的大能。”

　　叶寒心中一震，凰龙一族他怎么可能不知道？

　　据说这凰龙族乃是所有兽族中除了天空大帝之外神品血脉最高的存在，修炼到巅峰极致能够达到七品巅峰，当时潇帝为帝陵凰龙王改造血脉便是融合的这等强大神品血脉，但是怎么都没有想到，会在这洞墟阴府中遭遇到一头活物，而且修为境界高达真神初级。

　　异能兽族的修炼之道本就举步维艰，比人类艰难数倍，但是任何一次修为境界的突破所增长的力量都异常恐怖，远远要比同阶的人类强大数个层次，可以毫不客气地说，这头凰龙兽的力量必然比森渊殿副殿主冥帝要强横太多，根本就不在一个级别上。

　　在叶寒的眼眸中，整个洞墟阴府一片阴森，宛若十八层地狱一样阴风飕飕，在正前方数百丈之外的地方，盘踞着的不是凰龙兽又是何物？

　　只见这凰龙兽生长着一万多丈的龙身，同样生有八爪，被坚固血红色龙鳞包裹着的庞大身躯背部，却是张有三对六翼凤凰翅膀，锋锐如神兵利器，不断伸展拍击，所笼罩的范围与九彩神龙差不多，都达到二万五千多丈的恐怖程度。

　　最让叶寒感兴趣的却是在这头凰龙兽之后数十万丈之外的一个洞墟祭坛，那个祭坛之上光芒缭绕，自成一道阵法，一条释放着无比阴寒气息的蚕虫形态的生物被封印在其中，而在其四周散乱的堆砌着数之不尽的法器、法宝、丹药、秘法，充斥着强烈的洪荒气息，在经历了无尽岁月的蹉跎依旧保持不败，当真是强横到了极点。

　　叶寒的脑海中有种直观的感觉，洞墟祭坛上封印着的异生物，极有可能就是破解古盅毒的关键，而那些散乱的无尽宝物同样具有巨大的吸引力，只要将其完全占据，要武装一个顶尖一流实力都不是问题，正好对于底蕴并不殷实的皇旗门来说，无疑是雪中送炭。

　　当然，要想得到这些异宝，首先得过守护神兽凰龙兽这一关。

　　“九彩神龙？”那凰龙兽道：“尽管你是龙族三大始祖之一，但终究是凰龙族的分支，我乃凰龙族战斗天才，乃是真正的凰龙神，根本不可能是本神的对手。滚吧，洞墟不是你这等低微的神品血脉就能占据的，念在本神算得上是你先祖的面子上，饶你这一次。”

　　“凰龙神？那又怎么样？”九彩神龙道：“我主人乃当代天空大帝，更是潇族第三百六十五代族长，传承命运、造化、蛮荒、丹帝四大法则，手握天地苍穹，迟早更是人中帝王，鸟瞰三界六道肆意逍遥，任何光环在他面前都要黯然失色。洞墟乃是他必夺之物，若是你要阻拦，本神龙逆反击杀你又有何妨？”

　　“不要忘记，虽然你是凰龙一族的战斗天才，也不过是一个血脉毕竟精纯的存在，而本神龙却是龙族三大始祖之一，血脉品阶也并非你想象中那般不堪。更为重要的是，我存在这天地间岁月浩瀚，领悟的法则力量岂是你这等存在能够抗衡？”

　　“话不投机半句多，既然执意要寻死，本神成全你等就是。”

　　凰龙神庞大兽身光芒暴涨，六翼齐拍，身形陡然纵身一跃，猛然间迅猛杀来，血色八同时拍击直轰九彩神龙，而凰头则是喷出凌厉腐蚀龙息，直朝叶寒肉身形成强势轰杀，竟是想在九彩神龙眼皮子底下将叶寒率先磨灭。

　　“当真以为我很赢弱么？”

　　面对凰龙神托大的犀利轰杀，叶寒神色格外沉凝，虽然心中对这守护神兽一直没把自己当回事有些抑郁，但也正好给了叶寒一个可乘之机，嘴角勾勒着冷冽笑容，迅速施展秘法。

　　叶寒知道，面对凰龙神这种晋级真神初级的强大神兽，一般的轰杀手段根本就起不到作用，所以他在那瞬间便是将天荒地老阵、桎梏玄境、造化仙王池、九阴冥河以及四品神血全部展开，一时间修为境界迅猛提升，隐隐流露出一些初级真神的气息，虽然很微弱，但也足以令得叶寒的每一道轰杀当中都带着真神境意，威力猛增。

　　“妖莲、圣琰、躘灭，异火天盾！”

　　随后，当一切可增强修为境界力量的底牌毫无保留的完全祭出，叶寒双掌手指间快速连弹，形成一道道可怖的强势力量，循循激荡而来，三大异火极速横空出世，骤然在洞墟阴府虚空中凝成一道盾牌。

　　这异火天盾光彩琉璃，呈现出强烈的火焰韬光，如同将天空凶猛的切割成两部分一样，释放的可怖温度达到足足近千万度。

　　近千万度的高温达到何等可怖的地步？足以炼化任何虚神巅峰9级层次之下的修炼强者。

　　“悾悾倥！”

　　凰龙神的龙息轰杀速度迅猛空前，异火天盾才刚刚于半空凝结成功，便是带着十足的可怖腐蚀能力与之强横的撞击在一起，以极为霸道的速度强横腐蚀异火之威，只怕最多也就只能支撑几个呼吸就会被破碎。

　　但是，这样短暂的时间对于叶寒来说已经彻底足够。

　　这厮将龙息阻截下来后，足下猛地一蹬并非对凰龙神形成轰杀，而是任由九彩神龙与其战在一起，眨眼间就拉开足足近万丈的空间距离。

　　“古神钵，器灵现身！”

　　驰骋飞掠中，叶寒猛然爆喝，双掌朝虚空中陡然一拖，乾坤袋袋口光芒闪耀，浩荡的气势激荡中，古神钵这件异常强横的神器便释放着霸道光芒，飞速旋转的浮现在叶寒身前。

　　“吼吼吼！”

　　紧接着，在叶寒磅礴的天地灵力不遗余力的催动下，古神钵中光芒颤烁，那来自于远古时期的器灵灵斧古神便是释放着无比可怕的光芒呈现在半空之中。

　　“灵身合一！”

　　见得手持开天神斧的灵斧古神浮现在空间当中，叶寒的神色中未曾出现丝毫迟疑，双足一踏，身法速度瞬间提升到极致，与其从两端同时向中间一点形成无所畏惧的对撞，这家伙居然震骇的想要和古神钵器灵彻底合二为一，达到短时间提升修为境界，逆天的撰取一部分真神层次的力量，强行达到真神初级的地步。

　　“凰龙之刺！”

　　就在那一瞬间，凰龙神也意识到情况不对，如果让叶寒如此轻松与古神钵器灵融合在一起的话，纵然它再怎么战斗天才，都无法同时硬捍两大真神层次强者，所以在与九彩神龙过招的空隙瞬间，拼着可能受伤的危险，蓄积着全身的力量，陡然轰出一击。

　　那凰龙之刺如同凰凤之嘴一样，嘴部万分锋锐，而头部则是无比硕大，释放着异常强大的凰凤之火，在虚空中呈现可怕而诡异的跳跃状态，所到之处尽皆毁灭，眨眼间就浮现在叶寒身后。

　　此时，无论是九彩神龙和叶寒要做出反应都已经来不及。

　　“轰轰轰……”

　　终于，在叶寒剧变的神色下，轰杀正中法相灵身，可怖的轰杀之力恐怖的将叶寒法相灵身撕裂，气势大跌，而也是这异常强横的霸道能力，硬生生将叶寒打入器灵之神当中，如石沉大海再也未曾发出半点声响。

　　“……”


第1361章 凰火龙焰

　　“主人……”

　　九彩神龙见得凰龙神一击之下就恐怖的将底牌尽出，隐隐存在一些真神境意的叶寒肉身洞破，导致气势瞬间大跌，虽然死不了，但如果再承受一击的话必然神魂俱灭，这一切是何等惊悚的事情，况且还是在它眼皮子底下发生，无疑是在尊严上狠狠的践踏了一脚，当即勃然大怒。

　　“龙圣帝爪，给我撕裂！”

　　凰龙神秘法轰杀招式已经用老，它的修为境界与九彩神龙在伯仲之间，此时九彩神龙心中震怒，突然发难怎能抵挡得了？在那一声无尽的咆哮声下，恐怖的被其踏中凰龙双头，秘法使然的情况下，凝化而出的龙圣帝爪光芒暴涨，将其一对凰翼抓在龙爪之中，开始疯狂撕裂。

　　强烈的对拼猝然形成，可怖的滔天光芒闪耀，将洞墟阴府这幽森冷冽的血光世界照射得无比绚烂。

　　“嘭！”

　　短暂的时间下，一声震耳欲聋的声音打断这种僵持，却是见得虚空中鲜血迸溅，凰龙神那坚硬无比的一对凰翼毒居然被九彩神龙硬生生从龙脊之上撕裂下来，气势暴减。

　　“该死的，你竟敢毁本神双翼。”

　　同时一对凰翼，凰龙神吃痛爆射出无尽咆哮之声，庞大的凰龙兽身在虚空中突然翻滚起来，在那瞬间也是爆发出惊人的力量，刚猛有力的凰龙神尾猛地倒挂形成轰杀，正中九彩神龙腹部，捅出一个触目惊心的血窟窿，两个庞然大物身形骤然分开，同时重重砸在地面，形成两个万丈深坑。

　　“九天战龙！”

　　“凰龙升天！”

　　随后，两大真神初级神兽不再多言，带着惊人的气势便展开疯狂搏杀，一时间整个洞墟阴府天昏地暗，喧嚣狂涨的毁灭力量将任何一个激战之处都是炼化为虚无，恐怖得让人头皮发麻。

　　而在偏远一角，借助那重创之力，成功与古神钵器灵灵斧古神融合在一起的叶寒，却是在周身之外自动凝成一道龟壳似的坚固防御力量，即便是九彩神龙和凰龙神的犀利轰杀，在这极短的时间都未被撕开，至少说在这短暂的时间中能够确保叶寒安全无恙。

　　而法相灵身被摧毁得异常严重的叶寒，却是保持着冷静的清晰头脑，虚神级王品魂境所凝成的浩荡灵魂力量，在功法的催动下，按照当时所设计好的计策，开始不遗余力的与器灵形成完美重叠，单纯的只是想在一定的时间内将修为境界硬生生晋升到真神初级。

　　不过，很显然叶寒低估了真神的强大，或者说是低估了一件巅峰神器的逆天能力，在这个融合的过程中他发现，不但损毁得不堪入目，几乎只剩下骨骸的肉身居然在不可思议的快速融合，这还不算什么，最为恐怖的是，居然能够提升修为境界的领悟，此时他的脑海中就多了一些真神之境的奥义。

　　叶寒乃是四大法则的掌控者，更是因为修炼帝道三书，对各种法则的领悟形成加固，对于天地法则的领悟不知不觉中早已达到一个极为可怖的地步，那些在巅峰虚神看来极为难懂的生涩真谛，在他面前却是手到擒来，每一丝的领悟都是让其意境不断攀升，隐隐有着突破真神的趋势。

　　难道因为机缘巧合，我便是会在这种情况下一举踏破天地法则，成功入境真神么？

　　想到这里，叶寒心中自是无比振奋，什么古盅毒，什么凰龙神，什么数之不尽的宝物都成了过眼云烟，甚至忘却了随时都有可能出现的毁灭危险，毫不自知的便是进入了那等玄妙的境界当中，疯狂而快速的领悟了起来。

　　“嗡嗡嗡……”

　　叶寒并不知道，他的意境真谛领悟越雄厚，周身的气息就愈发的壮大起来，不多时周身便闪烁着琉璃光芒，这些璀璨的光芒当中暗含着数之不尽的法则，凝成一道道因果摄入虚空当中不断形成冲击，连同着整个洞墟阴府都在烁烁颤抖，而且力量还是由弱到强不断的发生蜕变。

　　“太好了！主人居然在这种巧合的环境下提升境界！”

　　九彩神龙察觉到异样，心中大喜，所形成的强势轰杀更加猛烈。

　　反观凰龙神，这个凰龙族的战斗天才，却是在这样的情况下心神有些微微失守，因为九彩神龙的修为境界和它相差无几，这等恐怖消耗的力拼下，最终导致的结果不过是谁也奈何不了谁，最后两败俱伤，但如果叶寒突然异军突起突破真神初级，这种平衡的局面必然会被打破，到时候陨落的自然就是它。

　　但是，高手过招，特别是平分秋色的两大强者对阵，哪怕是半分的分神都有可能出现万劫不复的情况，凰龙神那略微的分神，自是让九彩神龙抓住机会，骤然间爆发出更为强大的力量，开始对凰龙神形成全方位的恐怖压制，一时间牢牢占据上风，再无危险可言。

　　“……”

　　时间，便是在这种诡异而焦灼的局面中快速流逝，眨眼之间已经过去整整一炷香的时间。

　　无法提升了！

　　突然，叶寒心中一叹，缓缓睁开了双眸。

　　叶寒很清晰的发现，他在这一炷香的时间中所领悟的真神之境真谛，已经足够他突破到真神初级，之所以差的，只不过是一个契机，而这个契机无比微妙，并不是想来就能来，所以令得他终究还是差了一筹，无法以强势的态度完全突破那气若游丝的丝毫屏障，阻隔成一条不可逾越的鸿沟。

　　不过，尽管如此叶寒也很心满意足了，这种领悟使得他从巅峰虚神到真神初级的时间，最少缩短了三年，而叶寒现在最缺乏的就是时间，缩短了如此大的时间差已经值得庆幸，还用奢求得更多吗？

　　“现在，该轮到它了！”

　　叶寒身形猛地一动，旋即便伫足在虚空之上，古神钵本体发出“嗤嗤”之声，瞬间凝成一件无比坚固的龟纹铠甲，他的任何一个意念，一个举止的动作都充斥着极为磅礴的可怕力量，锋芒愈发的狂盛。

　　“天魔寂灭拳！”

　　随后，叶寒的爆喝声惊天动地响起，身形朝凰龙神飞掠的同时，周身神邪之光暴涨，拳劲催发，如同一道人形机关枪一样，双臂同时猛地一震，滔滔不绝的摧毁力量当中，上万道拳头凝成拳影，每一道都是数丈大小，铺天盖地的将凰龙神那庞大的兽身笼罩在一起，轰杀骤起。

　　“轰轰轰！”

　　可怖的轰杀腾升，凰龙神猝不及防，居然震骇的被叶寒轰出足足数百丈，周身龙鳞破碎不少。

　　“怎么可能？”

　　凰龙神惊慌失措，残余四翼同时拍打，好不容易才将暴退的身形遏制住，带着震天怒吼，四翼爆射出灼眼的光芒，凝成一道道可怖的金系轰杀，如同离弦长箭一样直朝叶寒杀来。

　　“这样的轰杀对付之前的我还行，现在的我，难道还那般任人宰割么？”

　　叶寒冷笑不已，摄人的狂邪气息便是腾升而起，单手一拂，灵斧古神的招牌灵斧闪烁着虚弥的光芒快速浮现在叶寒手掌当中，身形一跃，便是悍然不惧迎着凰龙神的轰杀形成直接破碎。

　　“嘭嘭嘭！”

　　震耳欲聋的连续不断轰炸声响起，那金系箭矢宛若浩瀚海洋，而叶寒如同这个海洋中无所畏惧的船帆，乘风破浪般直接将其轰杀碎灭，下一刻浮现的时候已经出现在神色惊愕的凰龙神的头部，毫无花哨的举起灵斧，赫然就是最简单的一击力劈华山，看这霸道的势头，仿佛是想将其破碎成两瓣。

　　“轰！”

　　终于，轰杀还是正中凰龙神头部，暴力轰杀下，灵斧破碎消失不见，而凰龙神坚硬异常的头部居然硬生生的抵挡住了这一击，只留下一道数十丈长的血痕，这样的伤势对于一万多丈身形的凰龙神而言，几乎可以忽略不计。

　　“哈哈哈！本神当真以为你有多么惊人的战斗力，如此看来也不过尔尔，既然你要选择送死，就送你上路。”

　　凰龙神神色也是错愕，或许没有想到叶寒那身惊人的气息，连它都感到一丝恐惧，发挥出来的力量却这么不堪，根本就无法做到对他形成重创，旋即就露出凶煞之气，凰龙两个头部同时爆出厉喝之声，龙息与凰凤火焰凝成一蓝一红两道火珠，盘踞在虚空当中快速融合。

　　凰龙族乃是凤凰以及龙族的始祖，传承着最为精纯的火系力量，比火凰七彩凤或是圣魂龙族都要强横太多，那火凰珠和火龙珠中都蕴藏着毕生修为的精华，所形成的火系轰杀堪比低阶异火，显然此时此刻凰龙神动了杀心。

　　“凰火龙焰！”

　　当两大火珠凝结在一起的瞬间，凰龙神咆哮一声，那凝结的强势火焰轰杀带着剧烈的腐蚀性，直是向飞扑而来的九彩神龙形成阻截轰杀，而身形更是在电光火石间猛然一蹿，巨大的龙爪中光芒爆裂，直朝叶寒肉身抓来，试图将叶寒肉身擒下，连同着肉身和灵魂力量同时捏成粉碎。

　　但是，叶寒又岂是弱手？

　　“本仙王已经说过，小觑本仙王，必定要付出惨痛的代价。”叶寒嘴角勾勒着阴谋得逞的阴冷邪笑，单手一拂，一柄神器已是浮现在手中。

　　倾国诛仙剑。


第1362章 就这样没了？！

　　倾国诛仙剑在手，天下我有。

　　一种霸道的摧毁意志在叶寒脑海中不断翻涌，刺激得体内血液不断澎湃，热血沸腾，心中豪迈顿生，面对凰龙神拍击而来的巨大龙爪毫不避讳，凌冽的光芒剑身之上，依附着灰蒙蒙的一片，况若混沌。

　　“昊天剑法！”

　　剑道轰杀，毫无疑问这是叶寒所掌握的最高奥义，此次轰杀叶寒显然早有预谋，灵斧的击杀不过是一个幌子，在那瞬间就形成摧枯拉朽的可怕杀招，闪烁着滔天纵霸剑气拂晓而过。

　　“神器？吼吼吼……”

　　见得这一幕，凰龙神的两对兽眸中闪烁惊悸神色，猛然将双爪收回，身形猝然暴退。

　　修炼大世界中就是如此，万千兽族之所以无法凌驾在人类之上，极少数部分强大的兽族才能掌握法器，而绝大部分却没有这种资格，便是最为关键的一个原因之一，很显然凰龙神就是后者其中之一。

　　一件绝世神兵所形成的威力无疑是强横的，况且是倾国诛仙剑这种名副其实的神器之兵，能够直接对凰龙神这种强大的兽族形成最为纯粹的破碎。

　　如果按照叶寒之前的修为境界，自是无法以蛮力将凰龙神坚固无比的肉身破开，但是此时叶寒与古神钵器灵合二为一，境界意念疯狂暴增，也就仅仅差它一线，如果单单是以身体强度对拼，只怕是如同劈柴那般摧枯拉朽，根本就无法形成直接抗衡，所以凰龙神才会如此惊慌失措的极速暴退。

　　“迟了！”

　　却在这千钧一发的瞬间，叶寒那若同梦魇般的声音响起，剑系轰杀陡然加速。

　　“轰轰轰……”

　　排山倒海的剑道绝灭，便是恐怖的在凰龙神双爪还未来得及收回的时候突然形成包裹后，开始连续不断的疯狂撕裂开来，切断的龙肉甚至连翻飞于空的机会都没有，就被随之涌上的剑系轰杀撕裂成虚无，如此可怖的循环下，上万道的凌厉剑影爆裂的速度越来越快，最终彻底陨灭。

　　当光芒尽散后，凰龙神的那两只庞大的龙爪便是彻底炼化成虚无，肆意的龙血充斥着扑鼻的浓烈血腥味道，让人好不胆颤心惊。

　　“啊！啊！啊……混账，毁我双翼，灭我双爪，今天你与九彩神龙谁都不能从洞墟阴府中活着走出去，全部都要给本神死在这里。”

　　两度受到重创，凰龙神周身光芒暴涨，无尽的疯狂力量令得整个洞墟阴府呈现出扭曲的狂暴，作为守护神兽，这凰龙族的战斗天才，居然在硬生生撰取洞墟这旷世阴器的法则力量，身形万般膨胀，杀伐气息凌厉。

　　“凰墟手！”

　　凰龙神凝结秘法的速度空前快速，眨眼间就凝成一道幽炼的虚无之手，闪烁着幽蓝火焰，直径朝倾国诛仙剑擒拿而来，似乎对这柄神器的锋锐破杀能力完全无视。

　　虽然一击之下毁掉凰龙神双爪，但叶寒丝毫不敢大意，面对那擒杀而来的轰杀，整个身体呈‘弓’型，澎湃的天地灵力灌输，如同拉满的玄弓，身形骤然弹出，单手紧握倾国诛仙剑剑柄，端得是与凰龙神比速度，直朝那双眸之上劈斩而去。

　　叶寒这个方法不可谓不妙。

　　毕竟凰龙神不是弱者，从根本实力上来说还比叶寒强上三分，如果面对那覆盖面积达到方圆万丈的凰墟手选择示弱暴退的话，不但会再度让凰龙神恢复信心，还会在气势上落得下风不说，再想如此近距离接近凰龙神形成短兵相接的破杀根本没有可能，到时候要想击败这头异常强横的庞然大物实在太困难。

　　虽然眼睛，无论对于修炼者和兽族而言，修为达到他们这种地步已经可有可无，但那是身体的一部分，如果被毁灭的话，对于修炼同样有所妨碍。

　　原因很简单，无论修炼到何等层次，终究是以自身肉身为天地世界，然后去激发身体当中的无限可能，肉身的残缺就如阵法的缺憾是一个道理，无法运转周全，又怎么可能做到百尺竿头更进一步？

　　现在，无疑是将问题留给了凰龙神，这样的情况下，它是选择守护双眸，还是不顾一切对叶寒形成绝对杀戮。

　　“九龙出海！”

　　就在那一瞬间，已经完全将凰龙火柱镇压的九彩神龙快速出手，九颗硕大的头颅之上血盆大口猛张，同时激出红龙、紫龙、橙龙、黄龙、绿龙、青龙、蓝龙、白龙、黑龙，共计九龙，呈现出气势逼人的翻江倒海之势，瞬间划破虚空，将凰墟手形成蛮横阻挡，无法迫近叶寒身体分毫。

　　“太好了！”

　　叶寒心中大喜，暗叹底牌愈强大这条小强的命果然更具有韧性，否则以他一人之力，别说对付凰龙神，就算想逃脱升天都难，当即大感危险全无，杀戮气息更加暴戾，怒斥一声，斩杀升。

　　“嗤！”

　　就在那一瞬间，叶寒猛然感觉高举的手臂突然一空，带着惊骇的目光朝头顶一看。

　　只见两手空空如也，倾国诛仙剑竟是匪夷所思的被凰龙神空手夺白刃一般摄拿在凰头嘴上，更是同时传出凰龙神不可一世的声音：“这柄神兵已被本神夺取，你还有什么法器法宝能破开本神肉身？”

　　“是么？”

　　叶寒神色骤然狰狞，身形丝毫不减，在接近龙头之时，在凰龙神惊变的不可置信的惊骇神色注视下，只见叶寒双臂一震，剑身无限放大的王者帝狩剑便浮现在手中。

　　“本仙王身上不止一件神器，你能夺得了一件又能怎么样？最后照样还是死路一条。”

　　“轰隆隆……”

　　狂焰激荡，在那瞬间世界仿若陷入寂灭一般，可怕的爆裂声下，凰龙神龙眼瞬间破碎，留下一道长达近千丈的剑痕，满溢的鲜血喷溅了叶寒一身，宛若杀神一般，锋芒无比狂盛。

　　然后，这一次轰杀的余威并没有结束。

　　叶寒何等智慧，任何一个轰杀机会都不会错过，这等在巅峰虚神境界下，能够诛灭真神初级强大存在的遭遇可谓是千载难逢，这厮在那电光火石祭出王者帝狩剑的时候，便是将一部分九阴冥泉依附在剑体当中，形成神不知鬼不觉的阴猎手段，当凰龙神龙头之上双眸破碎的瞬间，九阴冥泉则是开始自动产生穷凶极恶的腐蚀作用，转眼间连同龙骨都化为阴泉逐步消散。

　　“腐蚀秘法？”

　　凰龙神可谓是步步惊心，一种前所未有的危机感在脑海中升起，快速催动龙息形成抗衡。

　　“没有用的。”叶寒冷眸道：“九阴冥泉，仅仅排在地一阴水之下，本仙王拥有一整条可以成长的九阴冥河，操控乾坤之力都不在话下，你那龙息虽强，但又怎么可能抵挡得了？”

　　“抵挡不了，那就舍弃便是。”

　　凰龙神穷凶极恶，龙爪持着叶寒的倾国诛仙剑猛然一翻，璀璨的剑光扫过，只听得一声震慑心魄的惨叫嘶哮声惊诧天地，在叶寒和九彩神龙惊骇的眼眸注视下，居然将正在被腐蚀的龙头硬生生斩下，自损修为。

　　“靠，疯子！”

　　叶寒见着不断在虚空中翻涌，气势愈发狂暴的凰龙神就知道这头守护神兽将要拼命，便是想要与九彩神龙汇合，毕竟一人一兽融合在一起，力量更会暴增到一个新的地步，否则以叶寒一个人对阵将凶险万分。

　　但是，叶寒很快就惊恐地发现，他的身体仿佛被一种异常可怕的力量封印住一样，无论施展多么强大的力量都无法移动分毫，而在身体当中却是古怪的升腾起一股绚烂的星辰之光。

　　“这是……”

　　叶寒神色狂跳，仿佛在那瞬间意识到了什么。

　　“轰轰轰！”

　　随后，汇聚的光芒不断爆裂开来，一道可怖的轰鸣声陡然攀升，乾坤袋突然打开，一颗星光闪耀的兽蛋便浮现在洞墟阴府虚空当中，不是帝陵凰龙王强势吞噬九剑圣星兽融合而成的星凰蛋又是什么？

　　“这是怎么回事？”

　　叶寒看着这诡异的一幕，不由得眉宇紧锁，即便是九彩神龙和凰龙神都是错愕不已，纷纷忘记了动作。

　　“嗡嗡嗡……”

　　星凰蛋不受控制的横空出世后，兽蛋发出低微的嗡鸣声无限放大，汇聚起宛若天地银河般的形成笼罩光芒，遮天蔽日，想是要将苍穹都装在其中一般，突然爆发出惊天动地的声势，带着无可抗拒的气势，连同着残值胳膊以及泼洒的鲜血，毋庸置疑的将凰龙神朝蛋中吸取。

　　“这……这是始祖的力量？不要……不要吞噬我啊……”

　　凰龙神终于惊慌失措的疾呼出声，它虽然是凰龙族的战斗天才，但也不过是一个后裔中出类拔萃的存在，不知道为什么被洞墟抓入洞墟阴府当中做了守护神兽，血脉压迫的情况下，根本无法形成反抗。

　　“悾悾倥！”

　　然而，凰龙神的哀求并没有起到任何作用，在叶寒和九彩神龙惊骇得莫名其妙的眼神注视下，转眼间就消失在空间领域当中，连半点渣滓都未曾剩下。

　　而后，完全将凰龙神吸收的星凰蛋再度封闭，接连不断的爆出震动声响，气势节节攀升，长盛不衰。

　　叶寒面面相觑，与九彩神龙异口同声惊悸道：“凰龙神，就这样没了？”

第1363章 星凰圣兽

　　面对这样不可理解的情况，叶寒和九彩神龙都是面面相觑，鼻息地倒吸一口冷气，看着气势不断暴涨的星凰蛋，久久无语，震惊地说不出一句话来。

　　“九彩神龙，你存在的岁月绵长，可曾见过这等诡异的情况？”叶寒皱眉道。

　　九彩神龙点了点头，又摇头道：“生平只见过一次，那就是太古时期的五大神兽之一，吞天王座。不过，吞天王座已经成为主母，按照道理来说，这天地间不应该会出现第二头拥有如此可怖的兽族，而且还是气息极为精纯的神兽，其神品血脉品阶之高，只怕是超越凰龙圣祖，达到初级八品，实在逆天。”

　　叶寒默然，凝视着气势愈发强势的星凰蛋，挑眉说：“你说，有没有可能星凰蛋本身就缺乏一个苏醒和突破的契机，或者说自我吸收的本源之力本身就不足够，不足以达到破壳而出的地步，所以才需要吞噬一个真神初级的存在。”

　　“正好，星凰蛋乃是帝陵凰龙王和九剑圣星兽的集合体，而凰龙神又有着凰龙族极为精纯的血脉，从而填补了这个空缺，所以才造成这样的局面？要是这样的话，待到星凰蛋将好三大血脉完全淬炼精纯，吸收凰龙始祖以及九剑圣星兽、凰龙神的法则境意，莫不是要一飞冲关，直接跨入真神初级？而神品血脉更有可能打破亿万年来的规则，晋升到前所未有的八品初期？”

　　九彩神龙心有余悸地说道：“回禀主人，很有可能。属下的血脉不过七品，凰龙族最为最高种族也不过七品巅峰。当年太古时期天空大帝，连达到这个程度的资格都没有，不过是因为威严加持，万兽膜拜形成的强大祝福能力，让他成为万兽之帝，若当真突破八品，就是更为可怖的圣帝啊！”

　　叶寒心中也是默认。

　　作为三界六道从古至今的第一家族，他的父亲潇洒神品血脉也不过八品巅峰，兽族本身修为境界的突破就比人类难，血脉一般都是天生，一代一代传承下来，能够修炼的少之又少，无一不是惊艳绝世一辈，当真达到八品初期后，虽然未必有潇洒厉害，但也堪堪能够达到八品中阶的爆发程度，这天地之中足以位列无上高贵的血脉当中，谁与争锋？

　　“不过这样也好！”

　　叶寒很快释然，说道：“无论怎么说你们都是我的底牌，愈是强横在今后的战斗中愈不容易吃亏！”

　　“……”

　　时间，就在叶寒和九彩神龙目不转睛的凝视下快速流逝，眨眼间便是在这洞墟阴府中度过三天。

　　“嗤嗤嗤！”

　　虚空中，星凰蛋的运转速度越来越快，坚固厚实的蛋壳则是随着力量的不断吸收，开始变得越来越稀薄，呈现出一片水晶光斑的透明，新融合的神兽初露峥嵘。

　　在叶寒眼眸中，那盘踞在已经达到足足方圆万丈的星凰蛋光芒闪耀，内里蜷缩着的新神兽，肌肤一片白皙透红，分布得数不清的筋脉不断膨胀，交汇着足足八道光彩。

　　与九剑圣星兽和凰龙神都不同的是，这新融合而成的神兽，将凰凤和龙类两大龙头融合在了一起，令得整个头部看上去格外的霸道，嘴尖锋锐刚猛，被龙鳞所包裹，却是在龙鳞的缝隙中繁衍出繁密的坚硬羽毛，形成两道自我防御，而背部应该生长出来的九道肉刺以及三对双翼，同样融合在一起，并非长在背脊，而是在身体腹部两侧，形成一对异常刚猛闪烁着星光的血翼。

　　足只有三爪，其中脖颈之下那一只格外细小，却诡异的非常细长，也是整个兽身最为灵活的一部分，两大前肢则非常健硕，支撑着身体的稳定性，龙尾泯灭，生长出一条毛茸茸的尾巴，一定程度上尽可能的减少了本身的负重，可以想象，这般进化下的新神兽，几乎是完全扬长避短，将优势发挥到了极致。

　　单单是这一场拉风的造型，就足以让人心生惊叹。

　　不过现在还是一个兽族雏形，到底强横到了何种地步，拥有何等异常霸道的能力，还要待到彻底破壳而出才知道。

　　叶寒收回惊艳的目光，说道：“九彩神龙，我等助这新品种神兽一臂之力，加速他的成长，灌输其法则境界，促使它成长后法则更加圆满，不过再进行闭关。那样不但耽误时间，未必就能够将其本质力量完全吸收。”

　　“是！”

　　九彩神龙应声，周身浩荡的气势顿然展开，高高跃起的庞大肉身下，神龙八爪阙光闪耀，当力量凝结到一个极为可怖程度后，达到两万五千丈上下的龙身发出滔天龙吟之声，将星凰蛋卷席在其中，随后一道道精纯的法则意念便开始疯狂渗入星凰蛋中，形成意念和力量的加持。

　　“妖莲、丹帝、躘灭，异火天轮！”

　　叶寒身形则是在同一时间腾空而起，在控火诀的精妙操控下，三大异火迅速在虚空中凝成一道狂澜的火焰之轮，光芒无比绚烂，强力的将星凰蛋环绕，形成对星凰蛋力量的淬炼，但又强大到不可思议的并不会对九彩神龙形成威慑伤害，可见叶寒对异火的操纵已经达到何等精湛的程度。

　　“丹帝法则、蛮荒法则、造化法则，命运法则，四则相法，天地无限大，去！”

　　紧接着，叶寒双手手指连弹，四道强横无匹的法则飞掠入空，然后瞬间凝成，丹神帝祖、蛮妖神、造化仙王、命运圣帝，四道无比威压相法，双掌同时拍击在星凰蛋上下左右四个呈现直角的部位，然后齐齐灌输法则力量，形成恐怖加持。

　　“嗯？”

　　在四大相法同时形成强烈灌输的那一瞬间，周身便出现一种恐怖的抽干状态，星凰蛋对于星辰之力格外敏感，特别是桎梏玄境，流逝的速度暴快，短暂的瞬间居然去了万分之一。

　　按照这样的情况发展下去，桎梏玄境以星辰之力转化而成的天地灵力，最多也就只能坚持万秒，所以这样的情况下，叶寒不得不将造化仙王池和九阴冥泉形成并列，运转两大异宝，将力量再度形成转换，然后补充桎梏玄境的不足，以此来形成一个极为微妙的平衡。

　　随后，更是再度运转天荒地老阵，催动数百虚神级强者以及数千造物主高手，形成绵薄的灵魂力量坚持，毕竟这等恐怖的分心操纵，对于灵魂力量的损耗同样达到一个恐怖的地步。

　　不过毫无疑问的是，这种辅助的结果取得的成效颇丰，星凰蛋的新神兽正在快速蜕变，身形进一步暴增的情况下，周身龙鳞凰羽更显丰盈，浑身那威压的气势愈发磅礴，一层一层的循循激荡开来，即便是叶寒和九彩神龙在这种加持中，都隐隐有些抗衡不住。

　　时间，再度流逝，又是三个时辰过去。

　　“不好！”

　　叶寒神色蓦然沉凝，疾呼出声道：“九彩神龙，我的灵斧古神力量加身的时间还剩下最后一炷香的时间，加大法则灌输，争取在我修为境界被打回原形之前将帝陵凰龙王吞噬而成的新神兽破壳而出，成就大才。”

　　“是！”

　　九彩神龙咆哮一声，力量再度狂暴。

　　“九神龙法，摄！”

　　只见得秘法运转下，九彩神龙九颗硕大的头颅光芒璀璨，同时凝成九道彩色巨龙，带着惊天动地的骇人声势，在颤烁的光芒中发出异常澎湃的龙吟之声，直接没入星凰蛋蛋壳之内，在遨游贯穿的过程中形成快速的法则淬炼，疯狂打入新神兽的身体当中，其势更威。

　　“轰轰轰！”

　　受到极力灌注，整个星凰蛋猝然震动起来，强势的仿佛要爆裂似的。

　　“这是要……破壳而出？”

　　叶寒瞳孔紧缩，神色振奋，大喝道：“太好了，不枉费我等的一番努力，退！”

　　旋即，叶寒和九彩神龙光秘法齐齐泯撤，身法展开，眨眼间便是跃出足足两万余丈。

　　“星凰圣兽，成！”

　　蓦然，从星凰蛋蛋壳中爆出一道天崩地裂的可怖声势。

　　“轰隆隆……”

　　话音才行落下，只见一道道可怖的毁灭力量极速攀升，坚固无比的蛋壳瞬间破碎，无尽的雷鸣声狂暴肆掠，力量节节攀升，瞬间便可怕的稳固在真神巅峰1级层次，成就兽族无上大能。

　　而这惊世骇俗的一切还并未结束，因为那重新融汇而成的神品血脉，还在重新增长——

　　……

　　一品神血：红之神血。

　　二品神血：紫之神血。

　　三品神血：橙之神血。

　　四品神血：黄之神血。

　　五品神血：绿之神血。

　　六品神血：青之神血。

　　七品神血：蓝之神血。

　　“……”

　　当突破到巅峰七品神血后，整个阴森黑暗的洞墟阴府，骤然爆射出冲天神圣雨，强大的白之神血光芒暴涨，朝空间四溢扑散开后，再度疯狂聚首，以迅雷不及掩耳之实瞬间吸收，发出摄人心魄之声，身形膨胀，最终定格到二万六千多丈。

　　八品初期神血，星凰圣兽，成就了一个自洪荒末期，太古初期以来不可逾越的神话，成为当之无愧的亿万兽群圣帝，光芒万丈，威严无限，谁与争锋？


第1364章 炼化洞墟

　　星凰圣兽：初级八彩神品血脉，真神巅峰1级。

　　来历：星凰圣兽原是太古时期最强兽族天空大帝，后经潇族始祖潇帝以逆天之能，融合凰龙族始祖凰龙圣祖神品七彩巅峰血脉，凝成帝陵凰龙王，遂后吞噬虚神级九剑圣星兽，溶为星凰蛋，吞噬真神初级守护神兽凰龙神，得以手握四大法则三大异火潇族第三百六十五代传承者叶寒，以及龙族三大始祖之一九彩神龙法则灌输，最终破壳而出，成就兽族圣帝，风靡亿万。

　　能力：拥有无比坚固的兽身，对所有兽火及凡火、人造火完全免疫，对异火克制高达百分之八十，拥有强大的火系、金系、土系攻防能力，其中火系能力中凰火龙焰具有诡异的焚化腐蚀之能，星辰之力吞噬万千，但这种吞噬能力仅针对于万千兽族，对修炼者及其他修炼成精的修炼者无效。

　　同时，双翼刚猛有力，增长身法飞行速度，必要之时能化羽为剑，形成超出本身修为境界的数量轰杀。

　　所谓数量轰杀，也就是在一次出手所能形成的轰杀频率，譬如说，叶寒现在虚神巅峰9级，原本按照这等修为境界来算的话，只能施展出九千道轰杀，却能施展出一万多道，这就是越阶能力。

　　星凰圣兽如今修为境界真神巅峰1级，能够在一息之内所能形成的轰杀频率达到两万两千道，但是融合后拥有的超强天赋，让它的这种特性得到极度发挥，变得异常强力。

　　“多谢主人！”

　　星凰圣兽盘踞在地，匍匐在叶寒足下，顿声道：“九彩神龙，本圣帝神功初成，待到日后便是传你凰龙族最强秘法，与本圣帝联手，助主人荣登极位。”

　　“谢过圣帝！”

　　九彩神龙身形顿然盘踞，匍匐叩首。

　　这就是修炼大世界优胜劣汰法则的残酷，前一刻九彩神龙还是龙族三大始祖之一，竭力为星凰圣兽灌输法则，这眨眼的功夫便是地位倒转，息仰鼻气，一副膜拜。

　　“好好好！”

　　叶寒连道三个‘好’字，心中舒畅无比，豪气凌云道：“现在本仙王左匍星凰圣兽，又匐九彩神龙，大有左青龙右白虎的威猛势头，即便是对上凌弥界顶尖一流势力都能稳操胜券，待到本仙王突破真神层次，成就绝世大能，要踏平森渊殿都不是问题，前景一片光明，这天地中还有谁能阻挡本仙王的脚步？”

　　“恭喜主人，贺喜主人。”

　　星凰圣兽与九彩神龙同时宣扬，声音浩浩荡荡无上威严。

　　叶寒振奋神色收敛，说道：“好了。骄兵必败，哀兵必胜，我们必然要谨记古灵族之行失败的惨痛教训。现在便是炼化洞墟的时候了，你二者为我镇压洞墟阴府力量，我要全力施为，完全将这将旷世阴器据为己有。”

　　“是！”

　　“……”

　　“丹帝、蛮荒、造化、命运，四圣相法！”

　　旋即，叶寒双手猛地一沉，虚神级王品魂境灵魂力量迅猛爆射而来，四大法则力量凝成万千道法则因果，开始疯狂触及洞墟阴府结界壁，如同万千触须一样以叶寒法相灵身为中心，形成一个宛若吸盘的诡异覆盖，翻手为云覆手为雨之间，强烈的光波疯狂曝射，开始冲击洞墟内所凝法则。

　　“找死！”

　　炼化才刚刚形成，整个洞墟阴府中光芒暴涨，阴戾而威严之声传出，可怖的撕裂能量中一道黑血铠甲身形凌空浮现，手掌之上托着两股虚幻的力量光芒，层层激荡而开，直朝叶寒冲击而来。

　　“出手！”

　　叶寒敏锐的感觉到，如九彩神龙当初所言，这些旷世级天地异宝在无主情况下所形成的沉睡状态，力量并不算强横，充其量也只有与叶寒本身修为力量旗鼓相当的程度，不过这厮拥有诸多底牌，要行诛杀并不是难事，但考虑到唯恐横生枝节，并不准备亲自出手，对身后两大神兽快速发出命令。

　　“吼吼吼！”

　　旋即，两道震耳欲聋的肆意咆哮之声连绵皱起，星凰圣兽和九彩神龙先后施展出惊天动地的秘法。

　　只见九彩神龙在嘶吼声中快速凝成龙威结印，可怖的镇压之力才刚刚形成，那黑血虚影周身便迅速波动起来，手指间法则力量层层激荡，形成强势的抵御。

　　然后星凰圣兽果断出手，头部猛地一扬，一股撕裂劲风当中，星辰光芒闪耀，不出手则已，一出手就是一鸣惊人，豁然在虚空当中凝成一道波澜壮阔的小型星宿，震动的镇压之力，连同着九彩神龙的龙威结印都是一起镇压，那黑血虚影从始至终连一句话都未曾说出口，摆得严严实实，毫无反抗之力。

　　“妖莲、丹帝、躘灭，异火天荒，去！”

　　叶寒心领神会，在黑血虚影被镇压的时候他就知道是洞墟最为虚弱之时，不再有丝毫客气，瞬间凝成一道异火天地，依附在四大法则之上，将异常澎湃的魂境灵魂一股脑子的全部灌入其中，在灵斧古神加身之力逐渐消散的当头，争分夺秒的开始彻底淬炼。

　　“……”

　　花开两朵，各表一枝。

　　叶寒并不知道，仙命幻府之内的时间是虚幻的，洞墟阴府之内的时间同样是虚幻的，在里面空间结界中渡过的一年多时间，只有的三个月。

　　临界出世异宝并不是叶寒所猜想那样，乃是命运圣帝的出现，而是另外一件旷世圣器——仙魄。

　　仙魄：十大旷世圣器排行榜，第二位，破解一切阴戾秘法，天地间唯一有可能破解洞墟的圣器，具有无与伦比的轰杀之力，一切法则力量的最大克星。本性属阳，攻击力卓尔不凡，具有斩破大地之力。

　　仙魄的作用描述并不多，但任何一点都足以让任何一个修炼者疯狂。

　　在叶寒消失的第二个月后，这件旷世圣器在仙葬山脉最深处横空出世，自是受到剧烈争夺，连续一个月的纷争尸横遍野，被覆灭的宗门繁多，陨落的修炼强者更是举不胜举。

　　惨烈的激战终于告一段落，如废墟的仙葬山脉一处山峦之上，驻足着两道血迹斑斑的人影。

　　皇子东皇太一半晌才松开紧拽的双手，声音中充斥着无法压制的怒意，喝道：“我东皇一族和你蟒域，皆是派出真神大能，仙魄这件旷世神兵居然还落在一个无名小卒手中，当真是耻辱啊。”

　　“未必就是无名走卒。”仙尊玉雨仙拾眼，神色阴冷道：“在我等手中两度逃脱的造化仙王，还有此次那个让人讨厌的家伙，如果没有与我等同样的大命运，你认为能够在我等手中逃脱么？九霄王和逍遥帝至今未曾出世，我怀疑……”

　　“你怀疑造化仙王和夺走仙魄的家伙，就是九霄王或是逍遥帝中的其中一个？”东皇太一神色寒冽，旋即便摇头否定道：“此二人皆是无名之辈，你我还有太子，分别出身于蟒域、东皇一族和古灵族，都是名声显赫的高贵家族，而造化仙王和那孽障又有什么资格问鼎五大旷世天才行列？”

　　玉雨仙冷笑道：“你不要忘记，造化仙王乃是潇族之人，这三界六道之内，要说血脉高贵，出身不凡，谁能与他相媲美？即便是夺走仙魄之人，也未必见得就是无名之辈，或许根本是我等坐井观天，并不知道他的存在罢了。”

　　听得玉雨仙的话，东皇太一神色瞬间凝固，久久不再做声。

　　“好了！”玉雨仙道：“此番虽是竹篮打水一场空，也并不没有任何收获，告辞了！”

　　“怎么？这就要走？”

　　“难道你想将本仙尊留下来么？”玉雨仙冷笑道：“我们的合作看来注定没有什么好处，从今以后不用再找我做这等馊事，单独行动福泽反而更大一些。下次见面的时候，不是你死就是我活。”

　　话音落下，玉雨仙身形不再停留，眨眼间便是消逝在虚空当中。

　　“下次见面，你能活得了吗？”

　　东皇太一不可置否一笑，身形同时闪烁，朝相反方向极速飞掠而去。

　　“……”

　　洞墟阴府。

　　“洞墟造化，成！”

　　临界过去十五天，而叶寒则是在洞墟阴府中渡过了整整九十天，这九十天中炼化无时无刻不再进行，所消耗的天地灵力和灵魂力量空前恐怖，不过这样的收获也是巨大的。

　　九十天刚满，如老僧入定的叶寒突然爆喝一声，造化之力循循激荡而出，强烈的破碎声中，整个洞墟都在发生恐怖质变，一道道原有的法则力量重新凝聚，更是同时吸收部分叶寒四大法则意念，缠绕灵魂，形成共鸣联系，如此一来方可达到合二为一的地步，让叶寒彻底掌握这件强大旷世至宝。

　　“轰隆隆……”

　　紧接着，雷鸣般急骤的强烈震动声排山倒海用来，击得叶寒节节败退，而星凰圣兽与九彩神龙则是同时在叶寒周身凝结坚固不摧的防御遁甲，形成硬捍抵御，转瞬间雷霆般的同时击散。

　　而苦苦支撑的叶寒周身穆然放松，一股手握乾坤天地之感油然而生。

　　洞墟，炼化成功！


第1365章 天笃血虫

　　洞墟，经历长达九十天的疯狂淬炼，集合星凰圣兽和九彩神龙的双重辅助，成功收服。

　　叶寒来不及因此而振奋，快速盘踞在地面恢复损耗的力量。

　　毕竟，这样恐怖的消耗实在太过强大，纵然是拥有诸多异宝的叶寒也是险些被吸成人干，可以想象，如果换成一个没有这等强大底牌的修炼强者，只怕怎么死的都不知道。

　　所以说，神器级、旷世级宝物绝非任何修炼强者都可以占据，不但自身要拥有不弱的修为境界之力，还需要自身的大命运无比雄厚，否则就算一件绝世异宝就在你的足下，走上千百遭也未必能够得到，这就是一个纯粹的际遇问题，说到底，所谓的大命运就是指幸运的程度，其中更包括种种巧合。

　　待到叶寒修为力量再度恢复到极致，已经是在洞墟阴府中的三天以后。

　　这一天，叶寒睁开眼眸，见得九彩神龙正趴在洞墟多年自身收集的宝物堆里挨着一个一个的刨，而星凰圣兽则是如同一个智慧老者一样循循善诱。

　　“小龙啊，这龙族贪恋发光之物的劣根，千万年来怎么还是这德行，丝毫未曾改变？”

　　九彩神龙道：“圣帝此言差矣，那等说法纯属胡编乱凑，作为高傲的龙族，并不喜欢收集闪闪发光之物，而是因为要将那些东西炼制成精美的饰品，博取母龙的欢心。虽然我乃是龙族三大始祖之一，但当年以外陨落，被修炼者炼制成器灵，强行凝出九龙虚境，禁锢所有被困如其中的强大存在，导致红颜尽去。所以呢，为了恢复我的龙威，自是要重建三千后宫，壮大声威。”

　　“这个……”星凰圣兽道：“寻欢作乐乃是玩物丧志，与声威何干？”

　　“非也非也！”九彩神龙道：“人类常言，要看一个男人强不强大，就要看红颜知己的质量如何登峰造极，我龙族更盛，愈是强大的龙族，收服的母龙就愈发的多。”

　　“……”

　　“咳咳！”

　　叶寒听得暴汗不已，按照这两个家伙如此话题说下去，指不定能说出一些不堪入耳的话来，佯装地咳嗽了两声，从地面缓缓站起身来，直朝那烈焰岩浆领域之后飞掠而去，眨眼间便出现在两头神兽中央。

　　“主人！”

　　星凰圣兽和九彩神龙见得叶寒苏醒到来，纷纷出声。

　　“嗯！”叶寒笑道：“这洞墟之内宝物清理得如何？”

　　“收获颇丰！”九彩神龙神采奕奕道：“属下和圣帝整理过，这洞墟存在的年代万分久远，以前也应该有不弱的大命运修炼者进入过其中，却是一一陨落，加上它自身有着吞噬的能力，经历的激战并不少，其中真神宝品丹药一枚，虚神级圣品丹药两枚，神品丹药五枚，王品以及其下丹药十万多枚。法器法宝，真神品级巨斧一柄，真神品次之下，到造物主品次，共计十二万件，造物主品次之下法器法宝若干，数量无可计数。至于秘法，倒是未曾有任何惊艳绝世的存在，共计三万套。”

　　“……”

　　“主人……主人……”

　　“主人，你到底怎么了？”

　　“啊？！……哦！”叶寒擦拭着嘴角的口水，半晌才振奋出声：“难怪临界出世异宝人人都想争夺，原来如此。这洞墟在十大旷世阴器排行榜上排名第二，便拥有二十多万数量的各类宝物，足以塑造出一个超级势力，谁人不争谁人不夺？太好了。如此一来，我皇旗门、御兽门数万门徒实力都能得到疯狂提升，特别是皇旗门门徒，没有太多限制，一旦将洞墟之中所储藏宝物瓜分，不日再度横空出世，再度形成的战斗力将强横到何种地步？”

　　没错，叶寒的确是振奋了，这等洪福齐天可谓前所未有。

　　在古灵族洪荒古城之外遭遇生平最大挫败，对于叶寒的信心上终究打击不小，曾经一度消沉，而后更是险些横祸药丹王之手，最终泯灭，抢夺大命运，将丹帝法则和丹王鼎占据。

　　随后又被皇子仙尊两人逼迫险些丢了性命，却是误闯仙命幻府，不但掌握命运法则，炼出九彩神龙，星凰圣兽横空出世，修为境界更是无限接近真神层次，如今还将洞墟这件强大的旷世阴器收服，得到其中二十五万多件天地宝物。

　　他现在实在不知道到底是该歌功颂德还是憎恨古灵族太上二长老古云那个始作俑者。

　　恨？怎么会有如此大机缘？不恨？又怎么会被困在法器法宝当中，靠着特殊能力与敌交手，完全束缚自由，如同一头被困苍龙一样，始终得不到一飞冲天的机会。

　　不过叶寒知道，这个机会已经离他并不遥远了。

　　叶寒将这些宝物全部卷席，放入乾坤袋后，目光便看向洞墟阴府最后方，幽冽湛蓝寒光闪耀的祭坛，凝视着被封印在其中的那条蚕虫似的异物。

　　“这个异物，应该就是能够破解我身上古盅毒的存在吧？”

　　叶寒深吸一口气说道。

　　“对！”星凰圣兽道：“主人，这只蚕虫叫做天笃血虫。”

　　“天笃血虫？”叶寒神色中闪现略微惊异目光，说道：“看来你应该知道它的来历，不妨讲讲吧！万事皆妥，目前唯一要做的就是清除古盅毒，先了解一下这天笃血虫的特性，也不至于将自身置于危险之地。”

　　星凰圣兽道：“回禀主人，这天笃血虫据说乃是地一阴水那极阴之水中的戾气，经过漫长的岁月不断吸收天地日月星辰精华，需要至少万年才能初具形态凝成。”

　　“据说，这种天笃血虫本是天地至邪之物，极难捕捉，因为它的速度非常快，纵然是真神大能强者所形成的防御结界都能瞬间撕裂开。天笃血虫的毒性和解毒能力天地无双，既能让人生不如死，又能让人在剧毒当中解脱而出。”

　　星凰圣兽声音一顿，巨大双眸凝视着被封印的天笃血虫，说道：“主人你看，这条天笃血虫长约一寸，周身晶莹剔透，显然已经存在至少万年以上的智慧，所以待会儿解开封印的时候一定要小心，莫要让它逃了，另外除了你其他人都无法染指，否则的话一旦中毒当真是无法可破。”

　　“另外，在它吸食你体内古盅毒毒性的时候，虫身会开始变得血红，毒液完全驱除之时会被炸体，需要谨防它身体内的任何一点血液触及到你的肌肤，否则一旦沾染，后果不堪设想。”

　　叶寒神情动容，目光沉凝直向天笃血虫周身看去，见到的状态与星凰圣兽所言一般无二，半晌才收回目光说道：“了如指掌！既然这样，为了以防万一，你等便是没入九龙圣棺之中吧，那里空间无限放大，才能容纳你等在突发状态下的变身，其他法器法宝都有固定空间，你们的气势就能将其震碎。”

　　“是！”

　　随后，星凰圣兽和九彩神龙同时应声，当九龙虚境入口大开后，二者身形快速没入，眨眼便是消失在原地。

　　“但愿一次成功！”

　　处理完一切，叶寒便祭出渊皇戒，在那祭坛周围布下一道慎密结界，虚神级王品魂境所凝聚的浩荡灵魂力量自左臂手掌中同时狂涌而出，瞬间凝成一道精炼的数丈大小灵魂空间，而右手则是凝化成一道虚无得充斥着极为强横法则力量的灵魂之手，做好了双重准备。

　　在这个小世界中，叶寒瞬间便成了绝对的主宰。

　　“破碎封印！”

　　蓦地，叶寒周身光芒颤烁，灵魂空间骤然猛地紧锁，开始对祭坛周边领域空间极速挤压，只听得“嘭”地一声，祭坛坚固得纹丝不动，其上的封印却是在瞬间破碎。

　　“嗤嗤嗤！”

　　那天笃血虫不愧是天地至邪之物，不知道多少年的封印对它似乎毫无影响，感受到束缚力量所形成的封印已经完全解开，发出极为诡异的声响，调头就向叶寒侧翼飞掠而去，轻而易举破开叶寒所凝成的灵魂空间，想要瞬间隐匿身形，撕开叶寒所形成的数道手段，从而逃出生天。

　　“想跑？哪有那么容易？”

　　这就是一场斗智斗勇的搏斗，叶寒何等聪慧，在那瞬间并未落下下风，右手早已蓄势待发的灵魂之手带着异常迅猛的速度一抓，在天笃血虫身形未曾来得及隐匿之前便是抓在手中。

　　“嘭嘭嘭！”

　　那天笃血虫极为穷凶极恶，当身形被钳制的瞬间，疯狂反击，震耳欲聋的声势下，灵魂之手以极为可怕的速度开始损耗，眼看就无法与之形成抗衡。

　　“吼！”

　　叶寒现在属于是光脚的不怕穿鞋的，他还巴不得天笃血虫钻入他的身体当中，哪有丝毫一般修炼者的闻风丧胆，只听得这厮从嘴中爆出一道怒吼，身形纵掠，手掌高举直是向天笃血虫拍击而去。

　　“吱呀……”

　　天笃血虫本身力量并算不得强横，没有特殊能力的光环下，叶寒一巴掌能拍死万只，这只天笃血虫也是感受到莫大的危机感，发出尖锐刺耳的声音，同样拼命，带着更快的速度突然破碎叶寒的灵魂之手，一头朝叶寒法相灵身扎去。

　　叶寒却在那瞬间周身劲力猛然一收，嘴角勾勒着阴谋得逞的弧线笑容：小样，让你跑，现在自投罗网了吧？

　　“嗤！”

　　电光火石之间，天笃血虫彻底没入叶寒身体当中。

　　“……”


第1366章 以毒攻毒

　　“噗哧！”

　　天笃血虫入体瞬间，一股异常阴冷的气息从法相灵身当中骤然传出，在那刹那间周身满布的能量云和虚神级王品魂境皆是一阵颤栗，有一种彻底被冰封的迹象，迅速盘坐在地，运转威力最为赢弱的妖莲火灵护住神识，保持一定的清醒，不再有任何作为。

　　按照叶寒的预料，这天笃血虫拥有天下无双的毒性，更有着可破解天地任何一种剧毒的特殊能力，一旦遭遇到古盅毒这种奇毒，在本能反应的驱使下必然会瞬间展开吞噬，但是事实上并非如此。

　　天笃血虫号称至邪血虫，其本性本来就异常狂暴，这等状态怎会不知道自己中计，进入叶寒法相灵身后就发现情况不对，蠕动的虫身骤然变得僵硬，覆盖了一层层幽冽的寒冰，如同万千倒刺一样，开始疯狂的冲击叶寒的筋脉躯体，眨眼间已经要再度破体而出。

　　“想跑？哪有这么容易？”

　　叶寒也未曾料到天笃血虫居然顽固到这等狡诈的地步，转眼间就明白意图，身体猛然一颤，丹帝圣琰闪烁着绚烂的丹光火焰自肌肤之外满溢而出，形成强大的依附，在控火诀的恐怖控制下凝成一道坚固的异火防御结界，阻挠得无比严密。

　　“嘶！”

　　穷凶极恶的天笃血虫才刚刚碰触到丹帝圣琰，虫头便冒出一股青烟，剧痛的情况下戾气泯灭不少，也意识到自己或许遭遇到了一个无法逃脱的强者，加上它本身对天下剧毒的敏感程度，或许是知道叶寒诱捕它专门就为解毒，重新回到叶寒当中，蹿到丹田处，身形快速涌动。

　　叶寒心中一喜：难道这天笃血虫自知走投无路，所以开始吞噬古盅毒？

　　可是，接下来这一幕却让叶寒有一种想吐血的虫洞。

　　那天笃血虫不愧为至邪之物，任何一个举止都出乎意料之外，在那不断地涌动当中，虫身寒冽光芒更显强盛，然而转眼间所有气息就此消散，如同叶寒体内长出的一颗小肉瘤一般，依附在丹田深处，居然就那么赤果果地选择了自我封印，所有意识全部沉睡了下来。

　　“搞什么飞机？”

　　见到这一幕，叶寒险些崩溃，他怎么都没有想到这玩意儿比自己还无耻还猥琐，不可思议的玩起了耍赖，可以想象，要让这天笃血虫听自己的话开始解毒并不是一件容易的事情。

　　“不要以为这样我就拿你束手无策，大爷当年玩阴谋手段的时候……嗯，虽然那时候你就出世，但终究是一个在天上一个在地下，完全没有任何可比性。”

　　叶寒神色沉凝，双掌突然猛地一番，以异常强横的力量突然朝丹田位置拍出一击，天笃血虫虽然并未苏醒，但是叶寒周身的血液却是依仗着异常坚固的肉身，疯狂的沸腾起来，血液在筋脉当中流动的速度骤然加快，宛若在身体这个小世界中形成的道道凌厉轰杀，暴力的朝天笃血虫发动轰击。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“……”

　　连续不断的猛烈冲杀，如同狂暴的潮汐疯乱的冲袭一般，那天笃血虫若论力量连一个虚神巅峰5级的修炼者都比不上，怎么可能是叶寒这个无限接近于真神的巅峰虚神的对手，在小半柱香后，虫身终于是从丹田上冲击下来，滚入血脉当中。

　　而后，叶寒并未呈现出任何松弛的迹象，反而是以逆天手段，催动着上半身和下半身的血液，开始朝丹田位置形成疯狂挤压、挤压、再挤压，便是想要以这等雷霆的手段彻底打破天笃血虫的自我封印，更想激起它的愤怒，然后老老实实的做它应该做的事情。

　　时间，就在这种诡异的斗智斗勇的过程中快速流逝，转眼间居然过去恐怖的三个时辰。

　　毕竟两者之间修为境界力量差距颇大，在长达三个时辰的较量中，天笃血虫的自我封印终于一点点崩陷，最后在一声狂暴的声势当中骤然土崩瓦解。

　　“唧呀……”

　　刚刚重新复苏的天笃血虫屡次受挫，更是受到叶寒长时间的‘骚扰’，所有耐性彻底磨光，发出一道尖锐刺耳的声响，凶横的张开森寒之后，便是对叶寒的血液展开疯狂吞噬。

　　太好了！

　　面对这一幕，叶寒心中大为震喜，原因很简单，因为古盅毒本身就与一般的剧毒不同，无色无味无固体形态，完全融汇在他的血脉当中发挥毒性作用，纵然感知程度敏锐到异常恐怖的地步都无法察觉，天笃血虫专门吞噬血液，无疑是正中叶寒下怀，解毒有望。

　　不过新的问题又来了，叶寒就在想，若是这天笃血虫对血脉的吞噬只进不出的话，岂不是会因为血液的全部抽干而直接被吸成人干，最终直接挂掉？

　　“天笃血虫号称至邪之物，一切能力都体现在一个邪字上，或许情况没有我所猜想的那么糟糕吧！”

　　解毒过程已经展开，如今已是骑虎难下，叶寒也仅仅只能以这样的借口安慰自己，神色中带着一丝凝重，开始慎密警惕的关注起来，一旦发现情况不对就会将天笃血虫干掉。

　　对于叶寒来说，如今活着比什么都重要，如果天笃血虫当真威胁到他的生命，必然会做出这样的选择，这厮甚至在你一瞬间都已经想好了，大不了迫于无奈之下潜入古灵族势力范围，一直蛰伏在洪荒古城之外，等着古云那老匹夫出现，然后直接擒拿，施展万般手段寻出解毒之法。

　　他就不相信了，堂堂古灵族太上长老是个缩头乌龟，永远不踏出古血帝灵界一步。

　　事实上，情况再次出乎叶寒的预料。

　　天笃血虫吞噬血液的速度空前快速，那只有数寸长的虫身当中仿佛有一个无比宏观的世界，内部机能万分齐备，血液的任何一丝转化过程中都起到让人惊叹的净化作用，保持法相灵身血脉恭迎充足的同时形成良性循环，整个过程中快速吞噬然后快速释放，格外平静，毫无危险可言。

　　不过在这个过程中叶寒敏锐的发现，天笃血虫的虫身身材并未从水晶之色有任何变化，意思也就是说，对叶寒周身血液吞噬和洗涤的整个过程中，依旧未曾展开对古盅毒的清除，这一点不得不让叶寒有些迷茫：天笃血虫那般强横，难道也无法找寻到古盅毒的踪迹么？

　　“轰轰轰……”

　　叶寒的迷惑才刚刚在心中升起，一道剧烈的轰鸣声随即从法相灵身当中传来，带着震惊的眼眸一看，只见其良性血液不断沸腾，如同潮起潮落之时的潮汐一般激荡而来，而在丹田处为中心的一点开始显现出来的清晰血脉，却是让叶寒无比震惊。

　　只见那丹田一片昏黑，老干干瘪的血脉形成不同程度的阻塞，如同苍天古树的根茎一样四散而来，延伸到四肢，传入筋脉的任何一个角落，如今他的整个身体当中，除了双足以及头部以外，完全被那种昏暗的黑气所包裹，这不是古盅毒异常古怪的毒性又是什么？

　　更让叶寒惊骇的是，如果按照九龙虚境和洞墟中的独特禁止，能够完全压制住古盅毒毒性的话，毒性扩散最多也只能在腹部周围，而现在却是几乎完全被毒性侵占，也就是说，古盅毒甚至逃脱了命运和旷世阴器双重法则的推衍，在无声无息无时无刻的吞噬他的一切能力。

　　叶寒在这当中被完全迷惑，如果他此时收回洞墟而出世，在世俗中各种能力瞬间都会腐朽，只怕连怎么死的都不知道。

　　意识到这样的情况，叶寒周身也是惊出一身冷汗，更是怀疑，古盅毒已经扩散到如此地步，天笃血虫真的能够完全驱除毒性，还他一个造化仙王之身么？

　　“簌簌簌！”

　　在叶寒心惊胆战的揣测下，面对如此诡异的古盅毒，天笃血虫毫不畏惧，并不是直接吞噬毒性，而是虫口猛张，一道道水晶光柱的液体突然喷溅而出。

　　“啊……怎么回事？”

　　一股无边的痛楚感快速侵蚀，叶寒瞬间便感觉到钻心的痛楚感觉从灵魂深处传来，令得四大法则都在不断颤栗，仿佛遭遇到前所未有的危机一般发出阵阵警告的嗡鸣声，一顿令得叶寒心神失守，周身瞬间被冰霜寒气所覆盖，甚至连凝结三大异火形成抗衡的机会都没有。

　　“嘭嘭嘭！”

　　紧接着，只见法相灵身体内那两道一白一黑的两股天地剧毒光芒颤烁，以叶寒肉身为战场开始了疯狂凶横的撕裂争夺，直是搅得天翻地覆，纵然叶寒拥有无上坚硬的心智，在那等痛楚的感觉下隐隐都有种支撑不住的势头。

　　“以毒攻毒？”

　　叶寒周身青筋暴涨，思维运转的格外速度，瞬间就明白，或许是因为古盅毒的毒性实在太顽固，先前的吞噬丝毫未曾起到作用，便将天笃血虫的凶性彻底激发出来，不顾一切的以更为猛烈的毒性形成疯狂压制，誓要将这等恐怖毒液完全清楚，但是这样却苦了叶寒。

　　这样的痛楚不是他能够控制和掌握的，而且要想保住性命恢复真正自由，这是一个必然的承受过去，哪敢有丝毫大意，怒斥咆哮一声，便是疯狂收敛心神，让自己努力进入忘境的玄妙当中去。

　　“……”


第1367章 寒殒神掌

　　“忘境！”

　　情急当中，叶寒极速爆喝一声，瞬即周身华光颤烁，一道道意念形成加持，竭力想让自己进入化境，忘却一切痛苦，一切磨难，那双血红的双眸中血丝满布，十足骇人。

　　“恍！”

　　但是让叶寒始料未及的情况出现，那股来自于灵魂深处的痛楚波及全身，强大的直接将叶寒所加持的道道意念全部反弹，被两大剧毒毒性腐蚀的情况下瞬间化为黑烟泯灭，根本就去不到丝毫作用。

　　“造化法则，造化自我！”

　　叶寒心中骇然，手指间快速施展结印，浩荡的造化法则中所暗含的造化之力，在叶寒的恐怖施展下，开始改变灵魂感知程度，但是那股撕裂神魂意识的痛斥感觉穷追猛打，仿佛永远无法消散一般无孔不入，造化法则同样失去作用，还是无法形成抗衡。

　　“这样下去不行，只怕还未等到古盅毒毒性完全被驱除，我自身的神魂都已经先行崩溃了！”

　　叶寒心中骇然，古盅毒的毒性诡异程度再度超乎了他的想象，对古云的憎恨更是与日俱增，而天笃血虫的强大更在叶寒的料想之外，也没想到那玩意儿施展手段起来，居然让他如此生不如死。

　　邪，实在邪得让人肝胆俱裂。

　　“命运法则，命运守护，护我永垂不朽！”

　　旋即，叶寒秘法再展，无可抗拒的命运力量瞬间凝成，在虚空上方交汇成数之不尽的命运因果，旋即强行切断叶寒神魂意识和身体的联系，在其中阻成一道坚固不摧的命运之盾，那种可怕的毁灭感觉才逐渐烟消云散。

　　“呼呼呼……”

　　这个过程极为短暂，但却消耗了叶寒极大的精神气，从来没有过这样渴望呼吸新鲜空气的感觉，溃散的神色中逐渐多了一些神光，却丝毫不敢大意，匆忙观察起来。

　　在观察当中叶寒就发现，整个身体当中完全被一白一黑两道充斥着的光芒所占据。

　　古盅毒不愧是号称古灵族无解之毒，异常顽固，每一次的抗衡都在快速消耗当中快速滋生，要想在短时间内驱除显然无法做到，而天笃血虫更为强大，那幻化出来的水晶状毒液如同千丝万缕的蚕丝，不断对古盅毒形成轰击，在两者力量用老的那一瞬间，虫口中突施冷箭的迸射出一道极为细小的舌头，舌头如钩，所拉拽的毒性并不算太多，但百发百中，如同一个清道夫一般极有耐心而又缓慢的清除古盅毒。

　　叶寒知道，他现在所能做的不过是抱守本心，抗拒两大剧毒之间所形成的诡异杀伐气息，其他的什么都做不了，唯有等待，待到古盅毒完全清楚完毕，才能真正脱困升天。

　　“……”

　　凌弥界，某一处。

　　幽深黑暗的山脉中，一道邪傲人影伫足在山峰之巅，凝视着毫无星月的长空，阴风吹拂着那张脸颊，露出那长发遮掩下的深邃眼眸，霸道而邪气。

　　“簌！”

　　蓦地，一道人影划破虚空，缓缓从空间缝隙中乍现。

　　那道身影毫不吃惊，说道：“仙魄，到手了？”

　　“如今达至虚神巅峰9级，无限接近于真神，真神之下能够与之真正抗衡的，就只有那一个家伙。”

　　“没遇到他？”

　　“没有。不过在仙葬山脉出现过，据说灭杀了数十万修炼者，他爷爷的，当真是大手笔啊。”

　　“没有遇到一些厉害的角色？”

　　“厉害的角色？倒是有两个，皇子东皇太一和仙尊玉雨仙。这两人的大命运也是无比雄厚，还好临去临界之前，得到一处大机缘，否则未必是那联手二人的对手，不过比起那个家伙应该还是差上不少。”

　　“嗯！凌弥界百余年前，便有着一皇一尊一帝天，九霄凌弥子妃湮的传言，皇子、仙尊、逍遥帝、九霄王、太子，这五人乃是气云相当的存在，各自都拥有空前绝后的大机缘，更是拥有绝世的修炼天赋，以后若是再遭遇到，不用留后手，杀了就是。不过，现在最重要的事情，乃是寻觅你母亲的踪迹，若是为父揣测不错的话，你目前应该还在当年我陨落之前所创的秘密天地当中。”

　　“好！”年轻人点点头，霸笑道：“本大少洪福齐天，如今更是夺得旷世圣器排名第二位的仙魄，不知道叶寒那个家伙现在到底怎么样了，啧啧，真是期待不久的将来与那厮的一场激战啊……”

　　旋即，声音弥留，两道身影顿时隐没在黑暗当中，毫无意外，这二人正是初临凌弥界便和叶寒等人分道扬镳的至尊邪神殇以及九霄大少烛浮，而二人在凌弥界中蛰伏如此之久，夺下仙魄后，终于是浮出水面，做的第一件事情便是找到邪天宫残部，以及灵娘。

　　“……”

　　洞墟阴府。

　　天笃血虫与古盅毒所形成的拉锯战旷日持久，外界过去整整三个月，而在其内则是过去了足足一年半的恐怖时间，那古盅毒被消磨得已经只剩下丹田处的拇指大小一点，叶寒则是感觉到一股无比轻盈的力量每日剧增，不断灌入身体当中，转化为一种新的境界意念，令得叶寒在古盅毒的压制阴霾一扫而空，更加接近真神层次，随时都隐隐有着突破的趋势。

　　“吱呀！”

　　死寂的沉闷当中，突然传出天笃血虫的尖锐声响，虫口舌头猛然一钩，最好一点古盅毒彻底清除，水晶一样身体的天笃血虫此时已经无比血红，带着暴躁的气势，气息骤然逆转，隐隐有着炸体的迹象。

　　“摄拿！”

　　早就等待着这一天的叶寒哪会大意，秘法骤然运转，浩荡的造化之力瞬间凝成一道虚无之手，猛地一捏，便将天笃血虫拽出体内。

　　这个时候，叶寒的第一反应就是将这融合了两大剧毒的血虫炼化成灰烬，最为强大的躘灭异火呼之而出后动作却是戛然而止。

　　没错，如今的天笃血虫比原来更加令人闻风丧胆，那可怖的毒性只怕一般的虚神级强者都是触之必死，然而换一个角度来说，这种毒性天地无双，何尝又不是一件超级异宝，如果就这样舍弃了，多少让人心疼。

　　所以叶寒这厮的脑海中瞬间产生了一个大胆的想法，那就是想办法将天笃血虫中的毒性据为己有，成为克敌制胜的一张底牌，纵然实力相差悬殊，也能发动偷袭，达到顺利逃跑的效果。

　　但是，面对这剧毒之物，要怎么做到这一点并不是一件容易的事情。

　　转瞬间的短暂思考，叶寒做出绝断：以所修炼秘法，施以改变命运的手段，强行撰取其中的毒性，然后彻底将毒性融合到功法当中，并不需要通过肉身的介入，这样一来还怕中毒才是怪事。

　　主意打定后，叶寒再度将所有秘法罗列，最后发现适合融合这种至毒的只有两部秘法，其中一套强横的冥神指法，另外一套却是几乎被忽略的并不算强大的碎魂术。

　　冥神指法取自于九阴冥河，以九阴冥泉作为基础强行催动，九阴冥河越强大所能发挥出来的威力则显得更强大，拥有一定的可控性，但缺点是，血龙冥皇的力量本源同样在其中，如果这种阴泉和毒性相互叠加反而起到反作用的话，却有些得不偿失。

　　但是碎魂术单纯得多，依靠的仅仅是灵魂力量形成轰杀，而且最重要的是，这种秘法轰杀无比诡异，令人防不胜防，所形成的轰杀效果毁灭于修炼者本身血脉，无疑带着太多的隐蔽性，所以叶寒当机立断，便决定重新塑造碎魂术的威力，晋升为不可或缺的强大底牌之一。

　　“碎魂秘典！”

　　想到就做，这就是雷厉风行的叶寒的处事方式，当即不再犹豫，左手猛地一凝，闪烁着血红光芒的秘典便浮现在虚空中，天笃血虫则是灵魂之手强力遏制，无法自爆的情况下迅猛打入秘典当中，灵魂力量曝射，开始对其进行恐怖融合，躘灭异火则是形成快速淬炼，整个过程进展得有条不紊。

　　“嗤嗤嗤！”

　　毫无疑问，天笃血虫是强横的，陨灭之前也不安份，两种互相攻击排斥，却同样强大的剧毒彼此之间开始相互争斗，令得叶寒险些失去控制。

　　“在命运面前，谁都要低头；在我的面前，谁都必须低头！”

　　叶寒双手骤然交汇，两道异常强横的力量彼此疯狂宣泄，命运浮现，端得是异常恐怖的附于了一个假象，彻底骗过两大剧毒，不再做互相攻击，出奇的安份起来。

　　古盅毒曾欺瞒过命运和叶寒自身的推衍，险些将他置于死地，如今无疑是因果循环报应不爽，令得这厮心中无比痛快，敏锐的快速加大了融合的速度，双手手掌之间出现腾升起一道色彩斑斓的血虫图腾，居然是通过秘典为媒介，让叶寒更快更完整的掌握这种天地极位的奇毒。

　　“嘭嘭嘭！”

　　蓦然，碎魂秘典疯狂炸裂，一部新的功法重新凝聚，闪烁着绚烂光华，叶寒身形则是在秘法凝成的瞬间迎头撞击，将其其中奥义完全吸收到秘法法则当中增强境界，双掌猛地一拧，一道寒冰夹着黑红水晶三色毒体浮现其中，忍不住哈哈大笑：“好好好，实在太好了，没想到这个融合过程如此轻而易举。本仙王就为你取名寒殒神掌，为我屠神弑佛，所向披靡。”


第1368章 出山

　　寒殒神掌：以古盅毒、天笃血虫本身毒性提升而成，无品阶。

　　作用：强大的双重毒性融合为至毒，寒殒。此毒防不胜防，中招者若是没有通天手段，必死无疑。

　　其介绍无比简易形骸，但是谁都不难想象出它到底能够强横到何种地步，至少不难看出，那无限的潜力，或许直到最后都是叶寒极大的保障。

　　在寒殒神毒面前，古盅毒又算个什么东西？提携都不配。

　　叶寒甚至有种想法，现在即便是站在古云那老匹夫面前让他随便下毒都不会有丝毫影响，牛气冲天。

　　“恭喜主人！”

　　九龙圣棺中，迅速传出一片宏伟声响。

　　叶寒心满意足地点了点头，说道：“困扰如此之久的难题终于解决，从现在开始，天地任我逍遥，再也没有能够约束我的力量。不过，出关之前还得先处理一些事情再说。”

　　“首先必须入定一些时间，将修为力量重新恢复到巅峰，然后再增强你等实力。再则，此番仙命幻府际遇不凡，得到真神宝品丹药一枚，虚神圣品丹药两枚，虚神神品丹药五枚，虚神王品丹药十一枚、灵品三十二枚、宝品六十三枚，其余丹药接近十五万枚，秘法三万多套，法器法宝十六万多件，自是要将能武装的所有人都先武装起来，增强战斗能力才是。”

　　“多谢主人！”

　　“多谢公子！”

　　“……”

　　叶寒宏愿如天，气势更是如日中天，并不小气贪图，知道在什么时候大方在什么时候抠门儿，更知道什么时候树立威信，什么时候拉拢人心，或许就是他这一生到目前为止做得作为成功的一件事情。很显然，他的这一番话让九龙虚境的所有存在皆是大为感激。

　　随后，叶寒不再废话，快速进入入定当中，开始恢复修为境界。

　　此次古盅毒尽出，没有了那种潜移默化的压制，叶寒运转力量的速度足足快了数倍，再无任何阻碍。

　　自然，这样恐怖的运转速度之下，其损耗的各方面能力恢复的速度更快，仅仅一袋烟的功夫便臻至巅峰。

　　“看来随时都有可能突破真神啊！”

　　一袋烟后，叶寒睁眸起身，缓缓捏了捏拳头，感受着如今异常饱满的力量，心中万分振奋，在这洞墟中长达三年，外界半年的时间中，终于再度恢复那招牌式的纨绔邪笑，身法一闪，没入九龙圣棺当中。

　　“公子！”

　　“主人！”

　　“叶子哥哥！”

　　见得叶寒进入九龙虚境，其中的数人都是纷纷膜拜，因为谁都知道，叶寒如今所掌握的一切力量，他日必然一飞冲天，凌驾在芸芸众生之上，初露帝王威严，那是一种来源于灵魂深处的臣服。

　　叶寒目光一一扫过那一道道脸颊，半晌才开口说道：“我逍遥过，快意过，屠戮过，疯魔过，算计过，掠夺过，唯独古灵族洪荒古城之外遭遇生平最大惨败，譬如我先祖潇龙，古柏、麻衣婆姨古蓝，甚至是森渊殿副殿主冥帝都是无法抵抗，一度失去任何信心，精神萎靡不振，威风不在。”

　　“是彤萱的愤懑之声让我醍醐灌顶，重新认识自己，正视自己，修正自己，塑造自己，拾回遗失的信心。在我受到古盅毒挟制的过程中，你们没有背叛，没有出卖，没有舍弃，我认为这就是我人生中的荣耀，无比的财富。尽管你们大多数人都是被我抓来，曾经仅仅是利用关系，但是我不得不说，爷的个人魅力那没得说，能让你们归心效忠，也算是一种牛掰拉轰的强大，哈哈，你们说，是不是？”

　　“哈哈哈……公子所言极是。”

　　叶寒罢了罢手，神色凝重道：“我冥冥中有种感觉，第二次大圆满浩劫的恐怖程度将会超乎我们的想象，以后所遭遇的强敌更是史无前例，到时候一定会有人死亡、陨落。所以，我只能在有限的能力中创造出无限的可能，为你们增强力量是一部分，能不能够真正成为强者还要看你等的努力程度。”

　　话锋一转，叶寒说道：“话不多言，大家铭记在心，时刻自我警觉就行。”

　　“星凰圣兽、九彩神龙，你二人修为最是强横，使用何等神器趁手？”

　　星凰圣兽道：“回禀主人，万亿兽族的膜拜之力，就是我最好的神兵利器，神器虽是不凡，但对于我而言无语是一种累赘。倒是小龙的身份却也尊贵，有着龙族三大始祖的高贵血脉，能够威力倍增，洞墟所吞噬的那那柄神器巨斧倒是适合它。”

　　叶寒点头，手指微微一捏便凝出一道巨斧身形。

　　龙神斩：中阶神器，具有超凡入圣的破坏能力，对龙族、蛇族以及其变异种族有着百分之三百的完全克制。

　　“九彩神龙，这柄龙神斩今后便是你的护身神器，斧在龙在，斧亡龙亡。”

　　“主人……这……这……”

　　九彩神龙神色惶恐，说道：“这龙神斩乃是超出圣魂龙族至宝斩龙剑太多的存在，每一斧劈下都要血流成河，尸横遍野，杀伤力无比惊人，属下何德何能，怎能施以如此神兵？”

　　叶寒手指一弹，龙神斩便摄入九彩神龙爪中，说道：“我擅长施剑，对斧系奥义完全不通，留在我这里有又何用？我皇旗门的宗旨就是物尽其能，人尽其用，不得推脱，莫非你想造反？”

　　“属下乃是主人身体一部分，如何敢反？”九彩神龙知道叶寒心意已决，便不再多言，赤诚接过龙神斩，沉声说道：“属下定当誓死效忠，至死不渝。”

　　“嗯！”叶寒神色威压道：“幽绮罗、大湮统、焱凉，你三人修为境界虽是不高，但忠诚可嘉，更是我再度崛起的重要见证者，便是每人赐予一个虚神级宝品神丹，进一步提升修为境界。”

　　“龙王彤萱居功至伟，若是没有她，只怕我现在意志还在消沉，甚至早已被古盅毒泯灭，同赐虚神级宝品神丹一枚，格外嘉奖一枚灵品神丹。”

　　“万万不可。”龙王彤萱疾呼道：“公子，神品丹药极为难以炼制，旷世稀有。虽然此番际遇不凡，但是皇旗门和御兽门中高手繁多，他们的天赋更是卓绝，比我更需要。如今我能够在神龙始祖和星凰圣帝麾下聆听奥义法则，已经万分满足。”

　　“一码归一码！”叶寒道：“我素来的主张就是赏罚分明，付出得越多的人，至少在我手中收获得更多。我早已说过，只要我飞黄腾达，便是鸡犬得道，众人升天之时，接着！”

　　旋即，叶寒不容拒绝的同时打出四枚虚神级宝品、一枚灵品丹药分别掠入四人手中。

　　而后，叶寒更是出手，为幽绮罗将那道已经吸收完毕的神品血脉精炼，成就二品神血后，再度重新更换法器法宝，重新全副武装，实力得到恐怖提升，命令服下丹药齐齐入定，争取进一步突破修为，星凰圣兽和九彩神龙充当了护卫的职责。

　　至于叶寒本身，则是祭出造化仙王笔，进入造化大世界内，施以通天手段，重新将天荒地老阵法凝炼，挑选了三十三头，修为境界都达到恐怖的虚神巅峰８级的九剑圣星兽，祭出潇心曾经收集的三十三口虚神巅峰中品套组长剑，组成诸天神剑阵，作为催动核心，更是将十方龙天等诸多底牌凝炼，忙的一塌糊涂。

　　当叶寒做完这一切，身形再度浮现在九龙虚境的时候，时间已经过去足足半个月。

　　叶寒才行现身，目光一扫就发现，这半个月以来，将丹药药力炼化后的龙王彤萱等四人修为对有着恐怖的增长。

　　其中以吞服了灵品丹药的龙王彤萱最为强横，修为境界已经达到虚神巅峰８级，幽绮罗略差一些，不过也有着虚神８级的程度，加上二品神血，所能爆发出来的战斗力，两个大小美女应该在伯仲之间，大湮统和焱凉也达到虚神巅峰７级，也已经算得上是一方高手。

　　毫无疑问，如今叶寒所蓄积的力量已经更加恐怖，未来的凌弥界势必因为他的再度横空出世而异常精彩。

　　“好！”

　　叶寒深吸一口气，神色无限霸道，说道：“如今再度横空出世，真神之下所向无敌，即便是真神初级强者也休想活命。我倒是想要看看到时候古灵族三大太上长老怎么跟我斗。”

　　“出山！”

　　随着叶寒一声暴喝，单手猛然一招，地动山摇之中，洞墟那冲天阴息光芒尽收，那无比辽阔的内在领域匪夷所思的全部归于叶寒法相灵身当中，只觉眼前一花，沉寂如此之久后，终于再度横空现世。

　　不难想象，一个执拗的憋着一口怨气的男人，一个被曾经的挫败磨去菱角，更显强大的邪狂男人，将在这波澜壮阔，人才辈出的凌弥界，掀起何等惊世骇俗的滔天巨浪，更无法想象他将以何等方式，去证明他就是实至名归的一代王者，而非懦夫。

　　男人，就该堂堂正正地站起来！

第1369章 仙天涯

　　“咻！”

　　仙葬山脉深处一角的黑暗虚空中，升起一道细微风声，光芒微烁，一道人影乍现，不是叶寒还能是谁？

　　身形刚刚伫定，叶寒保持着一贯的警惕迅速释放出神识形成大面积覆盖，敏锐的嗅觉嗅到一股极为浓烈的血腥味，眉宇微皱，抬眼一看，只见视线所能触及之处四处皆是废墟，尸骸散乱一片，不少夜间触摸的凶兽正在吞噬，在叶寒鼻息的威压下四散逃开，不难看出这里曾经发生的激战多么惨烈。

　　神色变幻之间，叶寒手指一捏，蛮荒手记心法快速运转，赫然乃是推衍之术。

　　已经被削减了不少能力的蛮荒手记虽然不再能够推衍未来，但是叶寒如今手握命运，掌握过去、现在、未来，虽然还很浅薄，但是要推衍出已经发生过的事情倒是不难，很快脑海中就呈现出十大旷世圣器排名第二位的仙魄出世的画面，更浮现出随后无比惨烈的争夺，但因为命运掌握还很浅薄的原因，最后那夺宝之人并未推衍出来，自然也不可能知道是九霄大少烛浮。

　　半晌，叶寒收回神念，抬眼感叹道：“看来大命运的人的确不止我一个，洞墟才出世，仙魄便紧跟着横空浮现，难道这就是所谓的宿命么？不知道哪个家伙最后占为己有，若是遇到的话，势必要好好斗上一斗心里才过得去啊。”

　　话音一顿，叶寒邪笑道：“不过这样也好，现世的时间才过去半年，距离第二重大圆满浩劫的时间尚有八年，距离与古灵族的三年赌约还有两年，足够我再寻奇缘，近一步提升修为境界。”

　　叶寒出关之时便施展九灵镜，以其能够完全隐藏修为境界的方式继续蛰伏下来。

　　之所以采取这样的方法，叶寒知道，如果以正常手段提升修为，纵然有八年时间他都无法修炼到真神层次的一个极高境界，要想尖峰突破，最好的办法就是更为疯狂的蓄积，然后在愈是危险的情况下去超越自身，淬炼心性，让意念更通达，将生死看得更透彻，如此一来，领悟境界的速度才愈快，突破的时候才更加顺利。

　　虚神巅峰到真神这个层次多叶寒而言至关重要，容不得丝毫疏忽和失败，尽管他现在诸多底牌加身。

　　“我们现在该去哪里？”叶寒仰望着遮天蔽日的黑暗天空道：“临界位于极东之位，与古灵族和御兽门呈三角阵势，第二重大圆满浩劫最为关键的契机，却是距离最为遥远的西南方向，实在有些南辕北辙，反而会浪费不少时间，甚至有可能是多做无用功。要是浩劫仅凭我一己之力就能轻松搞定，那就不叫浩劫了。”

　　“叶子哥哥，回御灵峰吧！”幽绮罗声音传来：“现在虽然暂时无法找到晴歌姐姐等人，但是香怡、思诗、如烟、嘉敏四位姐姐必然会藏身在御兽灵脉附近，日夜思念着你，盼望你早已归去。如果你出现，必然会让她们很高兴，还能给皇旗门和御兽门的门徒吃一个定心丸，对于气势上的助涨有着绝对的好处。”

　　叶寒思索了一下，说道：“也好，就依你所言，先回御灵峰一探，至少让所有人都知道，大爷我就他妈的是个小强，无论怎么被人家蹂躏，就是死不了！”

　　“……”

　　众人暴汗。

　　旋即，叶寒便快速召唤出幽炼飞天，将身形完美的藏匿在其中，身法速度飞掠极快，眨眼便消失在原地。

　　漆黑的夜空下气息阴冷，风吹草地，一片萧索。

　　“……”

　　仙葬山脉的范围的确辽阔无比，以叶寒如今能够完全发挥出的虚神9级巅峰层次境界，全速赶路进行了数个时辰，直到天色蒙蒙亮也仅仅只走了一小半。

　　“悾悾倥！”

　　风平浪静赶路的途中，突然毫无预兆的传出连续不断的轰鸣之声，云层低压的天空很快阴云密布。

　　“要下雨了？”

　　叶寒耸了耸肩头一笑，并未多想，如今修为境界连仙殒神雷都是不惧，哪还会像当初修为低微的时候，连这等天地凡雷都万分畏惧，长啸一声，速度更快，直朝前方飞掠。

　　“轰隆隆！”

　　然而，那惊天的雷鸣声并未退却，反而更加汹涌澎湃，炙眸的雷系光柱极速凝结。

　　一道诡异的气息突然蹿入叶寒气息当中，身形猝地戛然而止，严密封盖修为境界的九灵镜居然出现了一丝松动，释放出引劫的气息来，虽然并不算强大，但却是让叶寒心中猛然一惊。

　　这天地当中，除了绝顶修为的大能强者，在法器法宝中，即便是同位一个级别的灵器和魔器都是无法撼动九灵镜分毫，换句话说，这突然而至的诡异力量，岂不是强横到了一个极为可怕的地步？

　　“糟了！”

　　更快的，叶寒感觉到他的神魂意识正毫无预兆的疯狂增强，体内一切力量都在快速地不受控制的调动，神色剧变，惊呼出声：“这到底是个什么地方，居然能够调动我体内所有力量，触发真神神劫，我勒个靠！”

　　没错，叶寒是想突破真神层次，真正做到化虚入神，成就大能极位，但是那也要在有心理准备的前提下，这突如其来的遭遇如同晴天霹雳一样，将这家伙雷得外焦内嫩，实在有些猝不及防，就像当年游击战中锤小本本儿一样，那是抓到一个整死一个，有几个不是悲剧？

　　“主人，你的神劫与常人有极大不同，将会无比凶险，现在必须迫降身形，收敛周身气息。这个地方虽是古怪，但是我能够清晰的感觉出来，这里的力量无比浑厚，好似整个仙葬山脉的精华所在，在这里突破大有好处。不过真神层次神劫更为恐怖，声势无边浩荡，你必须在神劫来临之前找到一个极为隐蔽的地方，否则若是中途有强者出手干预，只怕后果不堪设想。”星凰圣兽疾呼之声传来。

　　“没错！”

　　叶寒一咬牙，经过渡虚神层次的遭遇他自是第一时间意识到这个极为严重的事情，更知道时间紧迫，根本无法逃远，现在赌的就是他的运气差不到哪去，身体盘踞所在的下方山脉中有着极为隐蔽的地方，否则这条小命又得挂在脖子上。

　　面对这样的情况，叶寒也不得不暗叹一声命运多舛，谁曾想过连真神都无法探知的九灵镜的作用，这天地间依旧有着能够破解的存在，而且连命运的欺诈都能直接洞穿，形同虚设。

　　“嗖！”

　　叶寒毫不迟疑，当即便收回幽炼飞天，转瞬间现身在地面，极速抬头一看，只见这里赫然乃是一片峡谷地带，在最前方竖立着一块“仙天涯”字样大石碑，残破不全，仿佛已经有了一些年代。

　　“仙天涯？”

　　叶寒一咬牙，快速释放出异常磅礴的神识，在瞬间确认这处山脉中毫无危险之后，连忙施展气旋斗，直接没入仙天涯之内。

　　进入仙天涯后叶寒目力触及之下就发现，这里的峡谷异常狭窄，整个通道仅仅只能容一个人同行，即便是叶寒这种身形，两个人并排的话都得磕磕碰碰，如果说是大能强行破开威力又不至于此，倒是用大自然的鬼斧神工来形容要贴切得多。

　　叶寒清晰地感觉到，他的位置越低，神劫的感知程度越小，凝聚的速度也越慢，这样的状况无疑是给了叶寒一个喘息和调息心理状态的机会，这厮便什么都不想，就一股脑子的不断朝下方坠落，朝深处进行，身形斜插直下，丝毫不受阻止，如此行径，足足过去一炷香，已经达到万万之遥后，终于找到峡谷出口。

　　这个出口内部一望无垠，连绵不绝的山峰中道道被雷轰击过的痕迹，构成一片极为荒芜的废墟，但其中充斥着异常强横的天地灵力，让人好不心惊。

　　“好地方！”

　　叶寒智慧卓绝，瞬间就察觉出来，在这仙天涯中渡劫的绝世强者定然不少，因为一个地方充斥着的天地灵力越强大，对于修炼者在渡劫途中的所需要的灵力、属性能量的补充都极有帮助。

　　而仙天涯中的天地灵力，叶寒初步估计了一下，即便是真神巅峰9级层次的强者在这里应劫都能够缓缓不断的补充，何况他不过是从巅峰虚神突破到真神层次而已，就算再逆天都是绰绰有余。

　　随后，叶寒深处仙天涯中灵力最为充沛的地方，开始施展出一道道防御结界，在无比仓促的时间开始了渡劫之路。

　　“……”

　　临界不乏强者，而作为重中之重的仙葬山脉当中更是有着数不清的高手在此闭关，或是长年累月的等待异宝出世，真神神劫非同小可，那番还算不上太大的动静，却也惊动了不少大人物。

　　在一处深埋地底的地域中，一副沉睡的棺材骤然抖动，传出一道极为阴戾之声：“仙天涯中居然有人渡劫。咦？还是真神神劫，看来此人非同小可。本尊在虚神9级巅峰层次已经停滞数百年，正好借助这个机会夺舍，从而一句踏破真神层次，孩儿们，与本尊走上一遭吧！”

　　“是！”

　　紧接着，只见那石棺数丈之外显现出千道人影，与那石棺同时飞掠，快速破土而出，所去方位赫然正是叶寒所在的仙天涯……

第1370章 魂血天尊

　　仙天涯，位于临界仙葬山脉最中央部分。

　　仙天涯这个地方在仙葬山脉中是一个最为神秘奇特的地方，时间仓促慌不择路的叶寒只知道其中充斥着的天地灵力史无前例，但是他并不知道，这里俨然乃是仙葬山脉的中枢神经，所有天地灵力的释放和汇聚都是通过这个地方作为转换。

　　叶寒没有意识到一个问题，这样一个得天独厚的地方，为什么不存在任何一个修炼者？最关键的原因就是，这个本该是修炼圣地的地方，更是实至名归的渡劫圣地，而且一般的强者还未必有这个资格，只有修炼天赋得到仙天涯的认可才会自动打开，否则，叶寒未必能够毫无阻碍的长驱直入。

　　可想而知，这样的情况渡劫之人势必要经受群起而攻之最大程度的威胁，这就是修炼大世界，平衡永远都是互相的，冥冥之中自有大自然作为主宰，谁都无法打破。

　　“嗖嗖嗖！”

　　在仙葬山脉拔地而起的某一处地方，只见一个血袍冠宇，双眸深陷，气息阴沉的老者足踏一朵威猛血云，手掌一副石棺，浩浩荡荡向仙天涯飞掠而去，身后跟着千余个血袍弟子，充斥着无比死气，死寂一片。

　　“簌簌簌！”

　　这样的平静很快被打破，在这极为短暂的时间当中，无尽虚空数不清的空间裂缝极速被撕开，一个个蛰伏的门派，独行侠，隐世不出的强者皆是乍现，人数在眨眼间便达到恐怖的上万人。

　　石棺血袍老者身形戛然而止，凝视着气息最为庞大的一处，瞳孔紧缩，阴阳怪气喝道：“魔罗仙，没想到你这老不死的也忍不住出世了。”

　　在石棺血袍老者目力对面，同样浩浩荡荡的千人宗门浮现而来，为首的人与之气势在伯仲之间，穿戴着一身白银铠甲，后背皆是身着披风，给人一种飘逸的邪异感觉。

　　“哈哈哈！魂血天尊，你这老不死都忍不住出世，本仙又如何忍得？”

　　那魔罗仙扬声长啸，眨眼间便到了血魂天尊的眼前，眼眸似有若无的在那副石棺上瞄了瞄，阴笑道：“魂血天尊，你我二人在虚神巅峰9级皆是停滞了数百年，从黄阶小儿之时便开始斗，至今也未曾分不胜负，此次便以谁先突破真神层次作为高下之分怎么样？”

　　“乐意奉陪！”魂血天尊傲然道：“本尊与你争斗的岁月，何曾胆怯过？那突破真神层次之人必然被本尊夺舍，至于你嘛，要是以本尊之见，还是滚回你的老窝吧。”

　　“那可未必。”魔罗仙环视着还在不断赶来的仙葬山脉中各方强者，说道：“魂血老头儿，虽然我能进入虚神巅峰9级已经数百年，所蓄积的力量不知道浩瀚到了何种地步，真神之下鲜有敌手，不过未必我二人单独行动就能稳操胜券，若是有初级大能横空出世，你当真有信心虎口拔牙不成？”

　　魂血天尊一愣，说道：“你的意思是……”

　　“我的意思是，我二人暂时联手，先将那渡劫之人搞定再说，待到彻底安全后，再进行一番比斗，谁若是胜了，那躯体便是归谁，你意下如何？”

　　魂血天尊看着不断涌现的各方势力修炼强者，或许也感到压力颇大，沉思了片刻，便是当机立断道：“好！就依你所言，本尊与你交手数百年，虽是最大的敌人，更是彼此最为了解之人，也不怕你耍什么花招。”

　　“那好！”魔罗仙哈哈大笑道：“你我二人联手，成功的几率只怕足足提升了三成，走！”

　　“……”

　　“魂血天尊和魔罗仙这两个老不死的居然联手，这下情况势必更加凶险。”

　　“是啊！此二人当年也是惊艳绝世，拥有不弱大命数的存在，可惜在虚神巅峰9级突破到真神层次的大命运运数用尽，迟迟未能突破，否则早已在凌弥界赫赫有名。”

　　“纵然未曾突破，这两个心狠手辣的老家伙在巅峰虚神境界层次，也足足停滞了数百年，蓄积的力量不知道何等雄厚，灭杀招式必然毁天灭地。看来我等还是小心一些，联合一些高手为上上之策。”

　　“……”

　　有人的地方，就有江湖；有江湖的地方，就有争斗。

　　这是一个不变的定律，特别是在修炼大世界中，与天斗、与地斗、与人斗，虽是其乐无穷，更是凶险异常，在阴谋和权术、实力的操控下，任何一个修炼者都有可能陨落，永远不会存在绝对的安全。

　　“……”

　　仙天涯内。

　　“主人，大事不好！”

　　叶寒此时方才布下一道阵法，星凰圣兽和九彩神龙的惊呼声同时传来。

　　叶寒周身秘法戛然而止，皱眉道：“怎么了？”

　　星凰圣兽道：“这仙天涯好似仙葬山脉的核心之处，牵一发而动全身，不少隐匿在此山脉中的修炼强者都在朝仙天涯汇聚，看情况应该是专门为了下黑手而来，主人不得不防，否则渡劫一旦开始，危险重重。”

　　“我就知道事情不会那么简单。”叶寒咬牙道：“来人修为境界如何？”

　　九彩神龙道：“回禀主人，目前所能感应到的最强修炼者，乃是虚神巅峰9级层次，至于真神层次大能会不会对你展开掠夺，目前还是未知数。”

　　“巅峰虚神？”叶寒神色沉凝道：“要是来一二真神初级我们还能斗上一斗，至于巅峰虚神倒是不惧，但是不管如何，真神层次的突破对于我而言太过重要，容不得半点疏忽。听我命令，所有人做好战斗准备，一旦有人出手，无论是谁靠近我肉身为中心方圆三千丈之内，全部抹杀，鸡犬不留。”

　　叶寒神色一顿，神色冷冽道：“要想在我渡劫之时趁虚而入，岂是那么简单的事情，不死也得脱层皮。”

　　“诸天神剑阵！”

　　叶寒身形微动，手臂却是猛然一震，造化仙王笔迅猛浮现在手中，单手极速一送，只见三十三道光芒齐齐闪烁，迅速组成诸天神剑阵。

　　这个阵法最为奇特的地方就是毫无破绽，任何一次攻击和防御都能做到首尾兼顾一气呵成，当然，毫无破绽就是最大的破绽，如果阵法中的任何一个缓解被攻破，阵法的威力至少锐减三成。

　　不过，叶寒精心挑选了三十三头达到虚神巅峰8级层次的九剑圣星兽作为每一道镇压，先不说每一头九剑圣星兽的巨大兽爪中都拧着一口虚神中品巅峰的诸天剑，单单是每一头达到数千丈的庞大身形就足够拉风，何况还是天荒地老阵其他数百虚神，以及数千造物主作为能量的辅助，所凝聚在一起的力量何等恐怖？

　　时间万分紧迫，叶寒也不得不感叹，幸好事先有准备，否则的话怎么能够做到临危不乱。

　　“命运大世界！”

　　“造化大世界！”

　　“蛮荒大世界！”

　　“丹帝大世界！”

　　随后，叶寒手指极速凝捏，所掌握的四大法则几乎是在同一时间由内而外形成强大的结界防御，纵然如此这厮还是不大放心，双手顺势猛地一番。

　　“妖莲火灵界！”

　　“丹帝圣琰界！”

　　旋即叶寒便再度凝成两道异火结界，两大异火彼此交汇，形成异常强横的异火结界，攻击力十足的躘灭异火作为保留，以备不时之需。

　　这样的布置不可谓不严谨，四大法则结界乃是为抵抗神劫而设，而两大异火结界最大的目的就是阻挡一些拥有藏匿身形秘法的强者突然袭击，可以想象，以叶寒目前对异火的掌控能力以及非凡造诣，所形成的异火之威已经强横到了何等地步，哪怕是虚神巅峰9级层次的高手也未必能够讨到太多的便宜。

　　“轰轰轰……”

　　防御结界凝成，天地领域阴云再度低压，闷雷开始逐渐闪烁可怖雷光，滔滔不绝的力量正将这种轰杀力量迅猛蓄积，提升到一个让人望而生畏的程度。

　　凝结的，自然是仙殒神雷！

　　“簌簌簌！”

　　突然，奇异的声动响起。

　　“主人，来了！”九彩神龙道：“属下是否现在便杀出去？”

　　叶寒神色沉凝，瞳孔紧缩，摇头道：“敌不动我不动，敌若动我先动。现在最重要的是应付神劫，其余的事情都可以靠后，做好轰杀准备就是，一旦我一声令下，该出手就出手，该收就收。”

　　“是！”

　　“……”

　　蓦地，在仙天涯那异常狭窄的通道中，人影开始一连窜的频繁乍现。

　　“轰隆隆！”

　　当第一道身影闪出出口的瞬间，只见冲天华光陡然暴涨，可怖的轰杀下，那个虚神级的存在甚至连惨叫的声音都来不及发出便是被诸天神剑阵法，摧枯拉朽的撕裂成虚无。

　　“轰！”

　　这突如其来的变故令得仙葬山脉各方势力修炼强者，皆是倒吸一口冷气，身形骤然极停，不敢越雷池一步。

　　“不好，出口之处被那渡劫之人设置了一个极为强横的轰杀阵法，不要贸然行动。”

　　一道惊呼之声传来，仙天涯这一处顿然变得诡异起来，两方在这种极其凶险的情况下形成了可怖的对持。

　　“怎么会有如此众多虚神巅峰8级层次的九剑圣星兽，这渡劫的到底是何等大人物？”

　　在人群中，魂血天尊和魔罗仙同时发出惊呼之声，所有修炼者的目光同时朝仙天涯内腹惊惶看去，能布下如此大手臂镇压的修炼者，能简单得到哪里去吗？


第1371章 快速入阶

　　突破真神层次，何等至关重要，虚神9级巅峰层次和真神初级之间那道不可逾越的鸿沟，一旦突破后，两者之间力量相差何止十倍、百倍，所以对于实力为尊的修炼大世界而言，这就是一个最大的分水岭。

　　此番情况紧急特殊，突破真神层次的神劫到底强横到何种地步，以叶寒目前所掌握的命运法则完全推衍不出来，所以神劫还没有来就祭出数张强横底牌，自是宛若天神下凡，威武凶猛。

　　在仙葬山脉那一道道横空出世修炼强者的眼眸中，只见诸神神剑阵面具足足达到方圆数万丈，光芒颤栗形成无比强大的威压杀伐，穿透阵法朝里看，两大异火结界缭绕，焚烧异火之威不可小觑，环绕着的以叶寒法相灵身为中心，丹帝、蛮荒、造化、命运四大结界形成四道璀璨光波，层层叠叠将叶寒包裹在其中，锋芒万千。

　　而叶寒则是背负王者帝狩、倾国诛仙两大神兵利器，手持造化仙王笔，身披墟天罗衣，双眸深邃犀利，而又如同沉静的洪荒星空亘古不惊，让人心生忌惮。

　　“四大法则，两大异火？凌弥界什么时候出现如此恐怖的绝世天才？”

　　面对拥有如此实力的叶寒，不少修炼强者都是震惊不已，其中就包括魂血天尊和魔罗仙。

　　“魂血老头儿，此次只怕是踹到铁板了啊！”魔罗仙道：“先不说此人实力到底如何，单凭这三十三头虚神巅峰8级层次的九剑圣星兽所凝成的阵法，只怕以你我二人联手也未必能够闯得过去，何况还有两道异火结界形成阻拦，或许我们还未近到他的身，修为已经被消耗了一大半。”

　　魂血天尊冷笑道：“魔罗仙，你想考验本尊是否老迈昏庸了么？任何一个在仙天涯渡劫的强者，谁又不是无比小心翼翼？虽然这个家伙乃是突破真神层次迎接神劫最为恐怖的存在，但是不要忘记，他所掌握的能力越大，违反天地意志的程度也越大，所引动的神劫自是更加恐怖，这些手段显然不足以让他成功渡劫。”

　　魂血天尊神色冷冽道：“根据本尊观察，此人神劫定然非同小可，我们现在要做的不过是耐心等待，待到他的万般手段尽废，最为虚弱的时候再行出手。现在这个诡阵横在这里，贸然冲杀的话，反而是鹬蚌相争渔翁得利。”

　　魔罗仙与魂血天尊对视一眼，旋即各自带着门下弟子，悄无声息的朝仙天涯狭长通道的后方退却，眨眼间便隐没在人潮当中，很快就消失得无影无踪，不知道在计算着何等阴谋。

　　或许是出于诸天神剑阵法的锋芒，亦或者都在等待一个绝佳的机会，已经多大十多万的修炼强者竟是都未曾出手，仙天涯的局面便在这种情况下诡异的僵持了起来。

　　叶寒神色沉凝，心中一片平静，面对那虎视眈眈的人群毫无慌张神色，淡淡地凝视着无尽雷鸣的虚空，单手微微一捏，光芒尽散，九灵镜的快速被叶寒收回，真实的虚神巅峰7级修为境界暴露在人群视线当中。

　　“此人修为境界原来只有这等程度？当真是扮猪吃老虎，险些瞒天过海的欺诈过去。所有人随本门主杀啊，杀人夺宝！”

　　虚神巅峰7级与虚神巅峰9级层次之间，看似极为微弱的差距，却远远不能相提并论，见叶寒真实实力浮现在眼前，不少忌惮的强者将自身力量进行快速对比，便是感觉胜券在握，同时爆喝一声，向叶寒疯狂杀来。

　　“吼吼吼！”

　　人群突然暴动，三十三头九剑圣星兽如同忠诚的守护者，达到叶寒所设限范围的时候，同时发出惊天咆哮之声，巨爪中三十三柄虚神巅峰中品诸天剑光芒瞬间暴涨，以自身可怖的能量进行催动，骤然形成轰杀。

　　“轰！”

　　电光火石之间，第一道轰杀迅速堵住入口，在当前的数百强者，无论是虚神还是造物主都是无法承受住这种恐怖轰杀，数百强者肉身瞬间被撕裂成虚无，而诸天神剑阵每一次轰杀都是延绵不绝的组成三十三道，当第一次轰杀完结后，可怖的直接陨落万人之众，令得仙葬山脉所有修炼者都是心惊胆战。

　　试问，如此可怖的修炼者消耗，有几个势力能够承受得起？何况这还是一批毫无组织的虾兵蟹将？

　　“轰隆隆！”

　　第一波的冲击，显然无法撼动叶寒分毫，而在这个极为短暂的时间中，天空再度低压，剧烈的轰鸣声中光芒散尽，苍穹都仿佛是被彻底撕成两块一样，从中瞬间爆出八道可怖神劫。

　　“仙殒神雷？此人渡的居然是天地第一神劫，仙殒神雷劫？不好，快退！”

　　凌弥界从来不缺乏见多识广的强者，见到那能够瞬间撕裂虚神的超级巨雷，正准备第二次冲杀的人群中，一个修为极为深厚的老者惊呼一声，便是带着惊恐神色仓惶暴退。

　　仙殒神雷，陨神之仙雷，何其让人闻风丧胆，在同一个修为层次中，能够抵挡得了的强者并不多。

　　随着那老者的一声惊呼，躁动的人群顿然冷却，都是想要看看这个引来天地第一劫的青年用何等方式渡劫，不过很显然的是，如果叶寒在那瞬间渡劫时间，将会受到的将是十万甚至是数十万强者的追杀。

　　“太好了！”

　　叶寒见得人潮退却的一幕，心中却是极为畅快，不断的冲杀会让他一定程度上分心，但是这种任由他随意渡劫的情况再好不过。

　　加上这厮知道时间就是一切，越快突破越好，否则一切长眠的老古董也会被吸引而来，到时候情况才真正的异常凶险，所以，在那数十万道眼眸的注视下，叶寒做出了一个惊人之举。

　　“仙殒神，去！”

　　雷动八方的静谧场面中，面对尾随前后飞扑的八道仙殒神雷，叶寒神色不变，足下微微一顿，手指间光芒闪烁，神域巅峰中阶的仙殒神便带着十足可怖的气势凌空浮现。

　　“仙殒神雷，上一次你便被本仙王玩弄在股掌之中，此次居然还有脸阻挠本仙王超凡入圣，看来不给你一点教训，真的不知道我造化仙王逆敢违背天地意志的胆量有多大？”

　　“造化仙王，天地意志是不可违背的，纵然本神雷奈何不了你，迟早也会被天地诛灭。”

　　“嘴硬！”叶寒神色冷冽道：“我倒要看看，天地拿什么劫难能将本仙王诛灭？在这之前先将好处占尽再说，就凭借着这两次神劫，将仙殒神突破到虚神巅峰再说，给老子去！”

　　“吼！”

　　仙殒神感受到叶寒意念中的不可战胜，气势同样上扬，体内仙殒神雷晕疯狂叠增，带着毫不畏惧的气势直接轰出精纯的破杀之力，端得是想要将其神劫雷柱完全轰碎，然后尽可能的吸收神雷劫难当中所包含的力量，从而达到突破傀儡境界的目的。

　　叶寒则是盘踞长空身形一动不动，嘴角勾勒着肆无忌惮的冷冽邪笑，仅仅是为了张扬么？

　　其实不然，这厮之所以挑衅仙殒神雷，不过是为了威慑虎视眈眈随时准备对他出手的万千强者，而事实上，叶寒所要的效果的确达到了——

　　“什么？此人就是在我仙葬山脉，大败寻宝百万群雄，灭杀数十万修炼强者，还从皇子东皇太一，仙尊玉雨仙联手的情况下顺利逃脱的造化仙王？”

　　“半年多以前，在古灵族古荒广场上，将太子古太离击败的也是这个造化仙王。”

　　“此人好快的修炼速度，短短半年时间不见，居然突破到如此程度，便是要渡真神，难道是厚积薄发？”

　　“难怪难怪啊！这家伙不知死活，连天地意志都敢戏弄，仙殒神雷这天地第一劫都在他手中吃过亏，难怪不把古灵族放在眼中，按照如此成长速度，只怕以后鲜有敌手。”

　　“不过，真神神劫更为凶猛，此子未必能够成功渡过。他的身上可是有着灵器级的至宝，如果能够偷袭得手，将那件灵器占为己有的话，啧啧……”

　　“……”

　　“轰隆隆！”

　　仙天涯震动了起来，议论和震骇之声连绵起伏，而突破到虚神巅峰８级层次的神劫，瞬间轻松渡过，叶寒修为境界突破到虚神巅峰８级，仙殒神也在神劫中大有裨益，晋升到虚神８级程度，距离傀儡所能达到的巅峰程度，不过一步之遥。

　　“再来！”

　　面对第二次更快的神劫轰杀，叶寒猛然爆喝一声，在那瞬间，不遗余力将弥漫在仙天涯领域结界中的好的浩荡天地灵力，以造化法则所凝成的澎湃造化之力全力朝仙殒神体内灌输，便是想要一举突破，达到虚神巅峰９级层次的可怕地步。

　　“轰轰轰……”

　　这最后一道仙殒神劫难异常凶横，苍穹大地在其排山倒海的震耳欲聋声音当中狂暴涌来，几乎是同一时间，只见叶寒和仙殒神并驾齐驱，带着异常凶横的气势同时对长空轰出凌厉拳劲。

　　“悾！”

　　异常沉闷的声势中，神劫竟是畏惧的遁去，两道光芒齐齐闪烁，叶寒程度晋升巅峰虚神，而仙殒神经过叶寒长达十多年的努力，终于功德圆满，成绩傀儡大圆满。

　　快速入阶，仅在一念之间，面对这样的结果，人群异常沉默：这个家伙，到底是怪胎还是魔鬼？

第1372章 争锋！

　　虚神9级巅峰，弹指一挥间，易如反掌，仙天涯短时间内鸦雀无声，纵然是仙葬山脉势力强者中，目前显露出来，藏匿在人群当中的魂血天尊和魔罗仙都是神色剧变，半晌没有回过神来。

　　仙殒神雷，天地第一神劫，排名和威力远在血色、怒风两大神劫之上，哪怕是虚神层次的威力都足以让人肝胆俱裂，拼尽一切手段去渡劫，而且能够渡过的少之又少，否则怎会让仙天涯已经达到数十万的修炼强者惊魂色变？

　　谁都无法相信这个事实，也只有叶寒自身明白，他如今所蓄积的力量浩瀚到何等地步。

　　“轰轰！轰轰！轰……”

　　虚神巅峰9级仙殒神雷才过，密集的狂暴之声骤起，无尽的天地之间突然撕裂，沿着叶寒所在方位突然形成毁灭性的一轮轰炸，数不清的大坑呈现，轰击得丹帝大世界不断变幻形态，隐约有种破碎的迹象。

　　不好！

　　面对这诡异的一幕，叶寒心中猛地一沉，因为他明显感觉到，突破巅峰虚神后，真正厉害的真神神劫才开始上演，那等浩荡磅礴的天地威压，居然恐怖的震慑得他的心神出现片刻失守，分明就是大劫将至的征兆。

　　“收！”

　　在那瞬间，叶寒并未多想，手指间连续不断爆射出剧烈光芒，诸天神剑阵激荡出璀璨光华瞬间收回造化仙王笔中。

　　做出这样的举止，叶寒也是无奈，因为完全不知道真神突破的概念达到何等凶狠的程度，要想成功渡劫，首先一点就是必须保证天地灵力不出现衰竭的状态，而诸天神剑阵作为天荒地老阵法的阵眼，更是运转造化大世界的力量中枢，如果损失太大的话，实在得不偿失，这也是叶寒拼着仙葬山脉强者出手偷袭的危险都要这么做的原因。

　　“此人阵法收回，显然感受到了极大危机，杀！”

　　当诸天神剑阵法一收，再无手持一模一样虚神巅峰中品法器，修为达到恐怖虚神巅峰8级层次的九剑圣星兽威胁，入口处的唯一屏障无疑门户大开，毫无防御之力，在那瞬间，早已虎视眈眈的修炼者群穷凶极恶的爆喝一声，几乎是在同一时间施展各自身法绝学，疯狂朝叶寒杀来。

　　毕竟，叶寒周身都是宝，这样的诱惑没有任何一个修炼者能抗拒得了，哪怕是真神大能都不例外。

　　“簌簌簌！”

　　那道恶气腾腾的爆喝声才响起，空间随即破灭，虽然通道异常狭窄，但一个呼吸间也冲出近千的修炼者，带着凌厉咆哮之声便向叶寒杀来，毫无疑问，此时的叶寒就是一个香饽饽，就冲着他身上暴露过的九灵镜这件强大的灵器，就丝毫不亚于临界一些异宝的横空出世。

　　情况，愈发的凶险起来。

　　仙葬山脉强者中。

　　“天尊，掌教，我等何时出手？”

　　在最后方藏匿的人群中，一道声音问道。

　　魂血天尊和魔罗仙对视一眼，均是冷笑着摇了摇头。

　　魔罗仙说道：“此人连仙殒神雷劫都丝毫不放在眼中，根本不是一般虚神可以媲美的，至少也不在皇子、仙尊、太子这等惊艳绝才的天才之下，收回那诡异剑阵，并不代表他没有反手之力。”

　　“魔罗仙所言极是。”魂血天尊道：“此人操控两大异火，四大法则，可谓是旷古烁今，任何一种手段施展出来都极为恐怖，若是贸然出手，只是盲目的送死。要想夺此人的舍，一定要懂得隐忍，在他底牌耗尽的情况下，找寻到一击必杀的机会才能行得通，不要着急，慢慢等下去，总会有下手机会的。”

　　另外一边。

　　叶寒感觉天地凝成真神神劫的这个过程，不但极为快速，而且在凝结的过程中更是层层施压，每一刻都在提升它的威严，如同无形的暮鼓晨钟一般步步紧逼。

　　但是，面对身外的轰杀，哪怕他再强也不能不管不顾，相反还要以雷霆手段进行震慑，否则真的当神劫再度来临，只怕怎么死的都不知道。

　　“找死！”

　　当即，叶寒神色猛地一沉，单掌猛地朝地面一拍。

　　真正突破到虚神9级巅峰层次后，叶寒秘法运转的速度更快，在其浩荡天地灵力源源不绝支撑下，灵魂；力量骤然爆射而开，形成万千轰杀灵魂箭矢，瞬间就将仙天涯入口以内的修炼者诸数包裹在其中。

　　“爆！”

　　秘法瞬间形成，随着叶寒的一声威严爆喝，灵魂力量作祟，瞬间穿透那已经达到近千修炼者的灵魂，自脑海当中轰然爆开，这一波偷袭出手的强者中，端得是没有任何一个人能够与叶寒形成抗衡。

　　“轰轰轰！”

　　诡异而可怕的爆碎声骤然响起，近千修炼者几乎是在同一时间头部爆裂，神魂俱灭，没有任何一个人能够幸免于难。

　　哗！

　　修炼者群如五雷轰顶一般纷纷倒吸一口冷气，神色齐齐剧变，却是在那片刻后咬了咬牙，再度爆出厉喝之声，这一次居然是同时暴动，恐怖的数十万强者同时向叶寒轰杀而来。

　　什么叫做富贵险中求？这就是。

　　此次现身的仙葬山脉修炼者都知道，要灭杀一个正在渡劫的强者，所能得到的宝物并不多，按照现在的人数比例来看，几万比一得到宝物的几率都有可能，之所以如此不惧生死的出手，自是因为九灵镜的缘故，毕竟不是每个修炼者都有叶寒那样的大命运，甚至大多数终其一生，连一件虚神级法器都未必能够拥有。

　　这样一来，叶寒的压力无疑迅速暴增，不但要面对数十万修炼强者的直接轰杀，还要抵御真神神劫凝结过程中不断施加的威压，可谓是雪上加霜，生命安全随时受到极大威胁。

　　“死死死，全部都给老子去死！”

　　叶寒心中怒了，彻底的震怒了。

　　这种不是你死我活的劣势场面，彻底激发了叶寒憋了半年的冲天怒意，想到从到凌弥界开始就不断承受的屈辱、嘲讽、不屑甚至是被古灵族践踏尊严，被森渊殿当成玩物的种种经历，神魂意识当中杀气愈发滔天，再也不想去刻意压制心中的愤怒，全面爆发。

　　“妖莲火灵！”

　　“丹帝圣琰！”

　　“躘灭异火！”

　　“给本仙王无尽的炼化吧！”

　　叶寒震怒，大地都要颤栗，风暴都要哭泣，法则意志都要颤栗，而当他杀心大起，真正彻底出手的时候，天地之间没有人知道他到底有多么可怕，因为沉静那些恐惧得肝胆俱裂的对手都已经死了。

　　异火之威虽然举世无双，但对于神劫来说却起不到丝毫坑横的作用，所以从一开始叶寒就将其当中一种御敌的手段，不过在叶寒的设想中，以他现在的实力，至少虚神巅峰8级层次的强者都不敢出手，需要应付的强者也不会太多，但是他现在知道，他实在太低估了凌弥界修炼者的大野心，你妹的，连造物主、圣者都敢对他出手，当真以为他是泥捏的老虎一捏就碎？

　　“嘤嘤嘤……”

　　“嗡嗡嗡……”

　　“吼吼吼……”

　　三大异火在焚炼诀的强力控制下，发出嘶吼咆哮，妖莲火灵结成火婴，躘灭异火结成琉璃圣龙，而丹帝圣琰的本体形态赫然就是一颗真神圣品似的天下第一丹形态，带着可怖的势头直朝人群中轰杀而去。

　　异火焚杀开始，就是这些偷袭修炼者噩梦的开始。

　　在其异火之威当中，虚神层次之下的修炼高手，哪怕底牌再强横，天赋再卓越，都是瞬间被炼化为灰烬，即便是虚神初级强者，也仅仅只能够在极为短暂的时间中抵御妖莲火灵以及丹帝圣琰的焚杀，却也不能够抵御躘灭异火更为逆天的威力，照样死路一条。

　　仅仅是在瞬间，被三大异火屠戮的修炼强者就达到恐怖的数万，让人心惊胆战的是，整个过程中没有丝毫秘法轰杀，根本就是摧枯拉朽的呈现一边倒的状况，尸骸皆是被炼化为粉末，连触目惊心的血流成河都不存在。

　　异火之威，威慑天地，此言毫不夸张。

　　“三大异火？”

　　在三大异火中，残余的数十个虚神层次强者皆是同时惊呼出声，带着惊骇的眼眸看着神色异常凶煞的叶寒，几乎是在同一时间不约而同地快速施展身法，向仙天涯之外逃去。

　　恐惧、恐惧、恐惧，无边的恐惧已经占据了这些人的神经，这些人本来想的就是依仗占据绝对上风的人数数量，直接将叶寒碾死，但是叶寒展现出来的实力实在太过狂野，转眼间数万强者就残余光秃秃的数十人，哪还敢战？

　　“想跑？哪有这么容易？”

　　叶寒的手段素来是斩草除根，此时杀戮已起，争锋相对怎么可能让自己收手，留给这些人一个他怀有一颗慈悲心，反而被人认为是性格弱点的机会，眼眸凝视着那逃逸的数十人，神色冷冽，迅猛爆喝。

　　“仙殒神、十方龙天、幽绮罗你等都是出来，给我杀，直是杀到这些不知死活的家伙见我丹帝祖神、蛮妖神尊、造化仙王、命运圣帝真身，畏惧膜拜得神魂颤栗，意志崩溃，信仰泯灭为止。”

　　“簌簌簌！”

　　随着叶寒宛若梦魇的声音响起，除开晋升到神域巅峰上阶大圆满的仙殒神，十方龙天、幽绮罗、龙王彤萱、大湮统、焱凉，在那一道道惊骇的眼眸中，骤然横空出世！


第1373章 魂血天

　　十余个虚神级高手横空出世，仙天涯死寂一片。

　　所有强者皆是心惊胆战看着指挥若定，颇有王者威仪的叶寒，脑海中不由得生出一个后怕的想法：后手？还有多少能搞死人的后手啊！这家伙到底隐藏了多少要人命的底牌？

　　“悾悾倥！”

　　无论多么震撼，无论多么恐惧，无论出于任何想法都已经无法改变叶寒的想法，同样也无法改变那残余数十个虚神级高手的命运。

　　在整齐地震耳欲聋的声势当中，十方龙天身骑妖蟠地龙，同时全力施展出死灵晋、死灵晋、虚天碎灭、龙妖戟天枪、大荒枪法五大秘法，速度暴增后同时启动，发动异常凌厉的冲锋。

　　“噗！”

　　龙枪何等威力，那数十个蹿逃的心惊胆战的虚神高手，在那可怖的冲锋下，大多数都是躲闪不及，坚固不摧的肉身不同程度被撕开，一些受伤颇重，修为较弱者更是直接被击碎头怒、洞穿胸膛、破碎四肢，死法千奇百怪，让人不寒而栗。

　　“嗤嗤嗤！”

　　紧接着，三大异火穷凶极恶的堵住入口，令得慌不择路的残余强者开始回跑，但是又怎么跑得过如此凌厉的杀伐？

　　“蟒域古尊妖！”

　　“星皇龙灵诀！”

　　“湮龙神臂！”

　　后方，幽绮罗、龙王彤萱迅速变身，分别幻化成蟒域古蛇尊和星皇灵龙王，而大湮统和焱凉则是施展出叶寒新炼制的威力不凡龙臂，杀伐滔天，四人联手焉有一合之将。

　　如今实力达到异常恐怖的虚神巅峰9级层次仙殒神更显霸道，无比精纯的拳劲轰杀下，任何法器法宝都承受不了它的轰击，皆是被轰成碎片，直接将其修炼者强行轰杀至死。

　　这就是一场在仙葬山脉数十万心怀不轨的修炼强者面前的，赤裸裸的一场屠杀！

　　终于，在转瞬之间，残余数十强者无一幸免，尽皆惨死。

　　“谁人敢犯我造化仙王陛下威严，杀无赦！”

　　蓦地，人影飞掠，幽绮罗等人皆是堵在仙天涯的入口，威严爆喝。

　　死寂，绝对的死寂！

　　所有修炼强者再度倒吸一口冷气，幽绮罗的蟒域古蛇尊的身份，龙王彤萱的龙族皇族身份，都是让人心中震撼，而按照圣魂龙族的等阶划分，彤萱应该已是超越龙皇，达到龙帝的存在，一旦突破真神，就是万中无一高高在上的龙神，地位与圣魂龙祖旗鼓相当，这等怒斥所形成的威压自然无比凌厉，居然寥寥十数人，在这极为短暂的时间当中将数十万强者震慑，也不得不说是一个奇迹。

　　“轰隆隆……”

　　突然，急骤之声从苍穹大地两个方向传来，磅礴的威压令得地动山摇。

　　大事不好！

　　叶寒那异常的冷冽的俊逸神色中，骤然闪现一丝惊骇，手指连续施展秘法。

　　“噗噗噗！”

　　但是，纵然叶寒反应再快，变故毕竟来得太过突然，根本无法在这么短的时间中形成抗衡，在所有人不可思议的目光当中，叶寒所凝成的三大异火，如同失去掌控一样，威力尽去，火焰顿消，快速回到法相灵身当中，而浩浩荡荡的无边威压则是率先将丹帝大世界破碎，而后蛮荒大世界、造化大世界、命运大世界都抵挡不住相继破碎。

　　一时间，叶寒的所有屏障破灭，防卫能力达到有史以来最低。

　　“妈的，这次真神神劫到底是什么，为什么在神劫未成之前就厉害到如此地步？”

　　叶寒心中骇然，这样的情况可谓凶险至极，可怖的程度更是前所未见，不得不让他心中的警惕暴增到最为警觉的地步，造化仙王笔猛然疾书，迅速在虚空中形成一道吸收天地灵力的衔接通道，以无所不能的造化之力强行将其与天荒地老阵形成联系，开始迅猛的壮大自身力量，形成对那无形而磅礴威压的抗衡。

　　“造化仙王穷凶极恶，手段阴狠毒辣，此时他真神神劫将至，各种秘法被破，正是最为虚弱的时候，此时不出手更待何时？此人的凶横大家也见识到了，一旦突破真神，能力将会无比超凡入圣，今日围猎他的所有人都逃不过他的追杀，出手啊！”

　　就在此时，仙葬山脉大军中，一个阴沉尖锐之声打破死寂。

　　“对，杀了造化仙王。”

　　诚然，叶寒展现出来的强势有利有弊，在极为短暂的时间中的确将这些人震慑，但是说话那人煽风点火得恰到好处，在情在理让人无法反驳，摆在数十万修炼强者面前的就只有一条路，只能在叶寒成就大能之前抹杀，不但有幸存的机会，还有可能夺取法器法宝，增强自身修为，但如果轻松让叶寒突破，后果自是死路一条。

　　当然，这仅仅是这数十万修炼者的想法，而听得那道声音的叶寒连反驳的机会都没有，气得差点吐血，按照实际情况来说，就算叶寒再厉害也不可能将每一张面孔记住啊？

　　不过叶寒也知道，真神的确可怕到了极点，就像古灵族第一高手画神古柏一样，仅仅是现身出场就威慑近两千万凌弥界东部修炼强者，那是何等惊人的威慑力？

　　转瞬间，人群暴动，在没有异火的威慑下，那数十万强者凶性毕露，纷纷施展身法，直是想要冲击幽绮罗等人所形成的防御屏障，灭杀叶寒。

　　“杀！”

　　凝化成蟒域古蛇尊真身的幽绮罗一声大喝，杀伐再起，手起刀落之间便将俯冲在最前面的数十修炼者抹杀，而加之龙帝彤萱等人的联手击灭，陨落人数瞬间达到数千。

　　但数千人对于数十万修炼强者而言，实在显得足够渺茫，十余人眨眼间就被人潮吞没，死活不知。

　　“回来！”

　　情况突变，叶寒神色愈发沉凝，他很清楚地知道，此时就算再怎么愤怒也没用，反而会因为心神失守而方寸打乱，幽绮罗等人不但是他的底牌，更是有希望成就大能，拥有无限潜力的一股力量，如果在这样的情况下陨落实在可惜，单臂猛然一伸，九龙圣棺中的九龙虚境迅速打开，手掌再度猛地一抓，准确无误将其收回。

　　而后，面对那势不可挡，宛若潮汐一般狂涌而来铺天盖地的修炼强者，叶寒身形屹然不动，周身光芒极速闪烁，单手微拂，造化仙王笔迅猛一收，而在更快的速度下，倾国诛仙剑浮现在手中。

　　随即，当倾国诛仙剑紧拽在手中后，叶寒周身力量疯狂凝聚到剑身当中，催使其发出剧烈地“铮铮”之声，剑身不断颤栗，琉璃的剑壁在这个过程中居然硬生生凝成水纹波，那里面所炼化的包括古圣—刃等在内的数十万上古大能的残魂法则同时苏醒，受到激发后，能力无限暴增。

　　“诛仙法灭！”

　　眨眼的功夫之间，叶寒右手持剑，左手中指、食指二指在剑身划过，一道无比精纯的造化法则意志闪烁期间，在叶寒的咆啸之声下骤然掷入虚空中，剑身骤然极速旋转，凝成一道十足可怖的防御结界。

　　叶寒知道，以他现在被天地威压压制的能力，这数十万修炼强者又不是木偶，自然不可能傻逼似的站在那里等着他一个一个的宰，要想在其中翻云覆雨根本无法做到，除非突破真神层次，否则只有沦为被轰为炮灰的份，所以在那瞬间就凝成诛仙法灭这样一个结界。

　　诛仙法灭乃是以倾国诛仙剑这柄货真价实的真神下品巅峰神器，作为本源基础，以数十万上古大能残魂法则意志凝聚而成，并不单单只是一个强横的防御结界，同样有着不俗的破杀能力，但独特的条件就是被动轰杀。

　　所谓被动轰杀，也就是说在没有遇到任何阻碍的情况下，无法形成自由的杀招，受到力量约束，必须是由外力闯入或是侵略的处境当中，形成自卫反击。

　　“轰！”

　　就像现在这样，但在最前面的数千强者狰狞的朝诛仙法灭界形成轰杀，硬生生承受住之后，灭绝力量以更快的速度凝聚并形成反击，强横的竟是没有一个活口。

　　“他妈的，又是一道古怪结界？”

　　仙葬山脉红了眼的修炼强者同样也崩溃了，只怕这些人这一生就没有遇到过这么难杀的人，死了数万人也就算了，反正他大爷的又不是自己，但为之无语的是，浩浩荡荡的搞了半天，硬了连主角的一根儿毛发都没有摸到，说吧，这到底算个什么事情？！

　　“想要灭杀本仙王，凭你们也配？”

　　叶寒见得浩浩荡荡的大军终于是在身前四千丈以外完全阻截下来，心中也如释重负的长吁了一口气。

　　“是吗？这所谓的诛仙法灭阵虽强，也并不是无法可破。”

　　突然，两道声音骤然从诛仙法灭结界临近的地方传来，这两道声音着实让叶寒心中惊异不小，仿佛在那瞬间意识到了什么，手指间光芒极速交汇。

　　“倾国倾天倾大地，倾国诛仙，给我杀！”

　　骤然爆喝响起，叶寒秘法再变。

　　“没有用了，一切灵魂轰杀，阻截不了我二人的近身。造化仙王，将你一切法则、异火、法器法宝以及境界意念乖乖交出来吧，否则我二人必是将你诛灭。”

　　“废话少说，你要战我便战。”叶寒不屑道：“你他妈的真以为老子是吓大的？”

　　“既然你要寻死，我二人定然会给你一个痛快。”

　　“魂血天！”

　　“魔罗锏！”

　　“……”

　　风云突变，杀伐再起。


第1374章 不可一世

　　龙争虎斗！

　　叶寒知道凌弥界不缺少天才，更不缺少人才，但是在这样极度凶险的情况下，他宁愿这些人各个都是蠢才，不济也全部弄成庸才，保他平安度过真神神劫，傲视一方。不过这样的幻想终究不现实，终于还是在这介乎于神劫就要到来，他的所有防御能力破碎的时候出手了。

　　当即，叶寒极速催动倾国诛仙剑中数十万上古大能残魂，逆转法则意志，所谓的倾国倾天倾大地，只不过是全面提升这些残魂威力后，形成俱灭的灵魂轰杀罢了，不过威力自是不能小觑。

　　“轰轰轰！”

　　不同修为程度以及掌握的法则各有不同，令得数十万大能残魂在虚空中交汇的光芒无比璀璨，挣脱出剑身后遭受劲风吹拂，顿然显现出毁天灭地的一面，化为数十万道不尽相同的法则因果，如同狂蜂蝶浪骤然涌出，无差别的极速便发动自爆。

　　这些法则因果仅仅只能施展一次，将就此烟消云散，到底能不能够抵挡得住这般坏如同洪荒猛兽的灭杀，叶寒心中也没谱，虚神巅峰9级挑战大批虚神、数十万造物主、圣者等等各个层次修炼强者，这等豪气是牛掰的，但是下场未必拉轰，甚至有可能被人轰杀得渣都不剩。

　　史无前例的双重危险，不知不觉中已经将叶寒置于极度危险当中，这还是神劫未曾到来之前的处境，他实在难以想象，当神劫到来后，以他的诸多底牌，当真能够抗衡得了么？

　　叶寒知道，这个范畴已经超越了命运的掌握，乃是天地最为原始的劫难，包括莫名其妙踏入仙天涯，引来如此众多强者都在劫数当中，以他目前对命运的领悟程度，还无法做到随意挥霍、更改、窃取命运的地步，所能做的只是将有限的不可能转化成无限的有可能，创造一次不可逾越的奇迹。

　　说的更直白一天，那就是听天由命！

　　“魂血天！”

　　就在叶寒秘法形成的那一瞬间，那阴戾爆喝之声响起。

　　“嗡嗡嗡……”

　　尖锐刺耳的声音骤然攀升，在诛仙法灭结界最边缘的薄弱部分，一副石棺突然横空出世，居然乃是并不多见的土系属性能量，硬生生将其阻隔开，纵然是法则因果都无法对其形成直接轰杀，一攻一守两相力量的抵消下，居然在石化那里的一切力量。

　　石化，是一种极为诡异而强大的能力，与冰封的效果相差无几，属于一种在封印范畴内的特殊能力。不过，冰封只能短暂形成压制，当状态破解后就能恢复如常，但石化后的天地万物，哪怕是法则力量，都会诡异的变成一道道石块，一切力量变得腐朽，只需要用很微弱的力量就能破开一切。

　　这种能力，随着修为境界愈高越是厉害，当然，施展出石化能力的此人倒是不算太强大，远远达不到那种鬼斧神工的地步，但是修为境界居然与叶寒在伯仲之间，要想破开一道容纳身形的缝隙并不难。

　　叶寒听得清楚，那道声音分明就是在人群中煽风点火的野心家发出，而这个人不是早已成了精，在仙葬山脉出了名的心狠手辣的魂血天尊还能是谁？

　　毫无疑问，魂血天尊选择在这个时候出手，的确能够隐忍，至少在他看来，纵然叶寒有着九灵镜那等灵器级的强横存在，但是在天地无形威压的压制下也未必能够发挥出逆天之力，而他此次则是与实力丝毫不再他之下的魔罗仙联手，纵然叶寒三头六臂，也无法同时应付神劫凝结威压、数十万修炼强者以及他和魔罗仙三方潜移默化联合的摧毁。

　　夺舍，好像已经是板上钉钉的事情，容不得丝毫逆反。

　　“老不死的，该你出手了！”

　　虚幻的虚空中，魂血天尊声音传来。

　　“魔罗锏！”

　　魔罗仙并不答话，暴戾之声威扬，一柄虚神巅峰上品法器浮现在手中，爆射出血红光华，随着气势的猛然上涨而不断放大，如同力劈华山一样，在叶寒眉宇紧皱的神色中，朝那石化的诛仙法灭界一角凌然轰击而下。

　　“轰隆隆！”

　　沸腾的声势排山倒海，光芒收敛之处，硬生生被轰出一道石棺大小的入口，只见那两道身影便是浮现在叶寒视线当中。

　　叶寒感觉到被如此强行撕裂的结界壁，居然强横的切断了联系，连重新修复的能力也没有，看着那因为数十万万法则因果轰杀下的尸横遍野，压力大减之下，反而丝毫不再紧张，嘴角勾勒着玩味的冷然邪笑道：“本仙王乃是御兽门门主造化仙王，你等姓甚名谁速速报上名来。”

　　“魂血天，掌教至尊魂血天尊。”

　　“魔罗殿殿主，魔罗仙！”

　　魔罗仙眯着双眸凝视着极为反常的叶寒道：“难道你知道我二人联手，敌之不过，准备受降？”

　　“哈哈哈……”叶寒狂笑不羁，不屑道：“森渊殿副殿主冥帝、古灵族麻衣婆姨古蓝、画神古柏、我潇族被毁狱界以毁狱术所控制的圣王潇龙，四大真神在洪荒古城之外都是未曾将我抹杀，你们这两个虚神巅峰9级的老不死就想将本仙王留下，是否太过异想天开？”

　　凝视着两人微微变色的脸颊，叶寒傲然道：“本仙王只是想提醒你二人，四千丈之内便是绝死领域空间，任何越雷池一步之人都要死无全尸。我念你二人还未触怒我的逆鳞，好心提醒趁早滚蛋吧！否则，你二人的足下哪怕是移动一小步，都别想从仙天涯活着出去。”

　　“好猖狂的竖子！我等二人皆是进阶数百年的虚神巅峰强者，无限接近于真神层次，你不过刚刚突破神劫，达到与我二人同等地步，也敢如此口出狂言？本仙便是不信这个邪，不但要踏出一步，更是要将你夺舍，你又能奈本仙何为？”

　　魔罗仙爆喝一声，手中那柄魔罗锏光芒杀伐气息更显狂暴，爆喝声势当中，手持神兵利器直径向叶寒法相灵身轰杀而来，雷霆万顷之击，威力不容小觑。

　　“这年头，好人难做啊，难得说一次真话居然没人信，那就去死嘛！”

　　叶寒无限邪魅笑容猛然一收，翻脸比翻书还要看，双眸中爆射出异常凌冽的寒光，冷声喝道：“四千丈轰杀距离已过，此人该死。九彩神龙，宰了！这个领域便是你的天下，谁敢涉足全部抹杀！”

　　“是！”

　　九龙虚境入口大敞而开，九彩神龙应了一声，交汇的绚烂光芒中，庞大到二万五千多丈的恐怖身形骤然展开，单单是庞大的龙身就直接将诛仙法灭界挤压破碎，无尽的龙吟声中，前爪拿捏龙神斩这柄高阶斧类神器，并无任何废话，带着滔滔不绝的凶猛气势便直是向飞掠到半空中的魔罗仙轰杀而去。

　　“不好，魂血天尊，快救本仙！”

　　面对如此庞然大物的九彩神龙，感受到那一身狂暴的真神层次威压，更感受到龙神斩所释放出来的完全神器威压，一种五雷轰顶的毁灭感瞬间占据魔罗仙的神魂意识，充斥得七窍同时喷溅鲜血。

　　“魔罗天仙！”

　　但这魔罗仙入境虚神巅峰9级长达数百年，所蓄积的底蕴也是无比雄厚，感受到空前危机，也是拼命燃烧自我精血，强行催发浩荡力量，那魔罗锏猛然入空一掷，极速转换为一尊仙佛，带着强劲气息迎上九彩神龙形成的可怖轰杀，而自身则是极速朝后暴退，试图以这样的方式躲开这必死一劫。

　　“轰隆隆！”

　　但是，九彩神龙存在于洪荒末期，自凰龙一族衍化而来，弥留于太古，沉睡于上古，在长达数个时期当中所沉淀的法则力量不知道凶横到何等恐怖的程度，那魔罗天仙才形成，还未来得及形成强势防御，便连同着魔罗锏都被九彩神龙形成的轰杀气势直接震碎。

　　然后，光芒拂过，魔罗仙这个称霸仙葬山脉一方的巅峰虚神，连忏悔求饶的机会都没有便直接被撕成碎片化为虚无，一切的修为境界、所修炼秘法、所掌握法则均是不复存在。

　　“造化仙王，不要杀我啊，本天尊愿意率领魂血天所有弟子同时效忠于你。”

　　见得魔罗仙如此惨死，见得横空出世的九彩神龙如此强横，连魔罗仙都是无法抵御哪怕是一招，终于令得魂血天尊方寸大乱，神色俱悸，惊悚地发出求饶之声。

　　“悾！”

　　而就在声音完毕的瞬间，一道绝灭轰杀一拂而过，再到光芒尽散的时候，这个世界上再也不存在魂血天尊这个人。

　　“主人说你生，必然会生；说你死，就必须得死；纵然不想死，也不得不死。谁敢踏足方圆四千丈，纵然是修为在本神龙之上，也是要屠尽杀尽，你等还不速速给我滚！”

　　抹杀两大巅峰虚神，对于九彩神龙而言仿佛连塞牙缝都不够，面对那惊惧交加，恐骇到了极致的残余三十多万修炼强者，大有一夫当关万夫莫开之势，令得谁都无法忤逆。

　　真神，就是如此霸道，就是有着如此惊人的威严去嚣张，不可一世！

　　“真……真神级九彩神龙？”

　　那数十万修炼强者心中胆寒，终于是敌不过这种无上龙威，带着惊骇的神色齐齐退出仙天涯入口。

　　在绝对实力面前，是虎要盘着，是龙也卧着，谁敢反抗？！

　　面对这样的情况，叶寒神色却是愈发凝重，缓缓看向了虚空之上。

　　真神神劫，要来了！

第1375章 天地劫

　　仙天涯。

　　整个宛若废墟的山脉中，所仙葬山脉多达数十万的强者在九彩神龙的威慑下，心魂俱惊的退到入口处，不敢再上前一步，生怕下一刻便被雷霆之击轰杀，谁又能料到叶寒的底牌已经强横到这么恐怖的程度？

　　此时群敌震退，叶寒心中也是长吁一口气，只要没有这等连续不断的阻挠，就能全身心地投入到应付神劫当中，至少在心理上占据了不小的优势。

　　“九彩神界！”

　　九彩神龙智慧也是奇高，知道叶寒数道防御力量在那枝节横生的瞬间被摧毁，此时所承受的天地威压无穷无尽，不断的镇压之下要想重整旗鼓极为艰难，当群敌震退的瞬间，九颗硕大龙头同时高昂，九彩龙光所凝聚而成的龙威跌宕起伏，光芒激荡之间便是在叶寒周身凝成一道琉璃龙形结界。

　　“好！”

　　九彩神界乃是九彩神龙的看家本领，施展出来自是非同凡响，叶寒能够清晰地感觉到，正在疯狂酝酿的真神层次神劫所形成的天地威压瞬间泯灭，令得自身压力大减，对九彩神龙投去赞赏目光，随后快速屏息凝神，终于再度找回那种掌控天地的逍遥自在。

　　纵然如此，叶寒心中丝毫也不敢大意，天荒地老阵法第一时间催发到极致，右手手持倾国诛仙剑，左手手掌掌握自我乾坤，九龙魂诀高速运转，带着无比凝重的神色凝视着虚空。

　　在叶寒眼中，此时的仙天涯山脉上方，无尽雷鸣的苍穹仿佛已经下压到距离叶寒只有万余丈的距离，阴云彰显狂暴，彼此之间不断发生撞击，形成强大的撕裂，凝成一道道电闪雷鸣，这种恐怖的毁天灭地的势头还在不断提升、提升、提升、再提升，仿若永无止境，似乎要将整个昏暗的大地瞬间吞噬。

　　“轰轰轰……”

　　这样的情况并没有维持多久，可怖的空间骤然爆起一连窜毫不间断的轰炸之声，而在这道声势内，虚空中的神劫并未轰下，似乎还在酝酿，而地底山脉却是在这等浩荡的恐怖压制中地动山摇起来。

　　刚开始的时候，即便是应劫的叶寒都认为只是一种威压过大而引起的地震，极为平常的自然现象。毕竟，别说达到真神这个地步，哪怕是造物主层次的修炼者的全力一击都是震惊天地，每每战斗当中这种震动实在稀疏平常。

　　“悾！”

　　但是，在不到三个呼吸当中，仙天涯入口以内整个山脉都是跌宕起伏的涌动起来，特别是在叶寒双足之下，随着一道异常威猛地撞击声响起，如同一个超级高手击出的全力一拳，不可思议的突破而出，直朝其肉身发动狂暴轰杀，这种袭杀毫无预兆，毫无气息，端得是让人猝不及防。

　　“吼！”

　　叶寒本就反应力异于常人，在这种精神力高度集中的状态下更显锋芒，脑海当中骤然传来一股磅礴的危机感，在轰杀破土出来的一瞬间突然爆喝一声，猛地朝地面连续不断劈斩数剑的同时更是高高跃起数百丈。

　　“轰轰轰！”

　　狂澜激焰的撞击声不断攀升，叶寒带着惊骇的目光看向地面，只见整个山脉几乎是在同一时间形成一种极为恐怖的连锁反应，如同地狱岩浆中高频率的击杀一样，居然此起彼伏的毫不间歇。

　　“难道这大地也是想要阻碍我突破不成？”叶寒神色愈发凝重：“我所引来的神劫，到底是什么？”

　　诚然，叶寒这样的意识实在不无道理。

　　众所周知，世间万物以大地为根基，休养生息、繁衍后代，彼此循环不息，哪怕是强大到真神层次的修炼者也要依仗大地始源之气去求得生存，然后再追寻天道，破解天道，最终成就天道，超越天道。

　　所谓始源之气，其中就包含七情六欲、人世伦常、功德声威、命运生死所构造的独特条件，任何一个人都必须遵循这种规律，而能超脱的人少之又少。

　　而在渡劫当中，任何一个修炼者对大地的依赖性更强，不但是因为始源之气所形成的根本所在，能够让修炼者从根本上掌握自己的命运，塑造自己的天地乾坤，更为重要的一点就是，愈是距离虚空越高，神劫的威力就愈大，劫难之雷何等强横，任谁都想尽可能的减少这种渡劫失败的死亡威胁。

　　可是，现在仙天涯山脉所呈现出来的辽阔轰杀，完全的剥夺了叶寒这种权利，可以想象，如果叶寒硬要强行镇压这种古怪的轰杀并非不可能，但是所消耗的力量无比磅礴，对于神劫的突破大为不利，但如果盘踞在虚空中，所面临的神劫威力又增强了不少，无端的造成了这种进退维谷的两难处境。

　　而事实上，在这极短的时间当中，地面轰击愈发高涨，如同万千恶鬼缠身一样，已经暴增到一千多丈的高度，而这种高度居然还在增加。

　　三千丈……

　　四千丈……

　　五千丈……

　　“……”

　　八千丈……

　　九千丈……

　　一万丈……

　　一万一千丈……

　　“……”

　　当地面轰杀达到如此高度，叶寒被逼无奈爆升一万多丈后，终于才停滞不前，而叶寒掐指一算，这个高度正好与他真实的修为境界惊人的一模一样。

　　此时，叶寒仿佛头顶九天脚踩天地，看似威猛，实则更加凶险。

　　这一幕，更是令得仙葬山脉围观伫足的数十万强者惊骇不已。

　　“此人的神劫好生特殊，本尊前所未见，此等威力更是恐怖异常，造化仙王，当真不是庸俗之辈能够当得。”

　　“师傅，这道神劫为何呈现出如此恐怖的天地异象，难道我辈若是有机缘踏破真神层次，引来的也是这等神劫么？”

　　“不对。此等神劫来临的征兆太过特别，根本就不是一般神劫可以比拟，在我派古老的典籍上都未曾记载，从来没有听说过。”

　　“如果我没有猜错的话，造化仙王此人所引来神劫，应该是至尊无上的天地浩劫，不过有些奇怪。一般来说，纵然天赋再卓绝，在未曾达到真神巅峰9级层次的情况下，根本无法引来如此劫数才是啊。”

　　“……”

　　修炼者群议论纷纷，叶寒也是将那人的揣测听入耳中，不由得震骇：“难道我引来的当着的天地浩劫？”

　　“主人，此言虽对也不对。”

　　正在此时，星凰圣兽的声音传来。

　　叶寒神色一滞，疾呼道：“此话怎么说？”

　　星凰圣兽沉声道：“浩劫，在修炼大世界的说法乃是天地从形成至毁灭的一个过程，单独对于通天大能者而言，则是对其修炼者本身所形成的一切毁灭。天地浩劫的形成，是因为修炼者本身的力量已经达到让天地都感到畏惧的情况下才会产生。”

　　“主人修炼天赋虽是出类拔萃，但修炼时间不算长，所蓄积的底蕴远远不够不说，说得难听一点，即便是现在的三界六道能够抹杀你的强者也多不胜数，所以从这一点而言，根本达不到引发天地浩劫的程度。因此，以星凰的判断，主人所触发的并非天地浩劫，而是天地劫。”

　　“天地劫？”叶寒皱眉道：“这是什么破鸟劫，从来都没有听说过啊？”

　　星凰圣兽哭笑不得，面对这令天地修炼者都是畏惧不已的劫难，能够肆无忌惮谩骂的也只有叶寒一个，从另外一个方面也显现出叶寒修炼之道的大自在大逍遥，在这种无所畏惧的通达意念下修为突飞猛进也并不是没有道理，说道：“回禀主人，天地浩劫与天地劫虽是一字之差，但两者之间的威力却是相差万亿倍都不止。”

　　“可以毫不客气地说，天地劫仅仅是天地浩劫的一个初始雏形，根本就不算具备威力一说。当然，这样的状态当你达到通天大能的修为程度后就会感同身受，不过对于你现在的修为而言，却也有着莫大的威胁，用九死一生来形容都不为过。因为天地劫的出现，唯一目标就是你。”

　　“加之你在突破虚神神劫之时亵渎天地意志，显然是报复而来，威力足足提升了数倍，不得不小心啊！”

　　叶寒闻言，神色巨震，问道：“如果加上我诸多底牌手段，以及你和九彩神龙两大真神级神兽，渡劫的把握在推衍的情况下，能有多大？”

　　星凰圣兽短暂沉默，显然是在推衍渡劫的几率，半晌才口吻谨慎道：“根据属下推衍的结果来看，形势不容乐观，顶多只有两成的把握，还不排出中间可能出现的一些变故，譬如底牌尽灭，那样的情况下，当真是九死一生，只怕连两成把握都不到。”

　　“两成把握么？”叶寒深吸一口气，咬牙道：“我一路走来，所经历的任何一次劫难哪一次又不是九死一生？既然以前都能最终扭转乾坤转危为安，此次也一定可以。换一个角度想，危险越大，其中饱含的好处也就越多。这天地劫既然连你这万亿兽族主宰都是如此畏惧，那就更说明，一旦我突破，只怕比一般同等的真神大能还要强横。”

　　“现在的情况已经容不得我多想，索性便不想，任它天崩地裂，我自笑傲天地，谁也无法掠夺我的大命运，天地也不可以。”

　　“轰轰轰！”

　　蓦然，天地炸裂，虚无的苍穹中，万千狂暴轰杀骤然向叶寒轰杀而来。

　　天地劫，劫天地，自是凶煞无比！


第1376章 岌岌可危

　　仙葬山脉，远角。

　　一行数百道人影极速飞掠。

　　“轰轰轰！”

　　石破惊天的爆炸声骤起，这行数百人身形戛然而止。

　　“冥神大人，这个声音是……”

　　人列中，一个身形魁梧的大汉神色惊异道。

　　毁狱冥神凝视着仙天涯天地低压的一幕，眼眸中爆射出狂热的光芒道：“按照这肮脏天地中卑微生命的说法，应该是有修炼者在渡真神神劫啊。”

　　“冥神大人？我等是不是……”

　　“当然！”毁狱冥神神色傲然道：“天后命令我等怎敢违背？这凌弥界中一些隐世不出的老古董，在天后修为未曾恢复，我等无法受到无边祝福的情况下根本无法抗衡，极大程度限制了我等的手段。不过这种刚刚渡真神神劫的修炼者却也可以疯狂掠夺，正好建立功德，待到天后真实实力恢复，我等都能一步登天，成就大能力。”

　　旋即，毁狱冥神冷笑爆喝道：“传本神命令，开拔，灭杀那个地方所有生灵，掠夺一切虚神级以及虚神级以上法器法宝，至于在这个层次之下的全部摧毁，斩草除根，绝不给这些讨厌的修炼者任何壮大力量的机会。”

　　“是！”

　　随后，三百三十三道人影转瞬间便在仙葬山脉此处消散，直奔叶寒所在的仙天涯而去。

　　“……”

　　与此同时，仙天涯中。

　　“来得好！”

　　真神层次神劫对于叶寒来说是一个模糊的概念，他隐约能够猜到和虚神级神劫断然会有着截然不同的地方，更何况他此番所引来的还是超越仙殒、血色、怒风三大神劫之上的天地劫，凝成的毁灭轰杀自然更加不同，面对这终于姗姗来迟的杀机，神色也是猛然一秉，朝虚空上方看去。

　　只见在数十万修炼强者目光同时凝视当中，苍穹仿佛在瞬间撕开一道裂口，浮现的一束光芒已经不能称之为神雷，更准确意义上叫做劫数。

　　这种惊天撼地的劫数，每一道当中都包含着一种大灾难，任何一次看似无足轻重的轰杀都具有强大的毁灭能力，比之神雷的威力更加凶横，与法则因果乃是另外一个位面的产物。

　　因为法则因果乃是天地法则凝成，而天地法则又属于正面，有着无限提升修炼者力量的强大能力，劫数则刚好相反，它包含着一切的恐怖、怨气、凶杀、摧毁，根本就是一个极端。

　　那第一道轰杀而来的劫数就是如此，才从苍穹中浮现出原型，藏匿在仙天涯地层之内的修炼者、凶兽，只要未曾达到真神层次，无论有多么厉害皆是瞬间惨死，纵然是达到真神这个地步的存在都是带着无比畏惧的恐惧四散逃离，根本就不敢在此处久待，生怕祸水东引，成为无辜的牵连者。

　　“魂血印，魂灵印，魂虚印、魂龙印，给我杀！”

　　墟天罗衣无风自动，面对这第一道劫数，叶寒蓄积沉淀得无比雄厚的力量瞬间爆发，形成一道道可怖的璀璨光芒，足下猛地一踏，身形悬浮虚空未曾出现半寸移动，而双手手掌一伸一捏之间，九龙魂诀心法已经极速的运转到极致，随即双手手指连弹，四大魂印同时迸射入空。

　　如今，叶寒已是具有真神强者的意念法则，所施展而出的九龙魂诀已是大为不同，那四大魂印交汇的璀璨光芒当中都带着极为强横的法则力量，锋芒不可谓不强盛。

　　电光火石之间，两者距离已经愈来愈近，转眼间强悍的轰炸在一起。

　　“轰！”

　　魂血印率先与劫数形成可怖撞击，荡然无物的虚空中，以肉眼都可以清晰看见，当魂血印硬生生轰入劫数的瞬间，劫数之威疯狂展现，从其中居然凝化出一双天地雷手，在雷手力量锐减的情况下，仅仅是一击就将魂血印撕裂。

　　更为恐怖的是，这个短暂到几乎可以让人忽略的闪电速度中，劫数骤然发难，在其他三道魂印还没来得及发挥出巨大撕裂能力的时候，骤然便将其撕裂得粉碎，这个恐怖的过程中威力仅仅消耗了一半，威力虽然小了不少，但速度更快，带着让人毛骨悚然的速度向叶寒厮杀而来。

　　“好厉害的劫数之威！”

　　叶寒神色沉凝，见识到自身神劫威猛到如此程度后更加不敢小觑，阻截轰杀却是在声音爆出的瞬间骤然形成。

　　“地冥阶，天灵阶、羽影阶，幻魂阶、九龙阶，杀！”

　　五阶齐飞，排山倒海。

　　叶寒清楚的意识到，劫数的威力实在太过庞大，要想成功应对的话，以往控制轰杀节奏的方式根本行不通，唯一破解的办法就是一股脑子的全部施展出来，凝成一道轰杀。

　　现在就是如此，当五大魂阶同时凝结的瞬间，叶寒如同拉满弦的开弓手臂迅猛朝中间合拢，魂阶迅速形成叠加，瞬间凝成一道足足数千丈大小的结印，宛若一个巴掌一样，直向那来势汹汹一半威力的第一道劫数杀出。

　　天地异象。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的轰鸣声再起，在数十万修炼强者震骇的眼眸注视下，只见叶寒凝成的五大魂阶，仿佛是在霎那间甩出一巴掌，劫数猛然在距离叶寒法相灵身足足七千多丈的位置戛然而止，两者之间拼命发生撞击，几乎是在同一时间泯灭，烟消云散。

　　“看来天地劫果真非同凡响，必须得精妙计算以后小心应付才行。后面的轰杀必然愈发刚猛，若是按照这样硬捍力拼的情况发展下去，根本就渡不过去。”

　　虽然第一次轰杀成功渡过，叶寒心中却没有丝毫兴奋的感觉，虽然他有着源源不断的天地灵力灌输，但是在这种如此频繁的消耗下，所吸取的天地灵力根本无法与消耗形成正比，迟早都会被活活消耗致死。

　　当即，叶寒便改变策略，在第二次轰杀未来之前，双手手指间光芒交汇，底牌尽出。

　　“仙殒神，十方龙天！”

　　乾坤袋在灵力的催动下，十余道人影怵然而立。

　　“悾悾倥……”

　　紧接着，苍穹再度炸裂，一股极为强横的窒息感陡然猛增。

　　“靠，不是这么玩人的吧？”

　　叶寒震惊的目光当中，第二次所形成的劫难轰杀，居然是一只遮天之手，如果不是在渡劫，如果不是渡的天地劫，叶寒甚至会认为先祖潇龙再度降临，因为那道手臂的形态，几乎与圣王潇龙当初在洪荒古城之外两度施展的穹帝手一模一样，让人望而生畏。

　　“拼了，上！”

　　天地劫非同小可，叶寒此时也顾不得损耗辛辛苦苦收集的诸数底牌，心中也是下了狠心，反正晋升到真神层次后，真神之下一切秘法、法宝、底牌对于他个人而言都已经起不到作用，要想换取更为强大的力量，这种程度的牺牲他的心中早也有了准备。

　　“吼吼吼！”

　　叶寒一声令下，作为傀儡，仙殒神与十方龙天那批蛮圣妖龙骑以及幽炼骑将，都不知道生存与死亡的意义，更不知道畏惧是什么东西，发出惊天咆哮之声，直是向虚空中愤然全力轰杀而出。

　　“轰轰轰……”

　　接连不断的紧促爆炸声此起彼伏响起，只见那遮天之手雷霆万顷一击之下，便率先将数头虚神级幽炼骑将轰成粉碎，而受到仙殒神和十方龙天犀利轰杀，劫数之威受损的同时，仿佛更为暴怒，带着喧嚣的狂霸声势再度轰出一缩一送又是霹雳一击，蛮圣妖龙骑座下妖蟠地龙与之同归于尽，烟消云散。

　　第二道劫数，再度渡过。

　　“星凰，这天地劫就多少道劫数？”

　　面对如此惨烈的局面，叶寒冷冽的双眸更显犀利，按照这种恐怖的损失，哪怕是他底牌再多都无法承受。

　　难，难，难！

　　天地劫之威名不虚传，才应付了两次劫数叶寒就感到无穷无尽的压迫力，抑制的喘不过气来。

　　“回禀主人，总共是九九八十一道。”星凰圣兽道。

　　“靠！这么多？”

　　叶寒倒吸一口冷气，险些没翻个白眼直接晕死过去，这不是要搞死人么？

　　星凰圣兽声音凝重道：“天地劫所形成的劫数没有固定形态，乃是随意幻化，每一次力量都有叠增，而且还没有任何规律。譬如，第一次轰杀只有一道劫数，第二次为两道，第三次就有可能多达数十道，第四次又可能只有一道，直到八十一道劫数轰杀完毕为止，否则在开启状态下，即便是洞墟这种十大旷世阴器排名第二的逆天存在也无法遏制。”

　　“毕竟，你现在的修为境界根本不可能发挥出它全部的战斗能力！所以在这样的情况下，必须密切注视劫数威力的变幻，以免做出无谓的损耗。”

　　“轰隆隆！”

　　星凰圣兽的话音才落下，一道剧烈的轰杀之声骤然响起。

　　叶寒双眸寒光爆射，因为他无时无刻保持着无比慎密计算的神识敏锐的感觉到，那股强大的轰杀之力并非来源于天地劫，而是在仙天涯狭长的入口当中。

　　当即，叶寒目光转换，朝通道所在位置看去，这一看之下心中却是无比震惊，爆喝道：“这批人怎么会出现在这里？”

　　没错，叶寒眼眸中看见的，正是误打误撞杀来的毁狱界毁狱冥神所率领的三百多个毁狱神兵。

　　只见那毁狱冥神周身充斥着无比骇人的毁灭力量，单手一拍就恐怖的拍死足足十多万仙葬山脉修炼者，厉声爆喝道：“杀，一个不留，所有法器法宝悉数掠夺！”

　　枝节横生！


第1377章 雷动九天

　　“快逃！”

　　毁狱冥神一击便恐怖的无差别焚灭仙葬山脉十多万修炼强者，没有任何理由，不需要任何借口，因为整个毁狱界就是为毁灭而生，整个毁灭界族就是为毁灭而生。

　　作为毁狱界有史以来一直充当着先锋，永远都打头阵的毁狱神兵团而言，这种场面的血腥甚至只是小儿科，从洪荒中期的灭世之战开始，死在其手中的修炼者何其多，只怕连他们自身都无法计算。

　　这就是毁狱界的强大，这就是毁灭界族的强大。

　　“快逃啊，这些人就是最近在凌弥界中四处掠夺法器法宝，焚杀一切强者的存在。”

　　“是他们……是这群恶魔，据说他们所到之处皆是鸡犬不留，看来所言非虚，冲出去。”

　　“师……师傅，救我啊……”

　　“大师伯，我不想死，求你带我走……”

　　“……”

　　仙天涯诡异沉浸的场面再度被打破，面对毁狱神兵团区区三百三十三人，残余的二十万修炼强者却是方寸大乱，连丝毫反抗的念头都无法升起，皆是鬼哭神嚎的落荒而逃。

　　至少叶寒还有人性底线，秉承着人不犯我我不犯人，人若犯人我必欺人的信仰，只有当那些修炼者超出他能够限制范围内才会痛下杀手。

　　但是毁狱神兵团的这种滥杀当真才是真正的筷子手，这种强势的捍杀不说，更因为其中还有一个拥有真神层次纯粹毁灭力量的毁狱冥神，这种高高在上，凌驾于苍生万物的存在与九彩神龙所带来的震慑是同样的，残余的二十万强者中根本就没有一个可以抗衡的人，此时性命攸关只能逃窜。

　　“想跑？桀桀，全部都得死，杀！”

　　毁狱冥神见得那逃窜的二十万修炼强者，却如蝼蚁一般不屑，声音令下，身后那三百三十二个毁狱神兵异常沉静，身形猛地一蹿，每一个人出手之间都能带走恐怖的数千道修炼强者性命，宛若生命收割机一样，人命对于这三百三十三个人来说才是真正的草芥。

　　“九彩神龙，回来！”

　　面对这样的场面，叶寒瞳孔紧缩，快速将九彩神龙召回。

　　此番毁狱神兵出手叶寒才知道，不但领头的毁狱冥神有着真神2级左右的实力，那三百三十二个毁狱神兵也有着恐怖的虚神巅峰9级层次的纯粹恐怖力量，所凝结在一起的毁灭之力何等强横，即便是九彩神龙单打独斗都只有落败的份。

　　更为关键的是，天地劫比毁狱神这三百三十三个人更为恐怖，双重压力下叶寒只能扬长避短，收敛素来嚣张跋扈的脾性，退而求其次的选择收拢实力，因为他知道，待到那二十万仙葬山脉强者被灭，接着轮到的就必然是他吗，只有绝对的实力保障才有着绝对的安全。

　　“主人，这三百三十三个人好生厉害，我来为你防御，你只要专心对付神劫就是。”

　　九彩神龙也不拖沓，眨眼间便飞掠四千丈，庞然的龙身迅速收敛，凝化出一道相貌俊逸的魁梧青年，手持龙神斩这柄真神巅峰中品神斧，傲然而立。

　　“轰轰轰！”

　　九彩神龙的话音才完，惊天动地的震动之声骤起，一时间叶寒应劫之处所在天地天昏地暗，陷入一片混乱，如同充斥着的混乱法则一样，寸寸缕缕极速撕裂无尽虚空中的一切，在叶寒惊骇眼眸注视下，滔天金系光芒从况似黑洞的漩涡中疯狂急射而出。

　　这些金系光芒并非寻常之物，赫然乃是第三次劫数轰杀。

　　当金系寸芒飞掠到空间后，迅速凝化成一道道金色箭矢，铺天盖地的足足达到数十万的恐怖数量，叶寒异常惊人的神识中敏锐的感觉出来，这一次的劫数轰杀足足达到十五道，这等可怖的数量下，仙殒神虽然只有虚神巅峰9级层次的力量，但是体质特殊，加上连续不断的吸收了不少仙殒神雷的威力，堪比刚刚入阶真神的初级强者，勉强还能够应付。

　　而十方龙天虽是蛮妖神羽化之前最后凝成之物，毕竟等级之间相差太远，根本就不足以应付。

　　“悾悾倥……”

　　不过，叶寒此时想要收回已经来不及，那密密麻麻的黑压压金色箭矢，瞬间便将仙殒神和十方龙天吞没。

　　仙殒神如叶寒所料，压力愈大所形成的爆发力愈是强横，当金色箭矢欺身的瞬间，神域巅峰上阶的傀儡身躯便爆发出浓烈的仙殒神雷独有的紫薇光芒，拳头宛若神兵利器，身躯犹若绝世遁甲，双足如同霹雳神腿，同时开攻，任何一次的轰杀都是磨灭万道不等的金色箭矢，加上傀儡身躯的消耗，堪堪将其抵挡了下来。

　　“嘣……嘣……嘣……”

　　急促的崩灭声势当中，最终当初在蛮圣枯骨塔中潇心辛辛苦苦收集炼化的十方龙天彻底解体，被那异常强横的金色箭矢撕裂的粉碎，彻底化为乌有。

　　“唰！”

　　第三次劫数渡过，而这一切付出的代价更大，直接被余波从无尽虚空中震下来的仙殒神被叶寒精准的一把抓在手中，神识微微覆盖就发现，所有机制全部破碎，在未曾重新炼化之前根本无法再进行任何一次战斗，已是功成身退，单手一拂便重新放入乾坤袋中。

　　对于叶寒而言，仙殒神的整个炼制过程不但艰辛，更是他从弱到强的最大见证者，若是这样被摧毁实在可惜，将其收回后，知道幽绮罗等人修为等阶尚不足够应付，加上更有比仙葬山脉数十万修炼强者还要恐怖的存在虎视眈眈，现身的话多半都是死路一条，并不打算让她们出手。

　　毫无疑问，接下来便是叶寒与星凰圣兽、九彩神龙并肩作战的时候，法器、法宝、法则力量的生死较量，没有一丝一毫能够取巧的地方，胜者为王败者死，不需要后路，也没有后路。

　　“嗖嗖嗖！”

　　正当叶寒再度祭出倾国诛仙剑的时候，整个狭长的仙天涯中所存在的仙葬山脉各方强者尽皆陨落，无一活口，而始作俑者的以毁狱冥神为首的毁狱神兵团三百三十三人，居然恐怖的未曾受陨一人，畅行无阻，齐刷刷的恰好出现在叶寒渡劫范围之外的入口位置。

　　“咦？潇族之人？”

　　毁狱冥神狂傲的声色中带着一丝诧异道。

　　该来的还是来了！

　　叶寒心中一紧，面对这个拥有真神2级层次纯粹毁灭力量的庞然大物，要说没有压力那是给人家吹的，他自己有几斤几两比谁都清楚，一旦这该死的家伙动手，在天地劫双重轰杀下，要想活出来真的难于登天，但是看见毁狱冥神的模样，他的心中莫名的升起一股无法压制的滔天怒意，屡屡呈现出宝贝羽儿被‘掳走’的场面，更是令得叶寒愤懑不已，更没想到毁狱冥神会知道他是潇族之人。

　　“你知道我是潇族之人？”叶寒神色冷冽道。

　　“看来你就是天后口中所说的叶寒了。”毁狱冥神答非所问，眼眸中寒光暴涨，气势更是进一步飙升，狂笑道：“当真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，在这凌弥界中苦苦寻觅半年，没想到今日误打误撞将你遇见。”

　　“天后？”叶寒皱眉，仿佛意识到了什么，声音异常冷冽道：“天后是谁？羽儿？”

　　“呸！羽儿？一个肮脏的外号，叶恬羽更是一个肮脏的名字。”毁狱冥神喝道：“潇族使用卑鄙手段，趁天后修炼至高秘法之时偷袭，强行封印她的力量，将她带入人界，封闭神识令得我等无法寻觅。但是如今，天后已经回归，我毁灭界族将再度撅起，杀入三界六道之时，第一个肃清的就是潇族。”

　　声音一顿，毁狱冥神爆喝道：“毁狱天后举世无双，光耀万千，普照天地，无视一切法则。叶寒，记住，本座乃毁灭界族毁狱神兵团团长毁狱冥神，就是杀死你之人。”

　　“动手，为天后复仇，灭杀叶寒，功过三等，享之不尽用之不竭的荣耀就在眼前。”

　　“是！”

　　旋即，毁狱冥神率先而动，身后那三百三十二个毁狱神兵更是鱼灌而出，带着无比凌厉的杀伐气息，直向叶寒杀来。

　　叶寒气息无比沉凝，声音异常骇人：“我早该料到羽儿的身份没有那么简单，却没想到乃是当年洪荒时期，险些将天地毁灭的首领，一个叫做毁狱天后的存在。但是那又怎么样？在我心中，她不是什么毁狱天后，仅仅只是老子宠溺的叶恬羽，谁也无法剥夺这个权利，想要诛灭我岂是那么容易？找死。”

　　“主人，万万不能冲动，不要忘记你现在正在渡天地劫，牵一发而动全身，若是与那毁狱冥神激战在一起，将会受到莫大牵制，纵然有我和九彩神龙联手也是必死无疑啊。”

　　在这关键的时候，星凰圣兽疾呼出声，声色俱厉。

　　叶寒身形陡然一顿，喝道：“星凰，纵然我不出手，那该死的毁狱冥神也有着真神2级层次的恐怖修为，还有三百三十二个与我修为力量一模一样的毁狱神兵，如何能够抵挡得了？难得坐以待毙，让九彩神龙单独鏖战么？那无疑是送死啊。”

　　“主人，相信我，事情会有转机的，就在当下，不信你听。”星凰圣兽信誓旦旦道。

　　“轰轰轰！”

　　蓦地，就在星凰圣兽话音落下的瞬间，一道声势雷动九天，滚滚而来，磅礴的气势端得是将整个天地都压抑得呈现出可怖的三秒停滞。

　　第四次劫数轰杀，来临。

　　“……”

第1378章 墟天乱

　　剧变再生，一波接着一波，更加凶险，更加让人目不暇接。

　　九天雷动，在那狂暴威压形成天地停顿三秒的恐怖势头当中，叶寒与毁狱神兵团那三百三十三个毁灭界族都是带着震骇的目光朝虚空中看去，只见得仙天涯的苍穹上方骤然一片血色，混乱法则八方汇聚，在天地短暂逆停的恐怖三秒钟时间内，端得是在虚空中凝成一尊法则魅影。

　　这尊法则魅影宛如巨神，身高达到恐怖的数万丈，法则袍甲加身，充斥的气势中居然不可思议的暗含着数不清的沉沦气息，自成一片夹杂着血色与混乱的世界，刚刚浮现出世的时候，神色无比木纳，而缓缓睁开的双眸中都是法则界律跳动，仿佛破碎了无数个时空，流转了无数个日日夜夜，最终才从沉睡中苏醒，眼眸迷茫地凝视着这一片陌生的天地，置之叶寒等人如无物。

　　“不好！”

　　让叶寒始料未及的是，神色张狂的不可一世的毁狱冥神见到那道身影，神色猝然惊骇，爆喝道：“此人乃是这片天地中曾经为数不少的强者之一墟天乱，天后修为境界还未恢复，无法运转毁狱世界池对我等形成祝福，虽然仅仅是一丝意念也绝非我等能够抵抗，速退，速退，速退！”

　　“是！”

　　在毁狱冥神无比急促的惊呼声中，毁狱神兵团三百三十三人皆是极速暴退，便是想要在那叫做墟天乱的魅影神识未曾苏醒之前暴退出叶寒渡劫区域，仿佛即将面临灭顶之灾一般，速度快得惊人。

　　突如其来的危机如此破解，叶寒心中却是陡然一沉，能让毁狱冥神都是如此惊慌失措的强者，摸着脚趾都能知道定然简单不到哪里去，一股更为强大的危机感便在脑海中横生，犹如心魔挥之不去。

　　“该死的，居然是墟天乱这尊帝王。”

　　星凰圣兽与九彩神龙声音中皆是充斥着一丝颤栗，在毁狱冥神之前爆喝出声。

　　“墟天乱？帝王？”

　　叶寒心中隐隐有种感觉，似乎在此次渡劫当中，他又将面对一个从来未曾了解的新天地。

　　“主人，万万要小心！”星凰圣兽惶恐之声传来：“我撰取凰龙圣祖血脉，窃取其中记忆，在融合之时偷窥天地得知，修炼大世界修为境界的最高层次便是帝王。”

　　“所谓帝王，就是修炼者修炼到真神巅峰9级层次以后的再度突破，每一尊帝王都拥有着九品神血，经历超凡入神、超凡入圣、圣返帝境三个层次，而你目前渡劫的层次便是超凡入神级别。譬如主人老祖宗潇帝神帝大人，他本身更是因为九品神脉巅峰的缘故，凌驾在众人帝王之上。”

　　“但是他并不满足于此，想要突破从开天辟地以来谁都未曾达到的十品神血，成就极致巅峰——帝圣，最终却是不幸殒落，最大的原因就是缺乏一个突破到帝圣层次的契机。当然，与神秘鬼渊绝世强者的轰杀，力量消耗殆尽也是关键因素之一。”

　　“帝圣？”叶寒瞳孔紧缩道：“难怪潇帝先祖会陨落。现在，我便是连达到超凡入神都是如此艰难，实在不敢去奢望圣返帝境之境啊！反言之，这墟天乱，便是洪荒时期为数不多的帝王之一？”

　　“没错。”星凰圣兽声音异常凝重道：“墟天乱虽是比不上潇帝神座大人，但因为他所掌握的混乱、血戮两大凶煞法则的缘故，最为嗜杀，单论法则威压仅在潇帝神座大人之下。”

　　“没想到天地法则对你嫉恨到如此地步，天地浩劫才有可能引出的绝世劫数，居然被天地劫引动，虽然如今的墟天乱仅仅是一道强行在天地中撰取的弥留意念，只怕连亿万分之一的威力都不具备，更是受到劫数本身的限制，但要诛灭你却也有着极大的可能，万万不能掉以轻心啊。”

　　“……”

　　叶寒心中骇然，甚至多了一丝莫名的不服输的执拗，尽管他知道星凰圣兽所言必然是事实，但心中却是极为不甘心。

　　想想，一个经历数不清的奇遇，渡过无数生死，面临过无数鲜血，最终终于修炼到高高在上的一个修炼强者，却是连另外一个修炼强者亿万分之一的力量都有可能应付不下来，除了心酸，还剩下不甘之外又能支离破碎的剩下些什么？

　　叶寒一直相信，只要心如磐石的坚持不懈去做一件事，去做好一件事，最终所获得的永远比失去的更多，在那瞬间，叶寒心中并没有任何失落，反而激起更大的雄心壮志。

　　别人能够达到的高度，凭什么自己就一定不能达到？！

　　突然，叶寒脑海中冒出一个胆大包天地想法，极速说道：“星凰，你说，若是我将墟天乱的这道力量完全掠夺，是否能够增强我的法则境界，进一步提升大命运之数？甚至在突破真神层次后，完成其他修炼者不可能完成的越级杀敌的壮举，造就自我世界？”

　　“主人，这个想法实在太过惊世骇俗，一个真神初级强者想要掠夺一个帝王的命运和法则境界意念，从古至今根本有没有人完成过。”星凰圣兽惊骇道：“尽管我不得不承认，如果能够掠夺成功的话，裨益将无穷无尽，甚至有可能影响到最后极位的突破。”

　　“那就这么定了！”叶寒紧拽着拳头，神色冷冽道：“距离第二重大圆满浩劫的时间已经不足八年，以我现在的修为境界，就算是对付毁狱冥神都不可能，更不要说画神古柏那种顶级实力的绝顶强者。我无所畏惧，我一切不惧，生死在我轮回手中，祸福在我命运之内，谁也无法剥夺我此等全力。”

　　旋即，叶寒周身气势骤然狂涌，冥神指法、神邪天魔功齐齐凝聚，天魔护体加身之时，右手手持倾国诛仙剑，左手手持造化仙王笔，宛若手撑苍穹，足踏大地的绝世强者，况若无穷无尽的天地灵力狂涌，强烈力量所交汇的光芒何等璀璨，光耀万丈。

　　这一切看似极慢，但仅仅发生了半个呼吸当中，迅猛得让人不惊乍舌。

　　“嗯？毁灭界族？”

　　蓦然，虚空中墟天乱的神识仿佛在这个极为短暂的时间中全部恢复，冷漠如冰霜的双眸中陡然爆射出骇人寒光，从无尽虚空中直视下方，说道：“原本寡人以为，在三界六道未曾毁灭，法则未曾重塑的情况下，无法再度横空出世，却没想到一次区区天地劫，居然强行将寡人残己力量蓄积，更没想到能遇见曾经令得天地闻风丧胆的毁狱界的余孽，痛快，当真是痛快。”

　　“嘭嘭嘭……”

　　修炼大世界的帝王级顶级存在，就如同人界古代的一国之君一样，麾下万千子民都要臣服，而只要未曾达到帝王级同一个级别，哪怕是真神巅峰9级层次强者都是帝王的子民，在潜移默化中不断对所有生灵形成镇压，大有普天之下莫非王土的无上霸道。

　　墟天乱这尊帝王残魂的语速极慢，口吻也极为柔和，但却是字字珠玑，每一个字音当中都暗含着异常恐怖的威压力量，叶寒那虚神级王品魂境形同虚设，震慑得节节败退，眨眼间竟是恐怖的双眸中溢出鲜血来。

　　而毁狱神兵团以毁狱冥神为首的三十三个强者更是不堪，仿佛墟天乱的威压对毁灭界族有着更大的克制，那极速飞掠逃逸的身形猛地戛然而止，同时七窍狂涌血喷，喷溅的还不是普通血液，而是身体当中最为精华的精血，纷纷受挫，从虚空中坠落。

　　“帝王，好生恐怖的帝王，这等级别的强者只有我族三大统领才能抗衡啊！”

　　毁狱冥神神色无比惊慌，身形才被强行震到地面，面对仙天涯山脉异常恐怖的轰杀，歇斯底里的咆哮声中全力以赴轰出一拳，身形骤然弹高，直朝狭长通道处逃逸，距离那里仅仅半步之遥。

　　“哈哈哈……想要逃走，哪有这么容易？全部都要给寡人死！”

　　这等狂霸语言何等熟悉？不是毁狱冥神在之前对那二十万仙葬山脉强者的狂言么？

　　这当真才是最大的讽刺，所谓三十年河东，三十年河西，风水轮流转，即便是叶寒也没有想到，不可一世的毁狱冥神居然落到如此地步。

　　墟天乱这种帝王级的顶级高手何等恐怖，话音落下之时，甚至未曾道破任何秘法，单手仅仅是轻描淡写一挥，在包括叶寒在内的数百道惊骇眼眸的注视下，苍穹带着令人肝胆俱裂的声势疯狂镇压而来，气势连绵不绝，锋芒何等凶横。

　　“三十道劫数？！”

　　当墟天乱轰杀形成的瞬间，叶寒异常敏锐的神识便清楚的探知到，这第四次的劫数轰杀居然达到三十道，乃是第三次劫数轰杀的足足两倍。

　　可以想象，十五道劫数便将十方龙天碾碎，堪比真神初级实力的仙殒神轰杀得如同一堆形同摆设的肉泥，这一次恐怖轰杀杀下来，将可怕到何等地步？

　　叶寒神色惊骇，知道这样的情况下若是再做保留，根本就是自掘坟墓，双手猛地一掷，倾国诛仙剑和造化仙王笔同时盘踞在身前，而手指间则是快速凝结，一道道强横底牌疯狂祭出。


第1379章 帝圣环

　　“冥王术！”

　　“冥圣剑！”

　　“冥神指！”

　　“三冥合一，九阴冥河，护我永恒飘荡！”

　　“……”

　　“神邪！”

　　“天魔！”

　　“邪之又邪，魔之极魔，神魔邪天界，盾！”

　　叶寒的反应力何等出类拔萃，受到死亡巨大威胁，无限潜力在瞬间爆发，气势一度攀升了又攀升，在源源不绝的天地灵力的辅助下，墟天乱这尊帝王轰杀未曾来临之前，刹那就祭出两大凶横秘法，冥神指这一能够越阶杀敌的强大存在，却是构成被动防御状态，九阴冥河铺天盖地将叶寒包裹在冥泉阴水之内，宛若置身在汪洋血海之中，牢牢掌控大地。

　　而神邪天魔功在叶寒的催发下，则是凝成一道强力的防御结界。

　　神魔邪天界：神邪天魔功中最强防御手段，此道结界对于神圣、妖邪秘法轰杀有着极大削弱作用。

　　墟天乱乃是以混乱、血戮两大法则，最终超凡脱俗，晋升帝王级天地巨头，杀戮气息无比浑厚，归类到妖邪有些勉强，但也暗含不少邪气，也能起到一些克制作用，但是面对那拂袖一挥之间硬捍而下的苍穹，叶寒心中也是踹踹不安，时间实在太仓促，他根本无法在这么短的时间内时间其他能力，双手再度将两柄神兵祭在手中，眼眸中寒光不断闪烁，死死地凝视着长空之上。

　　“星凰圣域！”

　　“九彩神界！”

　　几乎是在同时，星凰圣兽和九彩神龙一前一后同时施展结界，将叶寒完全包裹在其中。

　　星凰圣兽所施展的星凰圣域乃是亿万兽族无形中，祝福所形成的宏伟力量形成的加持，在那天昏地暗的天地当中，凛然爆射出一道璀璨光华，宛若一道星空瀚河一样强势盘踞，最中心的部位更是玄妙的呈现出一道足足两万多丈的漩涡，这个漩涡运转速度异常迅猛，吸收天地灵力的速度居然比桎梏玄境还要快上数百倍。

　　异常磅礴的天地灵力在夹缝内不断蓄积的过程中，形成强力转换，居然鬼斧神工的将叶寒、九彩神龙以及星凰圣兽本身的力量融合在一起，形成强大的联系，意念力量彼此互相恒通。

　　换个更为简单地说法就是，在星凰圣兽施展而出的星凰圣域作用影响下，三者之间的力量形成叠加，同时形成严谨的攻防节奏，随时可以互相转换，弥补任何一处的缺失。

　　“我的选择，果然没错！”

　　叶寒转瞬间就明白其中的猫腻，嘴角勾勒着邪气纵横的邪笑，首次在笑容当中多了一些坚硬的目光。

　　是的，正如叶寒所说，他的选择并没有错。

　　星凰圣兽虽然作为曾经的天空大帝，陨落之后选择叶寒作为寄宿之体，随之一起成长，但是在地魂界潇帝所制造出来的鬼渊中，便将血脉之间的联系全部切断，成为互不相干的两个不同载体，彼此之间再也没有那种同生同死的连续，也就是说，哪怕叶寒如今意外陨落，也不会再影响到星凰圣兽分毫。

　　而九彩神龙，虽然作为叶寒身体的一部分，却拥有者自主意识，加上叶寒修为境界目前为止比它还要低，根本就无法形成太过直接的影响，甚至可以说根本就没有能力驾驭。

　　在整个修炼大世界中，能够有福同享的强大存在多如牛毛，能够有难同当的实在凤毛麟角，更何况是遭遇到叶寒这种几乎不可抗拒的危险处境，百分之九十九的强者都会选择临阵退缩，而星凰圣兽与九彩神龙并未道出任何豪言壮语，却是以行动阐述了一切，比任何一种铿锵有力的声音更加有力。

　　所以，叶寒才会有如此感慨，至少证明一点，他并非宁我负天下人，也不允许天下人负我那种自私自利的存在，人品再度经受住了强大的考验。

　　一个偏执的，敢于的，疯魔的，一人得道鸡犬升天的怪癖男人身边，总会出现那么一两个，数个甚至是一批让人感动的存在，无论是人或者兽，都拥有着可以信赖的情感，谁敢说草木无情？！

　　与叶寒相比，先前还高高在上的毁狱冥神则是相当凄惨，那三百三十二个毁狱神兵虽是忠诚无二，但奈何境界力量不济，根本就是有心无力，在这样恐怖的处境下自保都几乎做不到，怎么施展秘法保护他？

　　此时的毁狱冥神在那雷动九天的可怖威压下，披头散发，狼狈不堪，但此人的心性也是极为执着，知道自己现在就算施展秘法也来不及，索性放弃了任何防御，将异常浩瀚的毁灭力量人同时归于一处，冲天暴涨的血光凝成一道锋芒之刀，顿然朝仙天涯狭长的通道飞掠而去，想是要拼尽一切力量逃出天地劫所覆盖范围。

　　“轰轰轰……”

　　这一切不过是在电光火石之间，墟天乱帝王所形成的轰杀，如同世界末日一样将大地完全低压，狂暴的混乱力量在血戮杀伐当中更显锋芒，滔天肆意的震耳欲聋之声将仙葬山脉此处彻底覆盖，昏天暗地当中，所有力量都是妄虚，所有防御力量似乎都在同一时间无处遁形，形同虚设。

　　在此次绝灭轰杀当中，毁狱神兵团毫无反抗之力的三百三十二个毁狱神兵，率先受到无穷无尽的大杀戮，甚至连丝毫反抗之力都没有，肉身瞬间被撕裂成碎片，炼化为虚无，直接泯灭。

　　而毁狱冥神同样受到恐怖重创，那等可怖的抹灭下，后背眨眼间完全洞穿，一声异常欺凌是惨叫声下硬生生被轰入仙天涯通道入口之外，直是将侧翼坚固无比的独特岩石层轰出足足一万三千多丈的切口，犹如鬼斧神工开凿而出的界域一般，身形匍匐在地面死活不知。

　　同样的，叶寒与两大神兽所形成的数道防御结界同时受到天崩地裂的冲击，如同一道天地重拳率先轰击在星凰圣域的星辰漩涡之中，“啵”地一声，犹如平静湖面投掷而入的一颗石子，漩涡旋即破灭，叶寒敏锐的发现，星凰圣域所形成的特殊能力瞬间湮灭，一人二兽力量青丝明亮的完全被切割开，再度各自为阵。

　　“轰轰轰！”

　　还未等叶寒反应过来，看似坚固不摧的星凰圣域犹如泥捏的塑像空间一样，瞬间破灭。

　　可想而知，连最为强横的星凰圣兽所施展而出的星凰圣域都是如此不堪一击，九彩神龙所凝成的九彩神界算得了什么？叶寒所凝结的神魔邪天界又算得了什么？九阴冥河又算得了什么？天魔护体更算不了什么。

　　“嘭嘭嘭！”

　　几乎是在同一时间，数大秘法被破九彩神龙身形蓦然被震退足足数万丈，异常恐怖的轰杀之力轰击的九彩神龙原形毕露，瞬间迫出真身，而那龙身之上更是血迹斑斑，数不清的坚固龙鳞破碎，仿佛被完全神兵利刃一块块撕裂过一般，令人触目惊心。

　　同时，九龙圣棺中同样爆出滔天震动，星凰圣兽实在的能力越强，受到的损伤更大，居然迫使的进入了沉睡当中，在那等磅礴的帝王威压下，一切引以为傲的手段都只能沦为被无情践踏的摧残。

　　“九彩神龙，回来！”

　　墟天乱一击之下，星凰圣兽无力再战，九彩神龙更是险些陨落，根本无法承受第二次轰杀，这样可怕的情况叶寒也是猝不及防，但是在那瞬间却是爆发出让人目瞪口呆的恐怖潜力，左手猛地一捏，便是强横的在如此混乱的血色世界中开辟出一个通道，硬生生将九彩神龙收入九龙圣棺当中，足下猛然一动，居然跨出数千丈的恐怖距离。

　　叶寒并不知道，天地劫的针对性无比强横，任何一种借助外力的守护渡劫都是徒劳，除非达到超凡入圣的地步，其下强者再强都是非死即伤，承受的劫数轰杀甚至比渡劫之人还要强。

　　但是这并不代表叶寒安然无恙，反而更加凶险，身形虽然瞬移数千丈，但是墟天乱的轰杀覆盖任意一个角落，根本避无可避，如今无法借助任何外力，他自身要想应付，更是难上加难。

　　“倾国诛仙！”

　　当九彩神龙成功收回的霎那间，叶寒神色也是剧烈，爆发出惊天咆哮之声，造化仙王笔内造化大世界疯狂大开，杯水车薪的数千虚神级以下的凶兽连续不断横空出世，对墟天乱这尊帝王的轰杀进行阻截，更是同时催动天荒地老阵，在五百多虚神级修炼者、九剑圣星兽境界力量疯狂灌输下，彻底将倾国诛仙剑催发到了极致，衍化成一道长达到一万多丈的剑身，仿佛是要破天这混乱天地一样，凶悍劈下。

　　“胆敢在寡人面前救人，你当真作死。”

　　无尽虚空中，墟天乱凝视到这一幕，狂傲爆喝道：“神器又算得了什么？防御结界又算得了什么？在寡人的轰杀下，一切都是腐朽，一切都要被摧毁。你胆敢违背寡人意志，便是让你死得凄惨无比，让你见识一下帝圣的威力。”

　　“帝圣环！”

　　蓦地，只听得墟天乱那恐怖的暮鼓晨钟之声传来，劫数在叶寒惊骇的心境变化中疯狂提升，一道接着一道，一道连着一道，甚至是在千千万分之一的恐怖时间中，墟天乱帝王那一丝残魂中，居然饱含了六十三道劫数。

　　“……”


第1380章 超凡入神

　　六十三道劫数，加上之前三次轰杀，天地劫的劫数总共九九八十一道，不多不少，刚刚好！

　　但是，六十三道劫数凝聚在一起的力量，恐怖到了何等可怕的地步？仅仅按照墟天乱这帝王级天地巨头拥有三十道劫数，就在轻描淡写的一击轰杀中，瞬间抹灭三百三十二个虚神巅峰9级层次毁狱神兵，力挫星凰圣兽、九彩升龙、毁狱冥神三大真神级大能就不难看出何等恐怖。

　　虽然叶寒知道墟天乱在身前都是没有资格晋级诸帝之帝的帝圣级，如今在天地劫中仅凭强行凝聚的一丝残魂更没有任何希望，但是在劫数多达一倍有余，威力翻倍，甚至有可能不止一倍的情况下，自己根本就无法躲避。

　　难道，死亡就是最终的命运终结么？

　　“天崩地裂！”

　　帝王级天地巨头是无法战胜的，至少说以叶寒而今在那个高高在上的层次看来，依旧如同沧海一粟，渺小得连蝼蚁都是不如，更没有给叶寒任何喘息的机会，当六十三道劫数同时加身后，墟天乱的轰杀快速横空出生，根本就不给叶寒任何喘息的机会。

　　“悾悾倥！”

　　何为天崩地裂？那就是苍穹崩塌，大地碎裂的毁天灭地的可怖场景。

　　墟天乱所施展而出的秘法名副其实，在响彻天地的震动声中，墟天乱的身形骤然解体，化为六十三道劫数轰杀融汇到天地之内，将仙天涯此处空间领域完全覆盖，毫无半点缝隙。

　　与此同时，仙天涯地面山脉，本就保持着一万一千丈高的疯狂轰杀，仿佛在那瞬间骤然挣脱了某种束缚，带着疯狂的焚杀势头直是拔地而起。

　　如此一来，在叶寒眼中，苍穹快速下压，大地迅猛高起，在不断粉碎空间结界的同时，叶寒祭出的数千头凶兽底牌仅仅是冒个头，连身形未完全显现便直接炼化成虚无，而且那异常恐怖的力量无处不在，根本就逃无可逃，避无可避。

　　绝境！绝境！绝境！

　　“难得这就是天地法则意志的报复吗？我他妈的不甘心啊！”

　　“丹帝法则……”

　　“蛮荒法则……”

　　“造化法则……”

　　“命运……”

　　“……”

　　“轰隆隆！”

　　叶寒双眸血红，周身光芒通天暴涨，连续不断的疯狂叠加法则意志，但是还未等他将四大法则是施展出来，震天动地的旷世轰鸣声中，分明清晰地看见，倾国诛仙剑、墟天罗衣、七色炫彩玉……等等诸多法器法宝都是这道可怕的轰杀中炼化为虚无，一切法则意志都是摧毁殆尽，叶寒那冲天怒吼随着法相灵身的破碎彻底泯灭。

　　极速暴涨的滔天华光极速消散，强横一时的曾经天地巨头墟天乱帝王身形不见，天地劫就此烟消云散，叶寒身形不复存在，整个仙天涯渡劫山脉之地朝地底深陷，造成一个高两万多丈，直径达到一万三千多丈的神陨之坑，仿佛只有它才是这次旷世渡劫的最有力的见证者。

　　天地劫来得快去得更快，整个过程仅仅只用了一袋烟的极为短暂的恐怖时间，却是直接、间接的焚灭了足足数十万修炼强者，数千头凶兽，一切的一切都是如此让人感到恐慌。

　　一时间，仙天涯此次万籁俱寂，只有在天地劫轰杀范围之外的毁狱冥神残存的身形浮现，显得如此萧索。

　　“嗤嗤嗤……”

　　蓦地，毁狱冥神的身形，居然缓缓地闪烁着极为赢弱的金色寸芒，赫然古怪的在修复身体。

　　毁狱冥神，没有死？

　　“……”

　　“天地劫，劫天地，果然名不虚传！但是本仙王早已说过，天地无法奈何得了我，就是奈何不了我，此次也是一样，纵然墟天乱帝王再厉害，也不过是强行撰取凝成的一道残魂，并不具备任何推衍的能力，要想诛灭我，岂是那么容易？”

　　另外一处地方，或者更准确一点来说，一个极为特殊的空间中，原本应该神魂俱灭，在‘天崩地裂’一击之下就此陨落的叶寒，居然传出如释重负的声音来。

　　莫非叶寒在最后的关头，逃过了一劫？

　　对，也不对！

　　墟天乱帝王魅影所施展的天崩地裂，那道凌驾于法则力量的霸绝轰杀，绝非那么轻易能够抵抗，叶寒之所以能够在这个因为墟天乱的轰杀实在太强大，力量冲突下凝成的古怪结界中说话，乃是因为他在危急关头突然灵机一动，施展出了神邪韬光。

　　至尊邪神殇无疑是一个出类拔萃的冠绝天才，所创造的这套神邪天魔功愈是修炼好处越大，而神邪韬光在一定程度上更是变相的不死之身，叶寒正是靠着这种得天独厚的条件，在几乎不可能幸存的轰杀下就那么奇迹般的存活了下来。

　　当然，墟天乱帝王的轰杀绝非儿戏，叶寒虽然成功躲过一劫，成功晋升到真神层次，但处境并不好。

　　这个因为秘法太过强横而促成的独立特性的空间领域，使得施展神邪韬光这一秘法的叶寒，非但不能重聚肉身，反而因为强大的法则意志将法相灵身抹灭得粉碎，弥留在这个空间反复炼制。

　　不单单是肉身，法则意志、所修炼功法、诸多底牌都是如此，仿佛在以这片天地为炉，来一次回炉再造一般，无论叶寒怎么催使都无法将这些本身属于自己的力量重新凝结。

　　也就是说，此时的叶寒虽然惊现成功渡劫，逆天的超凡入神，真正意义上成为了神级高手，其实和活死人差不多，摆在面前最关键的问题就是，如何将肉身重聚，然后掌握自身本来就有的力量。

　　毕竟，叶寒这样的遭遇与邪神殇大不相同。

　　邪神殇堂堂凌弥界第一人，之所以连天、地阶修炼者都是追逐猎杀，原因在于他中了皇千尊的剧毒，导致力量大跌，肉身被毁的情况下毫无反手之力，但是叶寒的法相灵身严格意义上来讲只是秘法的作用下，处于一种分散的状态而已，根本就不需要做一个灵魂体，担心神魂随时湮灭的悲惨下场。

　　“丹帝、蛮荒、命运，”叶寒在无尽寂寞的空间中喃喃自语：“这三大法则算得上都是传承而来，而造化法则却是我强行掠夺，完全将造化仙王神格霸占，这天地之间也只会有我一个人能够掌握这种力量，不知道催动造化法则心法，能不能将造化之力凝结出来。哪怕凝结出若有似无的一小丝，我都能将其不断壮大，在没有天地法则威压的情况下，炼化这个空间作为我的身体都不是不可能。”

　　这样进退维谷的处境中，叶寒在外界极为短暂的时间当中千般手段都施展过，最终结果都是大失所望，起不到丝毫作用，也只能死马当活马医，脑海中想法才产生便是付诸于行动。

　　“造化法则！”

　　当即，叶寒那气息愈发绵长却毫不自知的声音缓缓而来，在境界突破后多了一些暮鼓晨钟的威严，一道赢弱的光芒自这个领域空间的一点眨眼闪烁，转瞬便消失。

　　大有希望！

　　虽然这个过程极为短暂，但是叶寒无边浩瀚的神识居然清晰地捕捉到，心中顿时燃起巨大希望，再度第二次凝结，不过最终还是无法一气呵成的将其贯通。

　　叶寒的宗旨就是，在修炼这条道路上，尼玛的就和泡妞造小孩一个道理，麻痹的一次不行再来第二次，第二次不行再来第三次，第三次还不行那就软磨硬泡，无休止的疯狂重复，叠加的次数多了，经验也揣摩出来了，然后融会贯通再加以运用，要想达到预定目标并不是不可能的事情。

　　说得更直白一点，一切成功都建立在一个基础上——执着！

　　“嗡嗡嗡……”

　　果然，在惨无人道昏天暗地的反复磨合中，叶寒已经麻木地重复了不知道是数百万次还是数千万次后，孤寂飞旋的空间中突然发出一声轻动的嗡鸣声，一点零星的白光骤然浮现在空间核心位置，如同黑暗中璀璨的夜明珠，浩瀚海洋中的指明灯，那般的绚烂夺目。

　　这一刻，叶寒终于体会到‘曙光’这个词语中暗含希翼的迫切，更是理解出‘星星之火可以燎原’这句话是多么振奋人心。

　　这斑点大小的造化之力，得之不易啊！

　　叶寒竭力的平复着自己的心境，知道这一丝的造化之力，或许就是他重塑肉身，掌握力量，彻底将真神层次法则奥义、真神之境、修为境界之力同时巩固，并且逃出生天的契机，心中丝毫不敢大意，分散在这个空间中的神魂意识、灵魂力量以及天地灵力，皆是开始朝中心一点汇聚。

　　各方面能力受到微弱造化后，叶寒便如同蚂蚁搬家一样一点一点不厌其烦开始造化丹帝、蛮荒、命运三大法则，孜孜不倦，兢兢业业，前所未有的精力专注。

　　“……”

　　时间推移，三天眨眼便是过去。

　　叶寒简单而繁琐的方法却是毫无取巧的地方，但是在这三天时间中也如同雪球一样越滚越大，如今已是将四大法则根本本源掌握，心中对破茧而出的把握更大了！

　　“下面就该重塑法则真谛，修缮境界力量了，只要两者达到一定程度，我就有机会一飞冲天，不但能够稳固修为境界，指不定还能百尺竿头更进一步，成就最为恐怖的真神初级大能。”


第1381章 诸多好处

　　毫无疑问，这是叶寒的不幸，也是叶寒的大幸运。

　　法则真谛的重塑，修为境界力量的修缮，再衍生到灵魂魂境的修补，这个过程本身就无比玄妙，不但能够让修炼者本身对自身的所有力量有一个全新的认识，更大的作用在于，这种几乎等同于回炉再造的特殊机缘，并不是任何一个修炼者都能得到，这个力量凝练的过程才真正的归于一道，彻头彻尾的做到力量的增强。

　　“造化本源，法则造化！”

　　叶寒此时所能操纵的造化之力非常有限，要想凝结造化大世界进行通天造化还不具备相应的能力，便是退而求其次地选择了一个极为折中的方式。

　　造化本源，就是造化法则的始源，一切造化能力都是它作为枢纽，完成每一次的造化。

　　成功渡过天地劫后，叶寒就发现真神之境后所展现出来的虚神之境天地真谛要辽阔太多太多。

　　如果说在虚神这个层次，修炼者自身的世界才具有原始形态的话，那么达到真神初级层次后，自身世界则是多了诸如三千大道的气息变化，不单单只能吸收天地灵力，源源不断的维持修炼者自身力量的灌输，更能养成法则，凝成法则因果，供给修炼者参悟，从而真正做到力量的全面提升。

　　此时，当叶寒催动造化本源后，弥留在这个独特空间中的其他三大法则本源，连同造化法则遗失的造化因果，形成一种浅缓的莫名联系，缕缕光芒颤烁中，叶寒无处不在，又好似根本不存在的神识中清晰地感觉到，他所掌握的四种法则基本等同，法则因果都达到三千枚的程度，总共加起来足足一万二千枚。

　　这样的发现再度让叶寒感到振奋，在虚神层次之时，纵然领悟出真神真谛，也仅仅知道三千大道法则很强，但是到底强到何种地步，拥有怎样的威力都是无从得知，但是突破真神后，在这片新的领域中，已经能够看清掌握法则所能凝结的因果数量，不难想象对于修炼者轰杀节奏以及威力大小的控制，都有着得天独厚的好处。

　　“回轮命盘，造化！”

　　当发现这一点后，叶寒当即便改变力量形成方式，用仅有的有限造化之力，凌驾在命运之力上，形成一道命运轮盘，开始将四大法则一万两千枚法则因果都强行吸取到轮盘当中，更有深度的参悟法则，蓄积足够殷实的力量。

　　其实，要想做到这一点并不容易，因为叶寒此时神魂意识全部剥离分散，真正能够控制一切的不过是辛辛苦苦蓄积出来的造化力量，而每一枚法则因果都无比强大，此时在叶寒面前仿佛有着千万斤的恐怖力量，搬动一枚都是极为困难。

　　“喝！”

　　回轮命盘凝成的瞬间，叶寒神识猛然一动，在命盘力量最为集中的地方，骤然爆发出一道光芒，凝成一道造化之手，璀璨光芒交汇中，快速向最近的一枚蛮荒因果摄拿而去。

　　“嗡嗡嗡……”

　　当造化之手将这枚因果形成气息上的完全覆盖后，因果中饱含的强大力量并不甘于束手就擒，从中爆射出强烈威压，形成可怖摩擦后爆发出异常尖锐刺耳的声音来，端得是异常恐怖的险些将造化之手击溃。

　　“本身就属于我的力量，在真身面前还敢忤逆意志，再给我摄拿！”

　　叶寒心中也是微微震怒，自己辛辛苦苦修炼出来的力量，却是在这种情况下与他作对，心里哪会好受，声势猛然一变中，造化之手气势更加凶猛，猛地一爪抓出，仿佛天地都要破碎一般，强烈闪烁的法则意念当中，这枚蛮荒因果周身不断颤栗，在长达足足一炷香的时间坚持下，只听得一道况若断弦的声音，终于艰难的撰取到回轮命盘之上。

　　“轰轰轰……”

　　当这枚蛮荒因果进入回轮命盘后，因果中所包含的蛮荒法则力量自主轮回旋转起来，在这个极速转动过程中叶寒就敏锐的发现，蛮荒法则的力量正在补充和壮大叶寒主要神魂的力量，重塑法则根基，一切蛮荒法则所能催动的秘法都如万流归宗一样，重新被叶寒牢牢掌握。

　　“太好了，没想到突破真神层次后，一枚因果中饱含的力量就有巅峰虚神层次百分之一的力量，也就是说，我在这两个仅仅一线之隔的修为境界差距当中，力量足足翻了一百二十倍，甚至还不止？”

　　一百二十倍是什么概念？

　　叶寒在虚神巅峰层次便有着与普通真神初级强者相互抗衡的资本，而如今若是所有力量重新凝成后，岂不是要拍死同阶的一般强者易如反掌？

　　实力！实力！实力！

　　这就是实力，不难怪任何修炼强者生平宏愿就是突破真神层次，这等恐怖的力量所代表的就是灭神弑佛，毁天灭地，当一个人的修为境界强横到一种地步的时候，谁不想去追求这种凌驾于苍生万物之上的可怕力量？

　　“好好好，从今以后我便也是一尊大能，虽然暂时依旧无法与画神古柏那等存在相媲美，但是森渊殿副殿主那等靠特殊手段强行提升修为境界，勉强达到真神初级之人，却是能够见一个杀一个，来两个灭一双，同阶之中又能有几个修炼强者能够与我形成抗衡？”

　　叶寒心中激情澎湃，气势陡然高昂，亢奋的情绪中，对蛮荒因果中包含的一切力量的吸收更加快速。

　　“回春术，临！”

　　意念频率转换的瞬间，叶寒终于艰辛掌握第二种法则，秘法施展之下，整个回轮命盘的运转速度暴增，与操纵造化之力一样，再度凝成一道蛮荒之手，带着更快的速度向虚空中的丹帝、命运两大法则所凝结的饱满法则因果。

　　叶寒整体力量恢复真神层次的一万二千分之一，看似极为弱小，却也有着虚神巅峰9级层次之时百分之一的力量，两大法则之手此次的摄拿要比第一次容易太多。

　　当丹帝、命运法则因果撰取后，叶寒快速参悟因果之内的一切力量，很快便融会贯通，此时丹帝、蛮荒、造化、命运四大法则本源根基都行掌握，第三次叶寒吸收的速度更快，所撰取的法则因果瞬间提升，达到足足数百枚。

　　这样的状态还在不断蓄积，随着自身所掌握的力量更为强大，所撰取的法则因果数量更为强大，在这无形之中，分离的灵魂魂境力量快速重聚，但凝结到四大块后便止步不前，骤然停顿下来。

　　“看来只有将肉身重塑，四大法则和灵魂力量才能找到归宿，彻底被我掌握啊！”

　　叶寒思绪微微一沉，神识快速一动，威严大喝道：“妖莲火灵、丹帝圣琰、躘灭异火在何妨？速速归来。”

　　“簌簌簌！”

　　蓦然，只见混沌的领域空间中，一阵奇异的光芒闪现，三大异火在叶寒不断壮大的力量召唤下，终于不用弥在这种妄虚当中，缭绕绚烂的异火光芒铺天盖地，直是朝深不见底的黑洞中极速而来。

　　叶寒的目光中，躘灭异火和丹帝圣琰的威力同样足足暴增一百二十倍的可怖威力，而妖莲火灵作为蛮荒妖火的一部分，虽然增幅有些大打折扣，但是那火婴的模样已经凝结成一个气息诡异的小萝莉，琉璃火焰之光不断交汇，锋芒无比强横。

　　“好好好！”叶寒连道三个‘好’字，心中大为振奋，扬声喝道：“看来在这次天地劫中虽是前所未有的凶险，若不是我在危急关头施展神邪韬光这不死不灭之法，定然陨灭，哪还有这等大福泽。既然如此，那就一鼓作气让我重新掌握自身力量吧！”

　　声音微微一顿，叶寒的声音再度层层威压。

　　“我要这整个空间，化为我的身躯，阵眼化为我的大脑，空间领域化为我的内脏，空间中所饱含的一切力量化为我的丹田，延伸的无尽虚无化为我的四肢，三大异火，炼化空间，成我逍遥相法真身。”

　　焚炼诀在抵御天地劫中形同虚设况若废品，那是因为属性截然不同，而在这样的情况下却是毫无疑问的爆发出史无前例的恐怖威力，在叶寒四大法则，总共一万两千枚强大法则因果的力量辅助下，三大异火疯狂迸射而开，可怖的上亿温度下，这个因为墟天乱帝王形成的轰杀太过强横而形成的空间，端得是在这样的状态下开始按照叶寒的意志迅速造化凝结身形。

　　更为恐怖的是，这个空间中残余着墟天乱帝王的一丝帝王级奥义在其中，凝成一枚因果，以叶寒目前恐怖的力量参悟造化后，力量再度猛增一倍，达到恐怖的二百四十倍，肉身重新凝结的过程中，“轰隆隆”的连续两道轰鸣之声下，灵魂境界大受裨益的疯狂飙升，居然硬生生突破虚神级神品，晋升虚神级圣品，一直暴涨到圣品巅峰，摧枯拉朽的穿透难道几乎不可逾越的屏障，达到真神宝品的可怕层次。

　　这种好处不仅仅体现在灵魂境界，在肉身重塑的过程中，那桎梏玄境、造化仙王池、九阴冥河都是匪夷所思的疯狂融合在一起，凝成一个五彩斑斓的琉璃异境，面积足足达到恐怖的三万六千里，如同一个国度一般，而叶寒惊骇的居然参杂着几乎可以忽略不计的帝圣气息，玄之又玄，妙之又妙。

第1382章 众生大晋升

　　妄虚空间中。

　　叶寒各方面能力突飞猛进的势头还在以惊世骇俗的速度直接暴增。

　　将那一丝墟天乱帝王参悟炼化后，仿佛这个特立独行的世界都受到了宏愿的祝福，除开魂境提升、法则因果数量再度暴增、修为境界愈发强大、三大异火威力迅涨之外，在空间领域中因为遭受墟天乱帝王轰杀，重伤中相继陷入沉睡中的星凰圣兽和九彩神龙，差点轰杀至渣的仙殒神都在重聚，进一步提升能力。

　　最让叶寒感到振奋的是，他自身大命运所形成的影响当中，幽绮罗、龙帝彤萱、大湮统和巨头焱凉也是受益匪浅，在其玄之又玄，妙之更妙的作用下，不断蓄积力量，居然隐隐有一种将要突破境界的征兆。

　　这还是让叶寒感到最为惊骇的。

　　他的诸多底牌、法器法宝当中，十大旷世阴器排名第二的洞墟以及本身就晋升到真神品次的魔器幽炼幡，或许是因为这等宏愿力量的祝福力还远远不够之外，两大灵器九灵镜、天荒轮皆是自主运转，迅猛吸收天地法则，隐隐有种晋阶的征兆，而渊皇戒这件强大的神器也在不断运转，消耗过甚的古神钵也是不断凝化力量，开始修复自身亏损。

　　这样的状态，仿若天地俱灭后重新塑造的规则一般，极为惊人的描绘轮回天道，将整个世界构架成一道波澜壮阔的宏观天地，而叶寒无边的意念就是这片天地的绝对主宰。

　　时间一点一点的流逝，神邪韬光所形成的羁绊早已破碎，叶寒肉身不断重塑的同时，整个空间之内的一切力量都在疯狂提升、提升、提升再提升，只待重新突破而出之日，就是成就大能之时。

　　“……”

　　流年擦指飞速，时间极速流逝，眨眼间已是过去足足半个月。

　　仙天涯。

　　在这半个月的时间中，仙葬山脉这处废墟荒无人烟，死寂的异常可怕，巨大的轰杀之力造成天地劫劫难轰杀范围在这个时间中，别说天地灵力，就连各系属性能量都无法重新蓄积，仿佛从天地间强横的抹去一般恐怖。

　　“该死的帝王墟天乱。”

　　在仙天涯狭长的通道处，一道异常的身形传来。

　　在声音发出的地方，匍匐在地面躺了足足半个月的毁狱冥神身形咻然一动，缓缓从地面爬了起来，然后盘坐在地，神色异常苍白地凝视着方圆数万丈的废墟，眼眸中闪现一丝惊悸的狠辣：“没想到此番行动，我毁狱神兵团居然遭受如此重创，即便是我在这半个月的时间中也仅仅将肉身恢复而已，距离实力恢复还要最少三天时间。”

　　“不过这样也好，潇族少主叶寒陨灭，本座怕是也算功过相抵，回到毁狱界后但愿天后莫要重责才是。”

　　话音落下，只见毁狱冥神双手猛地拂动，只见一道强光迸射，居然延伸到废墟当中，以无穷无尽的毁灭力量达到恢复实力的目的，可谓独树一帜。

　　“……”

　　妄虚空间。

　　叶寒在这半个月内的速度更为凶猛，整个空间在三大异火源源不绝的疯狂炼化下，新淬炼而成的肉身载体已经初具形态，光芒闪烁之间，那片天地居然盘踞着一尊达到一万三千丈高的庞大身形，正是叶寒身体的雏形。

　　“造化仙体？！”

　　密布的神识中，叶寒迅速将新肉身解读出来。

　　所谓造化仙体，就是以造化本源作为基础的强大肉身，当这道肉身融汇好后，举手投足之间都会暗含着造化之力的无穷奥义，在对阵之时连对方的秘法轰杀都能造化。

　　更为恐怖的是，叶寒所淬炼而成的造化仙体，并非一般造化仙体可以比拟，这道身形中不但暗含造化之力，更是吸取了丹帝、蛮荒、命运三大法则始源不说，原本法相灵身的能力同样熔炼一炉，早就了一尊无上的身体，本身就堪比一件绝世神器级法宝，甚至随着修炼的不断提升，还能不断地增强这种力量。

　　“好！”

　　叶寒倍感力量无穷，肆意狂笑道：“此等大机缘何等难得？诸天力量加身，神魂归位，成就仙体！”

　　“轰隆隆……”

　　话音落下之际，只听的可怖的声势排山倒海疯狂响起，真神级宝品魂境率先摄入造化仙体当中，狂澜激焰，妖莲火灵、丹帝圣琰、躘灭异火在狂暴的激荡声中快速朝身体当中融合，丹帝、蛮荒、造化、命运四大法则快速归顺。

　　而悬浮在无尽天地之间凝成典籍晶文的控火诀、焚炼诀、奥义翔龙诀、神邪天魔功、古谛陀印、寒殒神掌、冥神指、九龙魂诀、帝道三书、昊天皇玄术、命运七殇……等等诸多秘法更是以常人难以想象的速度快速融炼，进一步壮大叶寒力量，三千大道运转，自成乾坤天地。

　　在这个极为波澜状况的炼化过程中，造化仙体释放而出的万千光芒更加绚烂，各种秘法奥义在虚空头顶不断竞相演绎，各式各样的形态、结印都在彼此祝福，产生了一股异常强横的宏愿力量，化为数不清的寸芒直是朝虚空四处迸射，再度疯狂的提升境界力量，锋芒无比空前。

　　三日后。

　　“造化仙体，大成！”

　　“真神仙王，大成！”

　　“四大法则，大成！”

　　“所有秘法，大成！”

　　“所有在造化仙王祝福之力影响下的存在，都给我突破突破突破再突破！”

　　“轰轰！轰轰！轰……”

　　陡然间，天崩地裂的嗡鸣声爆起，一切力量皆是迅速激增，震耳欲聋的声势当中，惊世骇俗的一幕出现了！

　　只见幽绮罗、龙帝彤萱第一时间转换为真身，法则参悟下，力量节节攀升，最终定格在虚神巅峰９级，无限接近于真神层次，大湮统和焱凉修为境界更是突飞猛进，眨眼间便是从虚神７级飙升到寻常的巅峰虚神层次，虽然比不上前两女，但也不容小觑，至少这种恐怖的修为境界增幅就足以让世人惊叹不已。

　　而这一切仅仅是一个开始，并没有完结。

　　在疯乱的撕裂爆炸声中，所有未曾修炼到臻至巅峰状态的秘法，除了帝道三书、命运七殇太过难以修炼，提升了一些境界以外，其他秘法都是恐怖的一飞冲天，达到恐怖的圆满境界，而后四大法则共融，在造化仙体当中凝成四个小国度，组建成一个初具形态的永恒国度。

　　仙殒神毫无阻截的瞬间再回巅峰，仙殒神雷紫薇光芒闪耀，打破局限，造化圣域超级傀儡。

　　帝陵战皇晋升真神初级境界。

　　星凰圣兽和九彩神龙无比惨重的伤势复苏，从沉睡当中苏醒过来，修为境界虽是未曾提高多少，但对法则的参悟却是受益良多，发出无穷无极的咆哮之声，增强宏愿意念的威力，更显生猛。

　　渊皇戒中，先祖潇帝所下禁制完全摧枯拉朽破除，渊皇戒这件顶级防御神器法宝，显现出金乌真身，最终羽化成一件金羽软袍套入造化仙体当中，宛若一件鬼斧神工打造而出的匠心独运的衣裳，闪烁着琉璃光芒归于白皙之色，无比威严。

　　王者帝狩剑突破限制，轻松跨入神器行列！

　　更让叶寒惊讶的便是九灵镜和天荒轮这两件灵器，在强大意念的蓄积下，屡次冲破屏障，在无比绚烂的光芒中，终于是可怖的同时晋升真神巅峰下品灵器，至于幽炼幡和洞墟这件旷世阴器，因为所需要的法则力量实在太过雄厚，却是纹丝未动，尽管如此，这一系列的疯狂晋升都让叶寒热血沸腾。

　　可以想象，如此恐怖的集体晋升状态下，作为始作俑者的叶寒又收获了多少？

　　这厮原本只有一万两千枚的法则因果，在造化仙体彻底凝成，身形不断缩小到叶寒本体的一米八几的个头后，疯狂繁生衍化，最终定格在足足两万四千枚的程度，翻倍暴增。

　　“轰！”

　　终于，在最后一道强力的轰炸中，一切力量过于叶寒身体当中，无边璀璨的光芒尽皆收敛，寂静无声。

　　“成功了！我……真地做到了！”

　　从妄虚空间中重造自我天地乾坤的过程终于结束，叶寒那紧闭的双眸缓缓睁开，带着感慨，带着赞叹，带着心有余悸的后怕，带着一种坚定不移的偏执，声音略微嘶哑的缓慢说道。

　　“恭喜公子！”

　　“恭喜主人！”

　　“从今以后，我便是四大法则的最终拥有者，谁也无法剥夺我的权益。此番突破好处颇多，以我目前的修为境界力量，古灵族三大太上长老算什么？古凰那古灵族族长又算了什么？”叶寒嘴角勾勒着无尽的纨绔邪笑道：“三年赌约之期一到，必是将这四人该杀的杀，该擒的擒拿，谁也别妄想再阻挡我的脚步。”

　　“轰轰轰……”

　　叶寒话音才行落下，可怖的威严声音居然震慑得力量用尽的妄虚空间隐隐有种破碎的迹象，叶寒哈哈大笑，将诸多底牌全部收回，轻微一掌拍出，便是将其空间彻底震碎。

　　身形乍现的电光火石间，叶寒迅速释放出无边浩荡的感知能力，居然发现自己依旧在仙天涯中，而且是在好夷出的巨坑当中，猛然抬头一看，正好对上毁狱冥神那惊悸震骇的双眸。

　　杀机，瞬间大起。


第1383章 毁狱冥刀

　　仙天涯。

　　气氛拔尖张弩，杀伐气息不断攀升，万籁寂静。

　　“怎么可能，你怎么可能没死？”

　　修为境界再度修复到巅峰状态，正准备离开的毁狱冥神，身形猛地弹起，带着无比凌厉的杀伐气息，眼眸惊骇地凝视着横空出世的叶寒，双眸如寒冰利剑，直视叶寒脸颊。

　　此时，身披渊皇戒凝化白袍的叶寒，修为境界再度突破，重塑造化仙体后，肌肤中带着阳刚的白皙俊逸，长发飘逸邪魅，容貌虽然未曾有过任何变化，但举手投足之间都有一种无形于天地间的震慑威力，那股能够与之争锋相对的恐怖气势，令得毁狱冥神勃然震怒，杀气骤然滔天。

　　叶寒嘴角勾勒着淡淡笑容，如沐春风，实则杀机暗藏，缓缓道：“我不想跟你废话，告诉我毁狱界到底在什么位置，羽儿到底怎么样了？若是说出来，我饶你一条狗命，否则死路一条。”

　　“哈哈哈！”

　　毁狱冥神肆意狂笑道：“当年你父亲潇洒那孽障，趁天后闭关修炼，修为最为赢弱之时，在我毁灭界族强者一时不察的情况下将封印一切力量，施展帝道三书镇压，难得他也不敢告诉你毁狱界的入口在什么位置？本座偏偏不告诉你，你能奈何我？你不过才刚刚晋升真神层次，而本座从洪荒末期，太古初期就存在，经历无数个时间轮回，纵然如今得不到祝福，但是要抹杀你照样乃是轻而易举的事情。”

　　话音一顿，毁狱冥神道：“只有天后，她乃高高在上的存在，我毁灭界族的唯一王者，你这等蝼蚁又有什么资格她的近况？不过可以告诉你，现在她就在毁狱世界池中修炼，待到重新拾回原有的力量，第一个毁灭的就是你潇族。潇族能够在这片肮脏的天地称王称霸，但是在我毁狱界的眼中都是蝼蚁。滚去让你先祖告诉你，天后到底有多么可怕吧。”

　　“冥顽不灵！”叶寒眼神微眯，手指微微一动，说道：“真神２级的力量很强么？不巧的是，大爷我刚刚突破真神层次，正愁找不到一块试金石，那就让我试试，尼玛什么的毁狱神兵团团长，到底有多么厉害！”

　　“咻！”

　　说打就打，说杀就杀，叶寒再不废话，毫无预兆的足下一跨，身形闪动之间这等数千丈的空间距离对于如今的叶寒而言，实在太近了，眨眼便是出现在毁狱冥神的身前。

　　“找死！”

　　毁狱冥神穆然一愣之间，不愧是从洪荒末期太古初期一直存活到现在的老古董，虽然因为无法得到毁狱天后的祝福，导致力量锐减，但日积月累的战斗经验的确让人侧目相看，叶寒来得快，他的反应能力同样极为不弱，当叶寒身形站定的霎那间，一道至刚至猛的拳劲便是呼啸而出，直向叶寒杀来。

　　反观叶寒，脸颊神色镇静，嘴角勾勒着的淡淡笑容丝毫不减，反而更加浓郁，带着玩味的笑容就那么笑眯眯地凝视着毁狱冥神，不出手不防御不反击，周身气息若有似无。

　　这个家伙怎么不出手？

　　面对这样的反常情况，毁狱冥神心中也是恍惚的呈现出片刻举棋不定，招式戛然一滞。

　　“啪！”

　　虽然这个停顿的时间极为短暂，但对于真神层次强者而言却是致命的，君不见叶大虾在那瞬间突然非常帅气的纵身飞掠，一巴掌极速抽下去，毁狱冥神那坚固无比的脸颊上多出了五根血指指印，身形却是如同伫足在原地一动不动，摇头叹道：“如果羽儿真的是毁狱天后，调教出你这样的废材，我表示毫无压力。难道她没有教过你，临阵对敌，最为忌讳的就是分心？”

　　这叫什么？打脸！这是什么？打脸。

　　这才是赤裸裸的打脸。

　　“混账，胆敢亵渎天后威仪，今日定是要让你神魂俱灭。”

　　电光火石之间毁狱冥神便受到力挫，捂着脸颊上硬生生被叶寒煽出的血痕，神色扭曲狰狞，足下猛然一踏，这次可不管叶寒是故弄玄虚还是严阵以待，无比精纯的毁灭力量爆射，形成可怖的锋芒，直是向叶寒轰杀而来。

　　这一次，叶寒依旧未曾有过任何举止，只是淡淡地说了一句让毁狱冥神喷血的话来：“这就对了嘛。资质虽然比我人界动物园的猴子差了一些，不过好在听话，懂得改过自新。”

　　“竖子，给本座去死！”

　　毁狱冥神未必知道动物园是个什么玩意儿，但是叶寒口吻中的嘲讽意味也能听出。此人在毁狱界都有着极高的地位，一人之下万人之上虽然算不上，但也如同一方封疆大吏掌管整个毁狱神兵团，何曾受到过如此羞辱，爆喝声响起之时，拳力轰杀更显威猛，端得是将叶寒身前空间完全撕裂开。

　　“轰隆隆！”

　　紧接着，在眨眼之间恐怖的轰杀之力陡然爆裂开。

　　光芒尽散之处可以清晰地看见，叶寒那强横的造化仙体爆射出一道璀璨光芒，形成一定程度的轰杀造化之力形成造化削弱，微微颤栗三下便是消停，居然未曾受到丝毫影响，宛若一道巍巍山脉，犹如一尊洪荒神邸，实在不容任何人亵渎侵犯，纹丝未动。

　　“不可能的，怎么刚刚突破到真神层次，你便拥有如此强悍的实力啊？”

　　毁狱冥神一击不得手，神色虽是惊骇，但心中同样保持着异常敏锐的警惕极速暴退，不可置信地目睹着叶寒更快速度下形成的强势拳劲轰杀。

　　叶寒的拳，如同撕裂无尽黑夜的星辰，乘风破浪的开天神斧，更如万顷雷霆之击所形成的可怖锋芒，在那极为恐怖的瞬间，身法暴退的毁狱冥神居然避无可避，紧缩的瞳孔只能看见叶寒的身形一点点……一点点……再一点点的疯狂靠近，鼻抑神熄，神色剧变。

　　“轰！”

　　一拳，仅仅是一拳！

　　只见毁狱冥神那庞大的身形轰然击飞，狂涌的鲜血迸射苍穹，大有血染三江的骇人气势。

　　“噗通！”

　　最终，毁狱冥神落于地面，重重砸出一道深坑，身形匍匐得还未来得及站起，便是见得叶寒身形如君临天下一样，再度傲立于头顶，嘴角笑容不减，却是以不容拒绝的冷冽口吻道：“本仙王的耐心非常有限，再问你第二次，毁狱界的入口到底在凌弥界什么位置？如果老实告诉我，可以考虑放你一条生路，否则必死无疑。不要挑战我的忍耐限度，否则必然会让你死的很有节奏感。”

　　“做梦。要想知道毁狱界的入口，待到你死后自会告诉你。”毁狱冥神颤巍巍站起身来，周身毁灭气息再度狂涌，修复伤势的时候更是凶横喝道：“尽管本座不得不相信这个事实，可是也不得不承认你的天赋实在惊人，居然能够在短短十余年，从无到有，一步一步从黄阶开始，达至如今真神巅峰１级的层次。”

　　“但是，我毁灭界族所形成的力量方式与你这等蝼蚁截然不同，血脉高贵的让你根本无法想像。所以，要想将本座诛灭，你根本就不配，去死吧！”

　　蓦地，毁狱冥神狰狞之声爆起，周身光芒闪烁。

　　要认真了么？！

　　叶寒心中腹议，神色中也带了一丝慎重，从宝贝羽儿以前的能力叶寒就知道，神秘的毁灭界族拥有任何修炼者都不曾具备的强大破杀能力，那怕是掌握三千大道的真神级大能都不具备，那种精纯到极致的毁灭力量根本就不是天地间的产物，仿若来自于另外一个世界文明一般。

　　毁狱冥神地位不低，自然有很多手段未曾施展出来，一时的占据优势并不能够掉以轻心，默默调转力量，准备将此人彻底抹杀。

　　嘴硬的人不可怕，可怕的是嘴硬到自杀的人，和显然毁狱冥神并不觉得自己会陨落，这样的情况无疑是给了叶寒击杀毁狱冥神肉身，保留神魂意识的机会。

　　神魂意识，包含着一个强大存在的种种过往，叶寒从羽儿的身体构造就知道，毁灭界族的人与人类几乎一模一样，所以，叶寒只要将其神魂抓住，就能够知道他想要知道的一切。

　　“狱天影！”

　　叶寒的想法是好的，但是毁狱冥神的举止却是大在叶寒料想之外。

　　只听得毁狱冥神爆喝一声，身形骤然狂暴的瞬间，让人目瞪口呆的见得突然调转身形，速度暴快。

　　逃跑？

　　没错！

　　谁都没有想到，半个多月以前高高在上不可一世的毁狱冥神，视叶寒如蝼蚁，而现在再度争锋相对，道出一连窜狠话后，端得是不肯恋战，猥琐地选择了逃跑。

　　木若呆鸡的叶寒心中震怒，尼玛啊，自己成天玩人，居然在这样的情况下被人打了秋风，爆喝道：“靠。毁狱冥神你尽管跑，若是被本仙王抓住，定是要你生不如死。”

　　话音落下，叶寒身形疾走，直朝毁狱冥神逃逸方向追击而去。

　　“蠢货，难道你真的以为本座会逃跑么？”

　　猝然，一道阴冷之声划破长空。

　　“毁狱冥刀！”

　　“……”

第1384章 逃？

　　“毁狱冥刀！”

　　毁狱冥神去的快来的更快，凶横的招式无比连贯，这一拖刀技运用的极为娴熟，整个动作一气呵成，强横秘法施展之间，一柄长刀后发先至，在距离叶寒足足千丈之外的地方横空出世。

　　毁狱界的毁灭界族是不使用任何法器法宝，也不需要吞服任何丹药的古怪存在，一切力量都来源于毫无休止的毁灭，天地三界六道之内一切能够摧毁的都是其毁灭对象，毁灭越多越大，所蓄积的力量就会更为恐怖，仿佛那每一幅躯体当中都蕴藏着极为恐怖的爆发力。

　　事实上，在数个月前，毁狱神兵团的毁狱神兵也仅仅只有虚神初级的力量，毁狱冥神也只有虚神巅峰9级层次的能力，经过那几个月的抢夺和血腥杀戮，所增长的实力何等恐怖，实在有目共睹，已经不需要多言。

　　此时在叶寒眼中，毁狱冥神所凝成的毁狱冥刀便是一组异常恐怖的毁灭之力，刀锋修长锐利，闪烁着通天骇人寒光，爆射出空前的破碎能力，刀身在力量地灌输下无限暴涨，在那一瞬间之中就催发到足足数千丈，不但在疯狂的撕碎空间中的一切，更是将叶寒追击的路线完全封堵，如同泰山压顶凶横地朝叶寒横空劈来。

　　“去死吧！”

　　毁狱冥神扭曲狰狞的脸颊满是凶煞之气，对这蓄谋的一击轰杀显然有着极强的信心，声色俱厉。

　　“嗯？”

　　叶寒轻咦一声，如今修为暴涨，力量雄厚得连他自身都不知道到底强横到了何等地步，恐怖的真神级宝品巅峰魂境犀利的感知下，清晰的感受出这毁狱冥刀并非钝器，而是一种对灵魂力量有着极大摧毁力量的秘法，所形成的轰杀气势当中有一种吸纳的缠绕之力，在运转的过程中便对叶寒的灵魂有种异常强横的掠夺。

　　“破不了本仙王造化仙体，想用这种方式令我神魂俱灭么？痴心妄想。”叶寒身形戛然而止，神色淡淡地凝视着强势杀来的轰击，抿嘴邪笑：“你这等脑残的白痴，空有一身蛮力，又怎么会知道如今的我到底有多么强大？狂也要有资格，显然你还不配。那就让你开开眼界吧！”

　　话音才行落下，叶寒周身气势猛地一颤之下，居然牛叉的扬短避长，体内况若无穷无尽的灵魂力量闪烁着璀璨光华迅猛迸射而出，犹如遮天蔽日一般，威慑得光芒的仙天涯上方苍穹都陷入一片昏天暗地的黑暗当中，然后快速形成凝聚，迅猛依附到右臂之上。

　　“嘣！”

　　蓦地，当冲天暴涨浩浩荡荡的灵魂力量已经无法再行蓄积的时候，叶寒右手微拽的拳头猛然一抖，玄妙的在手臂之上浮现出一道异常壮硕的灵魂手臂，锋芒的气焰直是让天地都呈现片刻窒息。

　　“摄拿！”

　　随后，只听得叶寒一道低声咆哮当中，身形一动未动，在毁狱冥刀即将劈在头部的那一瞬间，仿佛是轻描淡写的举头一捏，在噼哩啪啦的一阵爆碎声中，硬生生钳制住了毁狱冥刀继续轰击的势头，居然无法再近半寸。

　　周所周知，在力量相互克制下，被克制一方的能力将会大打折扣，此时毁狱冥神所凝结而成的毁狱冥刀，与异火对灵魂力量的轰击所形成的恐怖压制极为相似，这样的情况下按照常理一般的修炼者根本无法抵御，而叶寒却是恐怖的硬抗了下来，举止当中显然还未曾尽全力，可想而知叶寒的力量已经骠悍到了何等地步。

　　“怎么可能？”

　　毁狱冥神心中照样惊骇无比，差点没把眼珠子直接瞪出来，肝胆俱裂之时更显穷凶极恶，一咬牙力量再度催发，爆喝道：“本座倒是要看看，你的灵魂力量到底强大到何等地步。”

　　“冥刀毁灭，碎裂！”

　　秘法再变，只见在毁狱冥神秘法的催动下，毁狱冥刀光芒暴涨，突然发出一阵摇摇欲坠的强烈震动，颤栗的嘶鸣声中，毁狱冥刀一分未二，二分为四，四分为八……按照如此速度骤然形成恐怖的分化，转瞬间便是划出上万道一模一样的恐怖轰杀，相聚数千丈之下，双手猛地扬起后再度向下一拖，上万道毁狱冥刀每一柄都达到万丈长，带着毁天灭地的剧烈气势，再度轰杀给来。

　　“不错的轰杀，但是依旧奈何不了如今的我，给我灭！”

　　面对如此轰杀，叶寒哈哈大笑，周身释放着无尽的邪狂气息，大有翻手为云覆手为雨的霸道势头，但见身形突然高高跃起，手臂猛地撒开，在黑暗的虚空中变爪为掌，强烈的劲风当中，光芒琉璃璀璨的灵魂之手光芒暴涨，直是将上万到毁狱冥刀完全覆盖，旋即便是拍下。

　　“轰轰轰……”

　　情况陡然剧变，可怖的轰杀力量极速爆碎，以肉眼便是可以清晰的见得，看似凶横无比的毁狱冥刀在轰杀还未完全形成的那一刹那，在叶寒异常霸道的轰杀下恐怖的同时碎灭不说，在宛若废墟的天际当中，灵魂之手猛然消失不见，而叶寒的真正肉身才凝出一道造化拳劲，乘风破浪的直是将一切毁灭力量撕开，狂野的直接轰杀入猝不及防的毁狱冥神的身体当中。

　　“悾！”

　　断弦惊天的一拳，毁狱冥神的身形受到极大冲击，在叶寒精湛无比的力量控制下，居然无法移动分毫，任由那狂暴一拳从胸膛轰入，穿透内脏，从背脊之后猝然爆开。

　　这样的轰杀何等惊人？

　　只见身形颤栗的毁狱冥神伫足原地一动未动，身前完好无损，除了脸色异常苍白，承受了巨大摧毁而痛苦不堪外，根本找不出任何异样，而那身后却是被叶寒一拳轰杀得稀巴烂，面目全非，直是让人触目惊心。

　　真神2级层次的毁狱冥神，在真神巅峰1级层次的叶寒的面前，居然如此不堪一击。

　　“噗哧！”

　　时间短暂定格的刹那，毁狱冥神最终还是无法压制湖住体内那股翻江倒海的可怕压制，鲜血止不住的狂喷而出，眨眼间便是成了一个血腥可怖的血人。

　　“在本仙王，你的任何力量都只能化为腐朽，将你的记忆给我吧！”

　　叶寒心中杀机已动，对于这种杀人从来不需要理由，没有丝毫良知的存在哪会留情，无比威严的光芒中，身形骤然纵身一跃，闪电般的可怖速度下，直是朝毁狱冥神轰杀而去。

　　此子好生厉害，在天后实力未曾恢复，无法催动毁狱世界池力量形成祝福下，本座所能发挥出来的战斗力不足万分之一，根本不是他的对手，若是战斗力量能够完全发挥，怎么可能让此子如此逞凶而毫无反手之力？

　　毁狱冥神心中也是滔天怒意，却也知道在实力本身的差距面前，自己只能处在被动挨打的地步，神色变幻之间快速做出决定，厉声爆喝道。

　　“谛灭拳！”

　　枝节横生。

　　只见毁狱冥神体内狂暴的毁灭力量再度疯狂暴增，形成极为可怖的轰杀之力，抡起的单拳并非想叶寒直接发动轰杀，而是对着身前地面连续不断的瞬间轰出上万拳，狂野的力量旋即迸射而开，彻底将地面掀开，直是将叶寒的视线完全形成封堵。

　　“狱天影！”

　　紧跟着，毁狱冥神不再去管这一击到底能不能够对叶寒形成阻扰，早已蓄势待发的秘法极速施展，身法速度陡然暴增两倍有余，眨眼间便消失在空间当中，凌厉的咆哮还在虚空中激荡。

　　“叶寒竖子，今日本座不是你的对手，且让你嚣张一时，待到本座能够发挥出全部的战斗能力之时就是取你首级之日，此生若是无法将你诛灭，我毁狱冥神定当杀入人界，将你潇族嫡系屠戮得一干二净。”

　　“给我破！”

　　面对铺天盖地的泥土从地面迸射而来，叶寒心中就知道大意了，双掌猛然一推就将其轰杀破碎，待到视线清晰后就听到毁狱冥神临阵脱逃的嚣张之语，更是盛怒不已，声色冷冽道：“想屠我潇族嫡系成员，岂是那么容易的事情。毁狱冥神，逃吧逃吧，纵然逃到天涯海角，老子也要将你诛灭。”

　　话音落下，叶寒身形迅猛疾走，便是直朝毁狱冥神追杀而去。

　　这一次，叶寒动了真怒，无论是谁都再也无法阻扰他将此人抹灭。

　　“……”

　　惊天动地的狂暴厮杀终于告一段落，整个仙天涯除了废墟还是废墟，死寂的异常孤寂，待到叶寒和毁狱冥神两大超凡入神级强者远遁后，仙天涯附近仙葬山脉幸存的强者才行纷纷冒出头来，眼眸相互对视，皆是心有余悸。

　　“造化仙王名不虚传啊，没想到强横到如此地步。”

　　“听说此人乃御兽门新任门主，如今御兽门弟子集体消失，仿佛从人间蒸发了一样，整个御灵峰上大大小小的争夺还在继续。如今造化仙王修为大成，按照那等心狠手辣的行事作风，岂不是将要掀起一阵腥风血雨？”

　　“这种事情我们可左右不了，那等级数的战斗我等连做炮灰的资格都没有，还是坚守在这弹丸之地吧，但愿那个疯魔不要再来。他现在一次便是害死我仙葬山脉三十多万修炼强者，如此损耗谁他妈承受得起啊！”

　　“……”

第1385章 万里追杀

　　追杀！

　　毁狱冥神态度执拗的一心想要逃出叶寒的追杀以谋后路，而叶寒也是偏执的只想将其置于死地，所以这一逃一追之际，速度都是奇快无比，转瞬间便是出了仙葬山脉，朝着临东南方向极速飞掠。

　　“逃得了？我跟你姓！”

　　身形极速飞掠的叶寒眼神微眯，嘴角勾勒着一个极为冷酷的笑容，反倒是对诛灭毁狱冥神并不着急，扬声邪笑道：“九彩神龙，出来！”

　　“吼吼吼！”

　　震慑天地的龙吟声中，九彩神龙那长达两万多丈的身形横空出世。

　　叶寒身形稳稳伫足在龙脊上，命令道：“追击毁狱冥神，一旦靠近立即轰杀！”

　　“是！”

　　九彩神龙自是感受到叶寒的怒意，并未多言，承载着叶寒极速飞掠入空，极速追了上去。

　　空下来的叶寒并未多言，周身光芒闪烁便是进入了九龙虚境当中。

　　“叶子哥哥……”

　　“公子……”

　　叶寒身形才刚刚闪现，幽绮罗等四人的声音便是传来，凝视着那四道修为境界暴增的存在，点了点头含笑说道：“天地劫虽然凶猛无比，但是裨益也不少，你等如今修为境界已达虚神巅峰9级，距离真神层次也不太远，加紧实在修炼，争取早日突破真神层次，才能真正发挥出潜在力量来。”

　　“是！”

　　四人齐齐应声，旋即便盘坐在地面上进入了入定状态。

　　毕竟在天地劫中，不少底牌都是被毁，毁狱冥神或许在战斗中无法与叶寒媲美，但是逃跑的速度也是异常迅猛，一时半会儿也未必追得上，所以趁着这个时间，叶寒便是要将一切手段进行梳理，经验教训告诉叶寒，只有时时刻刻做到有备无患才能真正立于不死不灭的境界，所有这个事情比灭杀毁狱冥神更加重要。

　　当幽绮罗四人入定后，叶寒单手一拂，所有底牌皆是一一横列在虚空当中，璀璨的光芒中神识快速探知。

　　这一探知之下，叶寒的神色顿时变得难看起来。

　　在墟天乱帝王魅影那天崩地裂的一击中，不但那数千头虚神层次之下凶兽全部泯灭，十方龙天摧毁，即便是飞羽天海四王、天鬼、地煞都是炼化为虚无，那五百头虚神层次的九剑圣星兽连同着三十三柄虚神巅峰中品的诸天剑也是不复存在，墟天罗衣尽毁不说，让叶寒极为肉痛的是，辛辛苦苦提升的倾国诛仙剑也是泯灭。

　　“一柄真神巅峰下品神器就这么没了啊！”

　　叶寒神色有些感伤，诚然，一柄神器实在太宝贵了，一般的修炼强者若是得到必然都会成为一方霸主，这种惨重的代价甚至比数千凶兽加起来的综合还要超出足足万倍不止。

　　微微失神后，叶寒神魂意识继续探知，这一次探知却是让叶寒大为振奋。

　　除了命运七殇和帝道三书未曾晋级以外，其他秘法都是达到前所未有的最高境界，更是令得叶寒兴奋的还是其他几件底牌力量的暴增。

　　造化仙体：融合一丝帝王级强者意念，以法相灵身作为基础，通过四大法则之力淬炼而成。

　　这副强横的身体居然恐怖的达到真神中品层次，而且还会随着叶寒修为境界的不断提高，对法则力量的不断领悟而成长，堪比一件神器级的存在，防御力与攻击力更为惊人。

　　仙殒神：独一无二跨入圣域的超级傀儡，拥有真神巅峰1级层次的不俗战斗能力，无法再晋升。

　　渊皇戒：金乌一族三大镇宝之一，拥有绝对的防御能力，高阶神器。如今已是化为叶寒的长袍衣衫，呈白皙金羽色，威力不凡。以叶寒如今的修为境界，低阶神器都是无法斩破。

　　九灵镜：唯一，强大的灵器之一，真神巅峰下品，最强可晋升旷世圣器。

　　作用：反射一切轰杀，屏蔽一切修为境界，隐藏渡劫气息。

　　天荒轮：唯一，强大的灵器之一，真神巅峰下品，最强可晋升旷世圣器。

　　作用：曾经灵识解体的十大旷世圣器之一，具有超凡的攻击能力，能够如轮盘一样衔接拥有者所有轰杀手段，防御能力乃是最大的弱点，一旦对手攻击太强，容易破碎。

　　“……”

　　没错，这就是叶寒晋升底牌中最为强横的五道存在，另外还有真神上品级的魔器幽炼幡，十大旷世阴器排名第二的洞墟，以及随着叶寒修为境界提升而晋升到真神下品巅峰的王者帝狩剑，神秘的在墟天乱帝王魅影绝灭轰杀下居然未曾被摧毁的造化仙王笔。

　　这样一经盘算，叶寒的整体实力已经强横到一个极为可怖的地步。

　　除此之外，更让叶寒兴奋的是，在造化仙体的丹田内，还有一枚帝王级残缺的法则因果，这枚法则因果无时无刻不再吸收强大的法则意念，自动修复的同时，更是与桎梏玄境、九阴冥河、造化仙王池融合而成的好仙桎乾坤境，形成一种密切的联系，让这种吸取天地灵力，无形之中提升叶寒修为境界的速度足足加快了十倍。

　　十倍，是一个极为恐怖的差距，在这样的情况下，相当于就算叶寒一直不曾修炼，修为境界的提升都是一般修炼者的十倍速度，加上这厮大命运驱使下历来命运不凡，奇遇不少，这种修炼速度就更加恐怖了。

　　叶寒一经盘算后惊喜的发现，按照这种恐怖速度的提升，他想要在第二次大圆满浩劫到来之前达到超凡入圣级也不是不可能。

　　如此一来，这厮很快确立了目标，在不断提升修为境界的同时，需要抓捕更多的真神级强大存在，重新再造一个天荒地老阵，进一步增强自己的力量。

　　毕竟，纵然叶寒如今拥有如此众多底牌，遭遇到譬如画神古柏那等存在，很有可能发挥不出来巨大的作用，在那样的情况下，自身修为境界愈厉害才愈有自保的本钱。

　　这是凌弥界，不像地魂界那样，别说真神大能，就算是虚神级强者都是隐世不出，危险系数自要大上不少，唯有将自己的命运牢牢掌握在自己的手中才能求得生存。

　　“轰隆隆！”

　　蓦然间，一道剧烈轰鸣声狂暴而起。

　　“嗯？”

　　叶寒神色微微一动，单手一拂便将诸多底牌收回，手持王者帝狩剑身形猛然一纵便是出了九龙圣棺，稳稳落在九彩神龙宽阔的龙背上，神识骤然释放而开。

　　“主人，毁狱冥神从我手中溜走，未能尽到职责，请责罚。”

　　九彩神龙微微一叹，言语中皆是自责。

　　叶寒安慰道：“无妨！如果毁狱界毁灭界族的一方霸主那么容易对付，当年诸神之战中也不会闹得三界六道人人自危，最终以付出数千万超级强者的代价才维护天地不灭。毁狱冥神的修为境界在你之上，斗不过也在情理之中。放心吧，毁狱冥神此人逃不了的，迟早也要死在我的手中。”

　　“是！”

　　九彩神龙应了一声，冲天龙吟之声震慑四野，速度骤然加快。

　　“什么人，胆敢闯入我天水灵脉，速速报上名来。”

　　九彩神龙那浩浩荡荡的威压之声无比浩荡，自是威猛无比，却是激得下方隐世的修炼强者误以为是挑衅，第一时间爆射出狂暴能量飞射入空，神色异常戒备，当看到九大龙头盘踞的九彩神龙以及神色中略微闪现不悦的叶寒，心中咯噔一响：我的个乖乖，两……两个大能。

　　“前……前辈请恕罪，还望前辈莫要责罚，我这就走！”

　　那尊高手不待叶寒发话，拱手作揖道歉后，带着仓惶神色瞬间便是隐匿在丛林深处消失得无影无踪，再也不敢露出头来。

　　这就是真神层次大能天下无双的威慑能力！

　　“走！”

　　叶寒冷声喝道，晋升到真神层次后，真神层次之下的强者已经提不起他的大胃口，这厮也并非冷酷无情什么人都杀，不为所动的发出命令，旋即九彩神龙速度再度加快，直朝毁狱冥神直追而去。

　　时间一晃而过，转眼就是半个月过去。

　　这半个月中，叶寒多次出手袭杀，但最终还是被仓惶逃窜的毁狱冥神逃脱升天，而路程早已不知道行了多远，两方这种僵持状态下，谁都是执拗的未曾放弃。

　　“该死的！”

　　逃窜中的毁狱冥神神色异常憔悴，显然叶寒长达半个月的疯魔追杀，无论他躲在哪里都能找到，然后形成可怖轰杀，令得毁狱冥神心惊胆战不说，时时刻刻都要保持着极高的警惕，可谓狼狈至极。

　　突然，毁狱冥神身形戛然一停，目睹着身前无比幽森的领域结界，带着狰狞的冷酷笑容快速蹿入其中，异常愤懑的声音划破长空。

　　“造化仙王，这些日子以来，你追杀本座穿过数百道山脉，数千个领域结界，令得本座从来未曾如此狼狈过，想杀你之心日益迫切。如今本座再入一界，有胆子你便再度追来，定是要你死无全尸。”

　　“簌簌簌！”

　　空间撕裂，光芒闪烁，叶寒和九彩神龙的身形顿然闪烁，浮现的位置惊人的就在毁狱冥神方才伫足的地方那个。

　　叶寒警惕的目光一扫，便是看见右侧竖立着一块石碑，上书“妖邪界”三个邪逸大字。

　　“难道在这所谓的妖邪界中，有毁狱冥神依仗的存在么？”

　　叶寒神色微微一皱，将九彩神龙重新收回后，纵身一跃便是紧划破空间结界而入。


第1386章 修罗王者

　　妖邪界。

　　“簌簌簌！”

　　人影飞掠闪烁，叶寒身形稳稳伫足。

　　“呼！”

　　身形才刚刚站定，一股强烈地劲风突如其来，从叶寒身后极速发动轰杀。

　　偷袭？！

　　在长达半个月的时间中，毁狱冥神也曾经在进入这种结界后突然藏匿身形，封锁自身气息对叶寒发动偷袭，想要对叶寒形成一击必杀，但最终阴谋皆是并未得逞。

　　“找死！”

　　此次也不例外，叶寒看也不看，仿若脑后有一双更为明亮的眼睛一般，单手手掌猛然一翻凝结成拳，造化之力冲天暴涨，一道道摧枯拉朽的破杀之力瞬间形成，一拳之中居然包含着可怖的万道拳劲，陡然转身的瞬间轰杀便是可怖形成。

　　“轰轰轰！”

　　轰杀形成过后叶寒才看清，偷袭他的并不是毁狱冥神，而是一头斑斓猛虎，修为居然也达到虚神巅峰9级。

　　但是这种级别的存在对于如今的叶寒而言实在太过蝼蚁，第一道拳劲便直接轰杀成虚无，随后的一连窜轰杀仅仅是轰出一个恐怖的深坑，全部打空。

　　纵然如此，叶寒的心中并不快意，浩荡的神魂瞬间形成感知，便发现以他身体为中心的方圆方丈之内，譬如这样的凶兽实在不少，皱眉道：“这妖邪界到底是个什么地方，居然在万丈范围之内存在二十多头虚神巅峰9级层次，数百头虚神级，数千头虚神层次之下的凶兽，难道这里拥有足以将我泯灭的强大凶兽不成？”

　　“主人，不对！”星凰圣兽声音传来，说道：“我乃亿万兽族帝王，任何异能兽、凶兽、神兽的意念都无法逃过我的威压。从他们的思绪中反应出来，整个妖邪界中唯独只有一头真神初级凶兽作为统御，千万凶兽都是被人俘虏而来的，而将其俘虏来之人，正是你异常熟知之人——至尊邪神殇。”

　　“邪神大哥？”

　　叶寒神色惊变，思绪快速急转说道：“这妖邪界居然与邪神大哥有着如此缘分，难道是他在巅峰时期缔造出来的领域不成？但是，按照如此判断推论的话，毁狱冥神怎么会跑到这里来？而且听那孽障的话，好像对妖邪界了如指掌啊，否则被我追杀了足足半个月还敢那般口出狂言？”

　　“这个我就不知道了！”星凰圣兽道：“不过可以肯定一点，毁狱冥神料定主人必然会对他锲而不舍地追杀，还敢如此逞能，必是会有所依仗，而且不会在短时间内逃跑，还是小心为上的好。”

　　“这是自然！”叶寒嘴角勾勒着玩味邪笑道：“既然他要玩手段，我就敢陪着他玩下去。此人充其量也就是一个惊弓之鸟的小丑，暂时对我构不成任何威胁。这里既然是邪神大哥曾经的地盘，这些高阶虚神级凶兽正好适合我修炼御兽术，将十万境天这个境界补充齐全，早日突破归流灵境，达到数十万的控兽数量，以防日后大量修炼者的混战，也不用需要太花心思解决小喽啰！”

　　当即叶寒打定主意，身形猛然一纵便是没入兽群当中，御兽术旋即展开，开始了控兽的大工程。

　　叶寒也是无奈，天地劫虽是强悍，但并非面面俱到，其他秘法都能通过法则的领悟去晋升，可是御兽术却是另外一种截然不同的境界，不再三千大道之内，属于一种自然法则，所以只能循环渐进的不断提升。

　　“吼吼吼！”

　　叶寒身形再度乍现，一头警惕的凶兽发出咆哮之声便向叶寒轰杀而来。

　　天猿：虚神巅峰9级层次修为，具有强大的撕裂能力，力大无穷。

　　“就是你了，控兽！”

　　神识扫过，叶寒对这天猿也是极为满意，哈哈大笑当中，真神级宝品巅魂境随之激荡开来，御兽术心法极速运转，隐藏在血脉当中的兽神之力骤然爆射出一道可怖的控制意念，直是摄入其灵魂当中，不容拒绝的形成一道烙印，转瞬间便是控兽成功。

　　如今叶寒修为暴涨，威武不凡，真神层次之下的凶兽根本就没有任何反抗之力，真神初级凶兽单独控制一只的情况下也仅仅是多花上一些时间，要想抵抗住他的控兽意念，叶寒估摸了一下，大约需要真神巅峰2级层次以及以上层次的凶兽才可以。

　　如此一来，叶寒自是如鱼得水，开始大规模的控兽扫荡，所蓄积的凶兽数量快速破万，还在极速猛增。

　　夜，异常孤寂。

　　混沌妖异的妖邪界中，只见一道魅影极速闪烁，所到之处皆是华光暴涨，很快再度消散，此起彼伏，乐此不疲。

　　妖邪界，不愧妖邪之名，当真是又妖又邪。

　　在抓捕凶兽的这个过程当中，叶寒的思绪自是未曾中断，一直保持着极为慎密的警惕，但是随着不断的深入，却是发现所到之处除了这些密集的凶兽之外，居然连半点生命气息的迹象都没有。

　　这里的山脉没有灌丛树木，河流的枯竭的，空气是血红色的，苍穹是灰蒙蒙一片的，就连领域空间的可见也就只有方圆一万丈左右的程度，纵然叶寒如今真神巅峰1级层次的修为境界都无法再涉猎更远的地方，好似每一处都有莫名的强大禁制形成看空间层次的阻隔，但真若是实质的去感受，去又发现不了丝毫线索。

　　“太诡异了！”叶寒长吁一口气道：“难怪巅峰时期的邪神大哥那般傲视无双，太多的强大存在在他眼中都是蝼蚁，单凭这个制造出来无比辽阔的妖邪界中的一切就足以正名。”

　　感叹完毕，拉风的正事还是要继续做下去，发现这个古怪情况后的叶寒捕捉凶兽的速度更快，朝妖邪界内部进驻的速度同样在增加，他倒是要看看这妖邪界中到底隐藏着什么秘密，让毁狱冥神如此肆无忌惮的再度和他叫板，到底是一种信心的依仗还是一种唬人的噱头。

　　妖邪界，深处。

　　这里妖邪之气更显浓郁，况若瘴气升腾的沼泽地一般遮掩住所有视线，光芒不断交汇，发出一声声连绵不绝的凄惨哀嚎，仿佛是要将那无尽的怨气释放出来，让人情不自禁地就会有一种毛骨悚然的感觉。

　　在此处异常跌宕起伏的山脉最高处的一座山峰中，伫足着一大批强者，统一身着黑寒光芒铠甲，手持血红长枪，头戴统一鬼纹雕造的血色骷髅头盔，气势无比凌冽。

　　这些强者前方，总共伫足着七个高手，周身气息内敛，神色平静，双眸沉淀得波澜不惊，但那种不怒自威的上位者气势却是让身后诸多强者万分恭敬。

　　为首的，赫然乃是一个气息极为高贵，姿态婉约优雅的美妇，以及一个微眯着眼眸，仿若一度沉睡的黑袍老者，身材消瘦，似乎一阵风都能吹倒。

　　在山脉下方，那里便是一个曾经无比辉煌雄伟的建筑群，但是随着时间流逝威猛已经不再，除了最中央的主殿还保存完善一些以外，其他处处皆是废墟一片，显得那般孤寂。

　　此时，在山峰之巅的那七大强者的眼眸都是直视着灯火摇曳的残败主殿，半晌才收回神识。

　　美妇道：“邪天宫的人短短百年不见，居然全部都做了缩头乌龟呐，我等如此交战都不敢出来。修罗王者，我们现在该怎么办？”

　　那神态萎靡的老叟，也就是美妇口中的修罗王者，缓缓睁开眼眸，声音嘶哑道：“百足之虫死而不僵，如今邪神殇居然重修肉身，修为境界也恢复不少，还找到当年失散少宫主烛浮，还是小心为妙的好。想当年至尊邪神风靡万千之时，我等都还是虚神级的蝼蚁呐！我修天堂办事，但求万无一失，否则回去不好像少主交代。”

　　修罗王者声音一顿，说道：“血手、丧尸、暴卒，三位修罗，出手对邪天宫进行摧毁吧。至尊邪神一生狂妄自大，绝对不会允许我等如此在他底牌上挑衅，必然会显现身形。”

　　“嗖！”

　　那修罗王者的话才刚刚完，只见虚空中突然爆射出一道冷冽寒光。

　　“是谁？”

　　包括修罗王者以及美妇在内的七大强者神色同时一变，冷声爆喝之时已是做出轰杀准备。

　　“是我！”

　　虚空中声音传来，毁狱冥神的身形居然准确无误的浮现在这些人的面前，神色中带着一丝狰狞。

　　更不曾想，这些人见到毁狱冥神，冷冽神色顿去，继而转变得异常恭敬道：“见过冥神大人！”

　　毁狱冥神如释重负，凝视着虚空后方说道：“叶寒那子已在后面追击，他与邪神殇的关系匪浅。现在便按照本座先前以毁狱手段告诉你们的计划对邪天宫出手，将那子吸引过来，然后同时出手进行灭杀！”

　　“是！”

　　让人想不到的是，那七大高高在上的强者并不多言，血手、丧尸、暴卒三大修罗身形猛然迸射，速度端得是快到了极致，直是朝门户紧闭的邪天宫正门发动强横轰击。

　　“轰轰轰！”

　　旋即，霸道的力量顿然炸裂，惊天动地。

　　“……”

　　“轰隆隆！”

　　与此同时，声势暴动的时候，已经将凶兽抓捕了足足六万多头的叶寒身形猛地一怔，极速说道：“妖邪界中果然不简单，你等轰杀之力分明就是真神级强者在出手，到底是什么人？”

　　旋即，叶寒秘法快速收回，身形急纵，朝着声音发出的地方极速飞掠而去。

　　“……”


第1387章 挥斥方遒

　　妖邪界。

　　“轰轰轰……”

　　当听到那震耳欲聋的轰击声，叶寒快速将御兽术收回，多达恐怖的六万多头凶兽放入九龙虚境当中蕴藏起来，身法迅猛施展，瞬间就到了轰杀之声响起的地步，气息封闭，眼眸警惕地注视着下方。

　　叶寒来的速度万分快速，他的身形才刚刚稳住，双眸中便是见得身形高高跃起的血手、丧尸、暴卒三大神秘修罗高手，手指间爆射出异常强横的力量，发出雷霆轰击。

　　巍峨的山峰下面，那座本就几近残破的宫殿却是异常坚固，三大强者的联手一击，仅仅是颤栗了三下便是停滞，烟消云散，宫殿之内的人影始终没有任何反应。

　　趁着这个攻击消停的短暂瞬间，叶寒亘古不惊的沉淀双眸朝山巅之上看去，便是看到多达万人的黑鳞铠甲强者纹丝不动伫足原地，周身释放着异常妖邪的气息，当凝视到包括三大修罗在内的七大强者，心中猛然心惊，双眸中不由得一寒：七个真神级强者？

　　没错，叶寒如今的感知能力何等恐怖，能够融入到虚空当中令人无法发现，那等悄无声息的感知下就恐怖的发现，并排在最前方的七人都是真神级大能，最差都是真神初级，而且晋升时间要比叶寒绵长的多，从气息的流动速度上就能清晰的判断出来。

　　“嗯？”

　　叶寒的目光一变，参杂着其他气息的瞬间，山峰之巅的修罗王者似有感应，看似浑浊的眼眸在抬头的瞬间便爆射出一道异常凌厉的光芒，精准无比的直朝叶寒双眸中爆射而来。

　　“造化空间！”

　　心中骇然，叶寒的反应速度依旧不慢，神识中疾呼出声的时候运转力量形成封闭，将气息在虚空中掩藏得更加隐蔽，再也不曾探出头来。

　　见得修罗王者突然出手，那美艳少妇也是微微皱眉，问道：“怎么了？”

　　修罗王者一击打空，点头又摇了摇头，说道：“方才察觉到有人在窥视我等，但一击之下却是落了空，除非是本王的错觉，否则的话来人必然有些过人之处，否则怎能抵挡得住本王修罗之眼的轰杀？”

　　“应该是叶寒那孽障。”毁狱冥神地声音传来，说道：“此子虽是才入境真神初级，但所掌握的力量异常恐怖，还是小心为妙。现在本座需要时间迅速将修为境界再度提升到巅峰，然后施展我毁狱界毁灭界族独有的手段，将那竖子给揪出来，所以暂时不会暴露身形，你等也对他防备就是。”

　　在其身前的四大强者不动声色地点了点头，那修罗王者再度下命道：“出手，继续轰杀，直到逼出来为止。”

　　“是！”

　　血手、丧尸、暴卒三大修罗再度应声，各自祭出法器，一爪、一匕、一斧，带着更为凶猛的力量，直是朝下方宫殿中轰击而去。

　　那人好生厉害！

　　叶寒神色中也是闪过一丝震骇，他晋升真神层次后，即便是毁狱冥神都能摧枯拉朽的直接形成轰杀，那老者也就是修罗王者却能因为气息的微弱变化，就能准确对他所在位置形成试探进攻，可想而知强横到了何种地步。

　　叶寒大抵能够判断出毁狱冥神就藏匿在这批人其中，但他再强始终晋级不久，要想同时挑战七大真神大能还欠缺了不少实力，所以在这样的情况下果断选择收敛锋芒，至少说要弄懂到底是谁打谁，然后才能做到真正的浑水摸鱼吧？要是冒冒失失的直接冲出去，做了炮灰岂不是冤枉死了！

　　当即，叶寒便顺着三大强者的目光朝轰杀的宫殿一看，不看不打紧，这一看之下端得是让叶寒险些惊呼出声，因为那残破的辉煌主殿前方，雕刻着三个气势恢宏的霸气大字，不是别的正是——邪天宫。

　　是的，在叶寒的眼眸中，那里的确是邪天宫所在的位置，面对这一幕，叶寒思绪疯狂转动，心中不由得快速暗忖：难道妖邪界就是邪天宫所在位置？而邪神大哥和九霄大少二人为了寻找灵娘以及邪天宫旧部，踪迹被人发现，所以落得此时被围攻的局面？

　　叶寒越想越觉得这个可能性很大，毕竟邪天宫在百年前就被鬼渊毁灭，宫中弟子死的死逃的逃，早就不复存在，而邪神殇曾经也说过，他在肉身被毁力量打回原型之前，曾经安排过逃跑手段以保留邪天宫香火。

　　按照邪神殇的脾气以及当中被皇千尊蒙蔽的心态，只怕是除了灵娘谁都不会相信，如果说真要躲，毫无疑问最危险的地方就是最安全的地方，那就是邪天宫旧址。

　　想到这里，叶寒的思维豁然开朗，顿时就联想到，最想铲除邪天宫的自是鬼渊，也就是说，那七大强者以及万余人很有可能就是鬼渊的人，纵然不是都是其附庸中极为强大的势力，而在宫殿之中的，自然就是邪天宫的人。

　　想通这一切，叶寒的第一个反应就是救人，却没有因为心潮激动而乱来，判断力反而更加敏锐，他在等待，等待一个极佳的机会再出手。

　　当然，毁狱冥神铁定是要杀的，被叶寒宣判死刑的人，全部都得死，无论逃到哪里都是一样的结局。

　　“轰轰轰！”

　　又是一次异常强劲的轰杀，邪天宫宫殿的一角在颤栗的气势当中终于出现支离破碎的迹象，在三大强者准备发动第三次破碎之力的时候，只见三道硕大无比的拳劲疯狂飙升，直是破空而出，朝三人轰杀而来。

　　“哼！至尊邪神，终于忍不住出手了么？”

　　如老叟的修罗王者见到这一幕，那好似风都能吹倒的消瘦身躯中爆发出惊人的力量，在三大修罗来不及反应过来的情况下，身形硬生生挡在其前，干枯如柴的双掌中连续拍出三掌。

　　“嘭嘭嘭！”

　　剧烈的撞击瞬间形成，炫耀的黑暗的天地一片透明，在无比璀璨的光芒中，两道人影从邪天宫中迸射而出，冷冷地凝视着那上万人，周身邪狂霸道气焰丝毫不减，大有谁与争锋之势。

　　此现身二人，一个中等年纪容貌，俊邪无比，周身邪气滔滔不绝，大有手握苍穹足踏大地的骇人感觉，任何一个举止中都暗含着无上的法则威压，频频激荡；而那青年一身金光长袍，寒眉剑齿，头戴金光闪烁羽冠，足踏金龙长靴，宛若一尊帝王，不是邪神殇和九霄大少烛浮又是谁？

　　“真的是这对活宝父子！”

　　叶寒心中突然提升一股如释重负的感慨，在这凌弥界近两年多时间，终于再次见到这两个亦师亦友亦兄亦敌的存在，不得不感怀时过境迁，人已在，所处的环境都是如此恶劣，当真是烂到了一堆啊。

　　“修天堂的蝼蚁也敢放肆？摩罗小儿，你当真找死？”

　　邪神殇身形悬浮长空，一动不动，凌厉狂野的气势迸发而出，并未施展任何招式，却是让人窒息的喘不过气来。

　　“嗯？”

　　隐藏在虚空中的叶寒惊异，心中暗忖：邪神大哥如果修为境界恢复的好生恐怖，我这真神初级层次的力量在他面前仿若无处遁形一般，至少也应该恢复六成实力，修为境界在真神巅峰6级作用，而烛浮这讨厌的家伙居然与我一般无二突破了真神层次，看来际遇也是不凡啊！

　　对于这样的情况叶寒丝毫不曾气馁，毕竟作为凌弥界曾经的绝对王者，邪神殇对凌弥界的了解太多太多，纵然大部分修炼强者都不知道的密境、洞府都能够找到不少，藏身在任何一处修炼都能裨益良多，而且九霄大少的修炼天赋比起他来丝毫不差，说到底叶寒起步太晚，如今能够处在同一水平，已是值得万分自豪了。摩罗，也就是修罗王者的真名，面对邪神殇的怒斥，那等余威依旧令得神色剧变，一丝恐惧在神色中闪现，说道：“当年本王不过虚神级强者，却是在追杀你的过程中，看见你灭本王玄祖、斩杀曾祖、焚灭祖父、惨杀本万父亲。这百余年来，本王勤修苦练，便是等着这个报仇雪恨的机会。至尊邪神，虽然你在地魂界找了个愣头青为你重塑肉身，但是时间尚短，你的能力又能恢复几成？”

　　“你是说叶寒那臭小子？”邪神殇哈哈大笑道：“那家伙可不是什么愣头青，精明的能够要了你们的命。指不定他现在便隐藏在虚空中准备助本尊一臂之力。不过，虽然本尊的力量才恢复几成，距离巅峰层次尚远，但是要将你等诛灭也未必不是易如反掌。”

　　“老头子，屁话那么多做什么，反正最终都是要进行一场激战，就将这场诛灭修天堂贼子的激战，当作以证我邪天宫少宫主九霄大少之名的战斗，杀！”

　　九霄大少神色狂傲无比，却是不愿多说废话，周身光芒闪烁，便是疯狂地朝修天堂人群中发动凌厉轰杀。

　　“叶寒，滚出来吧，躲在虚空中想要偷袭本座，实在妄想。”

　　就在此时，毁狱冥神突然厉声大喝，一道强烈的光芒便是直击长空而去。

　　九霄大少烛浮神色一愣，身形戛然而止：“九霄大爷那厮真的来了？”

　　邪神殇也是神情惊愕：“乖乖，本尊的话难道当真那般灵验，想什么就来什么？”

　　“……”


第1388章 好嘛，爷现身！

　　邪天宫领域上方虚空，在那一刻突然陷入了死寂当中，只见一道强烈光华迸射入空，在极为迅猛的频率当中快速对虚空空间形成可怖撕裂，所有人的目光都凝视着光芒交汇之处，等待着叶寒破空显现出原型，特别是修天堂的强者，都是想见识一看能够将毁狱冥神足足追杀半个月的人，到底长有怎样的三头六臂。

　　按照叶寒的习惯，能搞偷袭绝对不会傻了吧唧的冲出去跟人硬拼，但是毁狱冥神这一次的轰杀蓄谋已久，仿佛是要将苍穹都笼罩在其中一样，令得叶寒避无可避，幽炼飞天在天地劫中破碎，九彩帝梭远在夫奕手中，已经没有了完全封锁气息的手段，当即便知道想继续藏下去已经不可能。

　　“碎！”

　　旋即，虚空中传来叶寒寂灭声，毁狱冥神形成的光芒瞬间破碎，悠悠之声传出：“好嘛，爷现身就是。毁狱冥神，追杀了你半个月都是让你逃脱，这次既然你活得不耐烦，主动逼我现身，那就做好死的准备。”

　　“簌簌簌！”

　　蓦然，虚空内人影乍现，叶寒高高盘踞在其上，如君临天下般气势无比逼人。

　　“嗖！”

　　毁狱冥神身影浮现。

　　不得不说，毁灭界族的确出奇的强大，在那短暂的时间当中遭受重创的毁狱冥神如同打不死的小强，居然再度恢复巅峰修为，甚至连叶寒那那个月连续不断轰杀所形成的累累伤痕都是抹得毫无痕迹。

　　“造化仙王，今日便是你的死期。”

　　毁狱冥神神色剧烈，脸颊狰狞，一副恨不得抽了叶寒的筋拔了叶寒皮的架势。

　　“白痴！”叶寒不屑的收回视线，身形一纵便是到了邪神殇和九霄大少身边，作恶笑道：“我说你们俩父子也太掉价了吧？居然被一群傻逼给困在这里，看来还是需要英明神武的我来解决问题嘛！”

　　“呸！”烛浮道：“近两年时间不见，你这家伙还是这破德性。不过呢，你的修为境界硬是要得，来来来，和本大少战过再说。”

　　叶寒白眼一翻，说道：“年轻人，处事稳重点。尼玛难道没看见这么多麻痹的废材正虎视眈眈的想要将你父子二人撕碎么？”

　　“臭小子！”邪神殇却是哈哈大笑，显然再度见到叶寒心中也是畅快无比，说道：“本尊便是知道，最近在凌弥界声名鹊起的造化仙王一定是你，怎么还没有死？”

　　“大爷的，你都没死我能死么？至少也要将皇千尊那狼子野心的家伙宰了不是？”叶寒邪笑，神色微微收敛，低声问道：“灵娘还好么？”

　　邪神殇闻言凌厉地双眸顿时一暖，说道：“还好我和浮儿赶来及时，否则后果就难说了。现在还好，妈的，至少还是那么气质出类拔萃，让本尊脱下裤子就不想提起来了。”

　　“庸俗！”

　　叶寒彻底恶寒，牲口啊牲口，都一把年纪的人了，‘战斗能力’还那么威猛强悍，果然不愧是我辈典范，楷模中的楷模，偶像中的偶像，只不过乃是呕吐中的对象！

　　“胆敢侮辱少主，你等当真作死。”

　　那修罗王者凝视着叶寒冷笑道：“至尊邪神重要，但是你更重要，只要将你抓回鬼渊，我等便是立功一件。上面正准备将邪天宫铲除，然后再活捉你，既然如今自投罗网，那就无怪本王等人不客气了。修天堂的人，做好战斗准备，本王一声令下，直将邪天宫彻底屠戮，鸡犬不留。”

　　叶寒、邪神殇、九霄大少对视一眼，这三人哪一个又是胆怯怕死之辈，浑身都是胆，肆意狂笑中，周身滔天能量同时运转，狂野大喝道：“杀！干掉这些王八蛋！”

　　“动手！”

　　见得叶寒三人在万军之前依旧如此强横的恐怖出手，修罗王者瞳孔紧缩眼眸死死凝视着邪神殇，显然在他眼中对其最为忌惮，一声大喝下，身形如飓风猛然一动，便是连续不断拍出爪击。

　　“找死！”

　　邪神殇冷眸直视，神邪天魔功骤然运转，速度更快更猛，天魔寂灭拳甚至不用口诀就浑然天成的直接轰杀而去。

　　“血手、丧尸、暴卒三大修罗，轰杀邪天宫少宫主烛浮；饿殍、邪刀、鬼诛三大修罗，率领天堂鬼军，从侧翼突破，闯入邪天宫，抓捕灵娘，其余人全部灭杀！”

　　战斗很快拉开，坐镇中军的那个妖异的美艳少妇手指兰花指，伫足原地一动未动，却是连续不断发出命令。

　　“罗刹湮仙，想要伤本尊道侣，活得不耐烦了！”

　　邪神殇听得那妖艳女人，也就是罗刹湮仙的命令，双眸中杀机密布，便是想要分开手脚进行轰杀。

　　“邪神大哥，交给我！”

　　面对这样的情况叶寒仅仅是微微皱眉，很快做出决定。

　　“好！”

　　邪神殇对叶寒无比信任，此时听得他如此一言，紧绷的神色松弛下来，带着更为狂霸的势头直朝修罗王者形成轰杀，其真实实力爆发出来后便是连绵不绝，瞬间便占据绝对上风。

　　“十万境天，杀！”

　　当即，叶寒身形戛然而止于虚空，双手猛然凝结，一道强横的光芒划破混浊上空，硬生生破开一带空间通道，刚刚才收集的六万多头凶兽，如蜂拥的潮水一样，划破天际硬生生阻挡在上万天堂鬼军之前，开始展开疯狂轰杀。

　　尽管这样，叶寒还是有些不放心，喝道：“幽绮罗、龙帝彤萱凝化蟒域古蛇尊、星皇帝龙真身，大湮统、焱凉各施手段，配合轰杀。”

　　“仙殒神，给我将饿殍、邪刀、鬼诛三大修罗抵挡下来！”

　　“是！”

　　随后，幽绮罗四人同时应声，各展绝学，同时飞扑而出，两个无限接近真神层次以及两个虚神巅峰9级层次强者的威力不容小觑，况且还是叶寒精心打造，全副武装过的，力量就更加威猛了。

　　而后，仙殒神这尊晋升到圣域层次，堪比真神巅峰1级层次的傀儡后发先至，抢在三大修罗之前，凶横发出凌厉轰杀招式，攻击频率快得超乎常人的想象，尚且每一拳都是毫无保留，一击之下居然将三大真神初级修罗大能同时震退，强悍得无以复加。

　　“御兽术？”邪神殇看着那浩浩荡荡的兽族大军，险些喷出鲜血来，歇斯底里喝道：“你个败家子啊，本尊当年抓来的凶兽，居然给你做了嫁衣？不过至少有一点安慰，本尊所创造出来的炼傀之术终于在你手中发扬光大，居然硬生生的打破了限制，晋升到圣域这个不可能的层次。”

　　“大爷，对也是你，不对也是你，你到底要我怎么做你才甘心？要不是我运筹帷幄，有未卜先知的能力，你能够如此快意逍遥的灭杀这些贼子么？”

　　叶寒心中忒郁闷，这什么人呐这是？

　　“哈哈，混蛋小子，你以为没有你的帮助，我至尊邪神殇要带着妻儿老小安然离开，当真难于登天？”邪神殇仰天长啸：“我邪天宫曾经冠绝凌弥界，称霸一时，即便是古灵族、东皇一族、蟒域、仙帝天都要望其项背，只有站着死的英雄，没有跪着死的狗熊，全部都不许给本宫主再度苟且偷生，给我出来杀！”

　　“谨遵宫主谕令！”

　　蓦地，数百道声音同时响起，邪天宫内爆射出可怖的气势，骤然横空出世，为首之女霓裳飘飞，彩带逸扬，散发着令得陶醉的仙佛之气，静静悬浮在半空中凝视着虚空中的混战，神色一片恬静，如九天而来的下凡玄女，任它天崩地裂地动山摇都是稳若磐石，毫不惊慌。

　　叶寒微微一瞥便是惊若翩鸿，大抵能够肯定，这位女子应该就是九霄大少烛浮她妈，邪神殇念念不忘的奇女子灵娘了。

　　那女子未曾动过半分，而身后那男男女女混杂的邪天宫旧部弟子，却是带着异常凌厉的气势直朝天堂鬼军形成疯狂杀戮，让叶寒惊艳的是，在那些人中，赫然还有两个真神层次的大能老者，如此一来修天堂的优势荡然无存，彻底形成抗衡。

　　至于九霄大少，叶寒看都懒得看，那家伙恬噪的要命，每次相遇的第一件事情就是要找叶寒单挑，恬噪的不得了，死了最好，死不了算他大爷的命大，命不该绝。

　　总之，叶寒就没有一点想要帮忙的意思，当然这厮还有个小心思：当初大爷我修为低微，你这家伙便是次次都要抢我风头，这次偏不出手，等着你抵御不过来求我再说，至少也得将当初丢掉的面子重新挣回来不是？

　　“造化仙王，纳命来！”

　　听得那道声音叶寒就知道自己注定清闲不下来了，松懒的神色骤然沉凝，凝视着气势滔滔轰杀而来的毁狱冥神，嘴角勾勒着几近残酷的笑容，爆喝道：“不知死活。此番若是让你再逃，老子立马挥动自宫。”

　　话音之间，叶寒单手一拂，王者帝狩剑已是浮现在手，身形鹊起，手臂猛地一抖，修长的剑身传出阵阵嗡鸣之声，便是朝毁狱冥神直杀而去。

　　“有什么手段尽管施展出来吧，不要在临死之时说本仙王不给你机会，其实本仙王这个人非常厚道的！”

　　“……”

　　罗刹湮仙凝视着虚空中爆射出破天一剑的叶寒，却是悄无声息的隐秘了生息，谁也不知道她的身影到底去了哪里！


第1389章 罗刹湮仙

　　“谛灭诀！”

　　此番激战，毁狱冥神事先大有准备，见得叶寒不由分说动手杀来，颤烁的光芒中，一道道力量快速回去，整个混乱的虚空战场所构成的气息俨然成了他的养分，在轰杀招式出手之间不断汇聚，身形迅速膨胀。

　　显然，谛灭诀也应该有层次高低之分，应该叶寒清晰地记得，宝贝羽儿所施展而出后，毁灭力量光芒呈现金光之色，但是毁狱冥神施展出来后却是漫天血色，气息无法做到内敛，差的不是一筹半筹。

　　叶寒身形不变，双手骤然一托之间，浩荡的天地灵力随着暴增，催发得王者帝狩剑无限放大，出手就是狠手。

　　“昊天剑法！”

　　秘法催动，王者帝狩剑随着叶寒修为境界的突破，居然达到恐怖的九千九百九十九丈，接近万丈之长的剑身剑气纵横，瞬间便是将整个领域覆盖，如同雷霆万顷之击，直是让毁狱冥神色变。

　　“谛灭拳！”

　　当即，毁狱冥神招式横变，在谛灭诀的基础上骤然加快秘法的催动，身形膨胀到九十九丈高手，宛若一尊巨灵神，硕状无比的双臂中澎湃的毁灭力量止不住的颤栗，力量蓄积到一定恐怖层次后瞬间爆裂，旋即便带着更为狂野的气势，瞬间衍化出上万拳，直向叶寒轰杀而出。

　　电光火石之间，只见叶寒所形成的剑气轰杀所形成的湛蓝之光如雷，毁狱冥神所形成的拳劲轰杀所新形成的血红之光如火，在虚空深处不断交织颤栗，窒息的让人喘不过气来。

　　“嘭嘭嘭！”

　　昊天皇玄术乃是兽族所修秘法，而兽族中能够操控法器法宝的强者并不多，更不要说秘法，从这一点挤压不难看出珍贵到何等层次，所形成的杀招自然也是极为强横。

　　在那震耳欲聋的波澜壮阔的声势之下，两道同样强横的力量骤然爆裂，昊天剑法那恐怖的撕裂能力，强横的硬生生将谛灭拳所形成的拳劲轰杀全部阻挡，“悾悾倥”连续不断的声势当中，强悍的诸数毁灭，残余的剑气则是直朝毁狱冥神的肉身形成轰杀。

　　却是见得毁狱冥神反应能力也是异常惊人，巨大单手一翻就将其轰杀破碎。

　　“果然有些门道，在妖邪界中撰取毁灭之，你的力量居然足足强横了三成。但是，纵然如此也不够资格从我手中逃脱！”

　　叶寒神色中嗪着略微惊讶的目光，攻击节奏却是把握得惊为天人，韬光掠影当中速度骤然加快，一米八几的个头似乎在那瞬间，比身形膨胀到九十九丈的毁狱冥神还要高大挺拔。

　　周身邪凛光芒再度暴涨，运转的便是邪神殇的招牌绝技，神邪天魔功，天魔寂灭拳以更快的速度足足轰出一万三千多道，顺着毁狱冥神庞大身形的胸膛处，一直连续不断的直接轰炸到腹部位置，似乎想要在哪里开出一条凹槽来。

　　“吼！”

　　身形庞大与消瘦都有其好处。

　　身形庞大的修炼者力道刚猛，英气逼人，夸张到一巴掌拍下就能直接将一个修炼强者蹂躏至渣的场面，的确够震撼人心，更大的好处就是能让人信心倍增，大有睥睨天下苍生的豪迈气势，但弱点也是明显的。

　　在修为境界差距不大的情况下，在对手眼中的速度就会异常缓慢，行动能力不利索，就如同没有龟壳的乌龟，一头莽夫似的狗熊，只有被动挨揍的下场。

　　反观身材消瘦，虽是力量有所局限，但身体灵动，速度极快。

　　天下武功，唯快不破，这句话用在修炼大世界修炼强者的身上同样如此。

　　此时就是这样。

　　高大无比的毁狱冥神双掌拍击而来，想是要将叶寒一击拍碎，而叶寒却是在那瞬间高高将王者帝狩剑掷出，仿佛是要直接戳爆毁狱冥神的双目，双手迅猛凝结秘法，十指齐出。

　　“冥神指！”

　　冥神指法越阶杀敌，刚猛异常，如今叶寒好修为暴增，施展出来更加彰显威猛不凡。

　　“嘭嘭嘭！”

　　秘法之中，叶寒十指连出，霸道的摧毁之下，竟是将那两个巨大的双掌瞬间破碎成碎片，身形毫不停留的纵身一跃，居然与王者帝狩剑呈现出恐怖的人剑齐飞姿态。

　　闪电般的雷霆速度下，当王者帝狩剑飞跃到方才天魔寂灭拳轰杀而出的血痕处，足下一踏，身形直是朝地面下猛然下坠，更是眼疾手快的双手握住帝狩剑，如同从剑鞘中拔剑之势一样迅猛，“嚯嚯”的肉身撕碎声中，一次触目惊心的开膛破肚瞬间完成。

　　无懈可击，一气呵成！

　　“啊！啊！啊……造化仙王，本座一定要杀了你。”

　　再度遭受重创的毁狱冥神比以往任何一次都要惨烈，无边的痛楚感夹杂着体内澎湃的毁灭力量同时流逝，身形骤然缩小，转瞬间就恢复了本来面目，却是未曾消停，秘法凝结的速度更快。

　　“灵灭诀，毁灭界神，凝结！”

　　叶寒动作无比连贯，从宝贝羽儿的轰杀手段中就知道毁灭界神这道秘法强横到了何种地步，嘴角勾勒着一阵冷笑，旋即快速凝结，蓄积的就是拥有强横破甲能力的禁神变——禁神三式。

　　“轰！”

　　让叶寒始料未及的一幕出现了。

　　正当叶寒准备对毁狱冥神进行最后轰杀的时候，一道极为强烈的危机感突然浮现在脑海中连连预警，还未反应过来，后背便是遭受了凌厉一击，虽然未曾将坚固无比的造化仙体防御破开，却是令得叶寒体内好一阵气血翻涌，秘法被彻底打乱。

　　“喝！”

　　叶寒的反应力何等惊人，不但秘法凝结完毕，猛然转身间，还未完全凝聚成功的禁神变极快的轰出惊神变，试图将偷袭之人肉身防御瞬间撕碎。

　　“轰！”

　　打空了？！

　　震耳欲聋的轰鸣声中，叶寒双眸中寒光跳动，看着早已退出数百丈轰杀范围的妖艳女人，嘴角勾勒着冷酷的邪笑道：“罗刹湮仙？真神巅峰2级层高手？”

　　“高手不敢当，但是陪你玩玩却也够这个资格。”罗刹湮仙扬了扬手中不似匕首、不似短剑、不似断刀的神兵利器，说道：“没想到你的肉身强横到如此地步，本湮仙如此慎密的偷袭一击居然毫无建树。不过下次就没有那么简单了，我手中这柄名叫湮鱼的撕裂之器，要想撕裂你的肉身也不算太困难哟！”

　　“是吗？”

　　叶寒突然动了，单手猛然一拂，一道道可怖字符结印瞬间在虚空中凝成。

　　“大封印术！”

　　封印之法突然横空出世，叶寒凝结秘法的速度何等快捷，在罗刹湮仙未曾反应过来的情况下，封印瞬间形成，包裹变身凝聚毁灭界神才到一半的毁狱冥神都是封印在其中。

　　“我乃天下无双的造化仙王，你胆敢小看我，当真是找死。一般来说，愈是漂亮的女人本仙王愈是不愿意出手，但是胆敢偷袭我，这就是你自找的。”

　　叶寒声色俱厉，手中提升血淋淋的王者帝狩剑，完全将毁狱冥神置之不理丢到一边，仗剑便极速朝罗刹湮仙首级轰杀而出，这种极具针对性的灭杀就足以看出，叶寒认为这个妖美如蛇蝎的女人可比后者更具有威胁。

　　“大封印术也困不了我。”罗刹湮仙咯咯直笑，直是笑得花枝招展，风姿万千：“难道你不知道，本湮仙最不畏惧的就是封印术么？况且你的修为比我低微，要想破除何等易如反掌。”

　　“轰轰轰！”

　　罗刹湮仙在说话之间，一股异端强横的力量自体内勃发，连续不断的诡异炸裂中，居然将大封印术所形成的封印之力强势破碎，身形一纵便诡异的隐匿在空间，不曾留下丝毫气息。

　　轰！

　　脑海炸裂，叶寒虽然知道天下之大无奇不有，功法万千彼此都是相生相克，没有绝对无敌的存在，却也怎么都没有想得到他的大封印术居然如此轻易被破，但这个失神的时间不过万分之一秒，旋即便缓过神来。

　　“以前不知道，但是现在知道了！”叶寒神色冷冽道：“能破得了我的大封印术那又怎么样？难道你还能够仅凭肉身，强行破开我三大异火所形成的异火结界么？”

　　情况再变，叶寒秘法再变。

　　“妖莲、丹帝、躘灭，异火天轮，封锁空间！”

　　“轰轰轰！”

　　三大异火纷纷横空出世，瞬间迸射开来，以叶寒造化仙体之身为中心的方圆一万多丈范围之内，异火结界顿时迸射而开，强势的焚炼气息令得毁狱冥神痛不欲生拼命抵抗，“嘭”地一声下，隐匿在虚空中的罗刹湮仙最终还是未能抵御住这种恐怖到上亿的可怕温度，衣衫破碎脸色苍白的被破碎出空。

　　神色惊骇的罗刹湮仙一但失去引以为傲的优势后，也就和普通的真神巅峰2级层次强者没有任何区别，在没有掌握绝对强大法则的情况下根本无法与叶寒形成抗衡，脸颊白灰如纸，带着惊骇的神情对虚空中爆喝道：“造化仙王乃是你必杀之人，此子如今异常凶悍，与你所形容的相差甚多，本湮仙与冥神大人联手也奈何不了分毫，反而落了下风，处处危险，你还不出手么？”

　　“好，本座出手！”虚空中，一道爆喝声起：“竖子，将那部分蛮荒妖火火灵还来，本座留你一个全尸。”

第1390章 以一敌三

　　“竖子，将那部分蛮荒妖火火灵还来，本座留你一个全尸。”

　　说话之人咆哮如雷，风云涌动，妖邪界异常昏暗的虚空中爆射出一道通天火光，火焰狂澜闪耀，气势无比逼人，人影极速飞掠而来，破开空间的第一瞬间就不由分说得对叶寒大下杀手，连续不断拍出三击，居然不怕三大异火组成的异火结界，就那么直接破碎异火结界壁，浮现在了叶寒的身前。

　　在叶寒的眼眸中，只见来人身形异常挺拔，周身闪烁着强烈的火焰气息，举手投足之间仿佛都有一种浑然天成的尊贵感觉，双眸中焰气缭绕，死死地凝视着叶寒，充斥着无尽的睥睨之色。

　　“妖神影？”

　　叶寒瞳孔微微紧缩，对于这个当初在蛮妖洞差点要了他命之人自然记忆犹新，却是没有想到此人居然会和鬼渊勾结在一起，并且出现在这个地方，他隐隐中嗅到一股阴谋的感觉。

　　这种诡异感觉的由来直觉就在于，追杀毁狱冥神半个月，这岁月绵长如今实力大跌但余威还在的老古董，为什么什么地方不逃，偏偏选择在邪天宫妖邪界所在的位置？而且连妖神影都在这里？鬼渊的意图莫非是想将邪天宫以邪神殇为首以及叶寒等人一网打尽？

　　从现在的情况来看，修天堂此次派出的真神级高手就多达八人，再加上毁狱冥神和妖神影便达到恐怖的十尊大能，这样的力量即便是凌弥界顶级一流势力都能随便灭上一两个啊。

　　“竖子，你这异火空间对本座毫无用处，还不速速将那部分妖莲火灵双手奉送？”

　　妖神影并不废话，说话之间声色俱厉，足下更是步步紧逼，每一寸的移动当中都暗含着极为强大的蛮荒法则威压，想是要将叶寒不攻自破。

　　“叶寒，本尊来帮你！”

　　见得叶寒如临大敌，分身乏术，邪神殇目光一寒，狂暴的拳劲连轰三拳，直是将修罗王者打得暴吐三口鲜血，便是朝叶寒方向飞掠而来，速度空前快捷。

　　显然，瘦死的骆驼比马大，百年前凌弥界的第一人，并不是什么角色都能对付的。

　　“修罗刀！”

　　但那修罗王者也是极为彪悍，元气大伤之下连眉头都不曾皱一下，猛地一声暴喝之下，双手中便浮现出两柄血色短刀，速度快到了极致，硬生生将邪神殇的退路阻截了下来，大喝道：“速速将造化仙王此等孽障解决，然后泯灭至尊邪神，快！”

　　“想要抹杀本仙王，岂是那么容易的事情？”

　　叶寒神色愈发沉凝，却是看出这修天堂为达目的，似乎愿意付出任何代价，连邪神殇这枪口都敢往上面堵。

　　这年头出来混的，不怕疯癫的疯子，只怕不要命的疯魔！

　　很显而易见的是，修天堂的人就是，叶寒更知道他的力量再强，毕竟突破真神初级层次不久，要对于三尊真神级大能并不容易，所以在邪神殇身影再度被修罗王者封堵去路后，就果决的决定先发制人，身形猛然一退，双手手指齐拖，磅礴的天地灵力疯狂灌入，异火天轮锋芒更盛。

　　叶寒心中的想法很简单，逐一泯灭，各个击破，妖神影拥有蛮荒妖火本源力量，异火的克制微弱的几乎可以忽略不计，但是毁狱冥神和罗刹湮仙并不代表不畏惧，以己之优势，战彼之劣势，用最大程度削弱对方有限的无限的战斗能力，这就是生存求胜之道。

　　“嗤嗤嗤！”

　　果然，身形暴退的叶寒快速与妖神影拉开轰杀距离，而焚烧能力更为恐怖的三大异火之威瞬间的焚化，直是令得两大强者生不如死，根本就无从对抗。

　　“冥顽不灵，那就去死吧！”妖神影神色无比狂傲道：“莫要以为本座就奈何不了你。”

　　旋即，拥有了一副极强肉身的妖神影力量比之在蛮妖洞的时候，更强横了数倍，妖火光芒闪烁之间，蛮荒妖火本源极速横空出世，率先将罗刹湮仙、毁狱冥神两大强者肉身包括起来，让叶寒的异火轰杀发挥不出来半点威力后，冷声咆啸道：“妖莲火灵，速速归位。”

　　“嗡嗡嗡！”

　　妖神影的一道平淡无奇的厉喝下，整个异火天轮空间结界传出一阵阵尖锐刺耳的嗡鸣声，更是让人恐惧的是，整个结界居然有一种不战自溃的感觉。

　　糟了！

　　叶寒神色猛地一黯，因为他清晰的察觉出来，虽然他已经将蛮荒妖火部分火灵收服，但是依旧离不开本源气息，如同一对亲生父子，小孩突然被一个陌生人抱走，并且已经得到陌生人的认知和认可，但依旧抵御不了血脉亲情的呼唤能力，当亲生父亲出现的时候，依然会脱离陌生人怀抱，重新回到生父怀中是一个道理，妖神影的召唤，居然令得妖莲火灵蠢蠢欲动，大有挣脱叶寒掌控的驱使。

　　“吱呀！”

　　蓦地，无论叶寒的力量怎么灌输，最终还是无法遏制这种恐怖的势头，只听得妖莲火灵发出一声解脱的凄婉之声，异火天轮在排山倒海的热潮中疯狂破碎，妖莲火灵带着欢呼雀跃的声势便直向母体蛮荒妖火迸射而去。

　　“给我回来！”

　　瞳孔紧缩，叶寒神色也是惨然一变，这突如其来的状况实在让人始料未及，可以想象，如果妖莲火灵当真再度与蛮荒妖火本体融合，妖神影的力量还将进一步暴增，对于叶寒的威胁也将愈来愈大，更何况叶寒只有吃进去没有吐出来的习惯，如此一来无疑是无形的狠狠在他脸上打了一个耳光，将尊严硬生生的践踏在地上蹂躏。

　　他，绝对不允许这样的情况出现。

　　“吼吼吼！”

　　几乎是在同一时间，丹帝圣琰幻化成天地第一丹雏形，躘灭异火凝成威猛十足的火焰金龙，在狂暴的气势中一前一后对失去束缚的妖莲火灵形成夹击。

　　“好机会！”

　　见妖莲火灵去路暂时被封死，叶寒此时也顾不得其他，双掌猛然一拖，生搬硬拽的将其钳制住，气势凌厉威严的朝造化仙体当中不断压制，激焰狂荡，无尽虚空中的一切力量都是化为虚无。

　　“想要将异火压制回体内，哪有这么容易？”

　　等待妖莲火灵回归的妖神影也意识到情况不对，双眸顿然一沉，爆喝之声中力量爆射，纵身飞掠间，暗含异火的拳势轰杀便朝叶寒直径杀来。

　　“给我收！”

　　叶寒也红了眼，气势暴涨、暴涨、暴涨再暴涨，所有力量都在同一时间疯狂增长到一个极为骇人的地步，凌厉的气势中，妖莲火灵最终还是无法抵御躘灭异火和丹帝圣琰的威严镇压，在虚空中爆发出三道冲天火柱，齐齐蹿入叶寒身体当中被死死压制，无论蛮荒妖火再怎么召唤都是无用。

　　“轰！”

　　却也就在那一瞬间，叶寒身形犹如电击，猛然一颤之下便形成强势轰炸，身体暴退的时候，坚固不催的造化仙体居然匪夷所思的被妖神影轰得炸裂，触目惊心的鲜血快速流淌泼洒，猝不及防的受了一击。

　　但是，这是只是一个开头，连番受挫还没有完全结束。

　　“嘶啦！”

　　身形被轰击得暴退的叶寒根本就无法立足，而异火威胁不在，心中同样杀机毕现的罗刹湮仙也不是泛泛之辈，手中叫做湮鱼的撕裂之器横空出世，从叶寒脑后直接捅破而来，尽管叶寒察觉到危险快速控制身形，但背部依旧留下一道潺血的血槽。

　　“毁灭界神！”

　　更糟糕的还在后头，只听得毁狱冥神一阵爆喝，毁灭界神终于通过灵灭诀凝聚而成，破苍碎拳一击轰下，正中叶寒造化仙体，恐怖的直接将叶寒从半空中轰击得坠入地面，砸出一道深坑半晌也未曾站起来。

　　情况突变，邪神殇和九霄大少神色同时剧变。

　　“灵娘，出手！叶寒这孩子断然不能死！”邪神殇爆喝，双眸通红地厉声大喝：“摩罗，胆敢阻挡本尊去路，今日不将你的头颅掰下来，老子将名字倒过来写，邪神之威不可侵犯。”

　　“邪天苍生术！”

　　“好！”

　　伫足在邪天宫上方的灵娘自是感受到邪神殇的冲天暴怒，恬静如仙的眼眸中爆射出一道可怖的寒光，正要出手，却是见得遭受连番重创的叶寒身形骤然拔地而起，对灵娘投去一个放心的目光，示意她不用出手，坐镇中军就好。

　　旋即猛然转头，带着声色俱厉之声爆喝道：“想要以如此方法便将我抹杀，岂不是弱了我的名头？本仙王拥有无上造化、枯荣繁华、命运桎悎，谁人能敌人？妖神影、罗刹湮仙、毁狱冥神，今日你等三人一切大命运、法器法宝、所修炼秘法、甚至包括性命都要被本仙王掌握，纵然是一对三又何妨，你要战我便战。”

　　“来吧，若是能够逼我施展出所有手段，本仙王死也瞑目。”

　　叶寒，杀意狂飙，这一刻再也没有人能够阻挡他杀伐的脚步，在他万般手段之下，一切对手敌人都将走向命运的终结——死的很有节奏感。

　　妖神影、罗刹湮仙、毁狱冥神看着叶寒造化仙体的伤势以肉眼可见的速度极速融合，更感受到那股让人无比忌惮的恐怖杀气，终于是止不住同时爆喝一声。

　　“杀！”

第1391章 交锋

　　妖邪界，邪天宫。

　　虚空上方，气若神闲伫足在原处的灵娘沉淀如止水的双眸中闪烁一丝略微惊讶目光，淡淡笑道：“潇族后人果然拥有大气度！逍遥帝啊逍遥帝，终究不是一个神话，在百年之后终于出世。一皇一尊一帝天，九霄凌弥子妃湮。一皇一尊一帝仙尊连子妃，是龙争虎斗的波澜壮阔，更是宿命的一个天大玩笑啊！”

　　叶寒等于逍遥帝？

　　“……”

　　视线变幻，叶寒所召唤而出的六万之多凶兽大军损耗极为严重，而修天堂的一万天堂鬼军更是凄惨，在这种恐怖的轰杀中伤亡极其惨重，转眼间便只残余数十人，更为恐怖的是仙殒神、幽绮罗等四人与邪天宫两尊大能的联手，杀得饿殍、邪刀、鬼诛三大修罗节节败退，隐隐大有不敌之势。

　　九霄大少烛浮对阵血手、丧尸、暴卒三大真神初级修为丝毫不落下风，邪神殇手段更为凶横，连续不断的轰杀下，恐怖的将修罗王者身体处处皆是轰碎，显然盛怒之下并不想让此人死的太过轻松，目的就是活活的玩死。

　　如今整个场面中，叶寒面对的情况无疑是最严峻的。

　　他的本身修为境界不过真神巅峰1级，妖神影真神2级，罗刹湮仙与妖神影都是真神巅峰2级层次强者，特别是后者，虽然只是蛮妖神的一丝恶念怨气所化，但经过无尽的岁月，所拥有的灵识比一般的修炼者还要强大，更为惊人的是，蛮妖神所掌握的一切力量他都能够掌握，所形成的战斗能力只怕比实际修为等级更加强大。

　　能够在这样的情况下叶寒爆发出如此惊人的战斗意念，的确让人心中震骇。

　　“杀！”

　　‘杀’字从三人口中爆喝而出，气氛更加凝固，三大强者更是同时凝出各自犀利的轰杀手段。

　　“蛮妖圣剑！”

　　只见手持撕裂之器湮鱼的罗刹湮仙再度快速隐匿身形后，妖神影的轰杀快速凝成。

　　那蛮妖圣剑乃是一柄虚无剑影，应该是当年蛮妖神遗失佩剑的剑灵意志，虽然没有实体形态，但是其中充斥着的强横蛮荒法则力量也不容小觑。

　　“毁灭光激！”

　　凝化成毁灭界神的毁狱冥神也在同一时间动了，只见得此人的双掌中却是充斥着极为古怪的激光似的光束毁灭力量，形成强横的杀招后，带着无尽的毁灭同时向叶寒杀来。

　　目睹这样的处境，叶寒的神色万分沉凝，知道还有一个罗刹湮仙在暗中蛰伏，随时准备出手发动雷霆轰击，当即也显得极为小心翼翼，造化仙体光芒运转，渊皇戒所凝化而成的白金羽菱长袍飘飞，快速收缩将叶寒结结实实的包裹在其中，单手一拂，王者帝狩剑便飞掠在手中，气息变幻间，避开妖神影的锋芒，直朝最弱的毁狱冥神轰杀而去。

　　在虚空中，顿时见得两道剧烈光芒划破长空，一左一右同时对涌，凌厉地撞击在一起。

　　“轰轰轰！”

　　可怖的爆裂声中，却是见得毁狱冥神此次所形成的轰杀异常强横，摧枯拉朽的不但将万千道纵横剑气破碎，恐怖的毁灭力量更是震慑得拿捏帝狩剑的右手手掌虎口破开一道口子，强硬的让叶寒险些把持不住。

　　“哈哈哈……”

　　面对这一幕，看见叶寒目光中一闪而逝的震惊神色，毁狱冥神爆喝道：“造化仙王，你实在太小瞧本座了。我毁灭界族何等强横，岂是你这等蝼蚁可以领会到的？此番本座准备十足，力量无比强横，受死吧！”

　　叶寒嘴角勾勒着冷酷邪笑瘪了瘪嘴，好似不屑，眼眸中略显惊讶的目光快速收敛，却是听声变位的快速闪烁身形，在源源不断的天地灵力的优势支撑下，秘法运转的速度更快，转眼间便连续轰出三招。

　　“惊神变、封神变、琐神变！”

　　咆哮之声当中，叶寒身形猛然纵身一跃，双手手掌在那瞬间仿若化为妄虚之爪，直是朝身后妖神影所凝结而出的蛮荒圣剑摄拿而出，形成异常恐怖的轰杀之力，居然试图来一次空手夺白刃，将这柄虚幻之剑夺下？

　　“圣荒剑道！”

　　面对叶寒突然变线的快速杀招，妖神影双眸中闪烁着一道诧异光芒，随后单臂猛地一抖，带着狰狞的冷笑直视叶寒。

　　“嘭嘭嘭！”

　　爪击瞬间与蛮荒圣剑轰杀在一处后，并未爆射出惊天动地的撞击气势，当叶寒的手爪碰触到的瞬间，剑身当中骤然急射出蛮荒法则独有的枯荣之力，不但将禁神变这一强横招式枯荣，更是将叶寒整条手臂迅速老化得极为干枯。

　　“蹬蹬蹬！”

　　叶寒身形暴退，眼眸中未曾有丝毫动容目光，回春术迅猛施展，右臂猛地一抖再度恢复如常。

　　“嗤！”

　　紧接着，叶寒耳根极速颤动，知道是罗刹湮仙那妖艳毒辣的女人的偷袭。

　　“气旋斗！”

　　当即，只见秘法施展下叶寒速度足足暴增三倍，眨眼间便脱离三人的夹击，硬生生伫足在远处，眼看着暗杀落空显现出身形的罗刹湮仙，冷笑道：“原来你们三人的最大依仗乃是毁灭、暗杀、蛮荒之力，但是你们又清楚本仙王所依仗的到底是什么吗？”

　　闻言，三人神色一滞，一股不好的预感在心中浮现，同时喝道：“杀，断然不能给此人任何施展大招的机会。”

　　声色俱厉之下，妖神影三人身形再度闪耀，带着更为狂暴的气势向叶寒轰杀而来。

　　“魂血印、魂灵印、魂虚印、魂龙印！”

　　“地冥阶、天灵阶、羽影阶、幻魂阶、九龙阶！”

　　“四印五阶化龙，九龙魂诀，遮天蔽日，无处遁形，给我杀！”

　　“吼吼吼！”

　　震耳欲聋的冲天龙吟声中，四印五阶在叶寒疯狂催动下，顿时化为蟠龙、蛟龙、螭龙、虬龙、应龙、蜃龙、夔龙、鼍龙、螯龙，每一头都有着恐怖的万丈长身，凌厉的气势吹拂得整个空间都在瑟瑟颤栗，遨游苍穹之时，带着惊天咆哮之声便分别化为三头，依次连续不断的朝妖神影、毁狱冥神以及罗刹湮仙轰杀而出。

　　“湮鱼九式！”

　　此番叶寒所采取的主动轰杀，令得罗刹湮仙最为恼怒。

　　对于一个刺客型的罗刹来说，追求一击必杀才是永恒的霸道，这种面对面的较量却是失去了不少优势，但叶寒所形成的轰杀速度暴快无比，如果坚持施展秘法藏匿身形的话，必然会受到强烈冲击，所以这样的情况不得不做出反应。

　　在罗刹湮仙的爆喝声中，手中湮鱼瞬间变幻，形成一道道异常可怖的撕裂能量，手起刀落，但比她想象中的威猛力量却弱了不少，一招便将一颗龙头斩下，略微失神后便再度发动轰杀。

　　毁狱冥神此时乃是毁灭界神加身更显狂暴，双手猛然一抓一捏，两天长龙便破碎，然后再度轰出一拳，另外一头长龙还未靠近便是被毁灭力量的气势所震碎。

　　至于妖神影更快，虚幻的蛮荒圣剑猛然一抖三头气势如虹的长龙都是泯灭。

　　但是，三人的神色却是各自精彩，互相对视一眼都看到对方眼神中的不可置信：这家伙所发动的轰杀怎么可能若到这种地步？

　　“九龙圣棺，笼天！”

　　随着在那刹那间叶寒突然响起的厉喝之声，三人才意识到情况不对，九龙魂诀所形成的轰杀从头到尾都只是一个幌子，而真正的阴谋手段才刚刚展开，猛然心惊之时同时抬头一看，却是见得一座宛若巍巍山脉的棺材横空浮空，仿佛是要将天地都吞噬在其中一样，气势无比骇人。

　　“又是一件神器？”

　　“这孽障到底有多少底牌啊？”

　　罗刹湮仙和毁狱冥神神色颤栗，充斥着不可置信的目光。

　　“不好，这是上古时期一件极为厉害的诡异凶器，叫做九龙圣棺！”

　　妖神影参悟古往今来天地法则，对于一些极为凶横的宝物都是了若指掌，此时见到叶寒祭出九龙圣棺，其神色也是剧变，疾呼之声传出的瞬间，便带着极为恐骇的速度疯狂逃离叶寒所能控制的范围。

　　“迟了，全部给我滚进来！”

　　叶寒哈哈大笑，双掌猛地一凝，只听得“轰隆隆”的排山倒海声势当中，九龙虚境出入口在叶寒狂暴力量的催发下，都是只觉眼前一黑，身形不由自主被吸入其中。

　　“唰！”

　　与此同时，叶寒也未曾多加迟疑，身形一纵便是没入其中……

　　转眼间，四大真神级大能强者身形同时消失不见，方才还异常激烈的虚空顿然陷入一片死寂，令得人心惶惶。

　　“……”

　　九龙虚境。

　　“簌簌簌！”

　　轻细的声音当中，人影接踵而至，而后发先至的叶寒的声音已是传来：“欢迎三位进入九龙虚境，走向生命终结的最后时刻，能够死在这里也算得上是你们的福气。”

　　轰！

　　妖神影、罗刹湮仙、毁狱冥神脑海同时炸裂，带着震惊的目光抬头一看，只见九龙虚境的虚空上方，叶寒气若神闲稳稳伫足在中央，而气势如虹威武不凡的星凰圣兽、九彩神龙则是盘踞在叶寒两侧，正带着毫不掩饰的凶光死死凝视着三人，使得三人神色惊变，惊呼出声：“两大真神级神兽？”


第1392章 威猛！

　　两大神兽，如果换在一般的情况下，也并不能够让妖神影等三人震慑到如此地步，但现在情况大大不同，叶寒本身的战斗能力便是不俗，三人联手的轰杀在短时间内对叶寒根本就是无可奈何，如今多出两大神兽，别说抹杀叶寒，单打独斗更有可能陨落在叶寒身上。

　　此时角色似乎有些对调，妖神影三人考虑的不再是如何将叶寒诛灭，而是怎么做到保命。

　　“飞湮！”

　　察觉到情况不对，罗刹湮仙率先动作，秘法施展身形再度快速隐去。

　　“给我滚出来！”

　　叶寒足下猛然一踏，看也不看便极速朝虚空中轰出一拳，寸芒光华的拳劲无比闪耀，直接将空间撕裂开。

　　“悾！”

　　异常沉闷地撞击声中，那道惊骇的身形乍现，一拳竟是不可思议的被叶寒轰得鲜血狂喷，“蹬蹬蹬”地暴退数千丈才堪堪稳住身形，带着不可置信的恐骇声音道：“你怎么能够如此轻易寻觅到本湮仙的位置？”

　　叶寒挥斥方遒，声势冷冽道：“可笑！我便是这九龙虚境的绝对主宰，任何意念都逃不过我的神魂意识，就连逆转时间都无不可。如果你破本仙王大封印术一样，要破掉你的暗杀之法又有何难？”

　　“罗刹湮仙，你的暗杀之术也有极为不凡之处，若是肯臣服本仙王，作为一道阵法阵眼，本仙王仅仅只是抹你神魂意识，注入对本仙王誓死效忠的意念即可。至于妖神影，蛮荒妖火乃是蛮妖神之物，我乃真正传承蛮荒法则的存在，才是真正的蛮妖神，蛮荒妖火乃是我的囊中之物，既然你要送死，我定然给你一个痛快。”

　　话音一顿，叶寒异常犀利的双眸死死凝视着毁狱冥神，冷喝道：“本仙王追杀你足足半个月，却是冥顽不灵的想以如此阴谋暗算，不管你以前拥有多么强横的实力，不管你在毁灭界族当中有着怎样崇高的地位，甚至不管毁狱界勾结在一起，将要实施怎样的阴谋，定要撰取你的神识，抹杀你的肉身，从此炼化为虚无。”

　　“我叶寒，以潇族第三百六十五代继承人的身份起誓，若是让你三人其中一人不为我所用，安然无恙从九龙虚境当中踏出去，此生修为境界便止步不前，终生若过街老鼠被人追杀，不得善终。”

　　字字珠玑，声势掷地有声，铿锵有力，惊得三大强者神色剧变。

　　“逃！”

　　几乎是在瞬间，神情千变万化的妖神影、罗刹湮仙、毁狱冥神三人一口同时爆出一道疾呼，身法施展，仿若事先越好的一样，同时纵身，直朝九龙虚境入口处逃窜，而从始至终，叶寒伫足在虚空中与星凰圣兽、九彩神龙都是一动未动，任由三人的飞窜。

　　那孽障……怎么不杀来？

　　妖神影等三人神色剧变，心中惴惴不安，通过与叶寒一连窜的交手，任谁都知道叶寒并未冒失之人，任何一个步骤都仿佛是精心设计过的一样，常常在每一步当中都连续布下后续几步的棋子，而这样的反应却是让三人发毛，总觉得一股前所未有的危机感正在疯狂的蓄积，即将掀起无法承受的波澜惊变。

　　但是，当一个人受到的压迫越大，遭遇死亡威胁的程度越强烈，所能爆发出来的潜力就更加可怖，而对于三尊达到超凡入神级的大能强者来说，这种潜力的提升更是无穷无尽。

　　“吼！”

　　速度极快，仅仅是在眨眼的功夫，妖神影等三大强者已是到了出口的位置，几乎是在同一时间爆发出拼命的嘶吼，招式齐出，直是向出入口之门的结界壁轰击而出。

　　“轰轰轰！”

　　暴涨的冲天华光中，三人轰杀凝成，凶横的撞击在结界壁上，但诡异的一幕出现，三大真神2级层次以上强者所凝聚在一起的破杀之力，足以在瞬间撕裂任何一个刚刚踏破真神层次的强者，非但没有能够将结界壁轰碎，反而遭受到史无前例的反冲之力，身形被活生生的震了回来。

　　压制着体内不断翻涌的气血，三大强者头部猛然调转凝视着胜券在握的叶寒，惊呼出声：“怎么可能？为什么我的力量居然被足足削弱了三成？孽障，你到底做了什么？”

　　“孽障？既然你等口口唤本仙王为孽障，那便孽障到底又何妨？”

　　叶寒神色冷冽道：“妖神影，你乃是在蛮妖神前辈渡天地浩劫失败后，便聆听、参悟天地法则孕育而成的存在，难道也不知道上古第一大能古圣铉所掌握的这件绝世神器，最大的用处在于这个能够禁锢一切修为境界强者、灵魂体么？”

　　“而且，在这九龙虚境中，除了拥有者，只要其愿意，就能随意更改这个削弱规则。而本仙王，虽然修为境界只有真神巅峰１级，但你们的修为境界也无法超越我三个层次，这种削弱规则不但有效，更能锐减你们的修为境界，如同三个刚刚渡过神劫的真神初级存在，连真神１级的实力都不具备，你们拿什么跟我斗？”

　　拿什么跟我斗？

　　叶寒的话，令得三人身形猛然颤栗，罗刹湮仙与毁狱冥神更是将目光投降妖神影，看见后者异常沉重地点头，神色都是剧变，一种被死亡笼罩的强烈预感不由得在脑海中剧增，再也无法挥之而去。

　　的确，如叶寒所言，三人实力削弱足足三成，而叶寒却是在这个自我掌握虚境当中力量飙升，还能控制规则，令得星凰圣兽、九彩神龙两大神兽也能发挥出百分之一百二的战斗力量，根本不在同一级别上，拿什么斗？

　　气氛，无比凝重。

　　“造化仙王，弟子愿意臣服！”

　　极为短暂的时间中，出人意料的一幕出现。

　　只见罗刹湮仙在妖神影和毁狱冥神不可置信的惊骇眼眸中，身形飞掠到两方中间的位置，不偏不倚，半膝跪于地面，神色恭敬道。

　　“罗刹湮仙，你知道背叛鬼渊的后果吗？”毁狱冥神厉声喝道：“看来本座回到毁狱界后，应该与三大统领重新商量一番，以鬼渊的忠诚度能够做得成什么事？”

　　“哼。”

　　罗刹湮仙回头，冷眸道：“毁狱冥神，本湮仙看在你曾经威猛无比的面子上，尊称你一声大人，但以你如今的修为境界，便是连我都无法击杀，又有何等资格与造化仙王斗？造化仙王修为天赋卓绝，大命运加身，跟着他不但可以保住性命，还能在其羽翼下不断提升修为境界，成就无上大能。逞口舌之能？你能在这九龙虚境中活着出去吗？”

　　“你……”

　　毁狱冥神神色勃然大怒，蠢蠢欲动，却是见得叶寒虎视眈眈就伫足在不远处，凶光收敛，端得是不敢乱来。

　　“哦？”叶寒凝视着声色铿锵的罗刹湮仙，嘴角勾勒着让人捉摸不透的冷冽邪笑道：“罗刹湮仙，你当真愿意臣服在本仙王麾下，做一条忠诚的狗？”

　　“主人，属下本就是你麾下一条忠诚的狗！”

　　罗刹湮仙毫不犹豫说道，双眸中满是真诚。

　　“好好好！”叶寒扬声大笑，在意气风发的言语中，一步一步踏空走向罗刹湮仙，说道：“识时务者为俊杰，果然不愧为最毒妇人心。既然你愿意效忠本仙王，自是不会亏待与你。来，在你体内种下我潇族神品血脉烙印后，便是赐你丹药，让你修为境界再度增强，然后抹杀妖神影与毁狱冥神二人。臣服于我者，一人得到，鸡犬升天；忤逆我者……”

　　此时，叶寒在话音中，距离罗刹湮仙的距离已经只有足足半丈。

　　“造化仙王，你当真以为本湮仙会真心臣服你么？我告诉你，你中计了，去死吧。”

　　骤然间，情况骤然剧变，罗刹湮仙异军突起，毫无一物的撕裂之器——湮鱼居然恐怖的乃是从血脉当中迸射入手，飞旋的光芒中，直是向叶寒的脖颈抹去，又快又狠，令得人避无可避。

　　“果然没错，罗刹湮仙乃是假意投诚，寻觅轰杀的机会。只要造化仙王这孽障一死，我等便能掌控九龙虚境的削弱规则，到时候那两大神兽便形同摆设，想怎么杀就怎么杀，出手！”

　　关键时刻，妖神影爆喝一声，那毁狱冥神也是一个极为老奸巨猾之辈，虽然事情的变故来得太过突然，但反应力丝毫不慢，在妖神影身影闪烁杀招尽出的同时，也是爆喝一声直朝叶寒杀来。

　　“忤逆我者，必是一场痛不欲生的噩梦，甚至会无比渴求生命终结的速度能够快一点。”

　　叶寒神色未变，仿佛这一切早就在算计当中，单足极速猛踢，蓄势而发的罗刹湮仙来得快去得也快，连续不断的“咔嚓”声中，肋骨都不知道断了到底多少块，直是撞击在飞掠而来的妖神影、毁狱冥神身上，异常巨大的压力下，三人同时发出一声惨叫，齐齐撞击在九龙虚境结界壁上，以更快的速度站起身来，带着惊骇的目光凝视着叶寒。

　　“这点伎俩，我已经用过无数次，想在一代权术宗师面前瞒天过海，岂不是拐着弯暗骂老子愚不可及？”叶寒神色冷冽道：“既然你三人都是如此贼心不死，那便该抓的抓，该杀的杀了就是。”

　　猛然，叶寒身形动了，威猛如风！


第1393章 杀戮法则

　　行如风龙，动如猛虎！

　　这个鲜明的震撼效果，叶寒一直认为一般来源于潇家历代男人女人共通的孤傲性格，带着那么点与生俱来的睥睨天下的意思，更多的则是来源于无良老爹潇洒从小的不良灌输，养成这种飞扬的性格。

　　叶寒曾经想过，当年老头子威武的时候，取名飞扬帮，如果他不是老头子儿子，如果他早生几十年，铁定跟着老头子对着干，你的势力叫飞扬，我的势力必然叫做跋扈，半斤半两，这才是真正的龙争虎斗。

　　此时在妖神影、毁狱冥神，以及在叶寒一击之下受到极大重创的罗刹湮仙，神色中都是带着一股毛骨悚然的畏惧，那种死亡逼近的窒息感，令得三人纵然有再多的豪气都是心生颤栗，一退、又退、再退，然后退无可退，因为三人背后就是联手也无法轰破的九龙虚境的出入口。

　　“拼了！”

　　兔子急了会咬人，狗急了也会跳墙，至理名言。

　　三尊真神层次大能都是知道，此番激战一个不慎落入一个虎落平阳被‘龙’欺的下场，当退无可退的时候，狰狞扭曲的脸颊煞气腾腾，双眸通红爆射出滔天寒光，同时咬牙，各自绝招同时施展。

　　“蛮荒法则，枯荣术！”

　　“杀戮法则，杀戮刹！”

　　“毁灭界神，天地俱灭！”

　　修为境界力量虽然被足足削弱三成，但宛若拼命三郎的妖神影三人此次所形成的轰杀速度无比快速，眨眼间便是横空出世，一招一式中都充斥着令人不由自主颤栗的磅礴威压。

　　妖神影聆听天地法则不知道多少万亿年，在漫长岁月长空中所蓄积的力量恐怖的让人难以想象，所施展的蛮荒法则比叶寒更加得心应手，声势才起，一道万丈蛮荒结界便凝成，硬生生将叶寒阻挡在其中，时间、生命、力量、法器法宝、大命运……等等，空间结界中存在的一切都在疯狂枯荣老化。

　　而毁狱冥神也是知道灭顶之灾或许就在眼前，出手的时候再无任何暴露，这招天地俱灭已是他能够掌握的最高毁灭力量中的破杀之招，在秘法凝成的瞬间，九龙虚境的虚空与虚无的地面都是在疯狂爆裂。

　　这等恐怖轰杀与天地劫有着惊人的相似，不过当初渡劫之时，墟天乱帝王魅影所施展的最后一式所形成的轰杀乃是苍穹大地两者不断相中间挤压，以异常磅礴的力量虚无炼化一切，而天地俱灭却是将苍穹大抵愈拉愈远，无尽的毁灭力量形成撕裂，想是要将身置秘法其中的一切撕裂成虚无。

　　最让叶寒感到略微惊讶的居然是罗刹湮仙。

　　天地人统称为三千大世界，构成这个世界的就是三千大道，也就是三千不同法则。

　　杀戮法则也是三千法则其中之一，虽然排名比较低，但是谁都无法忽视这个法则的恐怖，只要有杀伐有血腥的地方，杀戮法则就能生存，所爆发出来的力量也万分恐怖，在拥有者修为较为低微的时候，所形成的片面轰杀具有极为强横的针对性，无论有没有生命都能形成强杀，而当修为强横一些后，就能形成大面积的疯狂杀戮，所以拥有杀戮法则的人又有一个别称——杀神。

　　叶寒心中虽然奇怪，为什么潇族的第二次大圆满浩劫时间不断推移，数百万年难得浮现的各种法则却是层出不穷的横空出世，譬如皇子东皇太一拥有的混沌法则，仙尊玉雨仙拥有的潮汐法则等等。

　　但是他怎么都想不到，这个心狠手辣的女人居然就是新一代杀神，从另外一个角度上而言也就是说，罗刹湮仙也拥有极为不弱的大命运，虽然比不上药丹王，但能有如此修为境界，也不见得差到哪里去。

　　所以，才那瞬间叶寒便稍微改变了一下主意，并且付诸于行动。

　　“罗刹湮仙，将杀戮法则交给本仙王，这等法则仅凭你那点手段发挥不出半点优势，只有我才有这个资格匹配！”

　　叶寒哈哈大笑，周身邪狂气息纵横暴涨，蛮荒法则运转，施展的同样乃是枯荣术，那六千枚法则因果同时转动，居然比之妖神影施展的同种秘法还要恐怖，直是令其节节败退。

　　“想要掠夺本湮仙法则，休想。”

　　罗刹湮仙听得叶寒的长啸之声，神色骤然剧变更显凌厉，双掌猛然一动，在那杀戮刹一击当中，极速注入一枚枚横空出世的杀戮因果，疯狂的增强其威力。

　　“九百九十九枚杀戮因果？”叶寒略微皱眉，显然有些不满意，摇头道：“没想到杀戮法则在你手中领悟得如此赢弱，那就让见识见识什么叫做真正的法则力量吧！”

　　“造化因果，给我造化！”

　　只听得叶寒扬声大喝之间，造化仙体光芒不断闪耀，甚至强悍到已经不需要结印催动，仙体之内初具形态的永生国度便疯狂运转，璀璨的光芒当中，恐怖到六千枚的造化因果极速横空出世，竟是强横的一箭三雕。

　　法则力量之下，不但将妖神影形成的蛮荒大世界造化，吸收为自己强大的意念，直接将毁狱冥神所形成的恐怖杀招从最中心直接强硬破碎，更是准确无误的将罗刹湮仙的两千枚杀戮法则因果全部覆盖，仅靠着那蛮横的力量开始强行造化，掠夺大命运的同时快速以永恒国度作为基础，加深对杀戮法则的领悟。

　　“不好，此人法则力量好生强横，本湮仙根本就抵御不了！”

　　罗刹湮仙转瞬间就意识到不对，如惊弓之鸟一般快速将杀戮法则收回，却是发现叶寒所形成的法则威压，如同一个强而有力的吸盘一样，令得她的法则力量根本就无法形成掌控，更不要说收回，双眸惊现神色毕露，滔天杀气不断疯涨，毫无预兆的突然纵身一跃，手中湮鱼光芒闪烁，快速朝叶寒强杀而出。

　　“既然你要送上门来，这份大礼我就却之不恭了！”

　　见得罗刹湮仙杀来，叶寒双眸一抬，眼眸中爆射出一道冲天寒光。

　　这道寒光并不简单，乃是叶寒从造化因果中分出的其中一千枚，在九龙虚境的虚空中衔连成蹿，如同一道盘踞在空间中的强横长蛇，“咻”地一声，以电光火石的闪电般速度将罗刹湮仙身体死死包裹，猛地一拽便突兀的浮现在了叶寒的眼前。

　　“湮鱼，给我轰碎它！”

　　这一切的变故实在来得太快，快到让人心惊胆战的地步，罗刹湮仙的心理素质也是极为强横，微微愣神便反应过来，周身力量爆射，形成疯狂的挣脱，手中光芒颤栗凌厉一击便向造化因果频频发动砍杀。

　　“大地印，给我镇压！”

　　叶寒也懒得跟这心如蛇蝎一般难缠的女人废话，左手一拂，造化仙王笔浮现在手中，执笔疾书，帝王三书之地阴术一道道真谛暗含其中，眨眼间便凝成一道强势撞击，宛若如来佛祖镇压孙猴子的模样相似，罗刹湮仙纵然有千万般手段都是无从施展，彻底告败。

　　“星凰、九彩神龙，妖神影和毁狱冥神不用理会，做梦都想要我的命的人，必然要活在恐惧中崩溃，就让他们最后体会一下咱们九龙虚境的风光，待我将这个该死女人的杀戮法则掠夺后，再慢慢收拾。”

　　“是！”

　　看着叶寒如同拧小鸡一样提溜着被强势镇压的罗刹湮仙，蹿入造化仙王笔中，星凰圣兽和九彩神龙对手一眼，皆是看到对方眼眸中心领神会的笑意，齐齐应声。

　　“敢和我家主人做对当真找死。”九彩神龙冷眸凝视着如临大敌的妖神影和毁狱冥神嘲讽道。

　　“好了，小龙。相信此二人会爱上这种等待死亡的感觉，不要出声，只有孤寂才是最美妙的旋律。”

　　星凰圣兽冷冷说道，旋即两大神兽皆是陷入了沉默当中，整个九龙虚境一时间禁止的未曾发出半点声响。

　　造化仙王笔内。

　　“簌簌簌！”

　　叶寒携着罗刹湮仙，转眼间便浮现在造化大世界中。

　　“造化仙王，你杀了本湮仙吧？”

　　罗刹湮仙知道大势已去，在这种诡异的环境中，叶寒就是真正的主宰，根本容不得任何人的反抗，她自然看出叶寒并不是犹豫不决或是优柔寡断之辈，如今想的只不过是能有一个痛快的死法，天知道这个秉承着人不犯我我不犯人，人若犯我我必欺人，睚眦必报的疯狂男人能施展出多少折磨手段？

　　“杀了你？”叶寒舔舐着嘴角，邪笑道：“一尊真神巅峰２级层次的大能，可不是随随便便就能遇到，真正的战斗能力，若不是底牌尽出，我也未必会是对手，叫我杀了你岂不是暴殄天物？放心，我是一个温柔的男人，什么事情都好说好商量，如今只不过是需要将你的大命运以及杀戮法则掠夺得一干二净，然后彻底抹灭你的神识，在你新注入的神识当中烙下不可磨灭的种子，视修天堂甚至是整个鬼渊为生死仇敌，从此不断杀戮你自己的家族成员而已。”

　　“叶寒，你这个恶魔……”罗刹湮仙越听越是心惊胆战，这个男人如此可怕！

　　叶寒挑眉道：“我他妈的又没标榜过自己是什么善男信女，恶魔算个鸟？”

　　“轰！”

　　蓦地，叶寒一击拍下。


第1394章 毁狱冥神，死！

　　世界上什么最可怕？明知道自己就在死亡边缘徘徊，想要自杀却落得个生不如死的下场。

　　任何一个修炼到真神层次的存在，都是立于整个修炼大世界食物链顶端的绝对强大存在，任何一次所引动的轰杀都是惊天动地，这也是达到超凡入神级强者独有的高傲。

　　特别是妖神影这种从洪荒超级大能蛮妖神神识中分化而出的怨气恶灵，那种来源于本体血脉的高傲令他多次想要将自身抹灭，却是硬生生被星凰圣兽和九彩神龙的力量完全遏制，连自爆的机会都没有。

　　至于毁狱冥神，这个来自于毁狱界的特殊强者，心中也是极为不甘，生平那辉煌的一幕幕从脑海中闪现，却是怎么都没有想到如今却落到了这种下场。

　　“噗通……噗通……噗通……”

　　九龙虚境死寂异常，二人那随着时间推移而更加跌宕起伏的心跳声，那般刺耳，挑战者死亡的神经线，空气凝固，一片窒息。

　　“……”

　　造化大世界中。

　　“主人！”

　　血红光芒收敛，狂暴的杀戮气息终于在一炷香后完全收敛，从中传出一道妖异的温驯之声。

　　“嗯！”

　　盘膝在地的叶寒身形飘逸，缓缓站起身来，满足地看着如今的罗刹湮仙，舔舐着的嘴角勾勒着邪性弧线，双眸更显沉淀，每一个细微举止的动作中都带着一股凌厉的杀伐气息。

　　“不错啊不错，看来本仙王要想早日达到超凡入圣，甚至是圣返帝境级，必须施展这等超常规手段，否则在第二次大圆满浩劫来临之前根本就没有足够的力量应付。”叶寒长吁一口气说道。

　　这一次的掠夺，叶寒的确满意。

　　在这个极为短暂的时间中，不但成功掠夺杀戮法则，五大法则的因果已经足足达到二万四千九百九十九枚，更是将罗刹湮仙的所有记忆撰取后重新抹去，塑造了一个崭新的对修天堂乃是鬼渊任何一个势力的无比仇恨意念，彻底将这尊大能掌控，除了本身法器法宝没有掠夺以外，其他宝物都是掠取，其中虚神级圣品丹药一枚、神品丹药三枚、王品丹药五枚，其下丹药足足一万多。

　　对于一个不是炼药师的大能来说，这样的收藏底蕴不可谓不丰富，而且除此之外，一些法器法宝、秘法林林总总的也是数千，让叶寒不但增强了周身实力，还完全将这个有着真神巅峰2级层次的存在掌控，无疑又多了一些底气。

　　在罗刹湮仙的记忆当中叶寒了解到，修天堂并不属于凌弥界势力排行榜之内的存在，而是隶属鬼渊直系，那修罗王者摩罗并非最强之人，顶多也就是一个地位颇高的长老，罗刹湮仙却拥有着鬼渊最正统血脉，相当于监督使的身份，所以并不在管辖之内。

　　在修天堂的建制中，还有太上长老、左右堂主之别，最为恐怖的那人，赫然乃是超凡入圣级强者坐镇。

　　在真神级的划分中，一般刚刚渡过真神层次的强者，都是超凡入神级，达到真神巅峰9级层次就是超凡入圣级，至于圣返帝境更为苛刻，必须拥有九品神血作为前提的再度突破，突破成功后就是帝王。

　　达到帝王级又称之为天地巨头，那种级别的存在已经无法用修为境界去衡量，而区分强弱的标准仅仅就在于对天地法则的掌握，掌握得越多能力自然越是雄厚，力量就愈是强横。

　　当然，作为帝王之帝的圣帝级，从天地初始至今都是未曾出现，甚至连天赋最为卓绝的潇族先祖潇帝都在冲击过程中陨落，可想而知难到何等程度。

　　说得更直白一些，任何一种修炼方式修炼到极致状态后，比的就是对法则的领悟和掌握，以前一切的修炼不过都是铸基，如今叶寒自身不但掌握着五大法则近两万五千枚法则因果的力量，更是在吞噬炼化了罗刹湮仙一道神品血脉后，达到五品巅峰血脉的地步，力量再度激增。

　　可以想象，通过这种程度的蓄积，叶寒他日再度突破境界必然更加厉害。

　　“现在也该是解决应该解决的问题了！”

　　当一切整理完毕后，叶寒神色中闪烁一抹杀机，带着冷冽邪笑道：“走！”

　　“簌簌簌！”

　　旋即，两道人影飞掠，迅速再度浮现在九龙虚境当中。

　　“恭喜主人力量再度精进！”

　　星凰圣兽和九彩神龙见得叶寒浮现，便敏锐的感觉到叶寒此时修为境界上的进一步增强，纷纷道贺。

　　“孽障，你当真敢对鬼渊的人下手？”

　　见得伫足在叶寒身后，宛若傀儡的罗刹湮仙，毁狱冥神神色惨变的疾呼出声。

　　叶寒嘴角嗪着冷笑道：“那又怎么样？你也恬噪了不少时间，如今本仙王修为再度大增，正好施展新掠夺的杀戮法则试试手，看看到底是否真的宛若杀神。”

　　“杀戮法则，杀神！”

　　话音之间，叶寒不再废话，并未命令罗刹湮仙出手，而是在那瞬间威严低吼一声，九百九十九道杀戮因果连续不断从四面八方飞速汇聚，直入叶寒眉心后，极速飞窜到造化仙体当中，血红的因果瞬间爆裂，将叶寒周身渲染得无比血红，那一道道滔天的杀机狂涨四射，令得人心惊胆战。

　　“蛮荒法则，相法无上！”

　　妖神影见得叶寒出手便将杀戮法则不遗余力全部祭出，神色闪现一丝惶恐，手中连连蓄积，随着秘法的疯狂运转，一道蛮妖神相法猝然凝结，疯狂的便向叶寒杀来。

　　“滚一边去，现在没有功夫搭理你。”

　　叶寒爆喝一声，手指间猛地一戳，同样一道蛮荒相法凝成，带着咆哮之声与其战在一起，而他的身形则是极速飞掠，眨眼间便到了惊慌失措的毁狱冥神身前，渲染得通体通红的王者帝狩剑拂在手中，不由分说就形成异常可怖的撕裂杀招。

　　“无尽的毁灭！”

　　毁狱冥神神色惊骇，但见叶寒冲杀的速度异常狂暴，气势比之之前更盛，哪还不知道性命岌岌可危，庞大到九十九丈的身躯中毁灭力量凝聚的光芒形成一道道狂野的光芒，“嘭嘭嘭”地连续不断轰出毁天灭地的破杀之招，仿若一直连绵不绝一样形成气息封堵，强横无匹。

　　“雷神大雨点小，我如今乃是杀神化身，天地万物尽皆都要摧毁，毁狱冥神你更加不例外。”

　　叶寒神色狂傲无比，杀戮法则完全张扬了他飞扬跋扈的个性，说话之间一道道可怖的杀戮气息瞬间激荡，可怖的威压下，直接将毁狱冥神所形成的拳势轰击硬生生震碎，帝狩剑在虚空中划出一道极为诡异的血红色弧线，中心一点激荡在空间后，形成可怖的轰杀之招，迅猛朝毁狱冥神膨胀的肉身形成毁灭。

　　“吼！”

　　毁狱冥神也是意识到，在原本毫无禁制的情况下，他也不是叶寒的对手，如今修为境界更是被削弱了足足三成，而叶寒却是不减反增，力量进一步提升，在这种绝对的差距下，叶寒已经能够完全做到一招就将他毁灭的恐怖地步，见得轰杀杀来，猛地低吼一声，迅速逃窜。

　　“轰轰轰……”

　　毁狱冥神逃的快，叶寒所形成的轰杀速度更快，在其庞大身形刚刚启动的瞬间，轰杀已是避无可避的直接没入其胸膛当中，然后一分为二、二分为四……如此循环的恐怖分裂，在转眼间已经足足达到一万三千多道恐怖剑光，形成小范围的可怕撕裂，连续不断的声势当中，肉身瞬间炸毁，毫无反抗之力。

　　杀神，这就是杀神的片面击杀，恐怖的摧枯拉朽。

　　“啪！”

　　暮然间，身如幽魅的叶寒已是出现在毁狱冥神的眼前，单掌猛然拍击在头部，爆喝道：“将你脑海中一切一切的记忆，全部都给本仙王撰取出来。本仙王倒是要看看，毁狱界到底神秘到何等程度。”

　　“造化仙王，毁狱天后不会放过你的啊……”毁狱冥神厉声爆喝。

　　“……”

　　毁狱界，毁狱世界池。

　　闭关修炼恢复实力的毁狱天后那几近魔鬼似的完美娇躯猛然一颤，双眸中杀机毕露，骤然朝下空拍出一掌，冷声笑道：“叶寒，本后倒是小瞧了你的能耐，想要撰取毁狱冥神这个废物的记忆，哪有那么容易。”

　　“……”

　　邪天宫，九龙虚空上空。

　　“轰隆隆！”

　　只见那妄虚虚空中，在毁狱冥神的一道爆喝声中突然撕裂，一只纤细手掌凌空拍击而来。

　　“毁狱天后？！”

　　叶寒心中暗道糟糕，连忙运转力量，王者帝狩剑剑气之光疯狂闪耀，正要准备出手轰击。

　　“悾！”

　　一声天地脆断声动响起，叶寒周身猛然一颤，止不住的连续喷出三口鲜血来，气势受到极大削弱，在虚空中险些一个趔趄从半空中栽倒，而那只手臂却是一击之下快速收回再也没有出现。

　　带着惊悸的心境叶寒快速施展浩荡的神魂意识，探入毁狱冥神的头部中，发现人虽然活着，但记忆已经被完全抹空，暴跳如雷，厉声爆喝道：“居然枉费了我一番心机，毁狱天后果然好手段。毁狱冥神，本仙王留着你还有何用，给我死。”

　　“嘭嘭嘭！”

　　密集的爆裂声中，那尊骄纵无比大能，终于彻底陨落。

　　毁狱冥神，死！


第1395章 永恒国度

　　毁狱冥神的死对于叶寒而言已经无足轻重，让他感到震惊的是，他现在已经知道宝贝羽儿就是毁狱天后，但是两人在古灵族洪荒古城分别的时候，叶恬羽也不过虚神7级层次左右的毁灭力量，但是在这一年半载的光景中不见，居然能够穿透天地之界，从毁狱界中直接出手发动轰杀。

　　虽然，整个闪电般的过程中毁狱天后的目的并不是他，但就是仅仅受到力量波及，居然受了不小的伤势，这样的惊世骇俗的能力就不得不让人惊叹了！

　　叶恬羽，也就是如今的毁狱天后，已经强横到了何种地步。

　　“圣荒大道！”

　　就在叶寒口中血流不止，神色恍惚质疑的瞬间，远处的妖神影骤然出手。

　　显然妖神影对‘趁他病，要他命’的宗旨贯彻得极为彻底，这道蓄谋依旧的轰杀速度异常迅猛，璀璨的光华促使整个九龙虚境都呈现一片畏惧的颤栗。

　　圣荒大道并不是一种秘法，而是一件以天地法则凝聚而成的法宝，在迸射的辉煌光芒当中，九龙虚境虚空撕裂，原型显露出来后，居然是一条宽阔无垠的圣道，这条圣道中所包含的境意无比强横，叶寒清晰地感觉到，居然在瞬间让妖神影的修为境界提升到了真神巅峰3级层次的地步，如果不是九龙虚境削弱规则是克制，只怕真正的威力已经达到真神巅峰6级的恐怖地步。

　　不难看出，与罗刹湮仙、毁狱冥神相比，妖神影才是最为老奸巨猾的一个，隐藏之深如果不是性命遭受到如此威胁，估计也未必会施展出来。

　　“轰轰轰！”

　　在叶寒来不及施展任何手段的情况下，圣荒大道极速下压，死死将叶寒身形压制在其中，那个充斥着威严、迷失、虚无、枯荣的庞大意念便疯狂灌入叶寒的神识当中，进行恐怖的克制，想是要以这样的手段将叶寒彻底摧毁。

　　“造化仙王？我呸。在本座面前什么都不是。叶寒，将你的一切贡献给本座吧，还是那句原话，留你一个全尸。我这圣荒大道乃是肉身恢复后毫无容易才凝结成功，参悟无尽岁月的蛮荒法则作为基础，你拿什么和本座形成直接抗衡？”

　　见得叶寒身形猝然受困，一副无计可施的样子，妖神影神色冷酷，声色俱厉。

　　“出手！”

　　在这极为关键的一瞬间，星凰圣兽和九彩神龙，甚至连同如今对叶寒忠心耿耿的罗刹湮仙都是同时施展出各自绝招，在激荡的狂澜中快速出手。

　　“轰隆隆……”

　　情况却比想象中更加复杂，星凰圣兽、九彩神龙，已是站在天地万亿兽族最顶端的存在之一，而叶寒虽然掠夺了罗刹湮仙杀戮法则，吞噬了一道神品血脉，但是本身的战斗力却丝毫未打下折扣，除了攻击手段少了两样以外，依旧在巅峰时期，况且如今九龙虚境的削弱规则已经不再对她产生任何影响，但是三尊大能所形成的轰杀，妖神影连抬眼的兴趣都没有。

　　事实上，在那惊天动地的轰鸣声中，一人二兽三大强者非但攻击没有成功，更是受到圣荒大道力量的恐怖反震，受到极大重创，根本就行不成丝毫威胁。

　　“你们不要出手了！”叶寒嘴角勾勒着冷冽邪笑道：“蛮妖神在洪荒时期何等逆天，纵然妖神影仅仅是一道怨气凝成，但经历了无数个岁月，所成的法则国度也不是一般的人能够抗衡得了的。”

　　“挺识实务，但是依旧改变不了你的命运。”妖神影冷声喝道：“你所包含的大命运无比庞大，加上连续不断的吞噬和掠夺，其底蕴更是强横到一个不可思议的地步。本座若是占尽你的一切，只需要九年，九年啊，就能达到超凡入圣的地步，甚至突破圣返帝境成就帝王级都有可能。蛮妖神那个废物做不到的事情本座能够做到，不敢想的事情本座敢想，迟早有一天连整个鬼渊都要臣服在本座的足下。”

　　“难怪你愿意投靠鬼渊，原来心中还是如此大野心。”叶寒挑着眉道：“但是你就那么确信，圣荒大道能够将我抹灭，然后掠夺我的一切？”

　　“凭什么不可以？”妖神影嘲讽地反问道。

　　叶寒瘪了瘪嘴，说道：“当一个人的野心成为一种病态心魔的时候，还真是可怕得要命。难道你就一点都不奇怪，为什么本仙王在你这圣荒大道当中这么久，却没有出现任何力量削弱的状态，还有这个闲情逸致跟你谈谈人生，交流交流理想？”

　　“什么？”

　　听得叶寒的话，妖神影那不可一世的身形猛然一滞，狂暴的神识陡然形成探知，这一感知之下便恐怖的发现，圣荒大道的所有法则手段，在无比贴近叶寒肉身的位置，居然被恐怖的完全阻截了下来，根本就无法形成真正的侵略。

　　“怎么可能？为什么连本座最强手段都奈何不了你分毫？”妖神影神色有些惊慌失措，通红的双眸突然迸溅着滔天寒光凝视着叶寒爆喝道：“难道你也窥探出法则真谛奥义，凝成法则国度？”

　　“尽管本仙王并不想承认，但很不巧的是这就是一个事实！”叶寒嘴角笑意愈发浓郁，说道：“若是你仅仅施展法则力量，或许加上我那三大手下也未必能够将你留住，但是现在你却是不得不死。方才你说占尽本仙王一切将达到何等地步，那你倒是告诉我，若是本仙王将你的一切占尽吞噬炼化，以我掌握的五大法则力量，又将强横到何等地步？”

　　“五……五大法则？”

　　妖神影惊呼出声，带着震骇的神色凝视着叶寒，惊滞的瞳孔瞪大，脸色如死灰一片。

　　“永恒国度，来！”

　　在妖神影心神失守的瞬间，叶寒抓住机会，周身法则力量快速运转，造化仙体琉璃之光闪耀间，杀戮、丹帝、蛮荒、造化、命运五大法则相继横空出体，凝成一道九彩琉璃光霞的法则国度，正是永恒国度。

　　“悾悾倥！”

　　永恒国度才刚刚凝结而出，便开始极速膨胀，无可压制的力量直是凶横的对妖神影所形成的圣荒大道形成凶横撞击，一道道震耳欲聋的声势当中，直是令其节节败退。

　　此时，在星凰圣兽、九彩神龙以及罗刹湮仙的眼眸中，整个九龙虚境无尽的虚空中，圣荒大道仿佛横驾着一道波澜壮阔的万千浩瀚天海，而永恒国度如同侵略性极强的潮汐一样，正在疯狂的侵蚀，这种恐怖级的较量已是超凡入神级强者中的最高级别，直是压制得三大强者气都喘不过来，同时匍匐在地上膜拜、膜拜、膜拜。

　　“就算掌握了五大法则又怎么样？我乃不败的妖神影，蛮荒法则本座才是真正的拥有者，今日不但要将你抹杀，更要将遗失的一部分蛮荒法则、蛮荒妖火火灵全部找回来。”

　　妖神影邪狂无比，很快便是收敛心中震骇的心境，双手手指间极速猛翻，骤然形成强势轰杀。

　　“蛮荒因果，乾坤！”

　　旋即，在秘法的催发下，只见妖神影所形成的恐怖秘术当中，足足两万枚洪荒法则因果同时横空出世，一分为二，苍穹之上一万枚，大地之中同样也是一万枚，极为快速的凝成一道天地乾坤，阴阳在那一颗逆施倒转，形成强烈的扭曲，在法则因果集中交汇的中心一点形成一道漩涡。

　　这道漩涡快速凝成后，产生了一个极为强横的天地之力，将叶寒一切力量，包括肉身在内的所有手段都是疯狂地朝漩流当中生搬硬拽，想是要将叶寒彻底碾碎，至于这种手段之下用什么方法撰取叶寒的一切手段就不得而知了。

　　“很强！不过依旧奈何不了我！”叶寒神色比之妖神影还要张狂，冷声喝道：“忘记告诉你，本仙王在之前修为境界突破之时，所渡乃是至强的天地劫，连劫数都奈何不了我，你这区区天地劫又算得了什么？”

　　“给我吞噬！”

　　叶寒摇身一变，狂暴的力量极速攀升汇聚，形成一道道异常可怖的力量威压，永生国度铺天盖地形成覆盖，共计二万四千九百九十九道法则因果横空出世，直是对那两万枚蛮荒因果所形成的恐怖力量形成吞噬。

　　“混蛋。”

　　妖神影神色冷冽，双眸中都是要喷出火来，厉声爆喝道：“怎么可能是这样？”

　　“还有你更想象不到的！”

　　叶寒心如止水，狂傲气焰却是几度攀升了又攀升，光芒交汇的造化仙体形成烘托，令得其宛若一尊帝王一般，锋芒气焰盖世，每一个字的字符当中都暗含着毫不自知的威压，秘法凌厉施展。

　　“命运裁决！”

　　命运裁决，裁决一切法则。

　　当秘法形成的瞬间，只见命运裁决赫然凝结的乃是一柄宛若旷世圣器的裁决之仗，划破虚空天际，狂暴的能量之下，居然将蛮荒法则斩破，法则乾坤瞬间破灭，使得叶寒眨眼间便恐怖的吞噬了足足数千枚的法则因果，力量无形之中极速猛增。

　　相反，妖神影的力量自是大损。

　　“竖子，本座和你拼了！”

　　感觉到前所未有的危机，妖神影也是负隅顽抗的拼起命来，双手一拂，蛮荒妖火横空出世。


第1396章 天妖佛莲

　　“蛮荒妖火？”

　　妖神影引以为凭的最强手段也被制衡下来，两万枚蛮荒法则因果被不断撰取流逝的情况下，叶寒见得他再度祭出这异火排行榜上第八最为诡异的妖火，心中非但没有放松，反而更为警惕，因为叶寒并不认为，这个存在世间无数载的存在，会在拼命的情况下选择毫无用意的举止。

　　但是，气势决然不能赢弱。

　　“蚍蜉焉能撼树？”

　　从叶寒口中迸射而出的六个字，每一个字音都暗含着极为强横的威慑力量，形成法则光波，直是朝蛮荒妖火形成蛮横威压，这种来自于天地的力量与异火属于截然不同的力量构造，这等施压之下，妖火那狂盛的火焰都是催发得不断凌乱。

　　“孽畜，貌似你就知道了！”

　　妖神影体内力量灌输，快速将火势稳住，双手猛地一翻之间，再度疯涨。

　　“妖火之魂，燃烧吧！”

　　横生枝节，情况突变。

　　“嗤嗤嗤……”

　　随着妖神影的手段施展，强烈的火焰光波震动划破长空，以极为迅猛的速度迅速消失不见后，一股剧烈的焚烧气息骤然从整个九龙虚境中传来，虚境空间内的一切，包括星凰圣兽、九彩神龙、罗刹湮仙、圣荒大道、永恒国度、甚至是叶寒造化仙体的所有力量都在恐怖的燃烧。

　　这种燃烧，与一般的异火轰杀极为不同，而是想要无差别的焚化一切，而要做到这种极致的极端恐怖程度，叶寒的脑海中旋即便是升起一个可怕的想法，带着不可置信的目光怒视着妖神影道：“你疯了？居然在燃烧蛮荒妖火？”

　　“那又怎么样？”妖神影怒喝道：“本座如今乃是困兽之斗，任何一种力量都是被压制，火魂燃烧就是唯一求生之路，为了活命本座什么事都能够做得出来。你拥有丹帝圣琰、躘灭异火以及部分妖莲火灵，但是那又怎么样？”

　　“本座修炼完整的蛮荒手记，命数推衍有此一劫，早已种下生命种子，只要你一死，本座自是有办法重回巅峰，甚至直接一跃突破到超凡入圣的地步。你却身负潇族大圆满浩劫的责任，能够做的只能是修为的不断增长，任何一次实力的削弱都会将潇族，乃至整个天地带入万劫不复的地步。”

　　“所以，你能做到本座如此不惜一切手段去生存么？你能燃烧丹帝圣琰或者是那所谓的躘灭中的任何一种异火么？你不敢也不能，所以你注定会死在本座手上。”

　　“好深的谋略啊，原来这一切不过是你在算计我？”叶寒眼眸微闭，说道：“也就是说，这从头到尾都在你的推衍当中，甚至连本仙王收服罗刹湮仙，掠夺杀戮法则，吞噬神品血脉，灭杀毁狱冥神都算计在内？之所以你一直隐忍不出，只不过是为了让我顺利完成这一切，让我的力量膨胀到一个巅峰地步，然后再掠夺我的一切？”

　　声音一顿，叶寒睁开眼眸，寒光暴涨，喝道：“你推衍这一切的时候是在什么时候？”

　　“八个月以前，本座肉身淬炼成功之时。”妖神影神色狰狞道：“告诉你又能怎么样？本座所参悟的蛮荒手记比当初创造它出来的蛮妖神那个废物还要高深，其中暗含的天地之道已经能够看穿天地形成以前的一切，更能推衍出天地覆灭，新天地重抒的法则，那时候本座便是天地主宰——妖天帝圣。”

　　“妖天帝圣？众帝之帝？众王之圣？”叶寒连续发出三声轻狂大笑，声势连绵不绝，笑声震天动地。

　　“笑？笑什么？”妖神影看着况若癫狂的叶寒，眉头急皱。

　　叶寒神色猛然一收，不屑笑道：“本仙王笑你愚不可及。论修炼天赋，就连你的真神蛮妖神大人在我潇族始祖潇帝面前都只能望其项背；论大命运，我潇族历代传承者才拥有这天地间最强命运；论血脉，我潇族血脉才是这天地第一神品血脉，九品巅峰的神话至今也未曾被打破。你不过是蛮妖神前辈的一口怨气，也敢口出狂言，你有什么资格？”

　　不待妖神影答话，叶寒步步紧逼道：“你参悟天地法则无数个日日夜夜，难道连命运无常的真谛也没有参悟出来么？难道你不知道，命运是最难推衍的么？你难道不知道，为什么蛮妖神前辈创出天地第一妖书蛮荒手记，别说我先祖潇帝，就连命运圣帝这等帝王都无法媲美么？那我就告诉你为什么。”

　　“洞墟，给我将蛮荒妖火彻底吞噬！”

　　“永恒国度，造化天地，无穷造化！”

　　“躘灭异火、丹帝圣琰，重聚蛮荒妖火之力，造化仙王仙佛之光普照圣荒大道，归纳为己！”

　　“……”

　　情况陡然剧变，在叶寒那字字珠玑，如同秘法施展而出的至强法则真谛的言语中，手段齐出。

　　在造化仙王池、桎梏玄境、九阴冥河融合而成的造桎仙界不遗余力的天地灵力灌输下，十大旷世阴器排名第二位的强大洞墟终于在叶寒怒极而慨的情况下疯狂祭出。

　　洞墟是没有固定形态的虚无存在，如果硬要说有一定形态的话，那就是自身养成的洞墟阴府。

　　此时在所有目光的注视下便是如此，那洞墟阴府释放着极为强烈的阴之煞气，如同水纹波一样毫无常理的不断波动，而在那种波动频率瞬间催发到极致后，如同妖神影以蛮荒法则因果凝成的乾坤一样，骤然爆射出一道无穷无尽的漩涡，眨眼间便将整个看似无尽的九龙虚境笼罩在其中。

　　恐怖的扭力下，四散的蛮荒妖火再妖再怪也无法抵御这等恐怖力量的摄取，纷纷蹿入洞墟之内。

　　这一切还没有结束，更为可怖的还在后头。

　　永恒国度所包含的杀戮、丹帝、蛮荒、造化、命运五大法则，几乎是在同一时间凝成五尊法相，齐齐施展威猛威力，开始疯狂造化炼制圣荒大道，躘灭、丹帝圣琰两大异火则是随心所欲的蹿入洞墟之内，与永恒世界形成恐怖共鸣，随着造化仙体内仙佛之气不断荡漾，居然在将那部分妖莲火灵与燃烧得残缺不全的蛮荒妖火形成融合，一道道无边法则的灌入，都在增强其威力，凝成一种新的异火形态。

　　恐怖！恐怖！恐怖！

　　这就是一件旷世级异宝无可回避的锋芒。

　　“吼吼吼！”

　　此番力量受到压迫，妖神影再也无法那般轻松应对，在短短转瞬间的时间当中，身体内的一切力量仿佛都被抽干了一样，崭露出一副极为干枯的身形，已经达到皮肤如空气一样稀薄，骨骸如干枝枯树的地步，仿佛任何一点点的风吹草动都能瞬间将其风化。

　　如野兽咆哮的声势代表了妖神影心中的不甘，怒斥道：“洞墟，居然是洞墟？为什么你的大命运如此恐怖，连蛮荒手记都无法掌握。”

　　叶寒感受着体内极速猛增的力量和修复的伤势，屹然傲立，声如洪钟，气如天地，威严道：“因为其他人的一切你都可以推衍，但是本仙王却是你唯一一个不能推衍的人。首先，本仙王修炼帝道三书，掌握过去、现在、未来，手握轮回、永恒、造化；再则，更是命运法则的绝对唯一拥有者，别说两者相辅相成，就算其中一种又岂是蛮荒手记能够推算得出来的？”

　　“原来如此。”

　　妖神影况若疯魔，身形一动便是听得一声异常刺耳的“咔嚓”声，身形在叶寒不断吸取力量彻底脆断成两截，再也无法盘踞在空中，滚落在地上，却是歇斯底里的嘶吼道：“本座还是不甘心呐。本座在蛮妖洞谋划亿万年，不断吸取造化仙王池的造化之力，为自己布下命运棋子，没想到最终还是被命运终结。”

　　“这就是你算计我的下场。”叶寒挥斥方遒道：“如果你的野心没有这么大，选择偏安一隅不断蓄积力量，以你对天地法则的高深领悟，迟早有一天也是一个惊世绝艳之辈，不过现在这一切已经不重要了。因为，你所蓄积的一切力量现在都归我所有，让我百尺竿头更进一步；所以，你也可以死了！”

　　“造化仙王……叶寒……本座诅咒你此生不得善终啊……”

　　“诅咒我的人海了去了，大爷我依旧活得好好的，事实说明，死去的人说的全部都是废话，乱得了我本心才是怪事，湮灭吧！”

　　话音当中，叶寒单掌猛捏成拳，天魔寂灭拳在那瞬间足足打出恐怖一万八千多道，直是将妖神影轰得渣都不剩，永远弥留在九龙虚境当中，不得超生。

　　妖神影，死！

　　“嘭嘭嘭！”

　　在妖神影陨落的那一瞬间，对其蛮荒妖火的掌控彻底破灭，而在叶寒惊为天人的手段之下，重新凝成的异火在震耳欲聋的嗡鸣声中终于问世。

　　在叶寒眼中，这新的异火依旧是妖莲火灵的雏形，但是妖邪之光更盛，却古怪地闪烁着一股仙佛之力，宛若天地禁火一样让人不敢小觑。

　　“吱呀！”

　　异火刚刚形成，便是带着一种极为依赖的感觉耸拥在叶寒肩头。

　　叶寒哈哈大笑：“小家伙挺调皮的嘛！既然你乃是以蛮荒妖火为本源，却又多了一些不同的气息，那就叫做天妖佛莲吧！”

　　天妖佛莲，横空出世，异火榜排名第四。


第1397章 无穷无尽

　　妖神影死，天妖佛莲出世，这一切对于叶寒而言还远远没有结束，因为他必须抢在那足足两万枚蛮荒法则因果以及圣荒大道都还未曾弥留，散落在三界六道之前，彻底炼化、吞噬和参悟，转化成自己的力量。

　　毫无疑问，当修为强横到一个地步的时候，要想精进实在太难，毕竟天地灵力有限，不是任何一个地方都适合真神级大能修炼，再加上灵力最为充沛的灵脉几乎都被凌弥界各方势力宗门占尽，就愈发地增加了这种难度，所以掠夺和吞噬乃是最快提升修为境界的方式。

　　从另外一个侧面来讲，这种无情的自然规则，更加刺激了修炼大世界的弱肉强食，哪怕是达到天地巨头帝王级都是如此，这种争斗和潜移默化的竞争一直在冥冥中运转，为了追求更为强大的实力，杀戮在所难免。

　　当然，无论是吞噬和掠夺不是什么人都可以，其中的危险性同样很大，当初潇帝告诉叶寒方式，或许骇人的推算能力下，彻底推衍出叶寒将得到造化法则的传承，而造化法则连天地都能造化，何况是这些力量，随着叶寒对法则参悟的程度越深厚，所能发挥出来的威力越大，臻至巅峰时期后，一口气吞噬无数大能都有可能。

　　不是说修炼帝道三书后，叶寒的一切都没有人能够推衍出来么？事实的确如此，但是潇族始祖潇帝除外，不要忘记这部天地第一书是由谁所创造出来的。

　　“永恒国度，炼化圣荒大道！”

　　“五大法则，凝化蛮荒因果！”

　　在再也没有任何威胁的情况下，叶寒心性大开，无限豪放逍遥，运转秘法的时候更显得心应手，盘坐于虚空之上，杀神、丹神祖帝、蛮妖神、造化仙王、命运圣帝五大法相在背部升起，如同千手如来一般，充斥着万千道看似实质，其实全部都是虚影的手掌，开始一枚枚的将那多大两万枚的蛮荒法则因果，以及圣荒大道这个波澜壮阔的法则国度同时形成参悟。

　　一枚的蛮荒法则因果的吸收作用是微弱的，但是恐怖得多达两万枚的法则因果却是无比浑厚的力量，随着圣荒大道的法则意境的不断撰取，叶寒的力量正以极为恐怖的速度增长，这种增长仿佛无穷无尽，在一炷香的时间中便是令得叶寒冲破禁制，达到真神巅峰2级，还在不断的蓄积。

　　“……”

　　妖邪界，邪天宫虚空。

　　灵娘神色依旧恬静如仙，似乎天崩地裂都无法对她产生丝毫影响，灵动的双眸中映衬着此时焦灼的激战。

　　尽管修天堂的一万天堂鬼军威猛无比，但是叶寒以御兽术召唤出来的六万多头凶兽更为凶猛，完全就是不惜一切代价的血拼杀戮，在这整整数个时辰的激战中，天堂鬼军仅仅残余数百人还在负隅顽抗，而凶兽的数量也损耗得极为惊人，还只剩下数千头。

　　不过这数千凶兽，每一头都拥有着虚神层次的实力，其中数百甚至达到虚神巅峰9级的程度，要想抹杀谈何容易。

　　而与仙殒神、邪天宫两尊真神级大能对阵的饿殍、邪刀、鬼诛三大修罗已是诛陨其一，邪刀、鬼诛二人已是萌生退意，在这种形势下最终结果根本就是死路一条，任何一个修炼者无论使用何种手段，归根结底修为的提升都不容易，谁都不想做这种无谓的牺牲。

　　另一侧血手、丧尸、暴卒所对阵的九霄大少烛浮根本就是游刃有余，任何一次轰杀都暗含着强势的杀伐，直是令其三人节节败退，从始至终烛浮却是未曾祭出十大旷世圣器排行第二的仙魄，可见在与叶寒分别的这些时间当中，这个家伙的修为境界突破同样不差。

　　至于邪神殇，那是将修罗王者摩罗蹂躏了又蹂躏，却就是不下狠手，仿若是在等待着什么似的，在激战的过程中不断释放出神识对妖邪界虚空形成探知。

　　“不知道叶寒那孩子怎么样了！”灵娘凝视着邪神殇那孤傲邪狂的背影喃喃出声，亘古不惊的容颜上带着淡淡笑意。

　　灵娘知道，邪神殇能够再度重振雄风，便是因为遇到的叶寒，或许是说潇家先祖潇帝安排了这一切。

　　但是对于一个对自身男人忠贞到可以在孤独、寂寞、追杀、血腥、煎熬……诸如此类重重困境中，依旧偏执地等待着的女人来说，无论叶寒的品性到底是优是劣，爱屋及乌的主观思想已经在脑海中盘踞，那就是——叶寒那孩子是我邪天宫的恩人。

　　但是灵娘并不知道，在叶寒的心中，对邪神殇的感激已经不足以用感谢来形容，那就是一种亦师亦友的知己感觉，如果有一天邪神殇的生命遭到威胁，叶寒为用自己的生命去替代么？

　　会，一定会！

　　因为那个伟大的母亲，在叶寒的心中烙下了不可磨灭的两大精神——良知和良心！

　　“哈哈！灵娘，放心吧！叶寒那臭小子可比咱们浮儿的脑瓜子灵动多了。那家伙，浑身是胆，没有他做不到的事情，只有他想不到的胆大包天。既然他选择以一敌三，那就说明有着必胜的把握，无需担心。”

　　听得灵娘的话，感知能力不是一般恐怖的邪神殇哈哈大笑说道，谈笑风生，丝毫未曾将眼前真神巅峰5级层次的修罗王者看在眼中，按照这尊牛人的话来说，那就是：“这种玩意儿，一捏死一巴掌。”

　　“轰轰轰……”

　　邪神殇的话音才落下，妖邪界的虚空中光芒突然暴涨，风起云涌，天地仿若都是撕裂一般，令得所有人不无惊异的停滞了激战，抬头看向虚空。

　　“嗯？这是谁要突破修为境界？”灵娘黛眉微皱。

　　“哈哈，多谢邪神大哥俩夫妇关心，我叶寒可没这么容易陨落，此等神劫自是我引来。”

　　正在此时，叶寒那愈发威严的长啸声划破虚空，凌空乍现。

　　“怎么可能？在毁狱冥神大人、妖神影、罗刹湮仙的联手轰杀下，为何此人依旧未死，反而修为境界再度突破，难道……”

　　正在与邪神殇激战的修罗王者神色惊骇的疾呼出声，心中一种不好的预感升腾，他之所以选择如此苦苦支撑，自是想等到三大超凡入神级强者将叶寒擒拿或是抹杀后，助其一臂之力，却是未曾想到数个时辰过去，换来的却是这样一个结果。

　　“为什么不可能？”叶寒冷笑道：“罗刹湮仙，干掉邪刀、鬼诛两大修罗！”

　　“簌！”

　　一道人影闪烁，不是罗刹湮仙又能是谁？

　　“是，主人！”

　　罗刹湮仙低喝一声，飞湮秘诀极速运转，手中湮鱼这柄强大的撕裂之器飞旋，光芒闪烁间便是快速隐匿到虚空当中，消失得无影无踪。

　　“啊……啊……啊……”

　　转瞬间，欺凌无比的惨叫声便极速传出，邪刀、鬼诛两大修罗显然也没有料到罗刹湮仙居然会对其出手，猝不及防之下，背部皆是被湮鱼狠狠撕裂，鲜血飙溅。

　　“轰隆隆！”

　　与此同时，天崩地裂的翻江倒海之声猝然响起，天地撕裂，五道劫数骤然蜂拥而至。

　　显然，叶寒虽然渡过天地劫，但是至少在圣返帝境之前，这等境界提升的劫数依旧存在，而这一次劫数轰杀的降临，却是包含着叶寒两次境界的提升，一时间令得天地都呈现出可怕的窒息感觉，就连灵娘心中也是一惊，单手微微一托，一件法宝横空出世，将邪天宫那数百弟子包裹在其中。

　　“逃！罗刹湮仙已是被抹去神识，彻底成了造化仙王这孽畜的傀儡，毁狱冥神大人与妖神影看来多半已经陨落，我等优势尽失，不宜多做无谓的牺牲。”

　　修罗王者乃修天堂长老级别存在，其见识也是匪浅，见到情况不对，果决做出判断，趁着叶寒渡劫的瞬间发出命令，身形更是猛然蹿动，直朝远方飞掠而去。

　　“想跑？哪有那么容易。本宫主说过，要掰开你的脑袋就是要掰开。”

　　威猛无比的天地劫，却仿佛对邪神殇丝毫影响都没有，邪狂的爆喝声下，身形极纵之间便将逃窜的修罗王者双肩抓在手中，周身狂暴光芒一闪而逝，暴力之下，只听得“咔嚓”一声，便是硬生生将修罗王者，这堂堂真神巅峰5级层次强者撕成两瓣，彻底神魂俱灭。

　　正准备应付五道劫数的叶寒见得这一幕，惊讶地长大着的嘴巴足足能塞下一颗鹅蛋，心中暴汗，终于知道为什么邪神殇在凌弥界让人又恨又怕又畏惧，单凭这等心狠手辣就足以说明一切，更是恍然大悟嘶吼道：“麻痹的，九霄大少，你这老子敢情一直在扮猪吃老虎，逗人家玩？什么德性啊！”

　　九霄大少烛浮浑身一颤，崩溃喝道：“本大少传承的乃是母亲的血统，与这老子手腕完全不同，干我屁事。”

　　“轰轰轰……”

　　转眼间，只见叶寒身形飞掠，端得是将那五道劫数完全吞噬到永恒国度当中强行炼化，修为再度暴增，达到真神巅峰3级层次，而更为恐怖的是，叶寒如今五大法则的法则因果枚枚晶莹剔透饱满，达到恐怖的四万四千九百九十九枚，法则力量几乎是翻倍的暴增。

　　邪神殇白眼一番，无语道：“麻痹的，九霄大爷，你这小子敢情一直在扮猪吃老虎，逗人家玩？什么德性啊！”

　　“……”

　　叶寒崩溃的内牛满面，不带这么打击人的。

第1398章 千皇帝座

　　“逃！”

　　修罗王者陨落，代表着修天堂此次行动彻底失败，邪刀、鬼诛、血手、丧尸、暴卒无法修罗顾不得惊骇，神色剧变中爆喝一声，速度更显疯狂，迅猛移动之间雷鸣四动，寒光闪烁之间便率领那残余的天堂鬼军数百虚神级强者同时朝妖邪界之外逃逸而去。

　　“想跑？哪有这么容易？”

　　修为境界暴增到真神巅峰3级，五大法则所凝成因果足足达到四万四千九百九十九枚，血脉也达到五品巅峰，令得叶寒达到一个空前强横的地步，天地劫还未远去，在厉喝之声下身形猛然一纵，双手手掌间猛然朝虚空中一推，真神级巅峰宝品魂境所凝成的浩荡灵魂力量疯狂暴涨，在无尽虚空当中形成一道国度结界，猛然成爪一收，便是连带着遭受重创的邪刀、鬼诛两大强者都抓入九龙虚境当中。

　　这一切并没有完。

　　“九霄大少，将那三个修罗大能留给我！”

　　宛若魔神的叶寒身形再度在虚空中逆转，快速阻截了另外三大修罗强者的去路。

　　“好！”

　　九霄大少烛浮也不迟疑，身形戛然而止，攻击姿态瞬间变为严防死守，以防那三大修罗逃跑。

　　“血色修罗！”

　　但见邪神殇、烛浮都不追击，叶寒横空出世，血手、丧尸、暴卒三大修罗也不是善男信女之辈，对视一样都是依然决绝地选择了拼命，周身血红光芒颤烁，一股可怖的腐烂味道极速充斥在虚空当中，分别施展强横轰杀，一爪、一匕、一斧从三个不同的方位同时向叶寒轰杀而来。

　　“蚍蜉撼树不自量力，灵魂碎灭！”

　　面对三大真神初级强者，叶寒哈哈大笑，神色无限张狂，磅礴浩荡的灵魂力量暴涨，形成一道道可怖的灵魂轰杀，双足一踏之间，直是将三大真神初级强者灵魂同时震碎，在神魂意识被尽皆抹灭的情况下，秘法之威锐减，七窍喷血，自虚空中坠入地面。

　　“摄拿！”

　　叶寒单手幻化万千灵力之爪，硬生生将三大强者擒拿，再度一拽便是抓入九龙虚境当中。

　　至此，异常惨烈激战宣告劫数，修天堂上万人，死的死抓捕的抓捕，无一个活口能够逃走。

　　成功抓捕五大真神初级强者，数百虚神巅峰8级以上层次天堂鬼军，叶寒心中大为舒畅，一股脑子的将仙殒神、罗刹湮仙召回九龙虚境，对星凰圣兽、九彩神龙降下意志，联手形成镇压，在削弱规则的影响下，实在易如反掌。

　　“轰隆隆……”

　　当叶寒以为这一切已经彻底结束的时候，邪天宫远处那道山脉巅峰上空，骤然升起一股震耳欲聋的轰鸣声，令人震惊的声势当中，叶寒等人目光齐刷刷朝那个位置放眼看去。

　　只见滔天血红光芒与金色寸芒互相交汇，连横的距离居然达到恐怖的数十万丈，所覆盖面积之广前所未见。更为恐怖的是，这种声势愈发强横，仿佛要天崩地裂一般，无边浩荡的法则力量当中，一道座驾凝成。

　　这道座驾，所覆盖的面积同样达到数十万丈，闪烁着血金之光，如同高耸的巍巍山脉，更如一道辉煌的宫殿，在“簌簌簌”的风声当中，一道虚幻之影稳坐于其上，无比浩荡。

　　“皇千尊？你这逆徒终于还是出现了！”

　　蓦然，邪神殇厉声爆喝，气息涌现，凌乱得根本无法压制。

　　皇千尊？！

　　“唰唰唰！”

　　弥留的虚空中，叶寒和烛浮的身形几乎是在同一时间飞掠，并肩知足在一起，凝视着那道身影。

　　只见那皇千尊周身闪烁强横光芒，身形挺拔，身着一身鬼帝龙袍，气宇轩昂，妖逸的气息中任何一个举止都充斥着极为强烈的法则意志，优雅而婉约，怎么看怎么都不像是一个拥有狼子野心的存在。

　　而事实，将百年前凌弥界第一宗门邪天宫，以及凌弥界第一人邪天宫宫主至尊邪神殇拉下马来的就是此人，在百年之间屡屡追杀以图斩草除根，其心狠手辣的程度可见一斑。

　　“师傅，徒儿这千皇帝座如何，比之当年的邪帝天座怎么样？”

　　短暂的相持中，皇千尊对邪神殇那难以压制的愤慨情绪熟视无睹，嘴角洋溢着让人捉摸不定的淡淡笑容说道，口吻磁性颇重，对女人具有无可避讳的杀伤力，口气更是极为平淡，仿若他之前做的一切都是那般光明正大。

　　“哈哈哈！”邪神殇怒极反笑，说道：“青出于蓝而胜于蓝还早了些，要想将你这千皇帝座构造得无比精妙，岂是那么容易的事情？”

　　“是么？”皇千尊挑眉笑道：“百年不见，师傅狂妄的口气依旧不减当年啊，所以这也是本座最为深恶痛疾的地方，真想拔掉你的皮，抽到你的筋，饮光你的血。不过现在嘛，你这区区真神巅峰6级层次的修为境界，在本座眼中如同蝼蚁，与你当年看我一般无二，也算是一种对本座精神上的极大享受啊！”

　　他妈的这个妖孽！

　　叶寒心中暗暗一紧，这个世界上性格脾性上让他感到压力大的人不多，但是皇千尊绝对是其中一个，此人的声音永远都保持在同一个频率，从来不会出现任何起伏，从另外一个角度上而言也就说明，皇千尊的心性强横到一个不可思议的地步。

　　加之，在百余年前连智慧无双的邪神殇都是能够瞒天过海，不难看出此人的手段有多么强横。

　　“你已经达到超凡入圣的地步？”

　　短暂的沉静当中，邪神殇咬牙切齿问道。

　　“超凡入圣级别？那应该六十年前的事情了吧！”皇千尊双眸远眺，仿若是在追忆着什么，良久才缓缓低眉，咧嘴笑道：“不好意思，让师傅失望了，如今本座已达圣返帝境边缘，正在潜心闭关修炼，冲击帝王级，待到那时候便是叫做皇千帝，或者应该换一个更为响亮的名头，那就是魂帝吧！否则，此次本座怎会以这身外化身而来，让你等再度逍遥一段时间。”

　　轰！

　　闻言，叶寒等人皆是大惊失色，谁都没有想到，皇千尊居然恐怖到如此程度，居然已是有着冲击天地巨头的恐怖实力，邪神殇更盛，疯魔狂笑道：“哈哈哈……不愧是本尊最为看好的徒弟啊，当年本座巅峰层次修为之时也不过真神巅峰9级层次，而我的徒儿却是在百年之后冲击帝王级，贼老天，难道你当真要断本尊后路么？”

　　“邪神大哥！”

　　“老头子！”

　　叶寒和九霄大少烛浮皆是神色剧变，他们怎么可能体会不到邪神殇此时此刻的心情。

　　日日夜夜都在梦寐复仇，随着时间的推移对皇千尊的恨意和杀心也是越大，自从肉身淬炼成功后便是竭力提升修为境界，意图回到凌弥界后复仇，老天却和他开了一个天大的玩笑，如今第一次的再度遭遇，听到自己逆徒如今的力量已经强横到连他都未曾达到的地步，这不是天大的讽刺又是什么？

　　“不用担心我！”邪神殇狂笑神色猛然一收，大手一挥，喝道：“本尊当年之所以无法踏入帝王级，乃是因为只有八品巅峰血脉，始终找不到突破九品神脉的契机。要想成就帝王，绝对不是那么容易的事情，按照皇千尊的修炼天赋以及混杂神品血脉，至少也需要足足十年的光景，即便是能够逆转时间，也需要三年。”

　　“没想到百年不见，师傅还是如此了解本座，当真是让徒儿受宠若惊啊。不过，三年的时间很充足，我有着足够的资本陪你慢慢玩，希望莫要让日夜想念着你的徒儿失望啊。”

　　“滚！”

　　正在此时，灵娘身形闪烁，徒步前踏，一股无比强烈的威压力量形成冲击，居然瞬间就将看似无比辉煌的千皇帝座破碎，展现出来的可怖实力居然强大得让叶寒都感到畏惧。

　　“难道，灵娘的实力比现在的邪神大哥还要恐怖？”

　　叶寒心中一震，喃喃自语。

　　“真神巅峰9级层次，能不恐怖么？”烛浮翻着白眼说道：“若不是如此，皇千尊怎会如此忌惮，要突破帝王级才会出现，他怕是不是老头子，怕的是娘亲！”

　　“哦？小师弟，饭可以乱吃，话可不能乱讲。”皇千尊眯着眼眸凝视着烛浮、叶寒二人，淡淡笑道：“我鬼渊势力之大，超乎你们的想象，要诛灭残存的邪天宫，纵然本座不出手亦是易如反掌，只不过是想将灵师母归入本座后宫而已，所以才不愿意辣手摧花。孩子，你明白什么叫爱情吗？”

　　“爱你妈！”

　　叶寒几乎是和九霄大少同时震怒，同时朝皇千尊身外化身出手。

　　不但忤逆天道，欺师灭祖，这头畜生端得是在这百年以来居然打的是灵娘的主意，与禽兽又有什么不同？实在人人得而诛之，暴怒的情绪下，同时疯狂出手。

　　“叶寒，潇家家主，逍遥帝；烛浮，邪天宫少宫主，九霄王。有意思啊有意思，一皇一尊一帝天，九霄凌弥子妃湮。五大大命运者全部横空出世，你们二人之中势必只会存在一个，一场不死你活的较量，本座拭目以待。”皇千尊对二人的轰杀熟视无睹，眯着眼眸笑道：“记住，待到本座出关之时，你们全都得死，谁也别想逃出本座的手掌心。”

　　蓦然，虚空中华光暴涨，皇千尊身外化身骤然消失……


第1399章 彷徨！

　　妖邪界，死寂一片。

　　叶寒、邪神殇、九霄大少，以及邪天宫数百弟子脸色如死灰，唯独灵娘神色微微动容后转瞬即逝，打破这等死寂道：“好了，强敌已退，殇哥，走吧！”

　　邪神殇等三人对视一眼，皆是沉默不语，身法同时施展，数百道身形猛然一纵，便掠入邪天宫主殿中。

　　初次也或许是最后一次进入邪天宫，叶寒才发现，在外面看似无比破败的主殿正宫，所有建制阵法依旧齐全，雕篆的每一道建筑都暗含着法则奥义，哪怕是在正前方宏大的九百九十九道阶梯，也饱含着至尊无上的法则意念，令得叶寒心生颤栗，可见一斑。

　　“原来邪天宫正宫乃是一个法则国度？”

　　将心中那股臣服意念压制下来，叶寒环视着这个仿若没有边际的宫殿，感叹道。

　　“眼光不错嘛！”邪神殇眯着眼眸，眺望着远方，飞扬的眉宇中暗含一丝怒意道：“虽然本尊未曾突破帝王级，但所领悟的法则何等浩瀚，当年即便是一些帝王级强者都落入本尊手中永世不得翻身，这也是为什么皇千尊如此忌惮的原因。但是他怎么都想不到，我的邪帝天座国度，却是守护灵娘等人不死不灭的最终原因。”

　　“……”

　　叶寒神色怔了怔，他明白邪神殇蒙羞的愤慨，知道任何劝说都是无用，心意一动，然后龇牙道：“哎呀妈！修天堂的几尊大能修罗想要造反，待到我去收拾收拾！”

　　话音落下，叶寒不等邪神殇等人答话，便逃离了这个气氛紧绷的尴尬场面。

　　“这家伙，莫不是认怂了吧？”烛浮有些无语道。

　　邪神殇却是扬声长叹道：“浮儿，这就是你比不上叶寒那臭小子的地方，此子处事极为圆滑，善解人意，他并不是畏惧皇千尊如今的强势，而是想让我们一家人商议一番，毕竟这是家务事，他处在任何一个位置都不见得是件好事，至少他是这么认为的。”

　　“原来如此！”烛浮点头道。

　　旋即，邪天宫内再度陷入万籁肃静，连绣花针落地之声都是能够听得透彻。

　　“……”

　　“簌簌簌！”

　　九龙虚境中，叶寒身形稳稳伫足，听得邪神殇的话，嘴角勾勒着邪笑，感叹道：“知我者，至尊邪神！”

　　旋即，叶寒目光沉凝，纨邪神色尽皆收敛，面对九龙虚境中此起彼伏的剧烈轰鸣声熟视无睹，思绪完全陷入了沉淀当中。

　　皇千尊，真神巅峰9级层次，正在蓄积恐怖法则力量，强渡圣返帝境，跨入帝王级恐怖层次。帝王级这等天地巨头，已经是修炼大世界的绝对顶端，一旦突破，无论多么强大的真神级大能都能瞬间泯灭，根本就不再一个级数上。

　　扪心自问，叶寒虽然自认为修为天赋不弱，大命运也是极为不弱，别说在三年中达到与皇千尊抗衡的实力，就算要达到真神巅峰9级这个超凡入圣级都是无比困难。

　　举个简单的例子来说，在之前陨落的妖神影，祭出圣荒大道催动可怖血脉的时候，压制的修为境界便达到真神巅峰6级层次，叶寒当时的修为境界不过真神巅峰1级，在如此巨大的差距下，不但炼化圣荒大道这个法则国度，更是强势的掠夺了足足两万枚蛮荒法则因果，叶寒也不过强行提升了两级层次的修为境界。

　　如果，将修炼者换成修为更高却没有掌握法则的强者，叶寒只怕连丝毫都无法精进，毕竟整个天地中只存在三千大道法则，而且有一些还是未曾出世，数量自然锐减，在这样的情况下又能找到几个诸如妖神影这种对于叶寒而言无疑是瑰宝的强横存在？

　　更让叶寒意想不到的就是他的身份。

　　按照凌弥界百年流传的‘一皇一尊一帝天，九霄凌弥子妃湮’预言，再结合皇千尊李临走之时所言，现在的情况已经无比明了，五大命运强者终于全部出现。

　　一皇：太子，东皇太一，出身于东皇一族；一尊：仙尊，玉雨仙，出身于蟒域；九霄王：九霄大少，烛浮，出身于邪天宫；子妃：太子，古太离，出身于古灵族；而逍遥帝，也就是叶寒，自然出身于潇族。

　　让叶寒难以抉择的是，如果预言乃是真的，五个大命运者当中只有存在一个，势必就会有一番大杀戮。对于叶寒而言，东皇太一、仙尊玉雨仙、太子古太离，当真命运遭遇争锋相对，斗个你死我活断然不会有任何留情，但是烛浮不同，他乃是邪神殇与灵娘之子，两者之间似乎并不存在任何直接的矛盾冲突。

　　甚至，从叶寒修炼初期开始，邪神殇就是叶寒的良师益友，教化颇多，如果真的走到必须只有一个人能够存活的地步，叶寒岂不是要与皇千尊一样，做一个欺师灭祖的人渣？

　　人生，最难以抉择的事情莫过于此。

　　“操蛋的人生啊！”

　　半晌，叶寒仰天长啸，无意的情况下，口吻中暗含着极为强烈的镇压坏之力，无形之中恐怖的让一切喧闹纷争陷入停滞状态，包括星凰圣兽等皆是匍匐在地面上，一副虔诚膜拜的颤巍姿态。

　　叶寒见得这一幕才幡然醒悟过来，凝视着九龙虚境密密麻麻，达到上万数量的虚神级、真神级存在，稳稳定了定神，冷声说道：“不管怎么样，事情没有走到那一步，就不去想那种束缚自己心性的东西。皇千尊无形当中所形成的压迫万分强大，但从另外一个方面而言何尝又不是一种动力，一切为了生存和责任！”

　　一切为了生存和责任！

　　如此简易形骸的一句话，叶寒并不知道贯穿了他的整个人生，在身形猛然极纵的情况下，邪刀、鬼诛、血手、丧尸、暴卒五大真神初级修罗，瞬间被叶寒的威严气势笼罩在其中，随后真神级巅峰宝品魂境强势勃发，浩瀚如斯的灵魂力量自叶寒单手间爆裂成五道灵魂手印，骤然猛地一捏。

　　“嘭嘭嘭！”

　　在无可比拟的巨大差距下，五大强者原有的神魂意识被完全震碎，以更快的速度注入新的神识，一次脱胎换骨几乎是在眨眼之间一气呵成完成，全然毫无阻截。

　　紧跟着叶寒锋芒再展，狂暴的灵魂力量刹那间就将数百天堂鬼军笼罩在其中，施以同样的秘法再度形成控制。

　　“苍生万物，造化！”

　　当这数百强者全部收服后，叶寒滔滔不绝的气势依旧不减，造化法则那足足六千枚法则因果在虚空中凝成一道可怖法则之轮，流窜于这些强者之中，开始以肉眼可见的恐怖速度快速修复身形。

　　时间快速流逝，眨眼间一个时辰过去。

　　当修天堂这批强者融合好后，叶寒便再度施展秘法，祭出造化仙王笔，快速改造已经塑造成功的造化大世界。

　　随着法则的领悟，叶寒对周身法则世界的构造已经达到一个非常客观的地步，譬如说，以前的造化大世界叶寒虽然塑造出来，但是所能拥有的手段并不多，整个世界宛如废墟一样一片颓败，但是现在整个世界已经如同一个不断释放出湛蓝之光的星宿，横跨在天地之间熠熠生辉，斑斓光霞普照，令人大有心旷神怡的感觉。

　　随后，叶寒便将罗刹湮仙、邪刀、鬼诛、血手、丧尸、暴卒六人祭出，再度布下天荒地老阵，至于天堂鬼军和那数千虚神级的凶兽，叶寒则是放到一边，作为炮灰来使用。

　　毕竟，当达到叶寒这个层次后，真神层次之下的强者已经对他形不成丝毫威胁，反观其他真神大能也是一样，虚神级存在再多都是形同虚设，要蓄积强大的底牌唯独真神层次之上的强者才可以，之所以叶寒作为保留，不过是另有安排，待到御兽门重出天日，或者是在极为劣势的混战中，都能派上极大的用场。

　　处理完这一切后，叶寒心中也畅爽了不少，将幽绮罗等人召入造化大世界中，吩咐道：“现在无事，你等便是闭关，准备突破修为境界吧，只有自身更强大的实力，才能够更有效的保障自身的生命安全。”

　　看着叶寒就要踏出的身影，星凰圣兽止不住问道：“主人，如果……如果宿命当中如皇千尊所言那般，你真的会出手么？”

　　叶寒身形猛然一滞，缓缓转过身来，看着那数张脸颊，笑而不语，谁都不知道他在想些什么。

　　“唰唰唰！”

　　转眼间，叶寒的身形再度显现在邪天宫宫殿之中，却是感受到一股寂静，抬眼一看，正看到邪神殇等人的目光都齐刷刷地凝视着他，微微皱眉，苦笑着说道：“邪神大哥，你们这是……”

　　“造化仙王，请受我等一拜！”

　　叶寒话音才出，只见那数百邪天宫弟子齐齐半膝跪地。

　　“万万使不得！”叶寒单手一拂，一道极为柔和的光芒闪烁，所有邪天宫弟子都是站起身来：“我与邪神大哥亦师亦友，与烛浮这小子……呃，你们的少宫主似敌非敌似兄非兄，反正关系就是一个乱七八糟，弄得我连你们主母到底是叫大嫂还是叫师娘都无比迷茫。我皇旗门、御兽门，甚至整个潇族都是邪天宫的家人，这种打我脸的事情以后就不要做了！”

　　“多谢造化仙王！”

　　邪天宫弟子个个眉开眼笑，看着举止舒雅飘逸的叶寒，心中感叹：多好的人呐！


第1400章 诸神使

　　“臭小子，过来！”

　　见得这一幕，纵然傲视天地纵横大半辈子的邪神殇眼眸也有些湿润，他不得不承认，自己这一生错了一次，没有再错上第二次，不由得豪情勃发，气势冠绝滔滔。

　　叶寒只觉身形被一股气势猛地一带，这个场面看上去有些滑稽，宛若不败战神的造化仙王居然被其如同拧小鸡一样直接抓到邪天宫最上方，引得数百弟子哄堂大笑。

　　叶寒略微惊愕的神色一震，双眸气势汹汹道：“邪天宫宫主，主意你的处事方式，奶奶的，你这是要拿我树立威信还是专门打击我的威严？不过清楚今天大爷我跟你拼了。”

　　“本尊吃你这种亏还少了？再上当岂不是弱了我的智慧？”邪神殇侧头看着灵娘道：“看吧！这小子就是这德性，一副永远不肯吃亏的样子，那叫一个穷凶极恶，本尊都是怀疑是不是在与虎谋皮，什么时候被这家伙算计了都不知道。”

　　灵娘含笑道：“你们这一老一少倒是相得益彰，再配上浮儿这孩子，莫不就是传说中的三剑客？”

　　“三贱客？”叶寒摆了罢手，哈哈大笑道：“不行不行，烛浮这家伙就是一块木头，一点都不贱不起来，怎么能叫贱客？顶多也就是一个呆子。灵……那个什么，我如何称呼你才好啊？”

　　灵娘笑道：“孩子，莫要如此在乎繁文缛节，称呼只不过是个符号，称之为灵娘、灵姨、灵姐姐都可以，你随意就好。”

　　叶寒略微思索，带着坏笑道：“那就叫灵姐姐好了，叫着亲切，还能比烛浮大上一辈。哼哼哼，浮儿啊，以后要听小叔的话知不知道，小叔指哪你就要打哪。”

　　“……”

　　烛浮本想反驳，却是见得灵娘那眼眸一瞪，端得是将这霸道无比的家伙气焰给压制了下来，咬牙切齿地点头说道：“小叔，您老人家放心，您指哪本大少一定打哪。”

　　切！这家伙居然学会了生闷气，不简单啊不简单。

　　叶寒眯着眼眸，却是瞧出一些猫腻，心中暗忖：这世间果然是一物降一物，要是让地魂界的人知道，九霄大少居然被吃得这么死死的，不知道要跌碎多少人的眼镜。不过也好，要是你小子敢在我背后绊小脚，给我穿小鞋，立马把你母亲搬出来，这年头谁怕谁啊？

　　灵娘笑容收敛，带着一丝慎重看着叶寒说道：“孩子，虽然我的修为不低，能够保得了邪天宫一时，却也保不住一世，待到皇千尊那孽畜突破帝王级后，即便是数百、数千的真神巅峰层次高手也未必是他的对手，所以经过商议，我等便是决定让你出手帮忙，不知可行？”

　　“灵……咳咳……灵姐姐，这般问法那就生分了，我已经说过，我也是邪天宫的一份子，当初还答应过邪神大哥要为他复仇，将皇千尊诛灭，虽然不是任何事情都能做到，至少在自己能力范围之内必定竭尽全力。”叶寒声音一顿，皱眉道：“不过在这凌弥界中，我也如同丧家之犬一样四处奔走，甚至连皇旗门和御兽门都无法重见天日，我实在想不到有什么方法可以暂时避祸啊！”

　　邪神殇邪笑道：“小瞧自己可不是什么好事！”

　　“嗯？”叶寒微微惊异，问道：“邪神大哥，你的意思是……”

　　邪神殇也不拐弯抹角，直入正题，说道：“御灵峰之下，御兽门历代剑冢墓，那里就是绝佳的藏身之处，虽然十大旷世圣器第八位的仙狩神王碑，单独分开并不具有太过强横的力量，但是却有着二百四十九代门主的意念加持，即便是一般的巅峰真神都不能强行横冲直闯。”

　　“而可以很清楚的预料到，皇千尊此子手段异常毒辣，和老子没什么区别，本尊也不是什么傻逼，没想过以卵击石那种蠢事，所以将邪天宫的藏身在那里最为适合。再说了，有灵娘坐镇，也可以保护皇旗门和御兽门弟子安全，一举两得。”

　　叶寒听得目瞪口呆，半晌才反应过来，看着邪神殇崩溃道：“敢情你早已谋划，连我也算计在内啊？”

　　“彼此彼此！”邪神殇哈哈大笑道。

　　“无耻、猥琐、流氓！”叶寒白眼一翻，说道：“纵然如此也不行啊。按照鬼渊恐怖的底蕴来说，皇千尊突破帝王级是迟早的事情，到时候还不是会被一锅端？”

　　“所以本尊说，让灵娘镇守！”邪神殇挑眉道：“谁告诉你本尊就没有办法突破帝王级？”

　　轰！

　　叶寒脑海骤然炸开，听得邪神殇如此胜券在握之言，大为触动，不可压抑的疾呼出声道：“难道说……”

　　“没错！”邪神殇身形猛然站起，傲然而立，说道：“虽然当年肉身被毁，但在之前本尊所蓄积领悟的天赋法则连一般的帝王级强者也未必比我多，唯一局限的就是神品血脉，止步八品巅峰，尝试过千万般手段却是无用。百年之前肉身虽是被毁，但却让我悟出一个突破九品神血的契机，想要在三年内达到真神级也不是不可能的事情。”

　　“太好了！”叶寒大喜道：“如此一来，只要抢在三年之内突破到帝王级，也就不用畏惧皇千尊了？”

　　“正是如此！”邪神殇道。

　　“那还说什么？现在便收拾邪天宫内的一切，即刻启程吧，唯恐迟则生变！”叶寒说。

　　“是要进行一番收拾！”邪神殇点了点头，命令道：“所有人退出邪天宫！”

　　“是！”

　　旋即，数百邪天宫弟子齐声应声，叶寒自是与邪神殇等人一道，快速掠出。

　　“……”

　　邪天宫之外。

　　叶寒等人退到修天堂当初盘踞的那道山脉山峰之巅，而邪神殇身形则是悬浮在邪天宫最上方，陷入片刻蓄积力量的沉静。

　　“叶寒，本尊教你神邪天魔功中最后一式！”

　　“邪天帝法！”

　　邪神殇的话音又快又极，周身力量肆意狂涨，邪狂之气令得整个妖邪界都在不断颤栗，邪天帝法所凝成的秘法，仿若一双天地阴阳手一样，散发着灼眼光芒，匪夷所思的将整个面积无比寥落的邪天宫，甚至包括废墟都是全部囊括其中，在滔天轰鸣声中，居然沉入地底，转眼间便消失不见。

　　好强横的秘法！

　　叶寒同样修炼神邪天魔功法，对其掌握也达到一个不可思议的地步，但与邪神殇这个创造者相比的确还相差甚远，那一手邪天帝法的施展，居然需要六万六千六百六十枚法则因果作为催动源泉，各自对半分化后，分别将无穷无尽的法则力量融合到神邪和天魔当中，彻底催发神魔之气，才能够转化为杀招。

　　先不说这等秘法的施展需要多少天地灵力的催动，单单是那六万多枚法则因果就让叶寒有些无语，他目前也不过四万多枚，还是种种奇遇下产生的结果，要想蓄积到那等恐怖的程度还不知道何年何月。

　　更让叶寒感到震惊的是，邪天宫连同侧殿、偏殿废墟明明在秘法的促使下埋藏在地层之下，但是以叶寒无比磅礴的感知，居然连丝毫踪迹都无法寻觅，看着转身似笑非笑的邪神殇道：“邪神大哥，这是……”

　　“很困惑？”邪神殇身形飞掠到叶寒身边，笑道。

　　“没错！”叶寒诚然点头。

　　邪神殇说：“邪天宫，原本就是我以法则所创造，换句话说，它本身就是我曾经所掌握的法则力量的绝大部分，要想隐匿绝对不是什么难事，之所以如此残破，便是料到皇千尊必然会现身，制造出来的一个假象，让他误以为本尊的所有实力就是如此，实则本尊要突破帝王级，靠的就是它。”

　　“如今，我不过略施手段，将其隐藏起来保护起来而已。”邪神殇偏头邪凛：“难道你认为我邪天宫百年之前能够傲立于凌弥界，凌驾在所有顶级势力之上，仅仅只有这点底蕴？”

　　叶寒默然，虽然邪神殇的话没有点头，但他智慧卓绝，也听出了其中的意思，那就是：我邪天宫之所以能够在凌弥界称王称霸，除了你现在所看到的实力，还有真正隐藏着的不为人知的势力，之所以在百年之中未曾出世，等的不过是一个绝对的反击机会，并不像想象中那么弱。

　　叶寒环视着气息妖异的妖邪界，似有所悟，嘴角勾勒着淡淡邪笑：“原来如此，看来邪天宫振兴有望啊！”

　　“不好，有强者逼近！”

　　叶寒的话音才落下，邪神殇的警惕之声陡然升起，令得所有人神色惊变。

　　“咻咻咻！”

　　来者速度很快，叶寒感应到，人数居然足足有九个，其修为境界都在真神七级层次，其中一个更是达到恐怖的8级巅峰。

　　“难道是鬼渊中的强者再度杀到？”

　　所有人几乎是在同一时间升起同样地想法，身形猛然一蹿，便是迅速封锁周身气息，隐匿在虚空当中。

　　转眼间，九道人影乍现，浮现的位置就是叶寒等人刚刚伫足的地方。

　　只见这九个人中其中八个都是一身银白铠甲裹体，双眸炯炯有神，气息收敛得让人胆战心惊，不难想象这等程度强者所爆发出来的实力将恐怖到何种地步。

　　而那为首之人却是金色铠甲，手持一方玉玺似的龙印，环视了一下虚空，说道：“属下等人乃是潇族诸神小队，在下乃是金甲诸神使潇宇，请少主出来一见。”

第1401章 潇家家主

　　金甲诸神使，潇宇？！

　　藏匿在虚空中的叶寒微微皱眉，却并未搭腔，连气息都未曾浮现丝毫变化，因为在他的记忆当中，什么诸神使根本就没有听说过，虽然他不知道潇家到底隐藏了多少实力和势力，但是在对方没有拿出让他完全相信的证据之前，绝对不会出现。

　　如果冒然浮现，这九个人乃是伪装的，岂不是羊入虎口。

　　诸神使潇宇等待半晌，见得妖邪界的虚空中依旧毫无动静，笑了笑说道：“看来族长所言不差，少主果然谨慎过人。那好吧，我就施展出我潇族绝学，让少主一观。”

　　“奥义翔龙诀，翔龙天下——龙界！”

　　只见诸神使潇宇足下微微一踏，不需要任何手印的凝结，九头金龙发出冲天龙吟之声，骤然从其胸口中迸射而出，翱翔于天地之间，璀璨的金光当中，一道绚烂的龙界便凝聚在虚空之上。

　　“真的是我潇族之人？”

　　叶寒神色一惊，随后便是万分确认，因为奥义翔龙诀只有潇族祖传，纵然不是嫡系也是极为信任之人，所以根本不用担心被人设下圈套，身形凌空乍现的时候同时说道：“大家出来吧！”

　　“簌簌簌！”

　　紧接着，邪神殇、灵娘、九霄大少烛浮等邪天宫强者身影纷纷浮现。

　　“见过少主！”

　　见得叶寒现身，九人同时叩首，神色异常恭敬。

　　叶寒凝视着这九尊恐怖的真神大能，皱眉道：“虽然我能够确认你们的身份，但是并不知道你们是什么人，能否先讲讲来历，至少不用让我稀里糊涂的什么都不知道吧？”

　　“谨遵少主谕令！”

　　诸神使潇宇道：“回禀少主，诸神使乃是潇族秘密隐藏力量之一，分为帝、金、银、铜四大级别，全部皆是真神层次以上强者。银、铜级强者主要负责收集情报，以及必要时候的战斗。金级诸神使则最重要的职责就是上一任族长退位，新任继承人继位之时的衔接移交工作……”

　　“等一等！”

　　不待诸神使潇宇将话说完，叶寒已是从中打断，说道：“你身披金甲，应该就是金级诸神使吧？按照你所言，岂不是我无良老爹居然宣布退位，让我掌握潇族大权？”

　　“没错，属下等人正是为此事而来。”诸神使潇宇道：“我能收到族长从人界释放而来的无边意志，以及一副法宝，事情已经无比明确。本来在更早之前就能将这个消息传达，却是因为少主行踪飘忽不定，我等连等数个月才等到这个机会。”

　　轰！

　　听得诸神使潇宇的话，不但是叶寒，就连邪神殇等人的神色都是齐齐巨变，脑海中翻江倒海。

　　潇族，天地第一族！

　　无数的光环令得这个神秘而强大的种族拥有无比霸道的威望，而在这个多事之秋现任族长兼家主潇洒退位，其中寓意可想而知，而邪天宫的数百弟子眼眸中更是闪烁着无比强烈的希翼目光。

　　毕竟，如果叶寒当真手握潇族大统，那便是天地第一族的绝对掌权人，那时候退位让贤的潇洒都必须遵从叶寒的任何一个决定，潜在的力量何等浩瀚，只怕是要在极为短暂的时间中踏破凌弥界任何一个顶级势力都不是不可能的事情，这等依仗在这里，还需要畏惧什么？

　　但是，叶寒的想法又不一样。

　　在这种时候传承潇族一切，手掌天地乾坤，看似无限荣耀，其实危机四伏。

　　首先说，他乃是大圆满浩劫唯一的应劫之人，这个事情始祖潇帝早有所言，也就是尔今潇族中无论隐藏的强者有多么强大，都不可能带领潇族乃至整个三界六道走出浩劫，但是他如今修为境界也不过真神巅峰3级层次，能够抹杀他的强者实在不少。

　　如果将这个擎天接力棒接过手，必然会遭受一些怀有不轨意图的强者追杀，要是一个不慎或是修为境界差距太大直接被干掉，岂不是要成为有史以来第一个潇族家主上任后没几天就被人轰杀至渣的悲催货色？

　　这还不是更恐怖的，连锁反应下，那时候对于传承无比苛刻的潇族来说，又将怎么延续下去，将族长之位传给潇玄？那孩子的修为境界更低，只怕还没走出冰雪银城就被大能干掉了，潇族岂不是从此要走向没落？

　　似乎早已预料到叶寒的难以抉择，诸神使潇宇道：“族长的意志中已经说过，若是少主推脱大任，便让属下暂行族长之位，将你逐出潇族，并且在少主被逐出的同时，宣布潇玄小少主的族长资格，从今以后将潇挽歌之名从族谱中抹去，并且遭受帝级诸神使的追杀。”

　　“忘记告诉少主，帝级诸神使修为最差都达到真神巅峰9级层次，其中更有帝王级老祖宗坐镇，而这些老祖宗，一般只有潇族真正面临灭族的时候才会出手。”

　　“我……”

　　叶寒差点就破口大骂自己那无良老爹‘果然不是个东西’，最终还是气冲斗牛地忍住了。

　　逼宫，这是赤裸裸的逼宫啊！

　　叶寒心中恶寒，尽管他不愿意相信耳中所听到的这一切，但是事实告诉他，以潇洒的性格一定做得出来。

　　对于叶寒，甚至是对于任何一个潇族的嫡系、甚至是旁支，对于潇族的归属感都极为强烈，那种来源于血脉的凝聚力比信仰更加可怕，根本就是无可撼动。

　　这个面临着做攻还是做受的悲催正太也是如此，他实在不敢想象被逐出潇族后的生活会是怎样的昏天暗地，更何况潇太爷的话已经说得很清楚了：小子，要是不挑起这个重担，不但你要死，连你儿子都要受到你的牵连，该怎么着就看你自己怎么抉择吧！

　　“马勒戈壁啊，此时此刻我的心情那是相当的激荡澎湃，若非我体内的神品血脉做不得假，还真怀疑我到底是不是潇老流氓的亲生儿子，哪有如此胁迫人的？而且还要牵连他的宝贝孙子，我靠个飞机加小钢炮啊！”

　　诸神使潇宇神色不变，说道：“我等只效忠每一任族长，在少主未曾答应之前，潇洒族长的每一个命令我等都会无条件服从，那些便是族长原话，还请少主速速做出决定，否则潇宇只能暂时行使族长权力，将少主逐出潇族。”

　　说话之间，诸神使潇宇双手一拂，两道剧烈的光芒闪烁，左手手掌一部典籍，不是潇族族谱又是什么？而右手则是手持一柄金光闪烁的大笔，显然只要叶寒一摇头，就会坚定不移的将叶寒从潇族族谱上抹去。

　　见得这一幕叶寒也不暴跳如雷了，也不心潮澎湃了，也不愤慨了，彻底焉了！

　　因为叶寒太清楚自身家族的恐怖之处，执行能力万分强横，根本就不会受到外界任何因素的影响，除非陨落，否则就会坚定不移的执行下去。

　　“叶寒！”

　　邪神殇见得这一幕，凝视着叶寒道：“显然你父亲如此做，有着极大的用意。人类不是有句话说得好么？天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤。如此重责迟早也要担当，不过是一个时间问题。这个世界上太多的事情都会让人措手不及，谁都无法无时无刻掌控自己的命运，要想真正做到逆天而行，就要有无所畏惧的胆量才行。”

　　“好！”叶寒双眸中精光暴涨，咬牙说道：“那我就将重任从此肩负又有何妨？既然死老头子要如此执拗的威逼没半点利诱，我便是要看看，到底是命运天定还是人定胜天。”

　　事实上，谁都知道叶寒道出此言丝毫都不霸气，这就好像上膛的枪已经抵在脑门上，纵然叶寒再有骨气都是形同虚设，不得不被迫答应，心中那叫一个恨得咬牙切齿——这不是往死路上逼么？

　　“轰轰轰……”

　　叶寒话音才完，只见整个妖邪界不由自主地颤栗起来，波动愈来愈大，几乎是在眨眼间转变整个凌弥界，从凌弥界结界壁中心一点爆射出一道强横意志光华，直射地魂界，而后地魂界中形成可怖覆盖后，传递到人界，再从人界传回凌弥界中，那一刻整个天地都在疯狂颤抖，动震九天。

　　“吼吼吼！”

　　而那道无比威严的意志力中爆发出冲天龙吟之声，在叶寒被这一连窜异象惊呆，来不及反应过来的情况下，便是被九条金龙穿透防御力量万分惊人的造化仙体，将整个人烘托到足足数万丈的深空当中，形成不断缠绕。

　　气势节节攀升，叶寒惊异的发现，吞噬的药丹王、罗刹湮仙的两道血脉居然在再度凝化，提高品质，眨眼间与他本身潇族血脉彻底融合成最强状态五品神血后，气血居然在不断上涌，疯狂的血脉之力令得叶寒眨眼间就成了一个血人。

　　“悾悾悾！”

　　三道天崩地裂的声势当中，叶寒的血脉居然瞬间暴涨到巅峰八品，红、紫、橙、黄、绿、青、蓝、白，八道神品血脉光华无限剧增，最终在叶寒额头正重要的位置形成独有的潇族族印。

　　这枚潇族族印与其他族印都不一样，呈现飞扬澎湃的帝王气息，正是潇族族长的象征。

　　“金甲（银甲）诸神使，见过族长！”

　　当族印形成的那一瞬间，潇宇等九大诸神使齐齐匍匐在地，声音无比威严浩荡，仿佛是要穿透三界六道一般，锋芒锐不可当。

　　“……”

第1402章 诸神天帝令

　　八品巅峰神血，一步登天，这就是潇族的恐怖！

　　实际上，潇族族长族印就是一个极为神奇的存在，在传承的时候会进行自我评测，分析每一任族长的潜力值，然后进行有限的无限可能血脉提升，叶寒并不知道，当年潇洒掌控潇族，成为族长之时，族长族印所带来的好处也不过是让神品血脉提升到七品巅峰，可想而知叶寒自身的潜力强横到了何种地步。

　　“恭喜潇族长！”

　　邪天宫数百弟子见证了这极为波澜壮阔的一切，在那神品血脉恐怖的威压下，不由自主地就匍匐在地面上纷纷膜拜，甚至连妖邪界，乃至整个凌弥界可以威慑到的任何一个地方都是如此，只要血脉品阶在叶寒之下的强者、兽族种族、甚至是苍生万物都是如此。

　　潇族族长，似乎在洪荒时期开始就秉承着主宰天地的庞大意志，乃是王者中的绝对帝王！

　　“起身吧！”

　　光芒散尽，叶寒双眸缓缓睁开，双眸沉淀得如同已经晋升无数岁月的天地巨头，那股愈发沉淀凝滞的帝王气息潜移默化的随着每一个举止动作而散发出来，令人心潮澎湃无法自抑。

　　“八品巅峰！”

　　叶寒单拳微微一握，八道神血光芒闪烁，充斥得整个力量无穷无尽的暴增，仿佛永无止尽一般，一股冲天豪气不断在心中蓄积，刺激着信心不断的递增。

　　在这一刻，叶寒心中似有所悟，大抵是明白了潇洒为什么要逼他在如此关键的时期登上族长之位。

　　首先，在凌弥界中叶寒树敌颇多，与蟒域、古灵族、东皇一族的梁子算是彻底结下，同时还有一个神出鬼没势力极为惊人的鬼渊，可谓举步维艰。更何况，皇千尊如果快的话，在三年时间之内必然会突破帝王级，无论叶寒修为天赋何等惊人，也未必能够缩短这等恐怖的差距，修炼出与之互相坑横的绝对境界力量。

　　但是，成为族长后情况却多了不少变数。

　　突破到真神层次后，神品血脉的强大于否直接决定了一个修炼者的潜力，譬如百年前的邪神殇一样，空有一身无比强大的法则力量，却因为血脉的停滞不前，一直无法达到圣返帝境，突破限制成为一尊帝王级天地巨头的可怖存在。

　　叶寒虽然也未曾一飞冲天达至九品神血，但是可以想象，至少达到真神巅峰9级，跨入超凡入圣级将毫无阻碍，极大程度上缩减了叶寒苦苦追求血脉突破的时间。

　　万事俱备只欠东风，现在的叶寒所要做的就是在疯狂提升修为境界的时候，找寻到突破九品神血，成就天地巨头的契机，只有三年的苛刻时间，虽然难于登天，但至少让叶寒不用感到太过迷茫。

　　“潇族长！”邪神殇哈哈大笑道：“恭喜恭喜！”

　　叶寒传承潇族族长，成为潇家家主，身份和地位都在改变，从邪神殇的言语中就不难听出，这是一种同等地位的称呼，从今以后即便是邪神殇都无法以前辈的目光去看待这家伙。

　　“邪神大哥，我们各叫各的！我曾经说过，天地一日不臣服在我的脚下，我便不用潇挽歌之名，还是叫我叶寒就好了！”叶寒邪笑着说道：“不会因为我突如其来身份的改变，就和我玩生疏吧？麻痹的，要是那样的话，你还是那个让凌弥界各方势力又敬又畏的至尊邪神大人么？”

　　邪神殇定定地凝视着叶寒，目光闪耀，半晌才邪笑道：“臭小子！”

　　邪神殇的言语不多，三个字却饱含着他的所有心情。

　　这个世间上最可怕的是什么？人心。

　　这个世界上最痛苦的是什么？人心。

　　这个世界上最难懂的是什么？人心。

　　身处在修炼大世界这样一样弱肉强食的世界里，存在着太多只能同甘不能共苦，大难临头各自飞的存在。

　　如果说叶寒在前一刻只是一个并没有太多实权的潇族少主，能够引动的能量还算不上太过巨大，甚至潇洒决定不出手的情况下，更是断了叶寒的羽翼，在凌弥界的生存比一些小门派的弟子还要艰难，并不足以引起太多强大存在的主意。

　　那么现在却是大为不同，叶寒如今的任何一个决定都有可能将三界六道颠覆，可谓只手遮天，即便是凌弥界的四大顶级势力都不敢轻易做出任何一个针对叶寒的决定，掌握着如此恐怖实力的情况下，一个落败的邪天宫甚至可以不放在叶寒眼中，但却依旧秉持着那股炙热的信念，又是何等难得？

　　“我记得我说过的话，永世不敢忘！”

　　叶寒对上邪神殇的眼眸，咧嘴邪笑——不抛弃，不放弃，很傻很天真！

　　随后，叶寒转过头，看着九大诸神使道：“难道无良老爹在传位给我之前，没有说过什么吗？”

　　“回禀族长！”金甲诸神使潇宇道：“每一任族长在卸任之前，都能有一个特殊权力，那就是向帝级诸神使提交一份建立，或是一份后续命令，经过老祖宗等人一致讨论通过后就可执行。潇洒太尊大人在传位之前也使用了此项权力，并且通过了那份针对你的提议。”

　　叶寒知道每一任族长退位后，便荣升太尊级，与帝级诸神不同，太尊级强者才是真正的巨孽，虽然没有罢免族长的权力，却可以在不损害潇族威严的条件下，拒绝听从现任族长的任何命令，成就无上自在大逍遥，听得潇宇的话微微皱眉，挑眼问道：“是什么？”

　　“那便是由太尊巨孽以及帝级诸神使暂待族长行使权力，所有势力全部隐藏，在族长未曾达到帝王级，成就天地巨头之前，永不出世。也就是说，族长一日不突破帝王级，无论你以何等手段都无法调动潇族一丝一毫的力量，待到你突破之时，所有势力都将纷纷出世，万圣皈依！”

　　“我靠！”听得此言，叶寒险些郁闷的吐血，说道：“岂不是说，我这族长乃是整个潇族三百六十五代族长中最悲惨的一个，非但不能掌握实质大权，尚需通过考验，这和光杆司令有什么区别？”

　　诸神使潇宇神色不变，说道：“潇洒太尊曾经在提议中说过，族长从诞生之日便注定不凡，生平劫数乃是历任族长之最，大圆满浩劫更是极为凶险，若是族长无法达到天地巨头的高度，整个潇族甚至三界六道都将埋葬在你手中，不能让你成为天地罪人。要想尽可能的在有限的时间中成就无上荣耀，衍化天地力量，就必须经历这种大劫数。”

　　“另外！”诸神使潇宇声音一顿，说道：“在那项决议当中，族长集成成功的那一瞬间，我潇族更会在人、地魂、凌弥三界六道中同时宣布潇族隐退，在此期间任何对您的猎杀都会坐视不管，甚至将您抹杀都不会有人出手帮忙。”

　　“……”

　　叶寒神色扭曲，半晌才厉声爆喝道：“靠！死老爹啊，他还是我爸吗？”

　　听到此话，叶寒的心都凉了大半截，毫无疑问，从方才他正式成为潇族族长的那一刻开始，整个天地都知道他的身份，而潇族却是在同时隐世不出，将他置于一个极度危险的地步，摸着菊花都能轻易地想到，为了他所修炼的功法、周身无穷的宝物、八品巅峰的神品血脉，甚至是为了抹杀天地第一族族长想出名的修炼强者何其之多，在如此变态的恶劣环境中，当真是置于死地而后生，想要活出来的几率几乎为零。

　　“族长，还有一件东西要交给你！”

　　话音落下，诸神使潇宇与身后八个诸神使对视了一眼，身形骤然变幻，如同呈现出一个九宫阵法一般，体内异常磅礴的力量迸射，形成极为可怖的璀璨光华，齐声爆喝。

　　“诸神天帝令！”

　　强势的震动声中，妖异的妖邪界都呈现出恐怖的破碎迹象，在九宫阵法中间，一块晶莹剔透巴掌大小的令牌仿若破天而来，朝叶寒急射而去。

　　“吼！”

　　叶寒反应也是快得惊人，见得令牌激射而来，低喝之声当中，手指间一股柔和之力蓄积，轻松将其拿捏在手中，第一时间催动磅礴浩荡的灵魂力量形成感知，却是不可思议的发现，这诸神天帝令似玉非玉、似器非器、似木非木，别说探知不出任何法则意志，甚至连到底是什么材料构成都是一无所知。

　　“这……废品一枚？”叶寒嘴角抽搐着尴尬问道：“就这么一块破东西能当饭吃？”

　　诸神使潇宇道：“族长，诸神天帝令乃是我潇族族长身份的标志，更是打开诸神墓场的关键，但是因为下有禁制的缘故，所以要在你达到超凡入圣级，也就是真神巅峰9级层次后，才会自动破碎，探究其中奥义。此令牌关系空前巨大，万忘族长好生保管。”

　　“又有禁制？”叶寒彻底崩溃。

　　“族长，属下等人事了，需要依照族规自我隐世，就此告辞。属下等人期盼族长修为大成，召唤潇族所有强者横空出世之期。”

　　旋即，在叶寒等人惊愕的眼眸下，九大诸神使瞬间形成自我封印，连同身体都是瞬间解体，彻底弥留在凌弥界的任意一个角落，消失不见。

　　面对这一幕，叶寒等人面面相觑，不知该如何说起。


第1403章 坐骑霸帝

　　叶寒凝视着手中琉璃光芒闪烁的诸神天帝令怔怔失神，久久不语。

　　灵娘、九霄大少烛浮欲言又止，邪神殇则是轻拍着叶寒的肩膀，沉声说道：“叶寒，莫要气馁。”

　　“气馁个屁！”叶寒却是抬头邪笑，耸了耸肩头道：“从迈入地魂界第一天到尔今十余年间，没有依仗太多种族势力，虽是阻碍重重凶险无数，我又何尝不是一一化解？现在虽然多了一个身份，多了更多的危险，我也不过权当是修为境界成长后，不可避免的大劫数。邪神大哥，我所纳闷的症结在于，诸神墓场应该是我潇族历代族长葬身之地，却需要诸神天帝令开启，我仿佛抓住了一个契机，却是一闪而逝再无头绪。”

　　邪神殇闻言，皱眉思索了半晌，然后才苦笑着说道：“潇族太过神秘，在百年前本尊也是只闻其名不见其人，有所了解还是肉身尽毁之后的事情。看那九个诸神使的态度，只怕诸神天帝令乃是重中之重，还是妥善保管的好，莫要错过任何一个机缘。”

　　“没错！”

　　叶寒长吁一口气，旋即蹿入九龙虚境中，大开洞墟阴府之门，将诸神天帝令小心翼翼放入这件无比强大的旷世阴器当中，弥留在妄虚的最深处，不下足足九十九道法则禁制后才放心下来，再度回到妖邪界中。

　　伫足站定，不待邪天宫诸强者说话，叶寒苦笑着说道：“无良老爹退位之前给我玩了这么一道阴手，无疑是被狠狠的摆了一道，不难想象，此时只怕已经有不少牛鬼蛇神跳出来。邪神大哥，不介意我将妖邪界中的凶兽抓捕满十万头，已做保命后盾吧？”

　　“这个……”邪神殇嘴角有些扭曲，犹豫片刻，后是肉痛地咬牙说道：“好吧，本尊依你就是，反正那些凶兽随着时间的推移修为境界不增反降，留着也没什么大用处……”

　　“多谢了！”

　　未等邪神殇把话说完，叶寒身形已是猛然一蹿，直是消逝在虚空当中。

　　“御兽术，十万境天！”

　　紧接着，在异常昏天暗地的妖邪界最深处，叶寒那无比威压之声传来，冲天华光此起彼伏的节节攀升，无尽的兽啸声中，一头头凶兽如同万流归宗一般，机会是无可抗拒的全部臣服在叶寒强大的控兽能力之下。

　　叶寒如今修为境界再度暴增，神品血脉无可厚非的达到一个顶尖地步，再配合真神级巅峰宝品魂境，催动兽神之力，所形成的御兽术已经达到一个极为恐怖的地步，真神层次之下的凶兽没有例外，全部都是一次性形成成功控制，收刮的速度空前绝伦。

　　“那小子……该不会将妖邪界如今仅存的一头真神层次凶兽抓捕了吧？”

　　伫足在虚空中的邪神殇脑海中一股极为不好的预感浮现，看着灵娘痴笑连连，烛浮更是相当无语：老爹，好歹你当年也是凌弥界第一人，不要抠门儿的让人发笑行不行啊？

　　“……”

　　另一侧。

　　叶寒在不断控兽的过程中，逐渐适应了巅峰八品神血所带来的好处，大概估计了一下，在妖邪界的神识覆盖面积已经达到一万丈，而换在妖邪界之外，这种覆盖程度更是恐怖的翻倍增长，足足达到方圆十万丈的范围距离，超过攻击范围的六倍之多，可以想象神识已经庞大到何等地步。

　　“嗯！”

　　快速的收割中，叶寒对那头真神层次凶兽的感应越来越强烈，微微皱眉之间，速度暴增，眨眼间便跃出数千里的距离。

　　数千里之外。

　　“簌簌簌！”

　　光芒颤烁之间，叶寒身形凌空乍现，目光极速环视，只见眼前赫然呈现出一片山脉，与妖邪界内的其他山脉不同，这个山脉一片血染的世界，浮现出寸寸血红之色，在那最远处，匍匐着一头三角凶兽。

　　“嗜血睚眦？”

　　但见这头凶兽，神色微惊。

　　嗜血睚眦：传承着极为精纯的洪荒血脉，祖龙九子之一，仇视眼前的一切生物，拥有不凡的轰杀能力。

　　最强秘法：血祭，祭炼一切血肉之躯，以吸食一切精血始源之力而凶名卓著。

　　在叶寒眼帘下，这头嗜血睚眦周身充斥着恐怖血红之色，身若雄狮，背若龙脊，四肢矫健如虎，双眸不断闪烁着凌冽寒光，感受到陌生气息的那一瞬间便是腾地而起，咆哮之声如雷，正虎视眈眈地凝视着叶寒。

　　“没想到妖邪界的镇守凶兽居然是你，太好了！”叶寒冷笑着说道：“正好本仙王膝下还缺少一头坐骑，你这真神巅峰1级层次的修为境界倒也适合，臣服于我吧！”

　　话音落下之际，叶寒双手猛地一翻，再结御兽术，十万境天之力催动，硬生生凝成一道控兽结印，光芒璀璨无比，刮得空间都是噼哩啪啦的陷入支离破碎当中。

　　“兽神之力？吼！”

　　嗜血睚眦长啸一声，庞大到万余丈的身形猛然移动，速度暴快无比，庞大的前肢猛然一拍，万分之一秒不到的时间已是到了叶寒的身前，掀起一阵狂澜的血红之光，直朝叶寒肉身形成强势轰杀。

　　“轰轰轰！”

　　强横的一击之下，叶寒身形仅仅是微微颤栗三下便是稳住，造化仙体自主造化削弱其轰杀能力。

　　“这样的攻击能力，还奈何不了我，给我控兽！”

　　叶寒爆喝一声，双掌猛地拍向嗜血睚眦的硕大头颅当中，控兽结印光芒爆裂，冲天光华瞬间穿透其万丈之身，快速控制神魂意识，形成强势覆盖。

　　“血祭！”

　　嗜血睚眦凶名绝顶绝非虚言，虽然实力大打折扣，但凶性依旧不减，兽啸之声当中，整个山脉的血红之光瞬间便恐怖的凝成一道血云，将叶寒肉身包裹在其中，开始疯狂的吞噬叶寒精血。

　　“本仙王的精血岂是那般好吞噬？震慑！”

　　叶寒不为所动，哈哈大笑，无限豪放的气势当中，八品神血那巅峰血彩同时暴涨，凝成八道潇族族印虚影，直是摄入嗜血睚眦眉心当中。

　　“嘭嘭嘭！”

　　连续不断的脆断声响，那嗜血睚眦竟是能够坚持下来那等狂野的压迫，无尽的兽啸之声惊天动地，狂暴的力量令得整个山脉都在疯狂崩裂，眨眼间夷为平地。

　　“我乃潇族族长，更兼五大法则三大异火，掌控帝道三书手握蛮荒手记，一正一邪自成天地无极，逆转乾坤，风靡万千。你这孽畜若是长久待在妖邪界中，根本无法领悟天地法则，你的血脉、神识、法则、掌握的一切力量，都会随着时间的流逝，最终走向终结。”

　　“我霸帝怎么相信你所言是真是假？”

　　“霸帝？如此霸道的名字却是与你的修为境界不相匹配。若是作我胯下坐骑，遨游太清九虚之天，纵横九阴之地，不但可以拥有无尽的生命，还能随着我的庇护而拥有绝对强横的实力，连亿万兽族帝王星凰圣兽，龙族三大始祖之一九彩神龙都是臣服在本仙王的麾下，你又有什么资格和我交换条件？”

　　“吼吼吼！”

　　叶寒爆喝一声，九龙虚境大开，在这异常恐怖的血色世界虚空上方，呈现出一道碧波水纹天幕，天幕之中，星凰圣兽、九彩神龙以及抓捕的数万凶兽同时发出威压的咆哮之声，甚至连同幽绮罗、罗刹湮仙等数大强者皆是虔诚膜拜，万丈光芒中，叶寒如同一尊只手遮天的帝王，无比荣耀，那恐怖的法则威压令得妖邪界内的天地都呈现可怖的凝滞状态。

　　“好！”那嗜血睚眦见得这一幕也干脆，喝道：“本霸帝便是相信人类一回，但是先说清楚，若是我发现从头到尾你都是利用我，所做承诺都是妄虚，纵然是自爆也不会弥留在世间之上。”

　　“嗜血睚眦果然睚眦必报，不但对对手狠，更是对自己如此之狠，倒是与本仙王的脾性相投。既然你诚心投诚，自然会有让你得到升天的机会，臣服吧！”

　　“好！”

　　嗜血睚眦秘法猛然一收，气势回旋，安份的匍匐在地，任由叶寒控兽术施展。

　　“悾悾倥！”

　　一袋烟的功夫后，沉闷地脆断之声响起，嗜血睚眦霸帝的头部呈现出一道烙印，控兽成功！

　　“主人！”

　　“好！”叶寒心满意足大笑道：“从今以后，便是随我驰骋三界六道吧！”

　　收服了嗜血睚眦，叶寒控兽速度更快，十多分钟内便控制了足足十万头凶兽，其中真神层次一头，虚神级之上九千头，虚神级之下足足九万一千头。

　　如此恐怖的修为境界，如此恐怖的凶兽数量，叶寒的底蕴再度增长到一个不可磨灭的巅峰。

　　“如此频繁施展控兽术，也丝毫没有突破归流灵境的征兆，看来御兽术也并非那么好修炼啊！不过纵然如此，我的底蕴亦是翻倍增长，比古灵族不知道强横了千万倍，谁都无法再小觑我！”叶寒神色凛然，身形一跃，伫足其背部，大喝道：“霸帝，走！”

　　“吼！”

　　霸帝咆哮一声，直是想邪神殇等人所在方位飞掠而去。

　　见得身骑嗜血睚眦的叶寒如天神下凡而来，威风八面，数百邪天宫弟子都是羡慕不已，而邪神殇则是肉痛的掩面道：“这小子此次可算是把我妖邪界的凶兽抓得一干二净了，浑蛋，再怎么样也留一两头打秋风啊。”


第1404章 不动粗！

　　收服嗜血睚眦霸帝，叶寒并未费什么功夫，兽神之力在一定程度上也起到不小作用。

　　霸帝的造型与帅铁定是扯不上任何关系的，但要用威猛十足来形容却也恰如其分，叶寒虽然生性张狂飞扬，却也懂得什么时候该高调什么时候该低调，知道在凌弥界心怀鬼胎的强者必然会杀来，为了尽可能的减少暴露目标的可能性，便将霸帝收回，平步而行。

　　妖邪界与御兽灵脉相距还有两个月的路程，星夜兼程之下，出了妖邪界后，便直向东南方向急速赶路。

　　“簌簌簌！”

　　才踏出妖邪界行进不到数分钟，虚空之中一阵诡异的声响便传来。

　　“来得好快啊！”

　　叶寒与邪神殇、灵娘以及九霄大少对视一眼，庞大的神识当中已是感知出来，在一行人的数千里范围之内，居然潜藏着不少修炼者，而且无论朝哪个地方逃走，都能第一时间形成合围。

　　“九霄大爷……”

　　“等一等，你小子叫我什么呢？”叶寒打断九霄大少烛浮的话问道。

　　烛浮神色一怔，看着灵娘那不怒自威的脸色，脸色跟打了霜的茄子没什么区别，咬牙切齿道：“小……小叔，显然你的身份早已在半个月前就享誉天地之间，这些人也寻觅了你半个月，更是在妖邪界之外早有布置，显然想在此地将你留下，不知道想以什么办法突破重围？”

　　“不错嘛浮儿，挺关心小叔的。”叶寒不以为耻反以为荣，更不看烛浮那吃人的神色，嘴角勾勒着冷冽又无奈的笑容道：“还能怎么办？为今之计只能兵来将挡水来土掩，若是那些家伙识相不对我出手，那就随他去了。但若是向我发动轰杀，我叶寒也不是任人拿捏的软柿子，来一个杀一个，来一双杀一双呗！再说了，又你们几个高手在一起，特别是灵姐姐的实力，只要不是多个巅峰真神，都不用畏惧！”

　　邪神殇与灵娘对视一眼，却是笑而不语。

　　叶寒谈笑风生，其实心中非常清楚，此番劫难只怕是有史以来最为凶险的一次，现在的他无疑是整个天地的敌人。

　　潇族是强，但却宣布在叶寒未曾达到帝王级天地巨头之前，谁都可以去杀，也就是说无论是谁将他诛灭都不会遭受潇族的报复，在这样的情况下，估计除了潇族嫡系、旁支势力蛰伏下来以外，数不清的对手都将出手，要想在芸芸众生中求得偏安一隅谈何容易？

　　所以在这样的情况下，叶寒的神识感知也是格外集中，暗中极速蓄积、运转秘法，将自己准备战斗的意念传输给九龙虚境中的幽绮罗等人，而星凰圣兽、九彩神龙、嗜血睚眦、以及以罗刹湮仙为首的六大修罗，更是这次血腥之路的主角，自是要严正以待。

　　随着叶寒的沉静，整个妖邪界之外顿然一片死寂，诡异的气息令得人无比窒息，转眼间又行径了一袋烟的时间，此行，叶寒与邪天宫数百人，已是行到这个可怖包围圈的正中心，气息更显凝固，一股拔尖张弩的气氛不断交织，令得人心惶惶，豆大的汗滴居然止不住的潺出肌肤之外！

　　“嘀嗒！”

　　终于，不知道在哪个位置响起一道汗滴声响，如同惊弓之鸟一般，“簌簌簌”地声动不断，铺天盖地的强者从四面八方疯狂涌现而出。

　　“血剑门！”

　　“铁血殿！”

　　“铸剑阁！”

　　“神农山庄！”

　　“百善堂！”

　　“造合谷！”

　　“……”

　　灵娘的记忆力惊人，每涌现一个势力都能清楚的叫出名字，而在那短短的眨眼功夫，居然连续不断的道出一千多个宗门势力，这其中还不包括数之不尽的散修强者、隐世巨孽，目光一扫之间，人数达到恐怖的百万以上。

　　这数百万的修炼强者修为良莠不齐，强到真神层次，弱到至尊级的强者都有，虽然叶寒有信心一巴掌下去就能抹杀数千甚至上万的低阶修炼者，但是面对如此浩瀚的人数，头皮还是有些发麻。

　　“看来，今日不苦战都不行了啊！”叶寒深吸一口气，目光如狼，死死地凝视着那一道道身影。

　　“没错！”邪神殇邪笑道：“好似比当年本尊肉身被毁，在鬼渊的怂恿下凌弥界各大势力痛打落水狗的情况还要壮观啊！臭小子，以一个人的影响力能够遭来天地间所有修炼者的追杀也是一种荣耀，纵然死在这里也能够名垂千古了，不要那么难以抉择嘛！”

　　“靠，你说得轻松！”叶寒白眼一翻，要是事情能这么简单，他何必如此慎重？

　　“老夫血剑门门主剑王陈象，见过邪神大人！”

　　正在此人，从那人群中站出一个老者来。

　　只见这老者周身剑气纵横，相貌无比威严，身着一身威风铠甲，有着真神巅峰2级层次的修为境界。

　　毫无疑问，这等强者的修为已是极为不弱，至少可以判断血剑门乃是一个一流势力。

　　“剑王陈象？”邪神殇勾勒着不屑冷笑道：“当年你父亲剑皇陈佛也在追杀本尊的行列当中，何必那般惺惺作态，让本尊作呕？有什么招尽管施展出来吧，我乃邪天宫宫主，虽然百余年前威风不再，但要对付你能蝼蚁也不过是举手之间的事情。”

　　邪神殇的话，令得那数百万修炼强者齐齐变色，显然邪神殇的余威尚存，这等恐怖的影响力便能看出他当年风靡一时之间让人畏惧到何等程度。

　　“这么说来，邪神大人是要与我等做对？”陈象眉宇一皱，目光死死地凝视着叶寒说道：“我等所行只为潇族族长而来，并非针对邪天宫。邪神大人虽强，但邪天宫残存百年，只剩下区区数百弟子传承衣钵，难道真要与我百万雄师做对？我血剑门或许未曾入你法眼，但是这上千的势力，你能一次抹杀完么？”

　　“哦，原来是这样！不是围杀本尊的话，本尊就不凑这个热闹了！”邪神殇转身，拍着叶寒的肩头，语重心长道：“臭小子，你也看到了，人家不找本尊麻烦，就想和你玩玩，所以这件事情本尊和邪天宫就不参合了！”

　　叶寒目瞪口呆之后神色剧变，有些未曾回过神来：“邪神大哥，你这么没义气？”

　　“错！本尊这叫识时务者为俊杰，我邪天宫如今人才凋零，弟子稀少，容不得这等大战的损耗嘛！所以呢，我等就先走了，在预定的地方等你，后会有期！”

　　邪神殇大喝一声，单手毫无预兆的猛然一拂，便将邪天宫数百名弟子卷席在其中，在数百万修炼强者目光的注视中，甚至不给叶寒任何说话的机会，眨眼间就消失不见。

　　踏出包围圈后，烛浮忍不住出声道：“老头子，你是否有什么计策？是不是想来个里应外合，分担叶寒那家伙的负担，从而杀出一条血路，逃出生天？”

　　邪神殇将数百弟子放开，哈哈大笑道：“浮儿啊，计谋倒是一个好计谋，但是为父心中还真没有这种想法。”

　　“什么？”烛浮身形一动便要杀回去，却被邪神殇一把拽住，令其异常激动，极速说道：“父亲大人，我们不能那般忘恩负义。叶寒为我邪天宫挺身而出无比仗义，现在他有危难，我们怎能置之不理？”

　　邪神殇瞪目道：“叶寒那小子乃是老子一手调教，看着他成长到如今这般地步，若是他真的陨落，老子会如此闲情逸致的在这里跟你吹牛打屁么？”

　　烛浮一愣，说道：“你的意思是……”

　　邪神殇沉声道：“难道你还看不出来潇洒的用意么？他将叶寒那孩子的一切后路斩断，就是要让他置于死地而后生，淬炼心性，在不断的血腥和战斗中领悟更为强横的能力，可谓良苦用心。若是我等出手，并不是帮他，而是在害他。长期的依赖性实乃拔苗助长，做不得任何好处，要想成功渡过第二次圆满大浩劫，他就必须经过这种真正腥风血雨的淬炼才行。”

　　“可是，叶寒那孩子，能够在这种围追堵截当中平安度过么？”灵娘微微皱眉问道。

　　“放心吧！”邪神殇闭眼，深吸了一口气，说道：“那家伙命运不凡，底牌更是层出不穷，别的不敢说，但是那数百万修炼者想要将他留下不无可能。所有人听我命令，火速赶往御灵峰，拒绝回头！”

　　“是……是！”

　　最终，邪天宫所有人只能无奈的应声，向叶寒被包围的地方投去期盼的祈祷目光，爆喝声连连，眨眼间便是消失不见。

　　“……”

　　妖邪界之外。

　　“邪神……大哥……”

　　叶寒也以为邪神殇仅仅是在与他开玩笑，但是看着那异常决绝离去的身影便知道，此次他是玩真的了。

　　这厮何等聪明，怎么可能猜不到邪神殇的用意，尽管如此心中还是有些不大好受，一种被极端孤立的心境盘踞在脑海当中，心烦意乱。

　　“嗖嗖嗖！”

　　邪天宫以邪神殇为首的数百强者离去，那数百万强者却仿若压力大减一般，再度将包围圈极速缩小，气息更加凝滞。

　　无论叶寒此时此刻心境如何，他都知道此次激战避免，冷眸环视着那一道道如狼的眼神，嘴角勾勒着邪笑：“先说，本仙王一般的情况下向来都是以德服人，不动粗！”

　　“杀！”

　　但是，数百万修炼强者显然对叶寒的话熟视无睹，一声厉喝响起，同时杀来。


第1405章 只动手！

　　“杀！”

　　一个‘杀’字，似乎比任何法则的威压都来得恐怖，几乎是在同一时间，数百万道杀字震慑苍穹大地，狂澜激焰当中，齐齐向叶寒杀来，招式未出，空间已是破碎。

　　如兽潮的修炼者群中，冲杀在最前方的正是血剑门门主剑王陈象。

　　“血剑王道！”

　　只听得那剑王陈象一声暴喝，手臂猛然一抖，手中长剑翻飞，转眼间便轰杀出足足一万两千道血色剑影，在虚空中凝成一道严防死守的剑网，瞬间将叶寒的退路封死，口中更是爆喝道：“造化仙王，交出你身上的一切宝物，我等方可绕你一命，否则必是死路一条。”

　　“本仙王是吓大的么？”见得那密密麻麻的人群轰杀而来，叶寒嘴角极速抽搐，显然乃是怒极的征兆，足下猛然一踏，单手一招王者帝狩剑便浮现在手中，声色俱厉大喝道：“本仙王一般情况下不动粗，那是因为那时候还是一个和和气气的男人。当若是想要收割我的生命，磨灭我的大命运，老子就只动手。莫要以为本仙王虎落平阳就会被犬欺，难道你们不知道，虎纵然不得意，也绝非犬类可以抗衡？”

　　“昊天剑法，杀！”

　　叶寒声音无比威压，瞬间暴涨的恐怖气势下，每一个字符都宛若一道道威压，直是将虚神之下不少强者直接活活震死，手中猛然一抖，身形与步伐在虚空中变幻之间，如同一道屹立天地永恒不倒的不败君王，光芒阵阵，眨眼间暴涨到足足九百九十九丈的王者帝狩剑，锋芒大起，恐怖的一万八千道纵横剑气，所覆盖的面积更是达到叶寒可怖控制的方圆一万八千丈攻击范围，极速形成轰杀。

　　“轰轰轰……”

　　滔滔不绝的惊骇声势当中，可以清晰的见得，在叶寒力量瞬间爆发的情况下，韬光剑影所覆盖的范围之内，上万修炼强者身形尽皆被撕裂得粉碎，猝然神魂俱灭，一些修为强大如真神层次的存在，则是在惊骇当中快速凝结秘法，在恐怖的频繁撕裂当中形成强势抵御。

　　“嘭！”

　　如断弦的脆断之声中，叶寒的第一击轰杀终于散去，在那方圆一万八千丈的范围中，能够活下来的仅仅只有寥寥数十人。

　　“造化仙王果然威猛无比，杀！”

　　一次轰杀失利，非但没有起到任何震慑作用，反而令得这些利欲熏心的修炼强者凶性毕露，再度爆喝一声，直向叶寒疯狂杀来，前仆后继之势令人望而生畏。

　　“当真不知死活，区区数个真神初级强者也敢猖狂，便是在百万之军当中抹杀你等也是易如反掌。”

　　夜寒勃然大怒，对于这样的情况他知道已经没有任何道理可讲，被逼到这种程度若是还不下狠手，又怎能真正打消一些实力不济的宵小之辈的阻挠？

　　毕竟，如果按照这种方法无休止的杀下去，纵然他有着三头六臂都会被其活活消耗致死。

　　“丹帝圣琰！”

　　叶寒双手手指连弹，绚烂的丹光火焰中，丹帝圣琰自造化仙体当中极速迸射而出，在呼啸声中快速曝射而出，所遇之处尽皆开始炼化。

　　“异火？”冲在最前方，也是修为最为强横的数个强者，神色微微一变，但毕竟都是步入超凡入神级的存在，能够修炼到这种程度都不容易，快速凝结秘法形成抵御。

　　“血门天地！”

　　“怒雷奔腾！”

　　“万流长绵！”

　　“龟波邪火！”

　　“……”

　　十数道结界同时密布，凌弥界强者层出不穷，这些强者也是不凡。

　　有的如同血色天地形成的门户，阴气潺潺；有的如同天雷闪烁电击，雷声阵震；有的如同万流归宗，浩瀚汪洋，而让叶寒大为意动的却是那龟波邪火。

　　龟波邪火：异火榜排名第二十五位，凝于类似归墟、飞羽天海那等古战场废墟遗址海域之内，施展而出的所用攻击都呈现龟纹形态，攻击不强，但防御力极为出众，所凝结的结界宛若龟甲，极具韧性。

　　“凌弥界果然人杰地灵，出世异火之多，超乎想象，但这一切不过是给我提供养分而已，丹帝圣琰给我吞噬！”

　　龟波邪火固然不弱，但丹帝圣琰却是排名第六位的绝强异火，而异火榜上，排名前十的存在都具有一定的吞噬能力，在如此悬殊的排位下，丹帝圣琰无疑拥有绝对的优势，随着焚炼诀的极速催动，叶寒陡然大喝。

　　只见璀璨的光华中，叶寒单手猛然一拍，澎湃的力量灌输到丹帝圣琰当中，促使其转瞬间汇聚成一道圣琰之口，对着那龟波邪火便展开毫无阻截，快速形成吞噬。

　　“霸帝，今日就让你将精血始源之力食用够，壮大你那面临枯萎，每况愈下的血脉之力，出来吧！”

　　叶寒一旦动怒，杀心大起的时候轰杀节奏的控制力极为强横，此时便是快得让人目不暇接，在那十余个才能接近他轰杀范围的大能强者还来不及反应过来的情况下，底牌再出。

　　“吼吼吼！”

　　凶横阴戾的嘶吼声传出，霸帝那缩减到数十丈的身形更加灵动多变，在叶寒极为精湛的强力异火控制境界操纵下，反而更加如鱼得水，身形猛然一纵之间，四肢齐出，血盆大口猛张，出手就是血祭。

　　血祭是霸帝的招牌能力，可谓得天独厚，招式才出就恐怖的笼罩了三尊刚刚突破真神级的大能，兽身血红气息光芒不断闪耀，正在快速的壮大古老的洪荒血脉之力。

　　“嗜血睚眦，这等洪荒凶兽……怎么可能会出现在这里？”

　　“救命啊……我的精血始源之力正在不断流逝。”

　　“不好，照这样的情况下去，还未将造化仙王诛灭，我等便会率先被吸成人干。”

　　“大家不要乱了阵脚。造化仙王比我等想象中还要强横，大家联手对付。”

　　“……”

　　嗜血睚眦凶名不减，对于任何一个生命体都是一种噩梦，那十余个大能几乎是在同一时间达成协议，开始极速变幻身形站位，帮助受到控制的三尊大能，同时对霸帝出手。

　　“想要联手，哪有那么容易？”

　　等的就是这个机会。

　　虽然面临如此危险纷乱的状况，叶寒的心中却愈发的静如止水，况若明镜，任何一次举止的判断都是经过极为精妙的预判，在那十数个强者身形变幻，来不及做出轰杀招式的短暂瞬间，身形骤然一纵，手中王者帝狩剑寒光闪烁，那血剑门门主剑王陈象只觉眼前一花，随即便觉腹部一痛。

　　待到剑王陈象反应过来，带着惊骇目光凝视着叶寒邪气纵横脸颊的时候，残余的仅仅是一道残影，随后鲜血狂飙，居然在一瞬间内连挫十余个真神初级大能，逼退了汹汹的来势。

　　“主人，多谢！”感受到体内血脉极速复苏的迹象，修为境界终于不再无时无刻锐减，霸帝心中蛰伏，大喝道：“待到霸帝修为境界恢复巅峰时期，对你出手过的所有生命体，都要死，都会死。”

　　“好！”叶寒长啸道：“嗜血睚眦果然名不虚传，一切生命体都会仇视，有你这宛若神兵利器做本仙王坐骑，不枉我无上威名。不过你现在需要做的便是恢复实力，其他的事情都交给我。别说这些蠢货修为境界比我低微，纵然是一般的真神巅峰4级强者也是死路一条。”

　　话音落下，叶寒身形再度猛然一纵，便是对距离他最近的造合谷谷主合欢仙神轰杀而出。

　　合欢仙神见得叶寒冲杀而来，露出惊骇神色，知道自身避无可避，心中也是一横，咬牙爆喝。

　　“造合阀门！”

　　在合欢仙神拼尽全力的施展当中，那造合阀门如同一道造化法门一样，闪烁着极为不弱的伪造化之力，形成一种恐怖的镇压状体，试图以此道门庭将叶寒形成镇压，纵然无法做到这一点，至少也想拖延一些时间，为其赢得时间拉开轰杀距离。

　　所谓伪造化之力，也就是说，这些力量有着造化法则的气息，却没有其本质力量，仅仅是一种形态上的苟同而已。

　　“给我碎！”

　　叶寒才是唯一的造化仙王，独一无二对造化法则的绝对掌控者，这种伪造化之力在他眼前无疑是形同虚设，滔滔不绝的声势当中，身形弯曲如满弓，凛然轰出一拳。

　　“轰！”

　　强横的破碎声中，造合阀门破碎，叶寒身形若梭，在那合欢仙神惊骇的眼眸注视中，王者帝狩剑便恐怖的直是形成强势轰击，贯穿合欢仙神坚固不摧的头部，蓄势待发的左手成爪，凌厉而凶横的一巴掌拍击在天灵盖上。

　　“轰轰轰……”

　　一连窜可怖的爆裂声响起，叶寒造化仙体之内永恒国度自动运转，自主疯狂的吞噬合欢仙神仅有的微弱百枚法则因果，虽是稀少的几乎可以忽略不记，却是让他的法则因果数量累积超过四万五千枚，更上一层楼。

　　恐怖！恐怖！恐怖！

　　两招，斩灭一个刚刚突破真神层次大能，如此易如反掌的恐怖力量，直是令得那十余尊大能强者神色如死灰，纷纷发出狂暴之声，齐聚在一起，试图催动联手之招。

　　“没机会了！”叶寒嘴角勾勒着冷酷邪笑，一字一顿威严道。

　　“杀——戮——法——则！”


第1406章 气逾霄汉

　　“杀戮法则？！”

　　那十余个真神初级强者再度惊呼出声，声色剧变。

　　但是，这种给他们思考和惊骇的时间并不多，杀戮法则加持，叶寒转眼间便化身死亡收割的杀神，狂暴的气息令得人心潮起伏，一股极为强横的死亡窒息感铺天盖地狂涌，在气势影响下，数不清的修为低微的修炼者皆是七窍喷血，气断神虚，心惊胆战。

　　“我乃杀戮之神，我乃铁血杀神，我秉承杀戮意志，我以杀养杀，势如破竹，谁人能敌？”

　　摇身一变，叶寒法则力量蓄积完毕，狂傲的声势当中，气吞山河，似乎那数百万修炼强者所带给他的无穷压力，也不过是过眼云烟，况若草杂。

　　这就是杀神，视苍生之下万物为刍狗，任何一条性命在杀神的眼中都是那般卑贱。

　　“气旋斗！”

　　杀神意志附体，并不代表叶寒迷失心智，而是任何一个攻击招式当中都暗含着杀戮之道，在这种气势倍增，头脑却愈发清晰，占尽优势，更多修炼强者还无法近身的情况下，叶寒清楚地知道必须将这十多尊大能全部诛灭，否则一旦联手就将暴露他更多的底牌形成防御。

　　天知道到底有多少强者正从凌弥界四面八方赶来试图对他进行灭杀，更不知道在这妖邪界之外当中有多少强者按耐未动正等着他力竭之时坐收渔翁之利，所以，任何一张底牌愈是暴露的迟，就能换来更多保住性命的时间和机会，在弱肉强食的世界中挣扎生存，这就是规则。

　　神邪天魔功，本就有一半的力量属于邪气，与杀戮法则力量两者相辅相成之间，叶寒的速度居然更快，达到逆天的四倍，快到甚至连真神初级强者神识都无法捕捉到的地步。

　　“唰！”

　　叶寒动了！

　　快，快到了极致！

　　只见当叶寒再度浮现出身形的时候，单掌猛然拍击之下，已是强横无匹的令得那百善堂堂主百善道尊身形猛地颤栗，双膝不由自主地跪在虚空之上。

　　“灵魂破碎！”

　　几乎不需要施展任何秘法，单单是合欢仙神陨落，补充到一千零九十九枚的杀戮法则力量，就恐怖得让人心惊胆战，随着叶寒气势上的无限狂涨，百善道尊的神魂意识便是完全破碎，虽是未死，修为尚在，但已无丝毫反手之力，彻底废了！

　　“霸帝，接着！”

　　叶寒看也不看，便将那合欢仙神的肉身向身后抛给嗜血睚眦霸帝，供其吸食精血始源之力，如同死神降临一样，异常冷冽的血红双眸已是瞄向下一个目标——神农山庄少庄主，农墨，真神巅峰1级层次强者。

　　“孽障，本少庄主可不惧你！”

　　见得叶寒的目光，那农墨便有一种被蛇蝎盯上的感觉，后脊一阵发凉，惨变的神色中也是做出鱼死网破的悲壮姿态，身形极速暴退，手指间快速凝结秘法。

　　“神农王钟，寂灭一切孽障！”

　　在秘法的催发下，那农墨祭出法宝的速度也是极为迅速，几乎在口诀落下的一瞬间，一道犹若暮鼓晨钟的浩荡圣洁之声便不断缭绕于天地之间，凝成一道道洗涤灵魂净化一切污浊肮脏气息的字符，闪烁着玄妙之音，不似佛音、不似道音、不似天地之音。

　　这种声音，若是准确一些形容的话，如同极为古老的大能穿透了几大时期，讲授传‘道’最纯粹的圣贤之声。

　　“嗯？”

　　这样古怪的秘法和法宝叶寒前所未见，带着一丝好奇微微皱眉，停滞了下来，抬头朝虚空中看去。

　　只见那所谓的神农王钟，的的确确是一口巨型晨钟，不过其上雕撰的图腾乃是百草图，以及一个消瘦的威严老叟，老叟背负一娄背筐，一副极为认真的模样。

　　“神农尝百草？！”

　　叶寒虽然不相信什么神话传说，随着修为的不断提升，视野不断开阔更知道很多东西都是平凡之人杜撰而成，而神农尝百草却是真真实实存在的事情，却也没想过居然在猎杀他的行列中，居然遇见古老的神农氏。

　　“没错！”农墨看见叶寒那惊讶的神色，还以为是一种来源于心底的惊悚畏惧，心中信心倍增，威严喝道：“潇族虽是天地无可厚非的第一族，但你身为族长却是落得只能被人欺凌的地步，怨不得别人。我这神农王钟乃是从洪荒时期流传下来的神器之一，聆听了无数岁月的天地法则，能够连同古老的圣贤意志，洗涤一切暴戾气息，杀戮法则又怎么样？在我面前宛若无物。”

　　“是么？”叶寒冷哼一声，神色微动。

　　“王钟业障，覆灭！”

　　那农墨不再废话，双手手指间秘法不断更改，凝成一道道的法则因果，居然呈现出不可思议的百草图腾，快速对神农王钟形成加持，无限放大，“轰隆”一声便将叶寒罩入王钟之内，一切气息瞬间泯灭。

　　“抓住了？！”

　　农墨神色大喜，情不自禁哈哈大笑：“什么狗屁潇族族长，无可比拟的造化仙王，天地五大命运者之一逍遥帝，皇旗门之神，御兽门第二百五十代门主，在我这神农王钟之下都是妄虚，从今以后我神农山庄少庄主农墨便是一步登天，成就无上荣耀。”

　　“好生猖狂的语气！”却是不曾想，叶寒杀伐凌厉的口吻骤然从神农王钟中响起：“单凭这口破钟就想削弱我的意志，覆盖我的无上威严，实在太小看我了。你以为它真的能够困得住我？”

　　“什么？你居然没有死？”

　　闻言，农墨神色剧变。

　　“不好。造化仙王这孽障无比凶横，怕是连神农山庄的镇庄之宝都无法将他炼化，所有人为农墨少庄主灌输修为境界，增强圣贤意志，千万不能将其放出来，否则的话我等将会被他逐一灭杀，谁都无法存活。”

　　正准备出手对嗜血睚眦霸帝的十多尊大能强者都是意识到不对劲，果断放弃了这个想法，身法皆是运转到极致状态，不约而同发出爆喝之声，回转身形，开始同时提升修为境界的灌输。

　　“当真视本霸帝不存在么？找死！”

　　吸食完三尊真神初级大能强者的精血始源之力，修为境界已经复苏到真神巅峰2级层次的嗜血睚眦霸帝，但见叶寒遭受围攻，暂时受困，双眸中无比妖异的血红光芒闪烁，便是毫无畏惧的直向那十余尊大能强者轰杀而去，恐怖的居然未曾有丝毫胆怯。

　　“本门主去缠住这头洪荒凶兽！”

　　情况错综复杂，那血剑门门主剑王陈象却是保持着极为清醒的头脑，在霸帝动身杀来的瞬间便迎了上去，一人一兽修为境界旗鼓相当，斗得难舍难分，一时间并不能够分出胜负。

　　而受到十余尊大能强者境界的意志的灌输，神农山庄少庄主农墨的修为境界也是强行的节节攀升，眨眼间便突破本身修为境界局限，达到真神3级层次，而且这种势头还未曾结束。

　　“按照如此程度提升下去，我所能催动的神农王钟的力量便会更显强大，要想将造化仙王这孽障镇压在其中，强行活活的淬炼到死，并不是不可能的事情。”

　　农墨神色飞扬，情绪极为亢奋，仿佛这已是板上钉钉的事情，已成定数。

　　“天荒轮，给我破！”

　　而就在农墨话音落下的瞬间，从神农王钟中陡然传出叶寒的爆喝之声。

　　“轰轰轰！”

　　十余真神初级大能的联手镇压下，神农王钟依旧无法抵御那恐怖的灵器气势威压，整个钟鼎疯狂的颤栗起来，强烈的震动之声中，空间结界阵阵破碎，居然隐隐有着不可抵御的势头。

　　“再行加持！”

　　那十多个高阶强者神色剧变，也是拼了老命，不惜一切代价的催动力量，试图将叶寒扼杀在摇篮之中。

　　“天荒地轮，给我破！”

　　叶寒声势再度暴增，狂暴的天地齿轮光华，居然狂野的从神农王钟钟鼎之壁满溢而出，强行撕裂出一道道缝隙，眼看就要破碎。

　　“快退！那天荒轮乃是一件真神级灵器，普通的神器根本无法挟制。”

　　诸神神色剧变，终于意识到他们所抗衡的是什么，神识颤栗，惊慌失措的同时纷纷开始逃窜。

　　“轰轰轰……”

　　那十多尊大能反应奇快无比，但爆碎之威所形成的速度更快，强势的轰杀声中，前一刻还无比沾沾自喜的农墨甚至连惨叫之声都来不及发出，便和足足七个大能同时被撕裂成粉碎，神魂俱灭，不再复存。

　　“什么神农王钟？什么圣贤意志？统统都是本仙王践踏的对象，在筹划对我的猎杀之前，难道你们都不知道，我的威严没有人可以侵犯的么？要想诛灭我，没有绝对的修为境界，全部都只是送死，为本仙王送菜罢了。”

　　受困的叶寒再度横空出世，杀神气息不减反增，再度撰取，已然达到整整三千枚的杀戮因果，令得叶寒的杀伐气息暴增了足足恐怖的三倍，更甚之前。

　　没错，如叶寒所说，要想抹杀他必须要有绝对的实力，譬如画神古柏那等级别的恐怖存在，否则每多杀一个真神层次强者，他所吞噬的法则因果就越多，力量就越强横。

　　“谁人还敢战？尽管来！”

　　叶寒鸟瞰着那一道道惊骇的目光，微微勾了勾手指，如此霸道气势，何等气逾霄汉？


第1407章 咆哮法则

　　谁人敢战斗？

　　简易形骸的五个字，掷地有声，无比威压，狂野霸道的气势直是让真神级层次强者，全部从虚空中栽倒在地，带着惊世骇俗的神色匍匐在地面，浩浩荡荡的数百万修炼者大军，能够真正伫足在虚空之上的也就那么数百个。

　　当然，这其中不外乎还有一部分扮猪吃老虎，故意装作不敌的存在，但是那些人并不知道，叶寒随着血脉的增长，圣返帝境之下境界层次强者除非是旷世级天地之宝，否者任何伪装都无法逃过他的感知和探测。

　　否则，尼玛啊，难道洞墟这件十大旷世阴器排行第二的恐怖存在是摆设？

　　“畜生，本阁主和你拼了！”

　　磅礴的威慑之中，一道尖锐厉喝之声骤然响起，人影划过便是直冲叶寒疯狂杀来。

　　铸剑阁阁主，剑天一，真神2级层次修为，龟波邪火的拥有者。

　　见得剑天一冲杀而来，叶寒微眯的眼眸中寒光暴涨，冷笑道：“纵然不说，本仙王临走之前也要将你这等对我出手之人抹杀以除后患，既然你如此急着送死，那就成全你。”

　　叶寒单手猛然一凝，一道由澎湃天地灵力凝成的血红之手迅猛朝剑天一擒拿而去，口中更是凌冽喝道：“将你的龟波邪火、拥有三千枚的咆哮法则双手奉上来吧！”

　　叶寒吸收了妖神影无数岁月领悟出来的天地法则凝成的圣荒大道后，对于三千法则的认知从无到有，强横了不少，永恒国度饱含五大法则，几乎能够洞悉一切已出世的法则，一眼就看穿此人拥有不若的法则造诣。

　　“你居然能够看穿我的法则意志？”

　　听得叶寒字字珠玑之声，剑天一神色剧变，面对那极为额快速的血红之手的轰杀，冷声大喝：“既然如此，那便让你见识见识咆哮法则的威力。在咆哮法则面前，杀戮法则也要低头。”

　　“咆哮法则，声动九天！”

　　那剑天一也是极为不凡，声势当中光芒无限暴涨，一道道狂暴的声势自口中迸射而出。

　　咆哮法则的排名在杀戮法则之上，它所形成的独特方式，乃是天地间最为纯粹的法则意志的咆哮，不断能够起到绝对的威压作用，更能进行最直接的声波轰杀，无孔不入，令人防不胜防。

　　“轰轰轰！”

　　咆哮声势无比剧烈，整个弥漫着凌冽气息的虚空都在破碎，威压镇压两相抵消的恐怖声势当中，叶寒所形成的威压尽碎，那剑天一的口型在不断加剧这种势头下愈发扩张，仿若巨蟒吞鲸之势一般声势波澜壮阔，直是逼迫得连同方圆一万二千丈之内的真神初级大能强者都是不敢靠近，只得暂避锋芒。

　　而作为秘法的直接轰击对象的叶寒，却是在这种异常惊骇的声势中一动未动，嘴角勾勒着的一抹邪笑更盛，仿若一尊天地大世界一样，无论剑天一将咆哮法则催动到何等恐怖的威力都是不受丝毫影响。

　　造化仙王这孽障，怎么会强横到如此地步，难道本阁主的咆哮法则威力削弱了不成？

　　剑天一看着叶寒的冷笑愈发的浓盛，心中的惊骇也更加震撼，甚至一度怀疑自己传承的咆哮意志根本就是假的，但是回想在此之前的无数次交手，数不清的强者葬身在咆哮法则可怖的威力之下，真正认清现实，不是因为自己或是咆哮法则太弱，而是眼前这个怪胎实在强横的过于变态。

　　我不甘心啊！

　　剑天一心中怒火狂吼，感受着龟波邪火的掌控权在丹帝圣琰的狂野吞噬下，如今的掌控力已是微乎其微，心中愈发的愤怒，终于做出一个重大决定。

　　“三千世界，大咆哮，摧毁一切！”

　　法则力量招式骤然剧变，只见铸剑阁阁主剑天一的法则轰杀瞬间变阵，手指间连续不断的凝结中，一道道咆哮法则因果在无尽的咆哮之声中，快速从口中狂涌而出。

　　每一枚咆哮因果都修炼得极为精湛，当空之后迅速转化为一道精致的咆哮世界。

　　那咆哮世界中建制相当齐备，乃是一个光彩琉璃的声波轰杀意境，每一声咆哮都聚成声波攻击之刃，形态大致和风系属性能量所形成的风刃差不多，不断发生频繁的撞击，如同雪球一样越滚越大，咆哮的次数越多，威力自然就愈发的强横。

　　一枚咆哮因果就是一个世界，三千枚自然就是三千个世界，不难看出，剑天一所言的三千大世界，正是三千枚咆哮法则因果凝聚而成的咆哮大世界，恐怖到每一息都有上百万次力量累积的速度，可以想象一旦施展出来将强横到何种地步，至少摧毁攻击范围内不能承受的一切，并没有任何困难。

　　造化仙王这个孽障，在咆哮法则如此恐怖的威力之下，此番应该抵御不了了吧？

　　连番交手，叶寒毫发无伤，而围猎的数百万雄师，却是抹灭了上万人，其中还包括数个超凡入神级的顶尖存在，这样的情况让活着的强者实在颜面羞愧，更对叶寒开始有种主观上的畏惧。

　　再说了，当一个强横的存在，总是在你认为他达到极限的时候，却发现远远不够极限，一次两次甚至是三次都可以忍受，但是这种无休止的持续状态，又有几个与其交手之人在心理上没有丝毫惧怕？

　　“这就咆哮法则？本仙王看，应该叫做狗咆法则更加恰如其分一些吧！”

　　却是在种种猜忌下，叶寒不屑的摇了摇头，嘲讽神色不言而喻的浮现在脸上。

　　“吼……吼……”

　　听得叶寒的言语疾风，正格外卖力的剑天一险些窒气，差点没被直接呛死。

　　此时此刻，只怕没有任何语言更比叶寒那句话能够完全打压气势了吧？

　　“机会来了！”

　　让剑天一怎么都无法想到的是，就在他那分神，咆哮法则连贯性受到一定阻碍的转瞬间，叶寒那似笑非笑的脸色比翻书还快，眨眼便冷酷无比，手持王者帝狩剑，直朝其轰杀而出，绚烂的一万八千道纵横剑影中，却是失去了叶寒的踪影？

　　造化仙王在哪里？

　　这个想法，几乎是此次围猎叶寒的数百修炼强者出奇统一的想法，一个个都是竭力释放出恐怖神识，目不转睛地凝视着虚空开始探知起来。

　　但是，剑天一却没有这种机会，叶寒踪迹虽然突然强隐于虚空中消失不见，但那凌厉的轰杀迅猛的速度依旧未曾削弱，直朝其肉身轰杀而来，此时那三千咆哮大世界还未凝结完成，两股潜在危机的情况下，必须分神应对。

　　法则力量轰杀凝结的同时，剑天一的心神极速一分为二，单手一招，一柄剑身极宽的巨剑便浮现在手中，在巨大力量的催动下，不断放大，围绕其肉身极速旋转，试图以这种无法突破的方式让藏匿在虚空中的叶寒无法动作。

　　“你的速度快，本仙王的速度岂会慢？”

　　蓦然，防御阵势才刚刚形成，叶寒那犹若鬼魅的杀神身影却出现在阵势之内，嘴角勾勒着冷酷邪笑，慢条斯理的从乾坤袋中祭出一柄巨锤。

　　那柄巨锤并非什么神兵利器，仅仅是一柄圣者下品法器罢了。

　　在真神级强者较量中，一件圣者下品法器能起到什么作用？

　　几乎是在同时，即便是剑天一的脑海中都闪现出这样的问题，但是看见叶寒那邪恶到无法用言辞去描述的邪恶笑容，他的心中猛然一颤——难道是……

　　“乖乖闭上你的狗嘴！”

　　想法才刚升起，叶寒却是动了，单手猛然硬捍，便将巨锤打入剑天一喷张的口中。

　　咆哮法则咆哮之声，戛然而止，蓄积如此之久的轰杀秘法因为后继无力，彻底破灭。

　　“你的一切力量，都是本仙王的裨益，掠夺、掠夺、掠夺，全部给我吞噬！”

　　法则轰杀被破，如此近距离下，剑天一根本就不是叶寒的对手，神识几乎是在真神级巅峰宝品神魂全力催发的瞬间，便恐怖的摧枯拉朽破灭。

　　异火榜排名第二十五位，龟波邪火吞噬成功！

　　咆哮法则，三千枚咆哮因果掠夺成功。

　　铸剑门门主剑天一，陨落！

　　这一切，仅仅是一个噩梦的开端。

　　当叶寒的法则因果达到恐怖的四万八千零九十九枚，彻底掌控咆哮法则，收服龟波邪火后，杀神锋芒才真正显露出来，在这妖邪界之外，掀起惊世骇俗的腥风血雨。

　　铁血殿殿主，陨落！

　　血海宗宗主，陨落！

　　诡影门门主，陨落！

　　万法门副门主，陨落！

　　阴尸派掌教，陨落！

　　“……”

　　连续不断的杀戮下，连同那血剑门门主剑王陈象也未能逃出叶寒之手，神魂俱灭，死得最是凄惨。

　　“谁敢再来阻本仙王去路，下场都是如此！”

　　将那十余真神初级大能以凶狠手段斩落下马后，叶寒再无阻挡，王者帝狩剑光芒暴涨，连续不断凌空劈斩三击，每一击中都暗含着恐怖的一万八千道恐怕轰杀，汇聚成三道同样覆盖方圆一万八千丈的范围，雷霆轰杀。

　　这连续三击，所形成的轰杀范围加在一起达到恐怖的五万四千丈，在这覆盖面积当中不知道存在多少强者，待到叶寒嚣张而张狂离去，剑影遁去之时，恐怖的无一活口。

　　妖邪界一役，叶寒抹杀足足百万修炼者，杀神之名狂野的冠绝空前，而这个数字还在不断的蓄积当中。

　　一个神话正在缔造，一个传奇正在抒写！

第1408章 血剑，血座，杀神！


　　时间辗转，一个多月匆匆流逝，在这修炼者看来极为短暂的时间当中，整个凌弥界却是风波激荡，震骇连连，在妖邪界之外一夜激战，叶寒焚灭十七尊真神初级大能，足足一百万之多真神层次以下修炼强者扬长而去后，惊心动魄的惨烈战况便被有人心公诸于世，引得凌弥界各方势力震怒。

　　在其穷凶极恶的围猎追杀当中，几乎每一天都会有异常一次甚至是上百次的激战状况频传，但最终结果并不如凌弥界强者所想象的那样——叶寒，潇族族长、造化仙王、皇旗门之神、御兽门门主，并不是一个任人拿捏的软柿子，他的恐怖战斗力以及绝世的修炼天赋，硬生生的挑战了一个界的威严。

　　凉州山，激战人数五十万，真神巅峰2级层次强者三尊，真神初级强者五尊，叶寒祭出龟波邪火、丹帝圣琰、蛮荒妖火、躘灭等四大异火，六死两伤，其余级别强者伤亡过半，掠夺法则因果两千枚，顺利逃脱。

　　铮州，激战人数十万，无真神层次强者，叶寒施展御兽术，祭出十万凶兽，自损四万，追杀这全部诛灭，掠夺法则因果一百枚。

　　锏天峡，激战人数三人，皆是真神巅峰5级层次大能强者，叶寒祭出九灵镜、蛮荒手记秘法、施以王者帝狩剑，一死一重伤一轻伤，撰取法则因果四千枚，重创逃于西南方向。

　　血魂山脉，数日后，激战人数八十万，最强者真神巅峰4级，叶寒掠夺灾难法则，吞噬法则因果五千枚，再度遭受重创，逃亡东北方向。

　　器元宗，一流势力排名第十，宗主元器道王，修为真神巅峰6级，掌握元器法则，凝成国度始元帝国，异火榜排名第十位始元帝火，不敌遁逃。

　　玄灵地庭，遭遇十万冥玄鬼甲兵，抓捕凶兽折损至三万，星凰圣兽、九彩神龙受创，嗜血睚眦霸帝吸食精血始源之力修为晋级真神4级层次，抓捕冥玄鬼甲兵七万，折返南行。

　　断鸿崖，激战人数五万，真神巅峰6级层次一人，真神巅峰5级层次十人，其真神层次之下二十人，叶寒先祭天荒轮不敌，后施以幽炼幡，抹杀真神级大能七人，惨败遁逃，一路追杀至临烟渚，跳入吞仙寒潭，构架造桎仙界，填补永恒国度，吞服真神王品仙骨生生果，突破真神巅峰4级层次，以寒潭之底空间蹿入古灵族势力范围之外忆情楼。

　　忆情楼，遭遇楼主忘情仙尊狙杀。

　　忘情仙尊，超凡入圣级，真神巅峰9级层次，叶寒祭以洞墟、连施帝道三书，灵魂受创，弥留虚弥。

　　十天后，灵魂再聚，偷袭忆情楼二十万弟子，撰取灵魂力量，突破真神级灵品魂境，避其锋芒，辗转而走，蹿入飞羽天海。

　　飞羽天海，十大盗排名第一飞羽神盗、第二天海皇盗率领排名八至十位大盗鬼毒老妖、腐天洞主、妖王，及四王、绝命殿主旧部，共计六十万人，全部覆灭，斩获法器、法宝、丹药、秘法若干，法则因果两千，至此踪迹彻底消失于归墟之内，无迹再寻。

　　“……”

　　这罗列的惨烈激战，不过是叶寒数不清的激战中的极少一部分，几乎没有任何一天不是在鲜血与生死徘徊中努力跌宕滚爬，挣扎着万分凶险的求得生存。

　　在器元宗万里之外，有一道巍峨地域，叫做元气仙脉。

　　元气仙脉，原本是器元宗弟子历练之地，其中强横的凶兽不知繁几，洪荒、太古、远古、上古、中古等等数个时期的血脉异能兽都是存在，天材地宝无穷无尽，纵然是真神初级强者都不敢深入。

　　而在元气山脉最深处，树荫苍郁遮掩的天涧悬崖之边，呈现出一个墟洞。

　　这个墟洞与一般的洞府、洞穴都是极为不同，分布着一种宝灵之石，闪烁着一种极为隐晦的韬光。

　　这种存在叫做元气灵石，与石钟乳的形态相仿，构成一道道玄妙的法则结界，有着蓄积天地法则的能力。

　　在墟洞中央，赫然盘踞着一个男人。

　　这个男人周身上下皆是呈现出触目惊心的鲜血染成的血红色，双眸微闭，身侧佩剑血光流溢，微微闪烁，不是凌弥界视为邪魔杀神，又惧又畏又想诛灭的叶寒还能是谁？

　　“杀戮、咆哮、丹帝、蛮荒、灾难、造化、命运，七大法则，重塑永恒国度！”

　　掠影血色的骇人光芒之中，只见叶寒双手猛然朝虚空中一拖，在这接近两个月的时间内掠夺的所有法则因果，带着震慑的磅礴力量，与本有的法则因果同时迸射入空，摄入早已祭出的永恒国度当中，每一枚法则因果的打入都是通过彻底淬炼意志后，开始排序，以造化法则为天，以蛮荒法则为地，命运法则为乾坤，构造出异常强大的世界雏形。

　　当雏形形成后，才将杀戮、咆哮、丹帝三大法则快速打入其中，凝成妄虚九天、空虚九冥、轮回九九极数，布下星空、大地、汪洋三大主宰，以灾难法则辅助命运，无上增幅。

　　叶寒一路杀来，虽是历经生死，但并不是全无收获，加上原有的四万多枚法则因果，现在所掌握的因果数量已经达到恐怖的整整六万枚，枚枚都是无比饱满，填补到永恒国度后，形成一道道国家，仿佛万亿子民膜拜祈福一样，形成无比浩瀚的宏伟意愿，构成磅礴异常的法则意志。

　　七大法则，将六万法则因果均分，形成一种异样的平衡后，永恒国度在叶寒法则意志迅猛参悟的过程当中自主造化，不断的分别不断的蜕变，无论是面积还是力量都在进一步疯狂增长。

　　“突破！”

　　长时间的参悟当中，叶寒猛然睁开双眼，释放着无比威严的永恒国度回到造化仙体的那一瞬间，双手猛然一抓，居然将这条元气灵脉抓入国度当中，身形猛然一颤之间，周身两道华光闪烁，分明乃是修为境界提升的征兆。

　　“真神6级层次！”

　　叶寒嘴角勾勒着冷冽邪笑，单手猛然一捏，不待天地劫劫数到来，九灵镜光芒暴涨，便将修为境界隐藏，随后才抬起那血红的双眸缓缓说道：“估计谁也想不到，我居然藏身在这样的地方吧？如今本仙王修为境界暴增，仅有的差距已不是不可弥补，忘情仙尊那等超凡入圣级强者我还不是对手，但是要抹杀元器道王也是轻而易举的事情，宰了再说！”

　　话音落下，只见叶寒手持王者帝狩剑，直奔器元宗方向而去。

　　叶寒之所以要抹杀，并非想要做孤胆英雄，而是因为元器道王的始元帝国国度亦是无比厉害，加之邪天帝法的施展需要六万六千六百六十六枚法则因果之力才能催动，此人又掌握着足足三万四千多枚法则因果，对于自身的力量能够近一步的增强。

　　如此连续不断的杀戮让叶寒深深的知道，要想在整个凌弥界修炼强者抗衡，除非他有着帝王级的实力，否则根本不可能，而要想活命，只能每时每刻不断增强自己的力量，不放过任何一个机会。

　　实力，就是王道；威严，就是圣道；二者合一就是帝道！

　　“……”

　　器元宗。

　　“天魔寂灭拳！”

　　人影还未乍现，恐怖的轰杀却是狂暴自虚空中撕裂轰杀而来，霸道无比的拳劲轰击而下，器元宗内真神层次之下弟子全部覆灭，死亡人数飙升到数万，皆是炼化为虚无尸骨无存。

　　“造化仙王？”

　　器元宗突受毁灭打击，那元器道王也是震怒，率领门下突兀的数个真神初级强者凌空乍现，定睛一看便看到从虚空中显现出身形的叶寒，顿然爆喝道：“竖子，上次被你逃脱，如今却是灭本王满门，此次纵然逃避到天涯海角都是要将你挫骨扬灰，彻底抹尽。”

　　叶寒狂笑道：“难道你以为本仙王还是一个半月前那个任你宰割的存在么？元器道王，如今你已不是本仙王对手，将元器法则双手奉上，始元帝火乖乖交出来，臣服于本仙王足下，我饶你不死。”

　　“好生狂妄的口吻，本道王倒是要看看你的信心从何处而来，吃我一击。”

　　“始元帝国！”

　　元器道王含愤出击，甚至连试探的想法都是没有，出手便是这毁天灭地的强势轰杀。

　　“真神巅峰6级层次，杀之可惜，本仙王便将你的神识抹去，注入新的神魂，听从我的差遣，助我成功渡过大劫数！”

　　“永恒国度，给我镇压！”

　　喧嚣之声铺天盖地狂涌，两大法则国度，疯狂轰炸在一起，遮天蔽日。

　　“……”

　　一炷香后。

　　“主人！”

　　叶寒凝视着眼前已是臣服在足下的元器道王，嘴角勾勒着冷冽邪笑，疯狂而快速地将元器法则领悟后，易如反掌占据始元帝火，惊世骇俗已是掌控七大法则五大异火，何等强大？

　　“来！”

　　叶寒转身，凝视着虚空下方的器元宗，双臂猛然一抬，所有宝物皆是收刮到乾坤袋中，速度飞快。

　　“邪天帝法！”

　　旋即，当宝物收刮完毕后，叶寒不再有任何留恋，双手在狂暴的颤栗中疯狂下压，一阴一阳两道捶天之手横空出世，整个器元宗瞬间夷为平地，卷席升腾的狼烟中，叶寒召唤出霸帝一跃而走，再度消失不见。

　　血剑，血座，杀神！


第1409章 王者归来

　　器元宗，废墟。

　　“簌簌簌！”

　　待到叶寒身骑嗜血睚眦霸帝，消失在这边依旧弥漫着浓稠鲜血的天地良久之后，一道、两道、三道……紧跟着无数道人影纷纷乍现，面对被夷为平地，无一活口的器元宗，所有人皆是倒吸一口冷气，感受着那残存的战斗意思，纷纷神色惊骇：难道，这是报复么？

　　“……”

　　一路向西疾驰。

　　叶寒傲立于霸帝那宽大的血龙后背之上，神色冷然。

　　报复么？不是的。

　　从踏入修炼大世界的第一天，叶寒就知道弱肉强食的规则。

　　他知道，在这种强者为尊的世界中，怨天尤人没有丝毫用处，要想活下去，想要存活下去，不但要有跌宕滚爬挣扎的勇气，还要有偏执得疯魔的执拗。

　　第一次反击灭掉器元宗，他只不过是想告诉凌弥界所有修炼强者，他并非泥捏的玩偶，谁都可以追杀，这是一种警告，一种强而有力的反击：要想杀我，请先扪心自问，是否自不量力。

　　至少对于叶寒而言，哪怕手染千万修炼强者鲜血，也没有自豪值得自豪的地方，反而让他多了更多的思考。

　　“霸帝！你说，以我如今的修为境界，连真神巅峰6级层次强者都未必见得是我的对手，为什么那些只有圣者、至尊甚至是天阶层次的低阶修炼者，却是不畏生死的对我进行追猎，是他们太愚蠢？还是我的杀戮手段还是不够强烈？这一个半月以来，死在我手中的强者最少也有六百多万。妈的，六百多万人啊，换做在人界，足足是梵蒂冈人数的一万多倍。”

　　霸帝道：“对于那些低阶修炼者而言，主人莫不是通天大能，你或许觉得自身实力还远远不够，但是在那些蝼蚁的眼中，你的实力中哪怕是一丝精神烙印都是无价之宝。这就是自然规则下的优胜劣汰，蝼蚁的努力攀爬，所付出的代价总是更大。”

　　“可不可以按照我人类的话来理解：人生本就是一场豪赌，赌赢了荣耀一生，赌输了死于无名？”叶寒沉声说道，神色中多了一些东西——对生命的思考。

　　“也可以那样说。”霸帝道：“在我嗜血睚眦一族的眼中，从来就只信奉强者，只有被征服，从来不会被屈服。修炼者也是如此，谁都想拥有掌控天地的力量，谁都想拥有号令天地的荣耀和地位。野心越大，迈出的步伐就越大。”

　　“野心越大，迈出的步伐就越大？”

　　闻言，叶寒神色猛然一怔，若有所思：“应该死的也越快吧？既然天地生灵都是如此，那我便反其道而行，终究会悟出自己的法则，立乾坤而成帝王。人生为棋，我愿为卒，行动虽慢，可谁见我都会后退一步，只要做到这一点，生平足矣！”

　　声音一顿，叶寒话锋一转，长啸大喝道：“我已决定，采取声东击西之法，迷惑所有追杀我的修炼者的视线，混淆视听。霸帝，听我命令……”

　　叶寒口谕极速翻飞，霸帝连连点头，身法速度更显快捷，眨眼间便消失得无影无踪。

　　“……”

　　在凌弥界随后的大半个月时间中，杀戮依旧，但事情似乎逆施倒行，角色形成互换。

　　冷霜池，覆灭！

　　楚巫派，覆灭！

　　御甲山，夷为平地！

　　鸾音阁，寸草不生！

　　“……”

　　任何一个宗门的灭亡都有叶寒的踪迹，但是每个门派的方位都不固定，分布在凌弥界东南西北四个不同方位，唯一的两个共通点便是这些门派都参与过对这厮的追杀，以及雷霆出手的速度之下全歼，待到铺天盖地的修炼强者赶到的时候，下一个地方已经被灭。

　　如此周而复始，足足灭掉三百多个势力宗门，叶寒最后一次出手轰杀的位置赫然，乃是在距离器元宗最近的一个势力——甘州，屠戮三万人后扬长而去，至此踪迹全失，再也没有出现过。

　　能够如此牵着凌弥界修炼强者鼻子走，最大的原因自是因为这厮修炼帝道三书，天地之中除了潇帝没有第二个人能够推衍出他的踪迹，演算出他的命运，另外一个原因则是修为境界的提升。

　　修炼境界提升到真神6级这等恐怖地步后，叶寒已经算是真神大能中阶存在，加上有九灵镜封锁气息，要想以神魂感知探出他的方位，未曾达到超凡入圣地步的强者根本就无法侦破。

　　再则说，达到超凡入圣级的强者，乃是修炼大世界中顶尖强者内最精锐的可怖存在，任何一个门派，哪怕是潇族都是大杀器，断然不会因为追杀一个修炼者而满世界乱窜，毕竟据叶寒所知，即便是潇族的帝级诸神使，大抵都是真神巅峰9级层次，至于源远流长亿万万载，到底有没有帝王级的存在，潇帝、潇洒甚至是潇心都是只字未提，叶寒也不得而知。

　　在这样的情况下，凌弥界掀起的腥风血雨似乎在瞬间平静了下来，满世界都在寻找造化仙王叶寒的踪迹，但是，叶寒到底身在何方呢？

　　“……”

　　御兽门，御兽灵脉。

　　自从叶寒谕令下达，整个御兽门弟子、皇旗门门徒一夜之间诡异消失后，凌弥界特别是东部势力，对御兽灵脉的争夺在长达一年多的时间中就无休止的未曾停歇过，尸横遍野都不足以形容其惨烈。

　　但是，当叶寒的身份彻底公诸于众后，争夺的各方势力都是硝烟停滞，潜移默化的停止了下来，目的只有两个，第一：防备叶寒折返御兽灵脉肃清各方强者所形成的惨烈报复；第二，自是怀着于诸多凌弥界强者同样的目的，都想将叶寒斩杀，夺取大运数以及无穷无尽的宝物。

　　入夜，整个御兽灵脉一片漆黑，当年的繁华和辉煌早已不再，即便是御灵殿都是一片废墟焦粒，阴风阵阵呼啸，哪还有仙云缭绕，佛兽之光普照的旷世仙境风光。

　　“簌簌簌！”

　　在死寂凝滞气氛下，虚空的某个角落发出清细风声，两道人影快速纵于空间缝隙之力，极速向御兽灵脉之外掠影飞驰。

　　“什么人？滚出来。”

　　就在那二道魅影身形还未完全藏严实的时候，一道怒斥之声爆起，凶横的能量光芒闪烁间，劈下三斩，出手的赫然乃是一尊虚神高手。

　　“铮铮铮！”

　　尖锐刺耳的撞击声响起，虚空中那二人也是反应能力极为突出，不但将那尊虚神高手的轰杀挡住，身形更是发动强隐，隐蔽得无懈可击。

　　“区区蝼蚁也敢猖狂，滚出来吧！”

　　那尊虚神不为所动，大有手握乾坤之势，双手成爪猛然向虚空一抓，璀璨的光芒当中，硬生生便将那隐匿身形的两道魅影从虚空中擒拿在手中。

　　“本仙王戮杀的虚神不计其数，没想到在我的地盘上，一尊虚神居然也能耀武扬威。”

　　更深处的虚空中，一道声音传来，不是凌弥界掘地三尺拼命寻找的叶寒又能是谁，谁都不会想到，这个家伙胆大包天，居然敢在如此凶险紧张的局势下潜回御兽门，而方才发生的那一幕正好被他看在眼中，因而有了这等感慨。

　　当然，以那尊虚神的修为境界要想发现叶寒的踪迹，根本就不可能。

　　虚空下方。

　　“跑？看你二人怎么跑？说，你等到底什么来历？”

　　那尊虚神也是极为威严，厉声大喝。

　　在滔滔不绝的威势下，两道魅影皆是不发一语，性格端得是极为刚毅。

　　“不说？难道以为这样本门主就没有办法么？”

　　那尊虚神神色闪现一抹狰狞，双手猛然用力，作势便是要捏。

　　“吼吼吼！”

　　轻微而急骤，宛若兽啸之声响起，在那千钧一发的关键时刻，两道魅影突然出手，一道呈现出可怖的血红之色，另外一道则是幻化出猛虎图腾，带着极为凶猛的势头发动灭杀之招。

　　“御兽术？！”那尊虚神一愣，随后便是神色大喜道：“你等其中一个居然是御兽门的余孽，若是本尊所料不差的话，你等二人中一个应该是御兽门的人，另外一个应该是盛传的皇旗门之人。看来，你等并非被灭，而是根本就藏身在御兽灵脉，当真是瞒天过海啊，但是既然知道了你等的存在，便是来个天翻地覆都要将其余孽纠出来。”

　　“嗖嗖嗖！”

　　随着那尊虚神的爆喝之声，整个辽阔的御兽灵脉中蛰伏的各方势力修炼者都是感应到，在那转眼之间便是涌出恐怖的二十多万道身影，无一真神，就连虚神都是极少，但对于那两道魅影而言却是必死之境，毕竟堪堪突破虚神的修为境界，并不足以抵挡如此浩瀚大军。

　　“嗯？居然是我门下子弟！”

　　叶寒也是一愣，御兽门和皇旗门的招牌绝技都是他亲自传授，他怎么可能会不知道，皇旗门那位门徒便是寒影堂的嫡系成员，而御兽门弟子居然是九长老灵碧儿。

　　“主人，我们怎么办？”

　　“当然是出手救人了！”

　　叶寒极速应变，猛然出手，狂暴的声势当中，单掌猛地朝御兽灵脉下方抓去，在瞬间形成恐怖的遮天蔽日，二十多万强者全部被封锁在其中。

　　“这是……门主的气息？”

　　“神？！”

　　“……”

　　“敢在我御兽门闹事，全部都活得不耐烦了，给我收！”

　　蓦然，叶寒咆哮一声，单手猛然一抓，二十多万强者连同其本人同时消失在天地之间，杳无音讯。

　　王者，归来！


第1410章 傻笑你我他


　　血色，浓郁的血色。

　　天地是血色的，秘法是血色的，人是血色的，所有一切的一切都是血色的，在那二十多万修炼者眼中，只见一尊血色的嗜血睚眦之上，傲立着一个手持血色佩剑的血色男人，然后眨眼消失不见，整个御兽灵脉无尽的范围内瞬间荡然无存，一切生命体全然消失。

　　“……”

　　剑冢灵墓内。

　　“簌簌簌！”

　　血红光芒通天暴涨，瞬间弥漫空间。

　　“什么人？”

　　几乎是在同时，那股令人窒息的气息传遍整个剑冢灵墓，惊得蛰伏在其中的皇旗门、御兽门、青林两家，甚至是御兽门历代门主残魂意识都是猛然爆喝出声，纷纷祭出法器法宝。

　　“哐当！”

　　惊天动地的翻彻之声骇世激荡，二十多万道人影宛若一道巍峨的法则国度重重砸在空处。

　　“是我！”

　　声势大起，人影乍现，邪狂霸道，无上荣耀。

　　死寂！死寂！死寂！

　　当叶寒那愈发伟岸的身影映入所有剑冢灵墓强者眼中的时候，整个世界在那一刻停滞了转动，仿佛彻底凝固了下来，只怕是连绣花针坠落都能听得一清二楚。

　　叶寒眼眸微抬，神色微微动容，首先映入眼帘的便是陆香怡、唐嘉敏、柳思诗、柳如烟那风华绝代的容颜，视线一一扫过，风逸、仙狩王夫奕、叶卿宇、胖子涛、孙倾、蓝宇、柯义；青阳真、林几道、两大公主青雪瑶、林馨琦；御兽门始祖万兽灵王、师傅御兽王者战辰，御兽天师星尘以及历代门主的残魂都是一一掠过，最终转回到四个红颜知己的脸颊上，彻底定格。

　　有道是“梧桐树，三更雨，不道离情正苦；一叶叶，一声声，空阶滴到明”，此等重聚的时刻，在叶寒的脑海中已经反复呈现了无数次，但是当真正来临的时候，千万言语却是堵在心头不知道从何说起。

　　“神！”

　　“参见门主！”

　　在那瞬间，数万道人影齐刷刷匍匐在地，那一双双驰骋的灼热目光，狂热、希翼、期盼、等待、欣慰、欢愉交织在一起的痛楚，虽是无言，却是丝丝心痛。

　　“我……回来了！”

　　半晌，叶寒深吸一口气，扬声大喝。

　　“神！”

　　“参见门主！”

　　激荡回旋之声，似乎不需要用再多的言语去填补，也不需要用任何华丽的辞藻去修饰，最平淡的，就是最感动的。

　　“不肖徒儿见过师傅，见过诸位前辈！”

　　身形闪烁，只见在众目睽睽之中，叶寒半膝跪地，在那群墓之前仰望上空，凝视着那二百四十九道虚影，声音中无限自责和惭愧。

　　“傻孩子，何来惭愧之有？”御兽王者战辰，凝视着爱徒，哈哈大笑：“活着就好，活着就好啊！”

　　叶寒道：“徒儿虽是传承御兽意志，集成傲骨门风，但这两年多来，却是令得御兽门止步不前不说，反倒是为了避祸，将弟子安排到剑冢灵墓，打扰师傅及诸位先辈清静，自是罪不可赎。”

　　“此言差矣！”战辰道：“孩子，师傅才是御兽门的罪人啊！若非当年本王棋差一招，在陨落之时无法将完整御兽术衍化意志传回御兽灵脉，我御兽门何以衰败如此？但却在你的努力下，门中弟子数万，其根基万分牢固，修为天赋也是极为不差，你又有何罪？”

　　“再则，你身份特殊，如今更是潇族族长，地位远远在我等之上，完全可以不行如此礼数，但却能够秉承虽有傲骨，并无傲慢的品性更属难得。此番遭遇凌弥界各方势力强者连番击杀，本就凶险万分，更不该罚。”

　　叶寒摇头道：“师傅，徒儿这般做法并非矫情。母亲大人从小教育，做人莫要忘记根本，也就是起码的良知和良心。无论我的地位攀升到何等地步，无论我拥有多么不可一世的修为境界，师傅便是师傅，先辈就是先辈，此生也不敢忘。若是追本逐利，欺师灭祖，那不是你宝贝徒儿的风格。做人嘛，逍遥是必须的，张狂是骨子里的，良心却是自己坚守的本分，若是我连如此品性都是不复存在，岂不是于禽兽无异？”

　　“说得好！”万兽灵王笑道：“我御兽门第二百五十代门主乃是潇族族长，本身就是一种命中注定无法忤逆之事，所以注定比一般门派需要经历更多的磨砺才能重振声威，一时的失利并不代表永久的屈辱，迟早有一日亦会在你的率领下一飞冲天，所以更不需要自责。本王以御兽之王的名义宣布你小子无罪，可以不必如此无法释怀了吧？”

　　“嘿嘿，既然始祖都这么说了，那我就不内疚了！”

　　叶寒洒脱站起身来，仿若没事人一样，何等逍遥自在，如果不是这厮从来不会在熟人面前搞弄虚作假那一套，还真的会让人误以为那一切根本就是作秀，令得历代御兽门主都是面面相觑额，随后爆发出一阵阵无可奈何的笑声。

　　“逍遥帝当真是大自在大逍遥啊！”万兽灵王意有所指道：“不要只顾着我等已死的老家伙，还有大活人等着你安慰呢。唉，人界有句话说的好啊，抽刀断水水更流，借酒消愁愁更愁，感情这个神秘的东西，江湖已老，不适合咱们老人家，还是年轻人活腻的多哟！”

　　叶寒闻言微微一怔，缓缓转过身去，凝视着那一道道火辣辣的目光。

　　“小寒哥！”

　　短暂的沉寂当中，夫奕缓缓上前，伫足在叶寒之面，咧嘴“嘿嘿嘿”地憨笑着，似乎岁月更改，时代变迁，哪怕是天崩地裂都无法磨灭这个曾经还是个孩子的青年的脾性，他的世界永远那般无暇。

　　“不许笑。”叶寒瞪眼。

　　果然，夫奕紧闭牙关，不笑了，神采奕奕的眼眸却是愈发的光芒璀璨，仿佛找到了生命的意义，生活的崔次曙光，更找到了人生所想要追求的真谛。

　　“傻小子，笑吧，憋着难受！”叶寒感怀道：“没想到当年那个赢弱的孩子，如今亦是突破真神初阶层次，足以傲视一方称雄称霸了！”

　　“夫奕不做雄霸，就做小寒哥身后的尾巴，嘿嘿嘿！”

　　多么纯洁的孩子啊！

　　“老大，呜呜呜……想死咱老叶了。”

　　“老大，你看咱胖子，想你想得有胖了一百多斤，差点让俺失去了活下去了勇气啊……”

　　“你们两个傻逼，大男人的哭个屁啊，惹的老子都想哭了。”

　　“男人哭吧哭吧哭吧，不是罪；男人哭吧哭吧哭吧，不哭出来会很累。”

　　“……”

　　四大‘祸害’，抱腿的抱腿，抹鼻涕的抹鼻涕，呜咽成声，泪雨纵横。

　　叶寒未曾闪躲，感受着四个最早跟在他身边伴随这么多年不离不弃的兄弟，他才真正知道，自己并非被整个天地遗弃，至少有这样一群可爱的混蛋，时时刻刻都在为他担忧，为他祈福，为他感动，他在流血，而他们却也在流泪。

　　谁说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！

　　“老大！”

　　“公子！”

　　风逸和柯义素来要稳重的多，此时同样也是如此，但那击掌的拍击声却是震慑心弦，谁无音，胜有声！

　　男人与男人之间的兄弟情义，这个世界都不懂。

　　“见过族长！”

　　随后，青阳真和林几道也率领青林两大家族同时对叶寒行以族长之礼，显然受困于剑冢灵墓之中，对于外界的讯息都有掌控，已经知道叶寒传承了潇族族长、潇家家主身份，作为嫡系旁支家族，同时选择了无条件的臣服。

　　或许可以说，这是叶寒作为潇族族长，甚至是在之前，唯一能够绝对调动的两支力量。

　　“多谢诸位！”

　　叶寒拱了拱手，笑着说道：“虽然我已手持诸神天帝令，但在晋升帝王级天地巨头之前，毫无掌权之力，这声族长倒是叫得有些早了，还如同以往称呼就是。”

　　“是！”

　　青雪瑶和林馨琦上前，凝视着叶寒，半晌不说话。

　　“很帅对不对？”某人很厚颜道。

　　“……”林馨琦频频点头，评头论足：“我就说嘛，能让咱们青林两家如此誓死效忠，公子大人必然差不多哪里去，如今的一身修为，都可以在一招之内将我两大家族灭族了呢？嘻嘻！不过呢，好像再厉害的人也难断家务事呐。”

　　青雪瑶深以为然道：“公子大大，难道你不想对日夜羁绊着你的红颜知己，说些什么吗？”

　　“我……”

　　叶寒神色微变，缓缓朝那四个女人走去，最终定格在三步开外地方，凝视着那一双双通红的眼眸。

　　一个十年。

　　女孩变成了女人，叹了青梅。

　　一个十年。

　　涩稚变成了丰满，许了轮回。

　　还有多少个十年，让少妇变成妇女。

　　谁，执我之手，遮我半世流离。

　　还有多少个十年，让妇女变成老人。

　　谁，吻我之眸，敛我半世癫疯？

　　如果，甜言蜜语可以填充分离。

　　爱情又有什么意义！

　　如果，浮华辞藻可以抚慰伤痕。

　　思念又有什么意义！

　　如果，将没有如果。

　　“……”

　　所以，叶寒有太多的话说不出口，陆香怡、唐嘉敏、柳思诗、柳如烟，低咽得有太多的思念破不了心。

　　“嘿嘿……”

　　如果，夫奕一样纯澈的傻笑可以代替那千言万语，就让这种笑容弥漫天地，因此而璀璨绚烂吧！

　　至少，在那一刻傻笑着的五个人心灵很温暖很温暖很温暖……

第1411章 门主威武

　　生离死别永远是让人最为痛心疾首的伤楚，但是陆香怡等四女都极有分寸，不哭不闹，矜持的让人啧啧称奇，叶寒最怕女人的眼泪，不哭当然最好，轻轻相拥片刻后便分开，互相对视一眼，很傻很天真。

　　“叶寒，这些人是怎么回事？”柳如烟黛眉微皱，凝视着还是血红包围圈的二十多万强者。

　　闻言，叶寒说：“都是抢夺我御兽门地盘，不识时务有眼无珠的家伙。”

　　“那我们该怎么办呢？”陆香怡问道。

　　“全部杀了吧！”唐嘉敏看着叶寒道：“如今我们已经不是在异能研究指挥总部，惩奸除恶那么简单。要想在凌弥界生存，必须斩除祸患，否则后果不堪设想。”

　　“不行。”柳思诗摇头：“杀戮不是解决问题的唯一办法，屠戮的生命越多，戾气就越重，所谓天作孽尤可为，人作孽不可活，为了更长远的目标，我建议选择折中的办法就好，否则不利于修炼。”

　　“这个简单！”叶寒笑道，话音落下之际，身形已是飞掠到剑冢灵墓虚空之上。

　　“造化大世界，天荒地老，造化！”

　　旋即，只见在众目睽睽的注视当中，叶寒双掌猛然一番，造化仙王笔光芒闪耀，迅猛的飞旋速度之下，造化大世界形成异常可怖的气息，直是将那二十多万修炼者，无论修为高低皆是吸入大世界中。

　　紧跟着真神级灵品魂境浩荡的灵魂力量爆射，几乎是在瞬间将其神识无差别抹去，彻底炼入天荒地老阵法当中。

　　虽然这些修炼者的修为境界如同沧海一粟，对于如今的叶寒而言已经起不到什么作用，但是有着一个莫大的好处，那就是可以赤诚的为叶寒祈福，散发出无比强大的祝福力量，化解叶寒连续不断杀戮所形成的浓烈戾气，保证根本之心坚若磐石毫不动摇。

　　如此一来，加上三万凶兽，七万冥玄鬼甲兵，天荒地老阵法淬炼的数量已经达到恐怖的三十五万，一个极为惊人的数量。

　　“好生威猛！神果然修为天赋惊人，如此众多修炼者居然在他面前毫无反手之力。”

　　“门主修为节节攀高，我御兽门重振声威的日子看来不远了。”

　　“太厉害了，只怕我修炼一辈子也无法达到神这等恐怖的境界力量啊。”

　　“……”

　　叶寒崭露的轻而易举的一手，却是让所有人连连发出惊叹之声，个个震骇无比，几乎是在同时高呼出声。

　　“门主威武！”

　　“威武？”叶寒神色平静，摇头苦笑道：“若当真威武的话，大爷我也就不用被整个凌弥界的修炼者，如同过街老鼠人人喊打，九死一生才瞒天过海潜回御兽灵脉啊！”

　　声音一顿，叶寒调侃笑道：“当然，总不能灭了自己的威风长了他人的气焰。换个角度想，千万修炼者对我围追堵截，虽然屡次危机万分，最终都是化险为夷，是不是可以认为，大爷我就一蟑螂，文明一点搞个雅称叫打不死的小强？”

　　“哈哈哈……”

　　所有人都是大笑出声，紧张难过缅怀的情绪迎刃而解，气氛异常活跃。

　　“神，你的言下之意是不是想说，那些胆大包天的家伙一个个都是白痴，千万人追杀一个人都是多做无用功？”皇旗门一个门徒笑道。

　　“虽然我心中不是这么认为，但是既然你这么说了，我也就那么认了呗，反正就咱们自己吹嘘一番。如果吹牛也能掉一块肉的，咱们权当减肥就好！”

　　此话一出，诸众再度哄堂大笑。

　　“好了！”叶寒笑意收敛，凌空凝视着那数万弟子，沉声说道：“说归说笑归笑，但心中的重视依旧不能松懈分毫。特别是这段时间以来我的特殊经历，告诉我一个极为直观的见识，那就是——凌弥界中天才层出不穷，藏龙卧虎，高手如云，我等要走的路还很远，否则一着不慎就有可能满盘皆输。”

　　“我非英雄，广目无双；我本坏蛋，无限嚣张！”

　　“踏天歌，行天路，称王称霸；右手剑，左手酒，天地为刍狗……”

　　“我御兽门弟子，誓死追随门主！”

　　“我青（林）家，誓死追随公子！”

　　“……”

　　你永远不要试图低估一个邪痞男人的人格魅力，也不要低估一群疯魔的凝聚能力，更不能低估偏执信仰所形成的恐怖威慑力，那激昂之声震天动地，此起彼伏，无比威严，无限霸道。

　　谁与争锋！

　　面对那气势如虹的数万弟子，叶寒眼神微眯，缓缓而威严道：“豪气凌云不是错，但是你们凭什么拥有如此万丈激情？仅凭不畏生死么？我告诉你们，在两个月的逃亡当中，诛灭在我手中的修炼强者多达六百多万，其中不乏数十真神层次存在。可以毫不客气地说，我一个人就能瞬间将你们全部抹杀，而凌弥界之大，天地之广阔无疆，拥有无数比我更厉害的强者，你们又有什么资格如此豪迈？”

　　“……”

　　叶寒的言语无比犀利，字字珠玑，刺入每一个人的心房，即便是御兽门二百四十九代门主残魂都是神色惊变，带着缄默的气息凝视着叶寒，原本那无比激荡的气势，瞬间堕入冰点。

　　“这小家伙，有意思啊！”

　　万兽灵王微微一愣后，仿佛似有所悟一般，带着赞许的目光凝视着叶寒。

　　“师傅，叶寒这样做真的合适么？”第二代门主不确信地问道。

　　“放心吧！”万兽灵王凝视着叶寒那邪魅无比的身影道：“此子的御人之道，甚至比你等的御兽之道还要厉害。一个绝世天才并不可怕，双拳难敌四手，若是群起而攻之，照样死路一条。但是一个随心所欲就能完全掌控任何一个人情绪的绝世天才，便不能叫做天才，更准确来说应该叫做妖孽。很幸运的，叶寒就是万中无一的存在，看下去吧，他的手段可不仅仅是针对对手，同样对于自己人也有着无可比拟的强大。”

　　“原本你们是没有任何资格的，但是自从遇见了我，就有那个资格。”

　　终于，在死寂的沉默中，叶寒咧嘴邪笑道，神色无比威严，微微释放的威压气息，形成气势上的鼓舞，令得那一双双原本黯淡无色的目光异常灼热。

　　“门主，弟子等该如何做，还请降下意志，指引弟子等人前行。”

　　“神，只要你发话，哪怕是刀山火海我皇旗门徒都是视死如归，你告诉我们该什么做吧！”

　　“没错！当老子成为皇旗门门徒一员的时候，就已经做好不成功便成仁的思想准备，怕个屁啊，什么都不怕。”

　　“……”

　　“好！”叶寒大跨步在虚空中踏出三步，狂傲喝道：“此番我回来，不但要证明王者已经归来，更要让你们知道，你们从来未曾让我失望过，我也断然不会让你们失望。现在，无论男女老少都给老子竖起耳朵听好了，我叶寒生来就是一个流氓，上可以对不起天，下可以对不起地，但中间却能够对得起父母亲人、兄弟姐妹。你们便是我的兄弟姐妹，更是我的亲人，我又怎么可以对不起你们？”

　　说话之间，叶寒双掌猛然朝剑冢灵墓虚空撕开，乾坤袋无限放大，“簌簌簌”连续不断的声势之下，一道道璀璨光芒横空浮现，将这片天地无限绚烂。

　　在一双双惊骇得瞠目结舌的目光注视当中，叶寒在这一年多之间中收集的各种品阶高低不一的宝物皆是出现，法器法宝三十多万口、丹药近二十万枚、秘法五万多套，弥漫在虚空中连接成窜，释放出震慑心魂的强大威压，直是再度令得整个剑冢灵墓都是一片死寂。

　　“这些宝物，全部都是你们的，给我去！”

　　叶寒那庞大的神魂意识感知当中，任何一个弟子的修为境界都无法逃过他的法眼，慎密得无比精确的计算下，宝物便是根据其修为境界的不同，极速朝所有弟子飞掠而去。

　　“咻咻咻……”

　　狂野的声势之下，光芒闪烁，几乎是在同一时间，所有弟子都是半膝跪地，齐声爆喝。

　　“门主威武！”

　　“威震天下！”

　　“公子威武！”

　　“……”

　　如此可怕的蓄积底蕴，如此众多的天地宝物，如此豪迈的恩泽，试问这普天之下又有多少强者能够做到？有又几个人能够像叶寒一样，做到如此恐怖的气魄？

　　震骇！震骇！震骇！

　　叶寒微微点头，眼眸中嗪着满意目光，说道：“要想在凌弥界，甚至乃至整个天地修炼大世界中生存，唯有一条路可走，那便是强者为尊。根据你们修为不同，天赋操控属性能量的不同，已是经过慎密计算，罗列筛选过种种丹药秘法。”

　　“所以，现在听我命令，所有人无条件闭关，先修炼秘法达到有所掌握后，再吞服丹药提升修为境界，稳固坚实根基，听明白了没有？”

　　“明白！”

　　“回答如此软弱无力，但是老子的姐妹个个怀孕，兄弟个个阳痿不成？大声告诉我，你们听明白没有？”

　　“听明白了！”

　　回应之声震天动地，万分霸道。

　　“这样才像话嘛！好了，废话不多说，闭关！”


第1412章 幸福时光

　　叶寒一声令下，皇旗门、御兽门、青林两家所有强者，皆是同时进入入定当中，开始闭关修炼。此次叶寒所祭出的宝物对于任何一个弟子都是不凡，可以想象经过这番改造，将强横到何种地步。

　　做完这一切，叶寒单手一招将多余的宝物纷纷收回乾坤袋后，身形一纵便到了四女身侧。

　　“哼哼！”

　　四女一个鼻子通气，面对兴匆匆的叶寒置之不理，都是别过了头。

　　因为所有人，甚至包括已经达到真神层次的夫奕，叶寒都传授了一套极为强横的秘法，唯独四女却是两手空空。

　　女人就是这么奇怪，尽管或许打心底里根本就对宝物未曾产生丝毫兴趣，但是要生闷气就是生闷气，至少连自然规则都没有规定，女人的天性中不能撒娇。

　　“呃……”

　　热脸铁了冷屁股，叶寒先也是一愣，然后笑道：“吃醋？吃醋好啊，至少证明我在你们的心目地位非凡嘛。”

　　“屁呢！”唐嘉敏泛白眼，一把揪住叶寒领口，娇声喝道：“叶混蛋，哪个男人像你这样聚少离多，女人都会跟其他男人跑路，你说说你有什么资格让人等上十年，又再重复一个十年。你钟情也还好，至少作为女人的一方，心中能够有所执。但是你倒好，一个身体想躺八条船，今天必须得给个说法。”

　　“这个嘛！”

　　叶寒眼珠子贼溜溜的直转，他何尝看不出这妮子在释放怨气，心中一直安慰自己“是爷亏欠她们啊，男人嘛，尼玛就是用来担当出气筒的，我忍、我忍、忍忍忍，惹不起我还躲不起么？”

　　转瞬间，叶寒眼前一亮，决定采取避重就轻之法，搂着唐嘉敏肩说道：“这个，资格嘛倒是没有，但是十年都过去了，你们依旧不离不弃，那就证明一点，这个世间还是有真爱的。对了，说到这个真爱啊，我作为当事人就不得不发表点看法了。”

　　“你们说说，这个世界上多少虚情假意，多少尔虞我诈，像咱这种无时无刻不真情流露的男人，是不是稀罕的极品货？就算不是极品也能算得上是珍品吧？所以呢，我个人认为，这种情比金坚的品性是值得赞扬和继承发扬的。当然，爱情的路很长，筒子们啊按倒女士们呐，革命尚未成功，还需继续努力，鼓掌！”

　　“————”

　　鸦雀无声。

　　四女彻底无语，不约而同大翻白眼，异口同声的呜呼哀哉：“还是这油嘴滑舌的死德性。”

　　有戏！

　　叶寒心中暗忖，我倒是不想油嘴滑舌，但是那成么？不瞎掰的话只怕怎么被炮轰致死的都知道，连忙揽住四女香肩，邪笑着说道：“不就是因为没有其他人都有所斩获，怕我对你们不理不睬么？放心，爷可不是那样的人。来，四位妞笑一个，爷赐你们高……嗯，武装你们的力量。”

　　好吧，叶大虾承认自己险些激动，带上一个“潮”字，邪恶啊邪恶！

　　说到此处，叶寒强横的神识微微一扫，四女如今的修为境界已是一清二楚，却也有些震惊道：“你们的修为境界怎么在剑冢灵墓提升的如此快速？”

　　没错，在叶寒的感知下，柳如烟和柳思诗两姐妹和唐嘉敏，居然都是有着虚神巅峰6级层次的力量，即便是最难以提升修为境界的陆香怡亦是突破了虚神级，其灵魂力量甚为恐怖，居然达到一般虚神巅峰9级层次的恐怖地步。

　　叶寒记得很清楚，在一年多以前，四女都不过是造物主，这等迅猛的力量提升，已是算得上极为逆天了！

　　“当然咯！这一年多以来，我们时刻都在努力修炼！”柳思诗道：“更何况还有万兽灵王等二百四十九位前辈传授修炼之道心得，以仙狩王神碑作为催动源泉，撰取天地灵力，逆转天地乾坤，将时间逆流了十倍，相当于我们在剑冢灵墓修炼了十多年，在这种得天独厚的条件下，还无法提升修为境界的话情何以堪嘛！”

　　“原来如此！”

　　叶寒心中释然，仙狩王神碑乃是一件旷世圣器，排名第八位，达到这种程度，自是有着不可思议的能力，或许有某种辅助能力也是极为正常的事情。

　　“那好！”

　　叶寒当即做出决定，单手一拂，数十口法器法宝以及四枚丹药都是浮现在虚空中。

　　这些宝物乃是叶寒经过精挑细选最终拿出手的东西自是不凡，品阶虚神巅峰下品到虚神巅峰上品不等，但任何一件宝物都足以让数不清的修炼强者抢破头。

　　“啊？！”四女见得这一幕，神色中也是露出惊骇目光，不可思议地看向叶寒，齐声惊呼：“叶寒，你到底蕴藏了多少宝物？这等异宝便是我等今后的利器么？不行不行，实在太过暴殄天物了！”

　　“呵呵。”叶寒摇头轻笑道：“这些算不得什么！一年多来，我掠夺的宝物繁多，就算你们突破到真神层次后，都能确保最少一人一口神器。但是考虑到修为境界的问题，还是与之相匹配的法器法宝更能发挥出最强实力。如烟、思诗、嘉敏，你们三人先将各自那枚虚神级圣品丹药吞服，最好能够提升到巅峰虚神地步，这样才能更好驾驭这些宝物。”

　　众女并未答话，震惊的神色却是黯淡了下来，目光烁烁地凝视着叶寒。

　　“怎么了？”叶寒笑道。

　　“你告诉我们，这一年多来你到底经历了多少危险，承受了多少孤独，闯荡、挣扎、生死存亡的时候，扛在肩上的压力到底有多大？为什么你总是那样一副无所谓的样子，难道那一切都可以无所谓么？”

　　叶寒闻言，神色微微一怔，抬头，眼眸神光无比坚硬，叹道：“没错，那一切对我而言都可以无所谓。当初古灵族洪荒古城之外，当我只能看见潇心先祖被抹杀，羽儿被前行带走，老姐、天儿、仙坞、袈一，甚至是青林两家的九大高手，我一个都救不了。”

　　“那段时间，低头过，失落过，迷茫过，失望过，最后却是彤萱的一番话将我骂醒。重新振作起来以后我就告诉自己，要变强，变得更强，变得足以保护我所想要保护了的人。虽然我并不在意我的女人比我强，一辈子活在你们的锋芒之下，但是当那种无奈感在心中升起的时候，才真正的知道自己想要的是什么。”

　　“我只要你们平平安安就好！为了这个目标，我可以选择用很多方式去履行自己的责任。但是我的命运、身份、地位，注定我的方式与其他男人不一样，无法在每个时候双栖双飞，也无法缠绵的不受一切因素的困扰时时刻刻在一起。但是我努力过，攀爬过，奋斗过，就不后悔。”

　　“我始终相信，这一天会来临。我相信在那个时候，我不用再日日夜夜的担心你们受到敌手的猎害，也不用十年如一日的见不上几面。不过这次我已经决定了，不再和你们分开，直到生命的终结。”

　　“我们答应你！”

　　情不自禁地脱口而出，令得四女心中倍感震动。

　　将一生交给这样的男人，这一辈子白活了吗？委屈了吗？痛苦了吗？还是……快乐？！

　　“……”

　　“好了，如烟、思诗、嘉敏，三位首长，吞服丹药闭关吧！”

　　“遵令，士兵！”

　　三女开怀大笑，在叶寒崩溃的神色中迅速盘坐于地，开始修炼。

　　“叶寒，那我怎么办？”陆香怡见得三个好姐妹已是闭关，带着迷惑的神色看向叶寒。

　　叶寒笑着说道：“当然要进行一番翻天覆地的改造了！”

　　“改造？”陆香怡更为不解：“何种说法？”

　　“想不想修炼畅行无阻？和一般修炼者一样，平步青云的循序渐进提升修为，再也不受到身体条件的遏制？”叶寒神秘问道，嘴角勾勒着淡淡邪笑。

　　“真……真的可以么？”

　　在陆香怡的心中，终究有一个心结，那就其余诸女都能顺畅提升修为，而她的体质素来赢弱，在一定程度上而言，单靠无限封印流这神之左手封印神术秘法，无法对叶寒形成直接帮助。

　　至少说，叶寒的昊天皇玄大封印术，罗刹湮仙都是能够轻易破解，要想破除封印神术更是易如反掌。

　　“当然！”叶寒说：“我现在修为境界已达真神6级层次，掌握龟波邪火、始元帝火、天妖佛莲、丹帝圣琰、躘灭异火五大异火，手控咆哮、杀戮、元器、丹帝、蛮荒、灾难、造化、命运八大法则，融汇法则因果足足九万四千多枚，想要为你重新造化出一个新天地并不是什么难事。”

　　“我听你的，你叫我做什么我就做什么，你叫我怎么做我就怎么做。”陆香怡嫣然一笑，倾国倾城。

　　叶寒点了点头，说道：“这个过程为了尽量减少你的痛楚，便是会将你的一切神识感知封印，做好准备告诉我，可以不那么着急。”

　　“我已经准备好了！”

　　半晌，陆香怡深吸一口气，抬眸坚定不移地凝视着叶寒。

　　“那我来了——封印！”

　　叶寒也不多加迟疑，双手快速一捏，陆香怡的神识便迅速形成封印，身形一蹿两人没入了造化仙王笔中……


第1413章 仙帝天皇箭

　　在叶寒以通天透彻手段重塑陆香怡娇躯，皇旗门、御兽门、青林两家强者皆是闭关修炼的同时，在凌弥界的某一处不为人知的地方，那里同样也在发生一件事情。

　　“……”

　　这一处地方，乃是一个由无边力量催动法则因果凝成的特殊空间结界，叫做仙源天府。

　　仙源天府中法则光彩琉璃闪耀，巍峨的宫殿中央却是构架着三道擎天之柱直耸云湍，在三根擎天柱之下，三个倾国倾城的绝色女子，皆是手脚戴齐镣铐，最粗壮的一根锁链缠绕纤腰，神色却是极为平静，仿佛这一切的约束都是妄虚一般，令得难免啧啧称奇。

　　整个仙源天府异常寂静，毫无杂乱之声，细细流淌的风声柔和而绵长。

　　在仙源天府之外，伫足着两道人影，一女一男。

　　女人雍容华贵，气息中充斥着些许慵懒，却是头戴凤冠，金色寸芒阵阵闪耀，显然地位不凡；那个男人则是一个老叟，让人不可思议的却是呈现出一道虚幻之影，宛若灵魂体一般。

　　怪就怪在这里，按照常理来说，若是一个强者在激战中肉身被毁，灵魂体得以逃脱，其状况就应该像至尊邪神殇当年一样，随着时间的推移，如果未能及时找到寄宿体的话，就会在时间的推移下修为境界锐降，最终魂飞魄散。

　　但是这个老者却完全违背了这个常理，灵魂体聚而不散不说，反而有着隐隐增幅的强大，委实诡异异常。

　　女人道：“老祖宗，这三个女孩倒是担得奇女子，居然在如此短暂的时间突破到这等程度，按照这种速度下去，只怕要不了多久就能突破到真神初阶了吧？”

　　“当然，若是太差的话，岂不是枉费了我的一番心思？”那老者叹道：“此次乃是宗门的运数啊！若是控制的好，渡过一次大劫数，又会迎来一片新的天地，继续延传血脉。此番作为就算是一份大礼，但愿那人能够领情，否则宗门必然被灭。”

　　女子神色猛然颤栗，说道：“老祖宗，难道避不了么？”

　　老者缓而有力，一字一顿道：“避无可避！”

　　“……”

　　时间擦指流逝，转眼间已是半个月过去。

　　仙源天府中。

　　“轰轰轰！”

　　狂暴的轰鸣声骤然打破死寂的沉静，三个女子几乎是在同时睁开双眸，异口同声道：“此番突破，想必应该能够震碎这仙源锁神链了！”

　　“簌簌簌！”

　　与此同时，那两道身影再度飞掠到仙源天府之外，凝视着虚空之上开始疯狂蓄积的神劫，老者哈哈大笑道：“本神尊果然所料不差。徒子徒孙，是时候动作了！派人祭出旷世之宝，帮助三女渡劫。同时，也是时候行动了，命人迅速发出信号！命运乍现，成与不成在此一举。”

　　“是！”

　　蓦地，以那女人为首同时响起千百万声音，情况突变，数十道人影自四面八方极速飞瀑而来。

　　“轰轰轰……”

　　紧接着，在急骤的声势之下，三大神劫齐齐降世，整个世界恐怖的陷入天崩地裂当中，排山倒海的气势呼啸而过，毁天灭地的力量狂暴轰击而至……

　　“……”

　　剑冢灵墓，造化仙王笔内。

　　“造仙玄体，成！”

　　叶寒那无尽的咆哮之声宛若拔地而起，强烈的气势当中，永恒世界对陆香怡改造得面目全非的体内筋脉血骨形成包裹，多达九万四千多枚的法则因果，在造化法则造化之力的催动下，迅速扭转乾坤，五大异火光芒暴涨，形成强势焚炼。

　　在其高强度的淬炼下，以肉眼都能清晰的见得，陆香怡那如纸薄的白雪肌肤开始变得厚实，增添红晕血气，血脉恒通，如晶肌的筋骨归位，彼此之间形成一道玄之又玄妙之又妙的玄妙之门，构造了一个精湛的撰取天地灵力的小世界，造化气息生生不息，连绵不绝，噼哩啪啦的爆裂声中污血抹尽，精血尽存，修为境界和灵魂境界居然节节攀升，直到虚神巅峰4级才停滞下来。

　　“太好了！”

　　半个月的淬炼，叶寒终于是如释重负的长吁了一口气，缓缓收回所有力量。

　　对于锻出造桎仙界的叶寒而言，其实损耗的气息在剑冢灵墓这种得天独厚的地方几乎可以忽略不计，最为关键的就是需要掌握好异火的威力，毕竟五种异火排名不同，作用不同，威力也不尽相同，若是出现任何偏差的话，陆香怡只怕就会香消玉殒，值得庆幸的是，叶寒成功了，而且比他想象中还要完美。

　　“叶寒……”

　　仰躺在造化大世界最中央的陆香怡，终于缓缓睁开眼眸，发出缱绻的天籁之音。

　　叶寒笑着说道：“活动一下，看看如今的新身体是否适应？”

　　“嗯！”

　　陆香怡抿嘴一笑，身形一跃便在造化大世界中足足飞掠了六千多丈的距离，直是将这愈发风韵的少妇大美人儿惊得目瞪口呆：“叶……叶寒，我不是在做梦吧？怎会如此厉害？”

　　“哈哈！”叶寒身形一纵，将陆香怡揽在怀中，笑着说道：“你老公我可是因为大机缘，将焚炼诀修炼到最强状态，控制异火的能力不敢说天地第一，至少也是难逢敌手，五大异火同时淬炼而出的造仙玄体，虽然比不上我的本源气息淬炼出来的造化仙体，却也比一般同阶修炼者强大无数倍。”

　　“现在你所感受到的不过是攻击频率次数，以及后天修炼天赋条件的翻倍增强，待到你修炼其他秘法就知道好处远远不止这些。”

　　在说话之间，叶寒单手一招，两人眼前便浮现出三部秘法。

　　叶寒道：“这三部秘法分别是鸾音玉仙诀、醉瑶剑法、仙神赞歌，凌弥界三个顶尖一流势力的最强秘法，亦是威力未必，音波轰杀、剑法、法则因果之法都囊括其中，适合你目前修炼，至于其他秘法并不算太好，还是不要太杂乱的好。若是以后有大福缘，寻觅更为厉害的秘法就是。”

　　陆香怡扬起脸颊，柔荑轻拂着叶寒的脸庞道：“我要怎么谢你？”

　　“已为人妻，已为人母，玄儿就是你最大的功劳，那小子都会泡妞好几年了，咱们也算是老夫老妻，还谢什么谢？”叶寒笑道：“若是非要谢的话，那就让咱们长相厮守一辈子吧！”

　　“那就这么定了！”陆香怡带着一丝小俏皮道，娇躯一跃便出了造化大世界：“我也要加紧时间修炼！”

　　出了造化仙王笔后，叶寒看见陆香怡果然进入了入定当中，会心一笑也不打扰，走到墓群之前。

　　“孩子，一切已安排妥当？”

　　见得叶寒走来，御兽王者战辰道。

　　叶寒整了整神色，说道：“师傅，以及诸位前辈，如今叶寒修为也算有所斩获，不知道以目前的手段，是否能够为你等重聚灵魂神识，再炼肉身，虽然寻觅二百四十九副真神级肉身有些难度，但也并不是不可能的事情。”

　　“不行！”

　　却是未曾想到，所有先辈皆是叹道。

　　“为什么不行？”叶寒色变道：“我连造化、命运都能握在手中，天地都能造化，命运也可以改写，为什么无法将你等施救出来？”

　　“叶寒，莫要难过愤慨，窃听师傅等人慢慢到来！”

　　御兽王者凝视着遥远的无尽虚空，半晌才叹道：“我等如同潇帝神座大人一样，乃是以另一种死亡的方式存在于世，拥有完整的思维的确不假。但是，要想再度重活几乎是不可能的事情。”

　　“首先，人类有着三魂七魄的说法，虽然不尽然正确，却也有一定的道理。我等神魂早就被天地抹去，神格更是消散，直接化为天地意志。而达到真神层次后，天地法则都会将任何一个突破的修炼者记录在案，若是发现被抹去神格的存在再度复活，便会直接以三千大道法则强行轰杀。”

　　万兽灵王接口道：“一个人再强，即便是帝王级存在，也不可能抵御三千大道法则的同时杀戮，又怎么能够重塑肉身，再度存在呢？也就是说，如果能够抵御这种杀伐，就有一定机会复活。孩子，打消这个不切实际的念头吧！”

　　“需要抵御三千法则大道之力？”

　　叶寒神色恐骇，双眸神光也是黯淡了下来，不是叶寒想低头，而是不得不低头。

　　三千大道法则何等厉害，足以将整个天地抹去，叶寒知道，自己虽然现在不弱，但是连在超凡入圣级强者的轰杀下都掀不起任何波澜，在这等无上霸道的前面，只能望其项背。

　　“轰轰轰！”

　　就在那一瞬间，擎苍的仙狩王神碑骤然暴动起来，狂暴的气势当中光芒流溢，形成强大的防御气息。

　　“好生强横，这是旷世级天地之宝的力量？”

　　叶寒猛然心惊，他身怀灵器、魔器、旷世阴器，对于这种独特的气息最为敏感，在入定的数万弟子震惊苏醒的时候，已是开始催动秘法，想要形成抵御。

　　“孩子，不要抵抗！你的身上虽然怀有洞墟，但你无法同时掌握旷世阴器和旷世圣器彼此之间的克制问问题。破天而来的乃是仙帝天所拥有的旷世圣器排名第五位的啸天弓，所形成的仙帝天皇箭，一旦祭出洞墟就会斗个鱼死网破，得不偿失。”

　　“什么？四大顶级势力之一仙帝天？”

　　叶寒神色剧变，心中震骇：难道仙帝天居然出动旷世圣器对我进行抹杀？


第1414章 仙诛鉴

　　仙帝天，凌弥界四大顶级势力之一。

　　叶寒怎么都没有想到，这个从来没有任何交集的门派，居然在这个多事之秋突然横空出世，他知道万兽灵王的提醒绝对不是害他，但是素来没有遭遇到强大威胁坐以待毙的习惯，心中有些恍惚：“可是……”

　　“叶寒，听灵王大人劝告，万万莫要抵抗。这是仙帝天以啸天弓催发的仙诛鉴，专做传递消息之用，并无任何轰杀能力，但弱遭遇到抵抗，便会遇强则强，遇弱则弱，极难纠缠。”

　　正在此时，一道声音传来。

　　“灵姐姐？！”叶寒抬头一看，便看到灵娘的身影，知道她一生都在凌弥界中，而且对如今凌弥界的变化都是了如指掌，说出来的话绝对错不了，咬牙道：“好，那我就不抵抗！”

　　“轰轰轰！”

　　叶寒的话音才刚刚落下，那愈发狂暴的声势更显疯狂，连通着兽盘洞的整个剑冢灵墓都在疯狂的颤栗，爆发出惊天动地的轰鸣之声。

　　矛与盾的故事流传了千百载，到底是进攻还是防御更占据优势，更是开天辟地以来任何一个强者所面临的必须选择的问题，啸天弓和仙狩王神碑，这两件旷世圣器都是攻防当中的佼佼者，但最终结果还是前者要略胜一筹，端得是强行突破仙狩王神碑后，仙帝天皇箭箭矢通彻定格在神碑之上，箭尾不断颤栗，半晌归于平息。

　　“簌簌簌！”

　　在这样排山倒海的声势当中，陆香怡等四女也是猛然心惊，身形一蹿便到了叶寒的身边，互相对视一眼，同时带着惊骇的神色朝那道仙帝天皇箭箭矢看去，却是见得已经停止乱颤的箭尾后，仿若夹着一副鸡毛信，流光闪烁，充斥着极为不同的讯息。

　　“这就是仙诛鉴么？”

　　叶寒双眸微凝，身形伫足原地并不动弹，右臂缓缓高抬，浩荡的真神级灵品魂境迅猛爆发，随着手掌猛地捏掌成爪，衍化成一道虚幻的灵魂之手，直向其箭矢尾部的仙诛鉴抓去。

　　“轰轰轰！”

　　仙帝天的仙诛鉴极为与众不同，这一抓之间端得是将剑冢灵墓再度震慑，剧烈气势令得不少修炼者都是喘不过气来，好在这个过程极为短暂，随着仙帝天皇箭在强大的气势中爆碎，仙诛鉴拿捏在叶寒手中，一切威压气息都是消逝。

　　“嗯？”

　　叶寒微微轻咦一声，显然也未曾料到啸天弓诡异到如此程度，旋即单手一捏，开始查探其中的消息。

　　不看还好，这一看叶寒的脸色愈发难看，最后异常狰狞，滔天的杀戮气息令得所有人胆战心惊。

　　“叶寒，怎么了？”

　　众人都是知道，叶寒本性虽是飞扬跋扈，但心理素质极强，心性的控制力更是惊人，很少出现这种情绪失控的状态，除非是震骇到触动他逆鳞的事情，从这一点就不难推断仙诛鉴中的讯息对叶寒的触动有多么强烈，生怕这厮做出什么疯狂举动，纷纷关切问道。

　　“看吧！”

　　半晌，叶寒才将心中的震怒压制下来，单手陡然一拂，仙诛鉴内的讯息便浮现在天际当中，所有人都是能够看得一清二楚，只见上面如是所写——

　　谋叶寒君所上：

　　欲救涅玄舍仙吞天王座、盗神洛袈一、青丘仙圣狐仙坞，速来仙帝天，二月之内未见其影，必是血溅当场，永恒覆灭；若畏生死，尽可逃遁，过期不候。

　　没有署名，没有落款时间，但啸天弓便是仙帝天的最佳标志，根本就不需要质疑这其中真实性，从仙诛鉴中所透露的讯息来看，事情并不复杂。

　　“天儿、袈一和仙坞在仙帝天手中？”柳如烟神色猛然一怔，终于是知道叶寒为何如此震怒，沉凝道：“叶寒，该怎么办？仙帝天亦是四大顶级势力之一，其中只怕是强者如云，而你遭受天地强者追杀，这一切会不会是一个围猎你的陷阱。”

　　“陷阱，这倒不大可能。”叶寒摇头说道：“如果换做其他势力，我或许会怀疑，但仙帝天却不用丝毫质疑。毕竟是顶级势力，而且能够准确找到我的位置，也就是说想要诛灭我的话，根本就不需要如此大费周章，直接派出超凡入圣级强者就能想杀我多少遍就能死上多少遍。毕竟，虽然我拥有真神6级层次的实力，但和巅峰真神的差距还是颇大啊！”

　　“难道仙帝天并非想你，或是三位姐姐置于死地，而是想要达到某种目的？”柳思诗智慧卓绝，分析道。

　　“没错！”叶寒神色冷冽道：“阴谋诡计见得多了去了，已是丝毫都不麻木，但却是以天儿、袈一和仙坞作为威胁手段，当真是在挑战我的心理极限。情况显而易见，若是在两个月内见不到我的出现，三女必死无疑。若是我为了自身生存，选择苟且偷生，必然背负一世骂名。”

　　“但是，仙帝天实在太低估了我的胆量，这天地之中就没有我不敢去的地方！”叶寒冷喝。

　　“我们一起去！”

　　陆香怡、唐嘉敏、柳如烟、柳思诗四女齐声喝道，皇旗门门徒齐声喝道，御兽门弟子齐声喝道，青林两家强者齐声喝道，几乎是在同一时间，如此恐怖的异口同声。

　　“可是……”叶寒微微皱眉道：“此番前行必然凶险万！”

　　“我们不想再分开了！”四女目光无比坚毅道：“这个世界上，最痛苦的事情不是你站在我面前，却是不知道我爱你，而是明明相爱的人，却要饱受时间和距离的折磨啊！”

　　叶寒心中震动，却是知道事实就是如此。

　　虽然将四女甚至所有人继续留在剑冢灵墓当中，能够确保安全，但是每一个日日夜夜的辗转反侧的担忧，何尝不是一种巨大的煎熬，有些时候，思念比生死更折磨。

　　但是，他一旦做出这个决定，就必须要走一条更为艰辛的路，在感情和理智上取舍，实在太难太难。

　　“孩子，我邪天宫的人随你一道前去吧！”

　　正在这个时候，灵娘开口说道。

　　“灵姐姐！”叶寒神色动容，凝视着灵娘飘渺似仙的脸颊，皱眉道：“万一出了什么事情，我怎么像邪神大哥交代？”

　　灵娘是笑非笑地反问道：“若是你邪神大哥知道你遭遇前所未有的危险和考验，而我却在一旁袖手旁观，你又叫我如何向他交代。我太了解殇哥的脾性，相信若是他在这里也会肯定我的做法。再则，好歹我也是巅峰真神，一般的强者却也不惧，纵然要战，也比千军万马更有威慑力吧？”

　　叶寒并非优柔寡断之人，灵娘能够在邪神殇肉身被毁的百年之间，依旧未曾被鬼渊抹去，足以见得智慧卓绝到何等地步，更是知道这种强大的女性所决定的事情与他一样，已经推衍过种种可能，决定根本就无法更改，咬牙说道：“那好，就这么决定了！”

　　随后，叶寒分开人群，凝视着剑冢灵墓二百四十九道虚影，神情略微黯然，说道：“师傅、所有先辈，看来叶寒无法与你等促膝长谈了。正值多事之秋，苦难重重，又该到分别的时候了！纵然晚辈现在修为低微，还无法与三千大道法则形成抗衡，但是任何事情都是事在人为，我相信只要持之以恒坚持下去，终究都会有希望。”

　　“晚辈会时时刻刻记得此事，一旦修为足够便会回到剑冢灵墓，想办法让诸位复活！”

　　“有这样的心意，对于我等而言便是莫大的安慰。”御兽王者战辰道：“孩子，此去仙帝天阻碍颇多，但凡大小事情，尚需三思而后行，在修炼大世界中生存，武力重要，但有些时候头脑更重要！”

　　万兽灵王道：“将仙狩王神碑降服，然后带上吧！啸天弓乃仙帝天镇天之宝，若是一旦祭出此等旷世级存在，鲜有强者能够抵御。”

　　“不用了！”叶寒冷酷邪笑道：“现在任何一个势力想要将我留下，必然都会付出惨痛的代价，顶级势力同样也是如此。再说了，晚辈就算将仙狩王神碑降服，也不能安全发挥出战斗能力，还不若依旧震慑御兽灵脉。这里乃是我御兽门的根本所在，哪里都能毁，就是这里不行。”

　　叶寒并非大话，九灵镜、天荒轮两大灵器、魔器幽炼幡都是晋升到真神级，况且还有十大旷世阴器排名第二的东西，诸多法器法宝加身，其全力爆发的实力自是无比恐怖，这厮都已经想好了，若是仙帝天一行当真那般凶横，为了将三女救出来，大不了将所有宝物自爆便是。

　　一件旷世阴器的自爆，何等恐怖？！

　　不过，在叶寒的眼中，任何力量的手段终究都是身外之物，远远没有活下去更重要。

　　“好，有此等豪情，万事都能迎刃而解，去吧！”

　　二百四十九道威严之声大喝道。

　　“造化大世界！”

　　当即，叶寒单手一招，造化仙王笔光芒暴涨，造化大世界分裂而开，瞬间便将所有强者卷席在其中，身形猛然一纵，王者帝狩剑发出一声强势轰鸣，人影瞬间消失不见。


第1415章 自由之翼

　　“咻！”

　　幽冽寒光如废墟的御兽灵脉虚空中，一道霓虹天光闪耀，人影飞掠，死寂无声的眨眼间便消失不见。

　　叶寒飞掠入空，却是在行了数万里后停滞了下来。

　　“叶寒，怎么了？”

　　人影闪烁，灵娘身影浮现于空，带着不解的目光看向叶寒。

　　叶寒神色尴尬，难以启齿道：“那个……仙帝天在什么方位？貌似我不知道。”

　　“……”灵娘半晌才回过神来，哭笑不得地说道：“当真是关心则乱啊，北方！”

　　“好，现在就走！”叶寒道。

　　“等一等。”灵娘阻止了叶寒的举动，摇头说道：“御兽灵脉距离仙帝天跨度颇大，以一般的手段要想两个月达到仙帝天势力范围之内，几乎没有可能，还是我来吧！”

　　“自由之翼！”

　　不待叶寒答应，灵娘双手柔荑快速结印，璀璨地光芒并不暴涨，反而是非常规的极速收敛，最后幻化成一道虚幻却有存在实质质感的臂膀，将叶寒身形卷席在其中，带着呼啸之声极速飞掠。

　　“好强大的秘术！”

　　叶寒心中震惊，这自由之翼无比玄妙，他能清晰地感觉到，其速度居然比他施展神邪天魔功中，最为让他引以为傲的速度还要快，足足达到平常状态的十倍速度。

　　十倍速度是个什么样的概念？

　　以叶寒目前真神6级层次的修为境界，施展身法后，速度在一息之间能够飞掠万里之遥，而在自由之翼的影响下，恐怖的达到每息数十万里，将整个过程都强横的缩短了十倍。

　　叶寒终于相信，为什么当时在地魂界中激战之时，天罚道祖要称灵娘为奇女子，天下武功唯快不破，单单是这等恐怖的速度就足以让任何一个强横的修炼者望而却步了。

　　“以后你就知道，我这样的速度依旧算不得什么！”

　　灵娘却是极为谦虚说道。

　　叶寒见得自由之翼并不需要任何灵力操控，也是放下心来，按照这样的速度要想在两个月内赶到仙帝天绝对不是什么难事，便是一边分出神识，让所有包括邪天宫在内的所有弟子，都安排在造化大世界中修炼突破，另一边则是看着灵娘，邪笑问道：“灵姐姐……嘿嘿嘿……”

　　灵娘盘坐于自由之翼上，看着叶寒一张欠揍的脸颊，笑道：“是不是想让我将自由之翼的秘法传授给你？”

　　“咳咳……”

　　叶寒差点没被灵娘的话呛死，心中暗自嘀咕：大姐啊，虽然我就是秉着这样的想法，但是你就不能委婉点么？直接道出人家的心思，多让人难为情嘛！

　　难为情？！

　　这厮一点都不难为情，打着哈哈笑道：“尽管我前一刻还没有这种想法，不过听灵姐姐这么一说，倒是真有这般想法了。自由之翼所递增的速度异常恐怖，对于强者对阵来说，有时候甚至比一件神器都要管用啊，若是灵姐姐肯教，小子当然会虚心求教学习。”

　　灵娘对于叶寒睁眼说瞎话的功夫佩服不已，难得的抿嘴笑道：“难怪殇哥一直对你推崇有加，单凭这厚脸皮的程度，便能和他一较高下啊！其实，难道你没有发现，自由之翼与气旋斗有着极为相似的地方么？”

　　听得灵娘如此一说，叶寒周身一颤，连忙祭出神识形成感知。

　　这一感知之下叶寒就发现，自由之翼和气旋斗这两大秘法的确有着极为惊人的相似之处，譬如说，都是依靠天地气息形成的自然加速，是一种将身法融汇于天地自然，形成合二为一的一种全新动力，就像火箭升空的动力系统一般，而作为主宰体的就是修炼者的身体。

　　修炼者的身体愈是强横，所能催发的这种速度增幅就愈发恐怖。

　　灵娘乃是入境超凡入圣级的恐怖大能，距离天地巨头也仅仅一步之遥，肉身的坚韧程度自是不言而喻，所以这种速度的增幅就愈发的恐怖。

　　换句话说，气旋斗就像是自由之翼的简化版一样，在一定程度上锐减了不少的苛刻条件，想通这一点，叶寒的眼前一亮，带着不可思议的目光看向灵娘，心中震骇不已。

　　“聪明的让人可怕啊！”灵娘感叹道：“没错！如你所想的一样，当年殇哥创造神邪天魔功，足足融汇了不下百种绝顶神级秘法，其中重要组成部分的气旋斗正是从自由之翼中简化而成。所以，要想修炼真正的自由之翼，只需要在气旋斗的基础上，加深对天地自然气息的感悟就行。”

　　声音一顿，灵娘说道：“你所凝成的造桎仙界，其中包含着无数奥妙，破苍古境中所领悟的玄境更对自由之翼大有裨益。距离达到仙帝天还有一段时间，大可在这段时间修炼！自由之翼乃是从寂灵神术中衍化而出，共有十层，若是你能修炼出双翼，便算跨入门径，只需要长时间的领悟，就能在一定程度上迅猛提升速度。”

　　叶寒略微皱眉：“这个想法好是好，但是皇千尊那人势必不会善罢甘休，若是你长期在世俗中曝光，岂不是给了那些狼心贼子可乘之机？”

　　“无妨，一般宵小想奈何我也不可能，若是能够将我擒拿的强者出手，纵然我躲到天涯海角都没有用！”灵娘单手一拂，便在自由之翼上凝出一道极为强横的防御空间结界说道：“孩子，修炼吧！仙帝天一行到底是否危险，会遭遇到什么，我等都是一无所知。你乃是太多人的主心骨，能够多增强一分实力便能多一些保命的能力。”

　　“那好吧！”

　　叶寒见得事情已经到了这种地步，再推辞下去便显得过于矫情，当即盘坐在地什么都不去想，迅速运转神邪天魔功秘法口诀，开始进行自由之翼的修炼。

　　“……”

　　时间一点点流逝，眨眼间便过去数天。

　　整个凌弥界依旧动荡不安，天翻地覆寻觅叶寒踪迹的各方势力修炼者，依旧未曾降低热情，甚至在数天当中从叶寒二人身边飞掠而过的强者都是不计其数。

　　但也幸好灵娘手腕通天，一般的修炼强者根本就探知不出，才避开祸害，而叶寒孜孜不倦的惊艳绝世的修炼天赋再度大放异彩，在短短的数天时间当中，已是能够衍化出自由之翼的雏形，速度勉强能够强行提升到四倍，已是不俗。

　　当然，除了叶寒，皇旗门、御兽门、青林两家的强者，在叶寒所赐丹药的促使下，皆是掀起一阵境界修为突破的狂潮，不时有弟子突破，而这样的状态还在持续，远远没有达到结束的时候。

　　不难想象，在那般海量宝物的作用下，待到那足足八万多的修炼强者冲重出天日之时，将强横到何种恐怖的地步。

　　“呼！”

　　闭关几天，叶寒终于睁开双眸，缓缓吐纳出一口绵长气息。

　　灵娘赞许的目光头来，心中惊悸叹道：“若是整个修炼大世界的修炼者，都与你一般拥有如此恐怖的修炼天赋，只怕天地法则早就无法挟制，不得不自动毁灭重写规则了啊！”

　　叶寒笑道：“幸好也只有那么少部分的绝世天才，否则的话，若是谁看我不顺眼都想制造争端，施展手段对我进行刁难甚至是抹杀，估计我也早就被轰杀成渣了！”

　　“簌！”

　　蓦地，就在叶寒话音落下的一瞬金，无声无息的天地当中，陡然爆射出一道强横光芒，似乎乃是冲天拔地而起，分成两道强势轰击，直朝速度暴快的叶寒二人形成强大轰杀。

　　“什么人？”

　　灵娘一动未动，飞渺的双眸中依旧亘古不惊，甚至未曾有过任何举止，那强势的偷袭秘法尽皆破碎，叶寒则是身形一跃而起，对着那偷袭之处厉声爆喝，却未曾祭出王者帝狩剑。

　　毕竟王者帝狩剑和造化仙王笔已经成为他的标志，在凌弥界已是无人不知无人不晓，为了避免被更多的强者发现，这厮单手一拂，随手在乾坤袋中一抓，有些悲剧的发现，所抓出的法器居然只有圣者品次，更让也喊抓狂的是，这柄叫做通天的法器，居然是他最不擅长的枪类。

　　“靠，就是它了！”

　　叶寒手握圣者品次法器通天，身形傲然而立，与灵娘目光同时放远。

　　只见在视线当中，随着可怖的血红光芒通天暴涨，极速迸射之间迅速遮天蔽日，将叶寒等人去路完全封死，随后才在血红之光当中飞掠出一道道妖异闪烁的身影。

　　这些人皆是身披血色铠甲，脸部佩戴着栩栩如生，气势森然的鬼厉脸谱，手持无比统一的血色大刀，身骑血色龙鹫，全然都是血色，死气沉沉，令得气息无比残酷。

　　“嗯？鬼血门？”

　　面对那千余修炼者，灵娘黛眉微皱，并非是因为这些人的实力，而是说道：“这鬼血门乃是位于凌弥界西部的一流势力中排名第九百九十九位的存在，虽然门中最强秘法鬼象龙门阵不错，但也仅仅是不错而已，却怎么会出现在这里，并且对我等形成围猎？”

　　“在不对的地点，不对的时间，出现不对的人，必然就会发生不对的事。所谓事出反常必有妖孽，大抵就是这个意思。若是所料不差的话，我们的行踪还是暴露了，亦或者根本就是鬼渊所控制的势力形成的阻杀。”叶寒眯着眼眸道：“但是不管如何，若是阻挡我前往仙帝天救人，天王老子都得死。”

　　猛然，叶寒足下大跨一步，威严喝道：“滚，否则都得死！”


第1416章 鬼象龙门阵

　　“滚，否则都得死！”

　　锋芒毕露。

　　长期的杀戮已经让叶寒感觉麻木，知道对于凌弥界的修炼者而言，任何言语上的教化都起不到任何作用，他也没有那个心思修辞语言去进行劝慰，而这种压迫的强势冥冥中反而成为了让人不可侵犯的利器。

　　“圣者品次法器？”

　　那鬼血门为首之人神色中闪现一丝诧异，显然没想到眼前这个狂妄得没边的家伙如此藐视，一种尊严被践踏的羞辱感瞬间充斥于心中，愤懑道：“死死死，这二人都要死，结阵！”

　　叶寒要是知道，就因为他那么风骚的随手一抓抓出的法器，直接成了一场杀戮最直接的导火索，不知道是不是会找一块豆腐直接活活撞死，不过在这样的局面下，他也没那闲工夫去想。

　　“鬼象龙门阵！”

　　随着那为首之人一声大喝，那千余鬼血门修炼者催促身下血色龙鹫，身形骤然变幻，仿若纵身跃入无尽的深渊当中一样，瞬间诡异的消失在天地血幕当中再也未曾出现。

　　血幕涌动，开始不断变幻自身规则。

　　叶寒如今感知能力何等恐怖，在瞬间便清晰地感觉到，这鬼象龙门阵居然没有阵眼，也可以说每一处地方都是，尽管一般的强者看不出来，但却无法在他的神识当中瞒天过海。

　　杀！

　　鬼血门已经摆开阵势，多说自是无益，叶寒身形猛然一纵，手持圣者下品法器通天之枪，气势汹汹便向鬼象龙门阵轰杀而出，强大的凝聚能力将足足两万四千道轰杀凝汇一处，形成强势击杀。

　　叶寒这一击轰杀方位摇摆不定，速度也是极为缓慢，可谓是处处漏洞。

　　“鬼面龙象！”

　　电光火石之间，鬼象龙门阵内传来万千长啸之声，犹如万千鬼厉一样，凶戾的血腥气息暴涨，力量骤然汇聚到一处，居然有着堪比真神巅峰5级层次的恐怖力量，化为一道恶鬼直是向叶寒肉身形成轰杀。

　　“哼！”

　　叶寒冷哼一声，手中长枪施展得不利索，这厮干脆放弃了枪系兵器的霸道破坏能力，如同拿捏着一根棒槌似的，身形猛然一走，剧增加速的情况下快速闪烁，巧妙避开锋芒后，横向便对血色天幕中形成快速横扫，大有横扫千军之势。

　　“嘭嘭嘭！”

　　鬼象龙门阵合则力量无穷，分则疲软无力，无论是何等层次的强者在叶寒狂暴的一击之下，皆是被撕裂成粉碎，眨眼间已是将千人全部泯灭，无一活口，爆裂的鲜血飞溅天地之间，却还没有叶寒的身形退得快，当这一切烟消云散之时，叶寒早已回到了自由之翼上，稳稳伫足。

　　这就是真正强者的恐怖。

　　通天，一柄圣者下品品次的法器，即便是在造物主层次的强者眼中都是如同废铁的垃圾，但是在叶寒手中就是无可阻挡的神兵利器，这些最强只有虚神层次的强者，又怎么能够与叶寒形成的轰杀？

　　瞬间秒杀鬼血门足足上千人，叶寒心中不喜不悲，眉头微皱，似有所思。

　　“怎么了？”灵娘看向叶寒问道。

　　“灵姐姐，难道你一点都不奇怪么？”叶寒沉声道：“若说这些人是追杀我而言，以你真神巅峰9级层次对我形成的气息封锁，这等蝼蚁又怎么可能准确寻觅到位置？再则，我修炼帝道三书，除了潇帝先祖，谁都无法推衍我的命运，即便是潇帝先祖推衍，但我乃是命运法则的绝对掌控者，也会有特殊的天道感应，无法逃出我的感知。”

　　“若是追杀你的话，岂不是说还有高手蛰伏在暗中，准备偷袭？否则以鬼血门这等货色，怎么可能做到这种有预谋的程度？”

　　灵娘点了点头，说道：“该来的自是会来，不该来的一定不会来。不用推衍我都知道，能够如此大能耐的唯独只有鬼渊。但是，皇千尊明显是想亲手将我擒拿，所以在他未曾出关之前必然不会派出大量强者动手，毕竟殇哥和浮儿已是再度开始闭关修炼，他不得不存在顾虑。”

　　“所以，这种偷袭大可不必纠缠，反而会因为激战的次数太多，在沿途留下线索。你与凌弥界各方势力交手不下千次，应该知道那些人的鼻子可是比狗鼻子还要灵的吧？”

　　“说的也是，倒是我太小题大做了！”叶寒哈哈大笑道：“早知道如此，放鬼血门的人走算了，浪费表情啊。”

　　若是那鬼血门的千位强者能够再生，听到叶寒如此之言，不知道心底作何感受：马戈壁啊，就因为你浪费了一个表情，我等千人皆是覆灭，一个畜口，怎么不早说？！

　　鬼血门的事情对于叶寒和灵娘而言，都只是一个小插曲，激不起太大的波澜，再度前行。

　　叶寒考虑到自身还在遭受追杀的问题，索性将已经造化炼制成新载体，拥有真神巅峰6级层次的元器道王召唤出来开路，这厮的算盘打得不错，权当是造成元器道王惨遭灭宗，极速提升修为的假象，反正总之就一句话，阴死几个算几个。

　　“……”

　　时间匆匆流逝，转眼间一个多月已是说过。

　　在这一个多月极速赶路的途中，果然与灵娘所揣测的一样，隔三岔五，甚至有的时候一天就会遭受不下数十次的偷袭，无一例外的是，那些偷袭者的修为普遍都很低微，连一个真神初级层次强者都是未曾浮现，这样的情况实在让人难以理解，根本不知道葫芦里到底卖的什么药。

　　你说吧，如果说是想诛灭二人，虚神层次强者来得再多都是送菜；如果说想阻止叶寒在仙帝天给出的期限时间赶往所在地，那些人在甚至都不需要叶寒和灵娘出手，瞬间便是秒杀。

　　叶寒打死都不相信，这个世界上有那么多活得不耐烦，明知道是死路一条偏偏还专门来送死的人。

　　不过，无论事情背后到底有着怎样惊天的阴谋，在这种围追堵截的情况下，叶寒和灵娘已是赶到仙帝天势力范围内的最后一个城市——望仙城！

　　望仙城，上方！

　　灵娘凝视着这片辽阔的城池下方，说道：“叶寒，距离仙帝天，只需要再行一天便能赶到。这些日子以来，虽然未曾发生什么激战，但是对于灵力以及精力的消耗都是颇大。我等不若在望仙城中修养半日，将状态恢复到巅峰层次如何？”

　　“也好！”叶寒长吁一口气，说道：“一旦踏入仙帝天，只怕麻烦会接二连三涌现，到时候什么层出不穷的诡计都有可能形成较量，只怕届时连一个喘息的机会都没有，万事备齐总比被对方打个措手不及的好，顺便探一探仙帝天方面的反应，再做进一步准备也不迟！”

　　主意一但打定，二人都不是迟疑之人，自由之翼猛然一收，便是悄无声息的潜入望仙城中。

　　当然，在这之前以叶寒小心谨慎的心思，自是经过一番易容，幻化成一位中年粗狂大汉，顺便也为极为惊讶的灵娘衍化了一下，呈现出一个姿态雍容，相貌平庸的老妇人。

　　叶寒之所以这么做，一来是减少暴露的机会，二来嘛，也是因为这灵姐姐的姿色实在太美，虽然他不赞同女人是红颜祸水的说法，更何况是这等倾国倾城的绝世存在，但女人自古以来都是争执的祸端倒也不假，保不齐谁要是调戏灵娘，以她那等稳如泰山的性格自是不愿意出手，那时候岂不是逼得叶大虾大开杀戒？

　　望仙城，作为仙帝天的门户，自是繁荣无比，作为一个中型城池，来往的各方势力强者丝毫不少，而易容过后的叶寒和灵娘非常顺利潜入其中，在一处人流最大的驿站入住后，也探听了一些消息。

　　但让二人失望的是，几乎所有修炼者讨论的都是叶寒这个神秘失去踪迹的造化仙王，而关于天儿、洛袈一、仙坞三女的消息却是丝毫探听不到，甚至整个仙帝天都是一片平常，根本就没有任何调兵遣将的意思，这样的状况更让二人无比迷惑。

　　用餐中，灵娘低声说道：“看来仙帝天此次行事万分低调，并未兴师动众，但愈是这样愈说明事情不简单，做好心理准备吧，莫要遭了道。”

　　叶寒笑道：“有姐姐在我身边，我倒也多了一些底气，加上我的诸多底牌，即便打不过，要逃还是有可能的。”

　　“那好，休息一晚，待到明日清晨继续启程！”灵娘道。

　　旋即二人颇有默契的付账后，分别回到各自房间中。

　　而二人并不知道的是，在两人离开后，驿站一个小厮的眼眸中却是带着一丝震惊光芒，在所有人都是未曾注意到的情况下，十指连弹，一道道压缩得极端细微的光珠迅速融汇到天地当中消失不见，旋即便如一个没事人一样走开，再也没有出现过。

　　“……”

　　回到房间后，叶寒查探了一下造化仙王笔，造化大世界中的八万多弟子，发现所有人都在良性的不断提升修为境界，其中涌现出不少巅峰虚神，距离真神初级强者也仅仅一步甚至是半步之遥，而这种突破还未曾完全结束，倒也颇为心满意足。

　　收回神识后，叶寒盘坐于地，再度开始修炼自由之翼，只待天明便向仙帝天最终进发，到时候到底会遭遇到什么，谁都不知道。

第1417章 登仙群海

　　望仙城，驿站。

　　盘踞在地面的叶寒周身光芒运转，气息封锁的房间中光芒一片璀璨。

　　“自由之翼，展！”

　　低喝之声打破死寂，只见叶寒背部一阵涌动，仿若破开造化仙体而出一样，背部便展开两道凌冽的气势，华光聚拢，形成异常强横的双翼。

　　灵娘所凝成的自由之翼，呈现的是一片湛蓝的星空汪洋色彩，但叶寒所催发的却截然不同，左翼呈现强烈的圣洁的白皙之光，属阳；右翼却是浮现出可怖的幽森黑色，属阴。

　　或许是修炼神邪天魔功的原因，双翼相辅相成，虽然没有速度上的再度递增，但是叶寒敏感的发现，这其中居然充斥着极为强横的八大法则气息，左右两翼各四种，泾渭分明而又彼此融洽，具有原本应该不会出现的强大攻击能力。

　　“难道说，自由之翼也能成长为法宝不成？”

　　叶寒心中生疑，舔舐着嘴角还在略微沉思的时候，突然调动咆哮、杀戮、元器、丹帝、蛮荒、灾难、造化、命运，共计九千四百多枚法则因果，催动五大异火，在强势的灌输中，开始大胆的对自由之翼开始形成炼化。

　　“轰轰轰！”

　　情况突变，剧烈地震动声陡然传来。

　　自由：不受限制和拘束。

　　“撤！”

　　这炼化才刚刚形成，叶寒便恐怖的感觉到近万枚法则因果，居然在灌输形成的那一瞬间开始不受自己控制，一股脑子的朝其中钻去，按照这样的速度，只怕是一秒钟的短暂时间就能完全吞噬。

　　三千大道法则能力各不相同，但殊途同归的一点就是都需要数量极为浩瀚的法则因果形成催动，增强威力。可以想象，若是叶寒任由自由之翼的这种摄取，到时候他必定是空有八大法则，却仅仅能凝出一个法则形态的可怜地步。

　　所以，在那瞬间，叶寒强行将其还能受控制的法则因果强势收回，带着惊骇的目光回头凝视着背部，久久无语。

　　“簌！”

　　正在此时，人影乍现。

　　“叶寒，怎么了？”

　　来人身影还未站稳，便是关切问道，神色异常戒备。

　　叶寒神色微微一怔，看到来人乃是灵娘，摇头道：“灵姐姐，并非敌袭，而是我将法则因果灌输到自由之翼当中，想要将其炼化成实质。但是未曾想到，自由之翼中好像有不受约束的强横规则，居然将我的法则因果……等等……”

　　仿佛意识到了什么，叶寒连忙运转神魂意识查看，“蹭”地一下站起身来，旋即神色剧变：“千万分之一秒，损失了四千多枚法则，怎……怎么如此厉害？”

　　没错，在那短暂到几乎可以忽略不计的时间中，叶寒的法则因果已经锐减到只有整整九万枚，可以想象，如果叶寒在那瞬间迟疑片刻，岂不是早已被完全掠夺了？

　　“什么？你居然有胆量炼化自由之翼？”

　　听得叶寒的话，灵娘那亘古不动的脸颊同样动容，心有余悸道：“以后还是不要冒这样的险了，否则后果不堪设想啊！”

　　“哦？”叶寒一愣，旋即问道：“灵姐姐，怎么说？我感觉这自由之翼无比厉害，甚至有可能凌驾于巅峰神器或是巅峰灵（魔）器之上，这等恐怖的存在若是炼制成功，加上暴增翻倍的速度，天上地下都可以随意逍遥，丝毫不受任何约束啊。”

　　灵娘点了点头，又摇了摇头，说道：“你说的一点都没错，自由之翼的确有着那等特殊的能力，而且古往今来，想要炼制的强者大能，甚至是帝王级天地巨头都是颇多，但最终都没有成功，你知道原因所在么？”

　　叶寒神色沉凝：“愿闻其详。”

　　沉默半晌，灵娘说道：“首先，便是因为你所察觉到的那样，要炼化自由之翼，首先就必须以数之不尽的法则因果形成填补。第二，若是修炼者本身对法则的操控未曾达到一个极为恐怖的程度，便会被其完全掠夺。这两个原因都不是最恐怖的，最恐怖的地方在于，要炼成自由之翼，必须要经历三千轮回道，也就是在最巅峰的时期接受三千大道法则的三千次天地劫数轰杀。”

　　“你要知道，三千大道法则的每一次轰杀，都恐怖得如同天地浩劫一般恐怖，一次天地浩劫，即便是一些真神巅峰9级的层次都会被瞬间抹去，帝王级的强者也斗不过百个回合，想要将它真正炼成，比登天还难。”

　　“三千轮回道？”叶寒倒吸一口冷气，久久不语，迅速陷入沉思当中。

　　对于叶寒而言，这是一个机会，也不是一个机会。

　　因为他所做的承诺丝毫都不敢忘，要想让御兽门历代门主重新复活，就必须要拥有能够抵挡三千大道法则轰杀的实力才有一定的成功几率，而要想将自由之翼真的炼化，同样要经历如此方式，也就是说，一旦叶寒下定决心，要想炼制自由之翼的话，必然是一举两得的好谋算。

　　但是，每一道大道法则经过天地形成转换，所形成恐怖力量根本就不是修炼者施展出来那般回事，每一击都是毁天灭地，如果踏上这条路，绝对比整个天地修炼强者追杀他更危险。

　　毕竟修炼强者的追杀，一般的强者叶寒能够抹杀，打不过的还有可能逃跑，但是三千大道法则无处不在，无论身处天地何方，施展什么手段，都能形成毁灭轰击，唯一的方法就只能是反击。

　　让叶寒犹豫不决的地方就在于，这无意中的发现，让他得知自由之翼居然需要这么大的劫数才能炼制成功，那强横之处自然可想而知，在绝对强大的实力诱惑面前，这厮的意志力素来极为松动，毫无坚定可言啊！

　　“灵姐姐，自由之翼炼制成功后，有什么具体作用么？”沉顿良久，叶寒才抬头问道。

　　灵娘微微一愣，然后说道：“因为从古到今都未曾有人炼化成功过，所以具体能力不得而知。但是根据前人揣测和推衍后得出比较可靠的结论是，一旦拥有真正的自由之翼后，速度将超越天地中存在的任何一种速度，迅猛无边。另则，似乎会克制三千大道法则的最强存在，能够丝毫不受天地任何一种力量约束，如同那虚无缥缈的众王之王，众帝之帝的帝圣一般，超脱束缚，成就真正的大自在大逍遥。”

　　“当真如此？”

　　叶寒眼眸异彩爆射，神光熠熠，心中大为震动。

　　他虽然知道自由之翼炼制成功后会非常强横，却没想到居然能够强横到与帝圣比肩的地步。

　　帝圣，那就是天下无双的绝对主宰，无论多少帝王级天地巨头相加在一起，所形成的恐怖轰杀都无法战胜，而帝圣却可以达到随意改变天地规则的恐怖程度，其自由之翼的强大就显而易见了。

　　“是的！”灵娘下意识点头，仿佛意识到了什么，带着惊骇的目光看向叶寒道：“你莫非是想……万万不可！”

　　“灵姐姐，我已经决定了，无需再劝！”叶寒却是坚定地回答道。

　　帝圣，那个连天地第一人，潇族始祖潇帝都是未曾晋升的恐怖境界，叶寒有着自知之明，他并没有完全的豪气能够超越先祖，加上第二重圆满浩劫的时间只有短短七年半，要想修炼突破到帝圣或是将自由之翼炼化成功，几乎都是不可能的事情，所以这厮的野心也不算太大，只是想增加一种强大的攻击手段，达到如此目的，所以叶寒的决定便是——炼造自由之翼，不惜一切代价！

　　“那……好吧！”灵娘叹道：“不过莫要说姐姐之前未曾体提醒你，三千轮回道无比可怖，最好是以掠夺的法则因果形成灌输，能够提升多少算多少，如果用你本源法则因果，危险颇巨。”

　　“多谢灵姐姐教诲，叶寒胆儿小，怕死，断然不会胡来！”叶寒笑道。

　　“胆子小到可以不要命吗？”灵娘看着叶寒吃瘪的尴尬笑容，淡淡浅笑，再度叮呤嘱咐后，身形缓缓消失，已是悄无声息的退出了房间。

　　待到灵娘走后，叶寒深吸了一口气，竭力调整纷乱而激动、不安的心境，再度催动五大异火，在这寂静无人的房间中，开始肉痛的将那四千多枚已经无法掌控的法则因果，彻底炼化成自由之翼的一部分，虽是杯水车薪，却也聊胜于无！

　　“……”

　　一夜，风平浪静。

　　清晨，鸟鸣兽啸鸡啼。

　　“簌簌簌！”

　　暗淡无月的虚空中，两道人影乍现，正是叶寒和灵娘二人。

　　“走！”

　　两人对视一眼，并未召出自由之翼，身形并肩而行，直是向望仙城城池之外飞掠而去。

　　出了望仙城，距离仙帝天势力范围这个区域，叫做登仙群海，意思也就是说，这个范围内，四处皆是辽阔的海域，除了海域后，尽头便是仙帝天这尊巨无霸的位置所在。

　　有诗云：“怅矣秋风时，余临石头濑。因高见远境，尽此数州内。羽山数点青，海岸杂光碎。离离树木少，漭漭波潮大”，大抵形容的就是这番景象。

　　“做好准备了么？一但踏入登仙群海，就没有任何回头路，现在打消这个念头还来得及。”

　　叶寒邪笑道：“灵姐姐，你说若是你被俘，邪神大哥会不惜一切代价去救你么？”

　　“会！”灵娘不假思索道。

　　“那就是了！”

　　叶寒哈哈大笑，身影义无反顾的迅速纵入了登仙群海之中。


第1418章 妖姬仙阁

　　登仙群海仙云缭绕，沼气升腾，一望无垠的海域中，分散着大大小小的岛屿，其上也有不少势力，这些都是仙帝天的附庸或是旁支，素来不乏一些内门弟子出来走动。

　　在虚空中极速闪掠的叶寒和灵娘庞大的神识感知下，皆是清晰的探知到这一切，甚至还发现不少大的岛屿上，坐镇的最差都是虚神巅峰层次，几处最大岛屿之上，坐镇的却是真神层次强者。

　　“仙帝天不显山不露水，作为凌弥界最为低调的一个顶级势力，拥有的底蕴却也恐怖，连看守门户都派出真神初级层次强者坐镇，真难想象仙帝天的核心势力强横到了何等地步。”叶寒叹道。

　　虽然他如今的修为已不算低，足以跻身凌弥界，甚至整片天地的强者之列，但是面对仙帝天这样的庞然大物，在与皇旗门、御兽门、青林两家强者势力做次比较，就凄凉的内流满面，至少叶寒还无法有那个豪气拿几尊真神大能充门面。

　　“嗯！”灵娘对叶寒的感叹极为赞同，说道：“仙帝天乃是从洪荒末期太古初期创建，比之古灵族、东皇一族甚至是蟒域这三个顶级势力，都要少数亿万年，但是这个宗门从第一个始祖仙天帝王开始，就极会韬光养晦，呕心沥血的不断发展。”

　　“虽然每一次的动荡大浩劫仙帝天也会受到不小牵连，但总的来说却比其他势力死亡率足足少了四成，所以此消彼长之下，仙帝天不强也不行，至少说，只怕现在其他三个顶级势力都不知道仙帝天的底蕴到底恐怖到了何等程度。”

　　“因此！按照仙帝天历来的行事作风，与此次反常的行事态度相比较，就不难发现根本就不符合逻辑，所以我才要一意孤行跟来，毕竟这仙帝天我也随殇哥前来过不少次！呵，尽管都是一些不太美好的记忆。”

　　叶寒愕然，他自然知道那‘不太美好的记忆’是什么，以至尊邪神殇那牛脾气，两言三句无法说拢就会大打出手，能安稳的风平浪静那才是怪事。

　　“灵姐姐，以你推测，仙帝天中有帝王级存在么？”叶寒皱眉道：“按照当初潇帝先祖对我所言，神品血脉突破极为困难，而天地巨头必须达到九品才行，按照如此推衍方法，即便是我那无良老爹都没有这等资格，但是经历得越多便越发现，帝王级天地巨头，似乎并不是一个传说，应该有不少那样强大的存在才是。”

　　灵娘略微思索后，说道：“天地巨头那等帝王，如同天地王者一样，一般的强者断然不会浮现在世，存不存在这个问题我可以很坚定地告诉你，有。但是，到底有多少我也不得而知。”

　　声音一顿，灵娘说：“不过，若是百年之前，我将浮儿打入地魂界的时候推衍没错的话，潇帝神座大人应该是被自我禁锢在地魂界。按照三界不成文的规定来分析，陨落后的潇帝神座大人的神识，应该无法超出地魂界的范围，所能推衍的也应该只是潇族之人才对，我想，他的意思大概是指潇族，而并非包括天地各大种族吧？”

　　“再则，时过境迁，潇族每一任族长的血脉潜力，都是在传承族长的那一刻自动依照自身天赋提升，而不是从此决定后天的神品血脉成长。据事实来讲，近二十年前，你父亲潇洒成功潜入过毁狱界，那毁狱界何等骠悍，真神巅峰9级层次强者进去，必是死路一条。所以呢，从这方面来推测，你父亲甚至是潇帝神座大人，都未曾告诉你事实的真相。”

　　“应该……是吧！”

　　叶寒心中也是沉思下来，他倒是觉得灵娘的推测极为合理。

　　现在他已经万分确认宝贝羽儿，就是令得三界六道古老修炼者都是闻风丧胆的毁狱天后，可想而知当初强横到什么地步。

　　虽然在毁狱冥神口中得知，潇老流氓乃是在她修炼秘法最为关键，力量最弱的时候发动偷袭，施展帝道三书强行进行镇压，但是那三大统领都不是吃素的，整个毁狱界的人也不是吃素的，再则说，就算最为虚弱时期的毁狱天后，真的很弱么？打死他都不相信。

　　他大抵能够明白，潇帝当初在地魂界鬼渊，之所以告诉他血脉难以修炼，一是想刺激他的豪迈信心，另外一点嘛，那就是将叶寒往死里狠狠的坑了又坑，让叶寒疯狂抢夺吞噬神品血脉，尽可能快的达到一个恐怖的巅峰时期。

　　至于到底是不是这样叶寒已经不想去想了，至少现在的事实已经让他相信，天地当中帝王级天地巨头一定存在，而潇洒的神品血脉必然已经突破八品巅峰，潇族中必然也有为数不少的天地巨头坐镇。

　　“看来为了我，大到整个潇族，细化到潇族每一个人都是用心良苦啊！”叶寒唏嘘不已：“倾整个潇族之力，就是为了让我踏上巅峰，渡过大圆满浩劫，拯救三界六道，但每一个潇族成员，每一任潇族族长都是沾满血腥，该杀的不该杀的都是死了，该生的不该生的都挂了，我潇族亦正亦邪，又是好人又是坏人，当真是我行我素，让人无可奈何的强横！”

　　“天地第一族，绝非虚言！”

　　灵娘一锤定音，两人对视一眼，不由得同时大笑起来。

　　“嘿嘿，天地第一族？难道潇族忘记，在曾经还有一个家族能够与潇族分庭抗衡么？”

　　正在此时，虚空中陡然传来一道妖媚之声。

　　叶寒二人谈笑风生不减，似乎早已料到这一切，缓缓停滞了身形，抬头朝声音发出的地方看去，而对方似乎也并不想偷袭或是藏匿在虚空裂缝中装神弄鬼，纷纷显现出身形来。

　　“唰唰唰！”

　　黑压压的一片气势当中，人影顿现，入眼便是三人，其中两个老妇修为达到恐怖的真神巅峰5级层次，而为首的妖艳女人也是入境真神阶初级的一尊大能。

　　“妖姬仙子？”

　　叶寒眉宇猛然一皱间，双眸中寒光凌冽，便直向那妖艳女子杀出，身形并未停滞，而是异常小心翼翼的释放出遮天蔽日的神识进行探知，以防有强者在暗中偷袭。

　　“笃！”

　　妖姬仙子神色微秉，却是未曾想到叶寒二话不说出手便形成轰杀，身形猛退之间，身后两个老妇的反应倒是奇快无比，同时出手，手法也是极为诡异，一丝声响都没有便将叶寒两道寒目之光破碎。

　　“这么急着想杀本仙子？”

　　妖姬仙子一愣之间，很快反应过来，带着极为妖冶的笑容凝视着叶寒。

　　叶寒嘴角勾勒着浓郁邪笑道：“礼尚往来而已！本仙王向来睚眦必报，对于你这种与森渊殿蛇鼠一窝的妖妇，没什么想要谈论的东西，既然要来送死，我也就勉为其难的将你们的命留下吧！”

　　“是么？”妖姬仙子是笑非笑道：“你不能也不敢杀本仙子。”

　　“你是在威胁我？我最讨厌别人威胁。”叶寒邪凛道：“不过敢在明知不敌的情况下还敢现身，看来你的依仗倒是不小，我倒想看看你到底拥有什么资格在本仙王面前大放厥词，有话快说有屁快放，懒得跟你废话。”

　　妖姬仙子心境一阵窒息，她就没有见过这么不把女人，特别是她这种姿色的美女不当女人的浑蛋，旋即也是冷声喝道：“我家公子获悉仙帝天玩了一个手段，想要以你的红颜知己作为筹码，让你不得不踏足仙帝天，所以我们也想跟你玩一个游戏，若是在一个月内无法赶到森渊殿，便将你那青林二家的九个强者齐齐诛灭。”

　　“什么？”叶寒神色动容，一闪而逝，眼神微眯，说道：“难道你认为，仅凭你那只言片语就能让本仙王相信不成？妖姬仙子，你当真以为我是唬大的？”

　　妖姬仙子冷哼一声道：“你信也好，不信也好。反正从现在开始计时，若是在一个月内，你的身形未曾现身森渊殿，到时候那九个不识相的硬骨头，自是死路一条，届时便在御兽灵脉等着为那九人收尸吧！”

　　“对了！”声音一顿，妖姬仙子婀娜多姿媚笑道：“造化仙王，忘记告诉你。森渊殿在凌弥界东南方向，距离仙帝天相距颇远，真神级强者最快也需要一个半月的时间才能赶到。另外，若是你在此将本仙子诛灭，那九人同样人头落地，不得好死，搞死！”

　　话音落下，只见妖姬仙子率领身后两个异常强横的老妇，极速纵身便朝西方纵身而去。

　　“想走，哪有这么容易？元器道王，给我轰杀左边那个老妇！”

　　却在那电光火石的瞬间，异军突起，即便是有着大依仗的妖姬仙子都没有想到，叶寒居然在事情挑明的情况下朝其出手，声色俱厉道：“造化仙王，你当真不顾情义对我三人进行抹杀，而置你那九大属下于死地么？你要知道，若是本仙子一死，他们定然不复存在。”

　　“老子生平最讨厌的就是自视甚高的鼠目寸光之辈，在本仙王面前指手画脚，你算个什么东西？”叶寒冷笑道：“你，自是不会杀！但是并不代表你这两个手下不能抹灭，给我死。”

　　赫然，叶寒果决出手。


第1419章 左右仙道

　　“造化仙王，你找死！”

　　妖姬仙子与虎谋皮，绝非一般角色，却是依仗着叶寒不敢轻易抹杀她，厉声爆喝升起的时候，手中已是出现一道绫罗，保在右边那个老妇身前，对叶寒形成击杀：“仙姬双天，速退。本阁主来抵挡此妖孽。”

　　“凭你也配？滚，哪边凉快哪边待着去。”

　　叶寒嘴角勾勒着无限张狂的冷笑，左手猛然探出，迅速凝成一道灵魂之手，在那仙姬右天还未曾反应过来的恐怖速度下，便将妖姬仙子毫无抵抗能力的擒拿在手中，迅猛一拽便直接禁锢在无尽的虚空当中，身形速度丝毫不减，右手一拂，手持王者帝狩剑便极速杀出：“灵姐姐，为我掠阵。”

　　“好！”

　　灵娘简易形骸回答，淡淡笑容，似乎已经习惯了这种掠阵的姿态。

　　“妖歌姬舞，风花！”

　　仙姬左天已是与元器道王激战在一起，才行交手前者便落入下风，而仙姬右天见得叶寒迅猛杀来，神色也是极为沉凝，双手间快速结印，直是将天地撕裂开来，古老的妩媚之音横空出世之间，一道道轻纱遮掩，如同赤果的女子当空迎歌起舞，充斥着极为恐怖的魅惑之力。

　　“呃……”

　　身法无比迅猛的叶寒在虚幻如真实之境中戛然而止，神色中先是呈现惊骇，而后是迷茫，再然后便是痴迷的缱绻，对着那一道道轻纱魅影追逐嬉戏，浑然忘记了他主动挑起的一场激战，这一切都是中了媚术的征兆。

　　“仙之右道！”

　　见得一击得手，那仙姬右天黯淡深陷的双眸中爆射出一道振奋神采，不容思考，单手猛然一拂，一柄匕首便浮现在手中，身形猛然一纵朝叶寒发动雷霆轰杀。

　　仙之右道：左右仙道之一，真神巅峰下品神器，与仙右为完整一套，单体轰杀具有淬毒效果，一旦划破肉身者，如同体内种下媚药，需要行床榻之欢才可破解，否则爆体而亡。合璧轰杀则对灵魂力量具有强烈魅惑，会呈现出不知不觉的消亡状态，直到生命终结。

　　灵娘，伫足原地一动未动。

　　“裂！”

　　仙姬右天抓住这个乘胜追击的机会，速度异常快捷，只见那仙之右道光芒暴涨，瞬间分化出足足一万五千道匕首轰杀，归于一处，下手亦是凶残无比，乃是叶寒的太阳穴部位。

　　此时，叶寒神色依旧迷茫一片，仿佛这个世界中真实的一切已经与他无关，甚至连自身的凶险都是置之不理，不得不说，幻境和媚术两者之间的恐怖相溶所形成的力量，的确强横得让人匪夷所思。

　　见得这一幕，仙姬右天那满是皱纹的神色中骤显狰狞，在那一刻她想到了叶寒血溅当场那种病态的兴奋感，更想到叶寒陨落后，妖姬仙阁将斩获数之不尽的各种宝物，至少在那一刻她将灵娘这个超凡入圣级的强者忘却在了脑后，眼中只有已是被视为尸首的叶寒。

　　近了！

　　近了！

　　近了！

　　近了！

　　“……”

　　万分之一秒的时间，对于一个真神层次中阶位的大能已经能够做很多的事情，仙之右道这柄真神巅峰下品层次的强大法器，距离叶寒肉身仅仅分毫。

　　“嗡嗡嗡……”

　　想象中血溅当场的一幕并未浮现，排山倒海的强势能量撞击也没有出现，而是在那一声尖锐刺耳的铮鸣声中，原本应该迷失神智的叶寒，此时却比谁都清醒，左手两根指头易如反掌将仙之右道匕身夹在指缝中无法再进分毫，而右手所持的王者帝狩剑却是以更快的速度迅猛斩出。

　　“嗤啦！”

　　这一切变故仅仅在眨眼之间，很显然仙姬右天的肉身强度与叶寒的造化仙体一个在天上一个在地下，王者帝狩剑的绝对轰杀，在那身强而有力的穿透声下，直是将其丹田破碎，身体完全洞穿。

　　“怎……怎么可能？我妖姬仙阁的媚术独步天下，你怎么可能不中招？”

　　感受着自身修为境界锐降，能量云迅速消逝，随时都有力量枯竭而死的可能，而手中仙之右道又无法抽离开，仙姬右天神色惊恐，终于大呼出声。

　　“笑话！本仙王掌控命运，忘境、忘情、忘我集于一身，随时都能够转化大性情，你这破秘术也能让我中招，我还混什么？早就被凌弥界追杀的数千万万强者抹杀得渣都不剩，你的法则因果是我的，所有一切宝物都是我的，给我死！”

　　蓦然，叶寒那震天动地的真神级灵品魂境全面爆发，直是从仙之右道迸射而出，不但强横的将其神识抹去，瞬间转化为自身神兵利器，更是从匕身极速传递到仙姬右天脑海当中。

　　“轰轰轰！”

　　狂暴的声势激荡响起，只见那仙姬右天身形猛然一颤，头部破碎，直接被叶寒强行活活震死！

　　“一千枚法则因果？太弱了！”

　　叶寒心中略微有些失望，却也没有想到妖姬仙阁这尊真神巅峰5级强者，居然外强中干到这种地步，难怪根本无法与他形成抗衡，身形一转，更是强势出手，对仙姬左天发动轰杀。

　　“永恒国度！”

　　什么叫做犀利轰杀？这就是。

　　只见那八大法则凝成的永恒国度，在足足九万枚法则因果的强势催动下，宛若天地镇压而下一般，硬生生就在虚空中就将本就遭受元器道王重创的仙姬左天砸成肉饼，一切宝物再度掠夺。

　　妖姬仙阁两尊真神级大能，瞬间秒杀，整个过程恐怖的未曾超过三十秒。

　　“死了？就这么死了？他……他的修为境界为什么提升得如此恐怖？”

　　见得两大高手被灭，左右仙道一组真神巅峰下品法器如此轻易被夺，妖姬仙子神色一片惨然，露出无比畏惧的惊悚表情，眼眸中凝视着的叶寒，仿佛汇聚成了两个字——魔鬼。

　　“簌簌簌！”

　　在两道高手被灭的那一瞬间，登仙群海中的强者也是被纷纷惊动，真神大能之间的强势轰杀，一些修为低微的强者赤诚膜拜，而仙帝天在登仙群海中镇守的数大真神级大能，则是齐齐浮现于世。

　　“嗯？”

　　灵娘足下微微一动，不难想象，若是这到来的数个强者有任何异动，接下来迎接的必定是死亡。

　　“请灵圣仙尊莫要动怒，晚辈等人乃是仙帝天天行者，并无任何恶意。”

　　见得灵娘举止，那六人齐声说道：“还请造化仙王也是就此罢手，否则晚辈等人无法向师门交代。”

　　“不打也罢！”叶寒单手一捏，解开对妖姬仙子的灵魂禁锢，残酷得丝毫不留情面道：“滚！”

　　“造化仙王，毁我妖姬仙阁两尊老祖宗，迟早有一天你会后悔的。”

　　妖姬仙子恢复自由，并不敢多做任何停留，生怕叶寒这个不按照常理的飞扬跋扈的狂妄疯子，做出任何她感到畏惧的事情，撒下狠话，直是逃窜而走。

　　叶寒甚至未曾抬头去看，气势收敛间，王者帝狩剑发出清鸣剑音，再度回到其背后，左右手则是分别持着新斩获而来的仙之左道以及仙之右道，旋出道道影花，嘴角勾勒着淡淡弧线道：“天行者，在仙帝天中何等地位？”

　　其中修为最强一人道：“回造化仙王的话，我等隶属内门弟子，相当于护法或是长老身份。”

　　“也不算低微了！”叶寒目光直视着六人道：“我这人不喜欢拐弯抹角，直接告诉本仙王，将我引到仙帝天到底有什么目的，难道仅仅是让我来救回三个红颜知己那么简单？”

　　“我等也是并不知晓。”那人道：“此事乃是天主暗中发布的密令，我等亦是时候才知道。”

　　“天主？”叶寒皱眉，心中暗忖：这是个什么东东？

　　“天主便是仙帝天之主的意思，相当于一门之主的地位！”灵娘为叶寒解惑，更是问道：“现在的天主是哪一位？”

　　“回禀灵圣仙尊，如今已是楼一天主。”

　　“嗯？居然是她？”灵娘神色中闪烁一丝惊讶目光，然后归于平静，挥了挥手道：“既然是楼一，那我便放心不少，在前面带路吧！”

　　“好！”

　　那六人互相点了点头，身形便是极纵，直朝仙帝天总部所在方位方向疾驰飞掠。

　　叶寒见灵娘已经动身，极速跟上后，困惑不解道：“灵姐姐，为为什么你听到那天主楼一之名，警惕思绪放松了不少？莫非有什么端倪？”

　　“端倪倒是没有！”灵娘笑道：“我与楼一在百年前就认识。那时候她仙帝天资格最小，但却最受宠溺的女孩，头脑极其聪明，修炼天赋也是卓绝，能够传承天主，也算是在情理当中的事情。她并不喜欢施展阴谋，一切都以阳谋攻略为主，所以纵然仙帝天这一行无比凶险，至少不用担心被绊小脚。”

　　“原来如此！”

　　叶寒听得灵娘如此说道，心中也放心不少，但是让他奇怪的是，从那六个仙帝天天行者的反应来看，似乎仙帝天并不想与他，或者是与灵娘恶交，语气极为客气，就像是在欢迎贵客一样。

　　如果说，仙帝天的阳谋都是这样的话，叶寒显然不信，但是真要让他说哪里不对又说不上来，总觉得这葫芦里卖的药多半都是迷魂药，否则怎么能让人如此看不透彻？

　　这厮心中暗忖：我倒要看看，仙帝天到底想玩什么把戏！


第1420章 仙皇帝城

　　横跨登仙群海海域后，叶寒、灵娘二人，在六尊天行者的带领下，很快进入了仙帝天势力范围。

　　“唰唰唰！”

　　灵娘到仙帝天的次数并不少，此次再度前来多了一些走马观花的意味，叶寒则是谨慎得多，澎湃神识在身形伫足稳妥的那一瞬间便迸射而开，双眸极速远眺。

　　这一看，叶寒心中无比震惊。

　　只见在叶寒视线当中，整个仙帝天宛若无数个辽阔的国度构造而成的雄伟世界，在这个世界当中，每一个国度都有着数亿、数十亿甚至上百亿的裔民，形成强横无匹的宏愿祝福之力，这些城池皆是金黄、白皙彩石，以通天大能的绝世手段直接凝成，每一个国度都是一种强大的禁制，彼此形成首尾相连后，力量更是猛增。

　　气息敏锐的叶寒发现，这些阵法都有着吸收和蓄积天地灵力的能力。

　　事实上，在修炼大世界中，当势力强横到一定地步，门派中有绝顶大能后，都会创造出这种强横的国度，一来是生养更多的裔民，加深法则的意志，烘托出更为强横的力量，二来则是通过这种良性的循环，在裔民当中选拔修炼天赋绝佳的修炼者，不但能够保证血脉的纯正，更能凝聚无比坚硬的忠诚度，达到万世永恒的地步。

　　在凌弥界内，一流势力基本就有建造国度的能力，而作为顶级势力，宗门之内高手如云，彼此同时创造，要建立一个世界并不是什么难事。

　　之所以叶寒未曾窥得古灵族的世界，只因为修为境界太低，无法看透古血帝灵界中的永恒世界罢了，其实同样存在这种类似的世界。

　　“来者何人？”

　　叶寒等人才刚刚现身，只听得数百道威严之声响起，人影迅速乍现，足足数百人皆是穿着银色铠甲，腰悬统一佩刀，气势如虹，让叶寒略微惊讶的是，这些人居然全部都是虚神级的恐怖存在。

　　“大胆，此二人乃是天主所邀之人，尔等还不速速退去？”

　　为首的天行者足下微跨，手持一方玺印喝斥。

　　“云铜行者？”那为首之人先是一惊，旋即便当空匍匐，疾呼道：“仙天刀护军，第九小分队队长，见过云铜等六位天行者大人，属下等人殊不知情，还望莫要降罪。”

　　“维护仙天之域乃是你等职责，无怪！速速为我等开道，保障畅通无阻。”那云铜行者道。

　　“是！”

　　随后，第九小分队队长应了一声，仙天刀护军快速变幻阵形，走在前方看路。

　　“造化仙王、灵圣仙尊，此次事宜天主并未降下御旨到各个国度，方才造成的困扰，晚辈亦是深感抱歉！”处理完这一切后，云铜行者回身说道。

　　“造化仙王……”

　　听得叶寒的名头，那数百仙天刀护军神色皆是一变，倒吸一口冷气，但心理素质也是颇为强横，这种惊愕仅仅是在瞬间便压制了下来，再度死寂无声。

　　“嗯？”

　　叶寒轻咦一声，心中一动，分明感觉到暗中坐镇的高手掠走几尊，便是知晓那云铜行者看似天衣无缝的一言，却是在暗中布下玄机，通知仙帝天中的强者，不待灵娘答话，已是说道：“无妨！仙帝天弟子纪律严明，本仙王倒是开了眼界，与仙帝天比起来，本仙王的御兽门当真算不得了什么了！还望云铜行者速度不要太快，本仙王难得来一次，倒也想开开眼界。”

　　“前辈说笑了！”云铜行者淡淡一笑，掩饰得天衣无缝，身形极纵再度上路。

　　看着云铜行者的背影，叶寒缓缓舔舐着嘴角，目光沉凝得波澜不惊，心中却是不屑冷笑道：“在我面前玩弄这种小把戏，当真是班门弄斧，待到我将仙帝天的意图摸熟后，你等才知道我真正的厉害之处，现在便虚以蛇委，探探风头再说。”

　　叶寒心中很清楚，森渊殿意识到他的强大已经无法受到正常手段的阻截，所以便采取卑劣手段，让他在天儿三女、青林两家九大强者当中做抉择。

　　所谓得道者多助，失道者寡助，如果叶寒选择救天儿、仙坞、洛袈一三女的话，必然青林两家九大强者会陨落，背上一个负情之名；而如果叶寒选择三女的话，反之亦然，将背负一个不义之名。

　　所以，叶寒无论怎么取舍都将陷入一个两难的选择，任何一种败名都有可能让他身败名裂，从此走向消亡。他想要保全浩荡声威，在修炼之路上畅通无阻，同时让所有臣服在他手中的人感到信心，就必须将所有人都救出来，缺一不可，他现在最需要的就是时间。

　　这是一个坏的时代，也是一个好的时代，叶寒能否化解劫数，就在这一个月之间。

　　气氛有些凝滞。

　　叶寒心中虽急，却也不动声色，一路上行来，有些震惊的发现，仙帝天中居然正好三千国度。

　　三千，在修炼大世界的术语就叫‘大道’，这种凌驾在‘九五’之尊，‘九九至尊’之上的恐怖奥义，所形成的力量更加恐怖，不得不让叶寒又多留了一个心眼。

　　仙帝天的底蕴，到底恐怖到了何等地步？

　　“到了！”

　　叶寒的沉思，被云铜行者的言语打断，抬头一看，便看到眼前赫然乃是一片悬空的琉璃辉煌城池，上书‘仙皇帝城’四个笔走龙蛇的霸道大字。

　　这个地方与人界古代皇宫的建筑群差不多，仙王帝城犹如皇城闹市人烟繁盛，其后座座宫殿楼宇重峦叠嶂，其中不乏绝世妖孽坐镇，分布严密大气，通向虚无之天，让叶寒震骇的是，在那虚空尽头的宫殿，以他目前真神6级层次的修为境界，居然无法看透彻。

　　“仙皇帝城？这里是……”叶寒略微惊异道。

　　“这里便是我仙帝天中央总部，在这其中分布着林罗大小的九千九百九十九道宫殿，每一殿中都各司其职，有着极为明确的分工，统一形成号令！”云铜行者道。

　　“原来如此！”叶寒心中猛然一紧，却是说道：“带我去见天主楼一吧！”

　　那云铜行者道：“还请造化仙王谅解，根据我们得到的命令，乃是先将二位前辈先安排到天楼！”

　　“天楼？”灵娘声色微冷道：“怎会将我二人安排在那等地方？”

　　“这个……”云铜行者道：“晚辈也不知道，还望灵圣仙尊莫要为难我等，上面的命令我等不敢违背。”

　　叶寒嗅到一股不同的气息，问道：“灵姐姐，天楼是？”

　　灵娘回眸说道：“天楼乃是仙帝天年轻一辈弟子汇聚比武的地方，在那里无时无刻都有修炼强者在较量。仙帝天将我二人安排在那里，岂不是完全针对你？”

　　“是么？”叶寒神色玩味，有意无意扫过六个天行者脸颊，看到那无法藏匿在他眼帘的嘲讽意味，心中冷笑这些弟子不知天高地厚，说道：“那就客随主便吧！走，去天楼！”

　　“多谢造化仙王！”

　　那云铜行者眼眸中一道兴奋目光一闪而逝，旋即再度开拔，朝仙皇帝城中鱼跃而下。

　　“叶寒，你明明知道这些蝼蚁乃是故意对你进行刁难，甚至是拖延时间，怎地还往圈套里钻？”

　　在身法行驶途中，灵娘以神识对叶寒说道，语气有些恨铁不成钢的微愠。

　　叶寒同样以神识邪气纵横道：“仙帝天的年轻一辈，多多少少有些傲骨，我怎么会看不出是想要故意刁难？而我又想以那些所谓的天才立威，一个愿打一个愿挨，正好适合。若是我等名不正言不顺的乱来，必然会遭受仙帝天绝代强者围攻，在这样的情况下我又怎么可能吃亏？”

　　灵娘道：“我终于知道你比殇哥强的地方在哪里了。”

　　叶寒问：“什么？”

　　灵娘说：“比他更狡猾！”

　　“哈哈，或许吧？”叶寒道：“灵姐姐，这算是赞美还是打击？”

　　“……”

　　仙皇帝城，一处隐秘之地。

　　一人道：“造化仙王来了！”

　　另外一人说：“被云铜带到了天楼，仙佛主，为何你不阻止？”

　　“为什么要阻止？最近造化仙王声名鹊起，在凌弥界造成那般巨大风波，号称绝世天才。而我仙帝天年轻一辈中不乏这种存在，但唯独少了一分磨砺，便是试试手再说，看看到底是盛名之下其实难副，还是名副其实的真正高手。”

　　“可是……这样一来岂不是违背了天主的法旨意志？”

　　那仙佛主道：“相信天主不会怪罪本座如此安排。再则，作为仙皇帝城的掌管者，这样的权力难道本座也没有么？放心，一旦出了什么事，本座一力承担就是。”

　　“那好吧！”那人道：“仙佛主，要不要我给那些小家伙招呼招呼，让他们尽量克制一下秘法威力？”

　　“好！”仙佛主道：“不过不是压制自身力量，而是全力以赴！”

　　“什么？”

　　仙佛主威严道：“若是放水，又怎能看出造化仙王到底拥有何等恐怖的力量？告诉那些小家伙，拼尽全力灭杀就是，至于后续的事情，本座自有安排。”

　　“是！”

　　随后，那人应了一声，身形诡异消失在密境之内，直奔天楼方向而去，身法之玄妙，前所未见。


第1421章 天楼

　　仙皇帝城，天楼。

　　“轰轰轰……”

　　两道赤果着上身的人影极速顿分。

　　其中一道无比魁梧，体态如牛，至少也有四百斤的重量，气息万外，强烈得直是将空气撕成一道道碎片，此时神色无比凝重；另外一道人影却呈现出强烈的反差，个头极其瘦小，脸色枯黄，一副病怏怏的模样，嘴角却是噙淡淡的写意笑容，游刃有余的轻松模样。

　　消瘦青年看着眼前这庞然大物，笑道：“仙魁，还是莫要斗了！虽然你我二人同为真神境界，但哪一次比武你在我手中走过百招？再说了，此次的赌注不过是一枚虚神宝品丹药，还不至于让我下如此大的力气。”

　　那胖子，也就是仙魁气喘如牛道：“仙武二师兄，莫要大意，且看我这一手，你能抵挡得下来？”

　　“仙钟镇天！”

　　蓦然，那仙魁爆喝一声，秘法催动之下，磅礴的天地灵力强势涌动，庞大的肥硕身形极速旋转，顿然衍化成一口仙气缭腾的仙钟，发出一道道灭绝之声，直是向仙武镇压而来。

　　“自创招式？虚有其表啊！”

　　那仙武摇了摇头，哈哈大笑，身形恐怖的瞬间消失在原地，待到再度浮现的时候，已是将仙魁的双足提溜在手中，谈笑风生道：“仙魁，还需要打么？你的最强招式已是被我轻松破掉。”

　　“仙武二师兄果然厉害，居然以一手精妙的袖里乾坤，破掉仙魁的仙钟镇天，妙哉，妙哉啊！”

　　“看来仙魁苦苦收集了半个月的丹药又赌输了。”

　　“这家伙还真是有毅力，从跨越真神阶后与仙武二师兄一直在比试。”

　　“虽然一次都没赢过，但是勇气可嘉啊。”

　　“呼呼呼……认输就认输，下次待我修为境界再突破后，还要与你斗。”那仙魁面红耳赤，微微抬头，却是看见天楼之外多了一行人，大喝道：“嘿！你们是什么人，天楼也是你们能进来的么？滚出去。”

　　仙魁的话，令得天楼中的仙帝天弟子都是反应过来，纷纷起身侧目一看，便是见得齐刷刷的数百人已是浮现在天楼之外，雄厚威压齐齐勃发，大喝道：“什么人？”

　　天楼，根据仙帝天的历史记载，据说是一位已经羽化的帝王级天地巨头，仙战帝王所建。

　　仙战帝王乃是仙帝天历代强者中最为好战的一位绝世天才，被无数弟子所信封，所以在其坐化后，便成了所有内门弟子比武修炼的绝佳之地，久盛不衰。

　　整个天楼乃是塔形建筑，总共高九层，覆盖面积极广，达到恐怖的千万丈，在这里面一切设施齐备，上几层极为华丽专供为仙帝天做出卓越贡献、超级天才或是招待贵宾所用，而最下面几层则是累累激战的痕迹，不难看出在这里比试过的强者实在多如牛毛。

　　叶寒现身后便在感叹这樽帝王级天地巨头所建造的楼宇的强横，却是被那威压喝声惊醒过来，单手猛然一拂便将那股镇压气息全部碎灭，微微皱眉，看向天楼之内的强者。

　　这一看叶寒便发现，在场的十数个弟子，大部分都是真神初级的存在，方才激战的仙魁真神巅峰4级层次，而那仙武却惊人，居然有着真神5级的恐怖修为，这等年轻一辈放眼整个凌弥界都算得上傲视无双。

　　当叶寒将目光定格在仙武脸颊后的瞬间，后者神色也是一秉，一种强烈的危机感在脑海中丛生，不由得踏出三步，再度威压爆喝道：“你二人到底是什么人？速速报上名来？”

　　“区区小辈实在恬噪，我乃邪天宫宫主夫人灵圣仙尊，你等待要怎地？”

　　灵娘芊手拂裳，淡淡说道，但每一个字节中都是暗含着极为恐怖的法则威压，直是令得一干真神初级大能压抑得喘不过气来。

　　“什么？灵圣仙尊前辈？”仙武、仙魁等仙帝天弟子皆是神色剧变，一副惊恐之色。

　　可见，灵娘当年余威仍在，纵然不是如此，如今至尊邪神殇，那百余年前凌弥界第一人再度邪神归来，任何一个势力都是不敢小觑和轻易得罪，这就是威慑力的恐怖之处。

　　本来等着看好戏的云铜行者却是未曾想到灵娘突然形成威慑，神色猛然一惊之间便显现出身形，说道：“灵圣仙尊，息怒啊！天行者云铜见过仙武二师兄、仙魁七师兄以及诸位师兄。此次我等六人乃是遵从上面降下法旨，领造化仙王二人入住天楼，希望大家能够和平相处，不要大动干戈！”

　　叶寒缄默不言，心中冷笑：和平相处？这大宗门大势力的人，果然连说谎都是一套一套的，既然要找我麻烦又何必如此麻烦呢？虚伪啊，虚伪至极，比老子还恶心。

　　“造化仙王？”

　　云铜行者的话音一出，只见那数十天才弟子皆是同时将目光看向叶寒，死死定格。

　　叶寒知道，此时该是自己出场的时候了，微微示意让灵娘将威压撤下后，嘴角勾勒着招牌式如初春风的笑容道：“我便是造化仙王，不知诸位有何指教？”

　　灵娘的威压一撤，仙帝天数十天才弟子压力全无，恢复自由，仙坞更是连连踏出数步，平顺的眼眸中爆射出异常强烈的光芒道：“听说最近在凌弥界中，你的声势愈发暴涨，隐隐有着达到万古妖孽的地步，更有甚者将你封为一代霸主。遭受数万万修炼强者追杀却是不死，没想到你居然敢现身我仙帝天，难道你以为这里是你避祸之地么？”

　　“哈哈哈！”叶寒狂野大笑道：“笑话！我造化仙王手握乾坤，无上逍遥，怎会需要饥不择食的选择避祸之地，想要抹杀本仙王之人千千万，但又有谁最终将我留下？如果不是你仙帝天天主楼一施以卑微手段，我有着非来不可的理由，你认为我会踏足这里一步？”

　　“什么？你敢亵渎天主？”

　　数十弟子大喝道，气氛骤然拔尖张弩。

　　仙坞却是极为沉得住气，看向灵娘道：“灵圣仙尊前辈，你乃是百年前便达到真神层次位业的绝世强者，这等平辈之间的拳脚比试，相信你不会出手吧？”

　　灵娘道：“自然！”

　　“那好！”仙武快意绝伦道：“踏入仙皇帝城，进入天楼势力范围之内，低阶修为者便有着向高阶修炼者挑战的权力，高阶修炼者也不例外。造化仙王，不管你在凌弥界是何等身份，更不管你是否乃是潇族族长，一旦踏入这里也要遵循此等规则。本座乃是仙帝天这一辈二弟子，便是向你挑战，你可敢应战？”

　　你可敢应战？！

　　仙武有意而为之，声势滔滔不绝，那强横的气息传遍仙皇帝城转瞬间传遍任何一个角落。

　　“什么？造化仙王居然到了我仙帝天？”

　　“嗯？二师兄居然向造化仙王发起挑战，这下有好戏看了！”

　　“中阶位业真神大能的激战，若是错过了岂不可惜？”

　　“速速到天楼一观，那造化仙王最近在凌弥界名声大起，年轻一辈中无人能敌。二师兄修为境界超凡，若是能将此人击败，我仙帝天声威将再度暴涨啊！”

　　毫无疑问，仙武在仙帝天年轻一辈当中拥有着非常高的地位，而叶寒这个造化仙王嘛，则成了一块人人想踩的垫脚石，这两强相争，吸引的仙帝天弟子何等之多，在眨眼间居然前仆后继的涌出上百万之多，而这个数量还在随着时间的推移不断增加。

　　天楼之外，死寂无声。

　　仙武见得叶寒沉默不语，说道：“造化仙王，难道你畏惧了么？”

　　“畏惧？”叶寒缓缓抬起头来，环视了一圈，然后摇头，咧嘴邪笑道：“本仙王有何畏惧？只不过是想等更多的见证者罢了。本仙王实在不愿意与你等纠缠，但是想要从我身上讨得好处，也是妄想。既然你要战，那我便陪你玩玩，若是三招之内无法将你击败，我便自动认输。”

　　哗！

　　整个天楼外仙帝天围观弟子皆是倒吸一口冷气，一片哗然。

　　仙武有多么强横？所有弟子都是知道，而叶寒却是狂妄无边，居然扬言三招将其击败，这到底是自信还是什么？

　　“竖子，莫要口出狂言。”那仙魁道：“我仙帝天尊严不容侵犯，要想与二师兄交手，先过了我仙魁这一关再说。”

　　叶寒不屑道：“死胖子，思想有多远滚多远，本仙王没有心情和你唧唧歪歪，若是你要战就来，只需要一招就能将你生擒。”

　　话音落下，叶寒不再画蛇添足，便是在那一双双异常愤怒的眼眸注视下，身形飘然一纵，稳稳落于天楼当中辽阔无比的比武场，傲然而立，威严出声：“来！”

　　“混蛋，本座要扒了你的皮。”

　　那仙魁虽是斗不过仙武，但也能走上百招，却是从来未曾被人如此轻视过，叶寒此时的态度无限狂妄，强势的令得任何一个人都想将他大卸八块，当即拍案叫起，秘法施展。

　　“仙钟镇天！”

　　蓦地，仙魁这一次所催动的最强秘法乃是含愤出击，比方才与仙武激战的时候还要足足强上四成，可谓是全力催发，厉声爆喝：“看老子如何将你压成肉饼，叫你那般狂妄自大……”


第1422章 风光无限

　　仙魁凝结秘法的速度快得异常，整个过程行云流水只在一念之间。

　　那仙钟镇天极具威压，隐隐中暗含着道的种子气息，也就是说，此人居然能够调动一个国度的宏愿意志，转化成可怖的攻击手段，再配合真神巅峰4级层次的可怖底蕴，可想而知强横到了何种地步。

　　“顶级势力果然如此，古灵族、蟒域、东皇一族的绝代强者都是见识过，那便让本仙王看看，到底有什么逆天之力吧！”

　　面对仙魁形成的强势轰杀，叶寒身形一动未动，在其仙钟镇天秘法凝成过后，才突然厉声爆喝道：“败！”

　　败，就一个字，这就是叶寒的杀招。

　　“轰！”

　　话音才行落下，叶寒周身的气息甚至未曾有丝毫动弹，只见身形无比庞大的仙魁在虚空中猛然一滞，一切的力量都是在那刹那形成停滞，狂暴的气势当中发出一道如兽的惨叫之声，惊慑心魂，口吐鲜血倒飞而出。

　　“仙魁……”

　　仙帝天围观驻足的人山人海的弟子皆是神色剧变，谁都没想到真神巅峰4级层次的仙魁，居然真的一招败北，而仙武在惊骇之余反应也是最为快速的一个，一把拉住仙魁肉身形成卸力，足足暴退一万多丈后才堪堪稳住身形。

　　死寂，一片死寂！

　　叶寒展现出来的实力，恐怖得令人无比窒息。

　　“很强大！”

　　半晌，仙武才将仙魁缓缓放开，让其他弟子快速送到一侧疗伤，猛然抬头凝视着伫足原地的叶寒，冷声长啸：“但并不足以成为让本座畏惧的理由，仙渺，杀！杀！杀！杀！杀！”

　　连续五个狂暴的‘杀’字从口中疾呼而出，只见那仙武单手一拂，手中浮现一柄银色长枪。

　　“杀天术！”

　　仙武秘法骤然急出。

　　“什么？杀天术！看来二师兄当真是动怒了。”

　　“据说杀天术乃二师兄大机缘下获得的一部强横法则轰杀秘法，叫做大杀术，总共分为杀天、杀地、天地之杀，一招比一招凶猛，看来造化仙王此狂子不死也要重伤了！”

　　“很难说。那造化仙王能在无数修炼强者的围猎下，至今依旧尚存就足以证明其强横之处。”

　　“……”

　　众说纷纭，但大部分修炼强者对仙武都报着极为强烈的信心，目光无比灼热。

　　“大杀术？”

　　叶寒神识快速感知，便发现仙武那柄仙渺长枪赫然乃是一柄真神巅峰下品的神器，眼眸中多了一些玩味，邪笑道：“那就陪你玩玩。大杀术又算得了什么？本仙王才是正统的大杀戮者。”

　　“杀戮法则，杀神！”

　　随着声音迭起，叶寒周身气息顿然狂暴，血红之光爆射，一切都是无比血红，摇身一变，再度形成那令得不少修炼强者都是闻风丧胆的杀神面容，身形猛然跃起，形成高低之势，双臂光芒无尽闪耀，极速轰出拳劲。

　　“天魔寂灭拳！”

　　神邪天魔功恐怖强横，随着修为境界的提升，叶寒愈是感受到这套秘法的强横，凝结更是随心所欲，根本就不再需要任何过程，在本能的轰杀下，一道疯狂到数千丈大小的神邪之拳，直是朝仙武所凝秘法轰杀而下。

　　“悾悾倥！”

　　电光火石之间，秘法爆裂，所有强者无论修为境界高低，用肉眼皆是能够看得一清二楚，叶寒所凝的神邪之拳，在与仙武所形成的杀天术的枪系轰杀，形成可怖撞击的瞬间，自动破碎，眨眼间便分化出六千道拳头，每一道拳头都充斥着无穷无尽的力量，硬生生将杀天术打回原型，不复存在。

　　不交手不知道，一旦交手才知道此人居然恐怖到这等地步。

　　气血震慑得极剧翻涌的仙武神色略显苍白，心中不由得惊呼。

　　“能够抵挡得住我的三成力量，也算不错了！”叶寒淡淡点头说道。

　　此话虽然狂妄，但这就是事实，叶寒的修为境界达到真神6级层次，而仙武的修为境界只有真神5级。

　　达到真神级以后，每突破一级的力量都异常恐怖，譬如说从真神初级突破到真神巅峰1级，所要蓄积的力量便是虚神初级到虚神巅峰9级层次的总和，而这种几乎不可逾越的鸿沟，随着修为境界的提升更显巨大，如果没有例如极品神器、灵器或是旷世级的底牌，哪怕这中间只相差一个层次的修为境界都是不可战胜的。“三成的力量？你是在羞辱我吗？”

　　叶寒是一个‘不善于’表达的人，这种在他眼中看来乃是赞赏的话，在仙武的耳中听来却格外刺耳，大喝道：“施展出你全部的修为力量来吧，让本座看看，你到底有多么强大。”

　　冷不丁地，叶寒摇头道：“若是我全力施为，十个、百个你这样的存在，都不是我的对手。说好三招就三招！放心，本仙王一直对战斗节奏控制非常有信心，一定不多不少。”

　　什么是立威？这就是！

　　什么是威风？这就是！

　　什么是装逼？这就是！

　　叶寒一言，令得仙帝天所有弟子皆是义愤填膺，而仙武更是勃然大怒，但是此人有着极为强大的心理素质，非但没有在叶寒的言语中心境出现任何动摇，反而更加沉稳冷静，招式再出。

　　“杀天地术！”

　　略过杀地术，仙武绝世大招再出，只见在秘法催动的那一瞬间，神器仙缈枪身不断颤栗，从枪头处连续不断爆射出一道道无比威猛的枪影，在那一刻比武台上方虚空与其下地面，两股毁灭之力拔地而起，朝中心一点的叶寒肉身不断撕裂挤压，居然与天地劫的轰杀有着极为惊人的相似！

　　“忘境、忘情、忘我！”

　　面对如此遮天蔽日的轰杀，叶寒却是在一双双惊骇的目光中完全放弃了抵抗，如老僧入定一般盘踞在虚空之中，眼眸微闭，双手合十，而造化仙体则是光芒颤动，形成一道道玄妙的天地气息，如同沉浸弥留在世间一样，忘记了痛楚、忘记了悲伤、忘记了一切情愫。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“造化仙王居然完全放弃了抵抗？难道他已经知道不敌二师兄，故而有此一招，想要无赖不成？”

　　“不对！好像造化仙王施展的乃是一种极为高深的意境。”

　　“……”

　　这一天，注定是仙帝天有史以来最挑战所有弟子精神的一天。

　　叶寒各种稀奇各种古怪各种强大的各种手段，总是在需要最符合逻辑的情况下，跳出思维逻辑，天马行空的做出一个个令人匪夷所思，而后又震撼力十足的结果来，此时所有仙帝天的弟子情绪都无比紧张，一个个目光烁烁，生怕错过了任何一个画面。

　　叶寒，难道真的会败么？

　　纵然要败，也断然不会如此轻松。

　　“轰轰轰……”

　　终于，在那百万道目光的紧张注视下，从苍穹、大地两个方向所形成的可怖枪系焚灭轰杀，瞬间便将叶寒的肉身完全吞噬，那狂野的凶横撞击声连绵不绝，一直在持续着持续着……

　　怎么回事？

　　无论声势有多么波涛汹涌，无论场面有多么波澜壮阔，这一切都不是影响一个绝世高手判断能力的因素，在那死寂的震骇气氛中，作为战斗一方的仙武，极为敏锐的感觉到，叶寒居然凭空的诡异消失了，非但没有死，无论他施展如何手段都是无法再找出踪迹，神色中不由得有些仓惶。

　　“喂？是在找我么？三招，你败了！”

　　就在仙武分神的那一瞬间，叶寒那轻佻之声骤然从其身后响起，前者带着不可置信的惊骇目光调头一看，却是见得叶寒那如同鬼魅的身影猛然凌空乍现，左右仙道那两柄匕首正拿捏在左手把玩，如同旋转飞刀，而右手则是丝毫都不客气，在仙武避无可避的情况，凌厉甩出一个耳光。

　　“啪！”

　　无比清脆刺耳的声音下，仙武的肉身硬生生被叶寒抽出数千丈才堪堪砸在擂台之上，止不住地“噗哧”一声，鲜血喷溅，晕死过去。

　　死寂！死寂！死寂！

　　原本充斥着强烈呐喊声、加油声、喧嚣声的百万仙帝天弟子皆是神情剧变，不敢相信地注视着比武台上的恐怖一幕，个个都是胆战心惊到了极点，此时在他们眼中的叶寒，无可战胜，况若邪魔。

　　怎叫一个无限风光？

　　这就是叶寒，一个可以令得整个世界都为他的荣耀而黯然失色的存在，皇旗门之神——天下无双！

　　“二师兄……”

　　半晌，终于回过神来的几尊大能，带着惊呼之声，身形闪烁，快速查探昏死过去的仙武的伤势。

　　面对这一幕的叶寒，嘴角却是勾勒着冷冽邪笑：“比我想象的更弱。”

　　“造化仙王，你休得猖狂。”一招败北，下场也是同样凄惨无比的仙魁，声色俱厉道：“我与二师兄都非年轻一辈子最强横的存在，大师兄才是万般无一的旷世奇才，若是他今日在场，哪容得你如此狂妄？”

　　“大师兄？”叶寒微微皱眉道：“很强么？倒是想见识见识，也不枉费本仙王在仙帝天走上这么一遭！”

　　“造化仙王，果然惊艳绝世！既然你有意，那本座便在你手上讨教几招！”

　　正在此时，一道无上威压之声皱起。

　　“大师兄……”

　　而整个仙帝天的弟子却是在那一刻沸腾起来，仿若那所谓的大师兄才是真正战无不胜的绝代帝王。

　　“……”


第1423章 圣裁仙王，仙道

　　天楼。

　　聚焦的剧烈光华当中，威压之力铺天盖地，皇者之气彰显无遗，在远方无尽的虚空中，豁然撕裂开一道仙云通天之路，韬光万丈映衬得天地都在瑟瑟颤抖。

　　在那一道道的膜拜之声中，光芒收敛，人影乍现。

　　在叶寒眼中，那人身着一身白袍，俊秀儒雅的面容下，气息无比飘逸，就像一尊洪荒圣贤一样，每一个举止都充斥着强横的皇者霸气，如君临天下淡瞰苍生万物。

　　这下有意思了！

　　叶寒心中暗忖，异常恐怖的神魂感知下，敏锐的发现，这仙帝天年轻一辈第一人，的确不是泛泛之辈，所有的气息都充斥着一种飘逸的震慑气息，难怪那些弟子如此看重此人。

　　“拜见大师兄！”

　　此人现身前来，那百万仙帝天弟子皆是臣服，每一个人都是匍匐在地，一片赤诚。

　　“起来吧！”

　　青年单手一拂，数百万修炼者同时起身，这惊如翩鸿的一手却是看得平淡无奇，看向灵娘道：“晚辈见过灵圣仙尊前辈，百年一别，虽知邪天宫遭受围剿而无力帮助，实在惭愧。”

　　“无妨！冥冥中自有天数，知人事听天命，也在循环之中。”灵娘淡淡笑道。

　　青年点了点头，旋即才将目光看向叶寒，深深地凝视了半晌，说道：“造化仙王果然名不虚传，手段通天造化。本座乃天楼现任楼主，也是诸数师弟掌首，圣裁仙皇——仙道。”

　　“圣裁仙皇？”叶寒眉宇微皱道：“你所掌握的乃是仙圣法则？”

　　“没错！”仙道身形一掠，伫足在叶寒对面数丈之外，说道：“传闻造化仙王在年轻一辈中无人能敌，先是挫败太子古太离，而后更是在皇子东皇太一、仙尊玉雨仙，两大旷世奇才联手的情况下逃脱，甚至连超凡入圣级的忘情仙尊也仅仅是让你受到重创，最终顺利逃脱。”

　　“好巧不巧，本仙王在前些时候才将仙圣法则彻底掌握，加以融会贯通，倒是想试试手，不知能否给在下一个面子，出手讨教数招？”

　　“叶寒！”

　　叶寒正想答话，脑海中突然响起灵娘的声音，略微错愕后，以神识道：“灵姐姐，怎么了？”

　　灵娘道：“仙道，按照人类年龄的计算方法，也不过一百一十几岁。此子与大多数修炼强者都不同，没有超凡卓绝的修炼天赋，没有任何大命运、没有任何奇遇，按照一般人的眼光看来，根本就不适合修炼，就算强行施为，充其量也应该不会超过至尊层次。”

　　“但就是这样一个人，天地却让他赋予了一种极为可怕的毅力。诚然，无论你承不承认，我都必须要说，要说到毅力，只怕这天地间没有任何一个人能比得上他。从黄阶初级开始，一直到如今真神6级层次，此子从未吞服任何一枚丹药，也未曾借助任何手段去刻意达到什么，反而令他的所有能力都是无比强横，估计那仙圣法则也是他强横掠夺而来，莫要大意，小心阴沟翻船。”

　　“是么？”

　　听得灵娘的提醒，叶寒也是猛然心惊，看向仙道的神色已是大为不同。

　　如此恐怖的一个妖孽般的存在，怎能让叶寒不引起重视？

　　“乐意奉陪！”

　　随后，叶寒抬眼，双眸对视，邪笑道：“乐意奉陪。”

　　“请！”

　　随着叶寒二人话音分别落下，整个喧闹无比的仙皇帝城仿佛都在那一刻陷入了静止当中，死寂无声。

　　隐秘之地。

　　两道人影眺望。

　　那人道：“仙佛主，我已知会过仙道，叫他出手不用留情。但是，那造化仙王轻松三招就能将仙武击败，仙道虽是无比厉害，可这一战未必好打。你说，胜负如何？”

　　“难以预料啊！”那仙佛主苦笑道：“潇族经久不衰，每一代都是强者辈出。叶寒能够在如此敏感的时候寄以重望，潇族更是有着置之死地而后生的大气魄，为的便是打造出一个千锤百炼的绝代天骄，如果没有一定的把握，断然不会这么做。现在唯有拭目以待，反正仙道心性极为强横，一两次的挫败只会让他变得更强，这也不失为我仙帝天培养下一代天主打下磐石基础。”

　　“仙佛主果然好谋算，属下佩服至极。”那人赞叹道。

　　“……”

　　“吼！”

　　“喝！”

　　万籁寂静的天楼比武台上，随着两道怒喝，人影纵横交错，轰杀焦距。

　　叶寒，一拳！

　　仙道，一拳！

　　两人都是惊人的未曾祭出任何法宝，施展任何秘法，仅仅是依仗各自肉身的强横，形成强烈撞击。

　　“轰轰轰……”

　　同阶同境界的两尊真神大能交手，所引动的力量无比恐怖，居然将比武台轰炸出一个深不见底的万丈深渊，更为恐怖的是，两人居然硬生生的同样被反震之力震退四千多丈，也就是说，叶寒在这一击当中，根本未曾占到任何便宜。

　　“蹬蹬蹬！”

　　虚空卸力，叶寒足下猛然一顿便是站稳，心中略微有些震惊。

　　造化仙体乃是诸多法则力量加身，以法相灵身作为主要材料重新锻淬而成，以叶寒如今的修为境界层次，已经堪比一件真神巅峰中品神器，可谓坚固不摧，而仙道的肉身却是一般的真神躯体，并没有经过任何特殊手段淬炼，完全靠不断的磨砺成长形成。

　　可想而知，圣裁仙王仙道，的确有着稳坐仙帝天年轻一辈第一人的资格，享受万千弟子膜拜的荣耀。

　　“好，再来！”

　　手臂猛然一震之间，两人几乎是在同一时间爆喝一声，光芒闪耀之间，身形快如疾风迅猛如龙，虚空之声只呈现出一黑一白两道虚影，滔天宣泄的能量狂激，天楼在场围观已经达到数百万数量的修炼强者，恐怖的只有灵娘一人能够看清楚两人的轰杀手段。

　　“轰轰轰……”

　　狂暴的力量震慑天地，整个仙皇帝城守卫高度戒备，而仙帝天中巨孽强者都似有默契地选择了沉默不出。

　　“嘭！”

　　又是一击。

　　人影再度分开。

　　“仙王影！”

　　圣裁仙王仙道神色肃然，强光闪耀，一柄虚幻魅影的神兵利器便浮现在手。

　　仙王影：真神巅峰神器之一，长九公分，无固定形态，以虚无缥缈著称。

　　“哈哈……”叶寒大笑道：“本仙王倒是在登仙群海之时，斩获一套神器，与你名字一般无二，难道这就是一种克制么？”

　　“左右仙道，出来！”

　　随着叶寒一声大喝，情势都然转变，两道光芒闪烁，神兵之匕已是拂在双掌之内极速旋转，剧烈的寒光花影之中，身形纵然一跃，快速发动轰杀。

　　“簌！”

　　叶寒的速度何等敏捷，几乎是空间无阻碍的，眨眼便是到了仙道左翼上方，左手微微一弹，仙之左道极速探出，声东击西，从右翼发动轰杀，而叶寒自身则是猛然飞蹿，从右翼形成狙截。

　　仙道的战斗惊艳同样无比丰富，面对叶寒快速而凌厉的强攻丝毫不乱，足下一跨，身形便在虚空中划出一道优雅弧线，手中仙王影光芒暴涨，直向叶寒抢攻而来。

　　“铮！”

　　尖锐刺耳地声势当中，却是见得仙道硬生生将叶寒所形成的轰杀格挡后，仙王影如影随形，精准无比的挡开仙之左道的杀戮，整个动作行云流，无懈可击。

　　但是，这一切还没有结束。

　　当叶寒才将仙之左道拿捏在手中的时候，圣裁仙王仙道已是从后发动强势轰杀，恐怖的劲风直将叶寒那渊皇戒形成的皮甲吹拂而起，露出毫无防备的后背。

　　“想要如此偷袭我，哪有这么容易？”

　　叶寒大喝一声，并不回转身形，双臂猛然合拢，左右仙道柄把凝在一起，骤然加长匕身，若倒挂金钩之势突然在空中形成翻腾，躲开那一击轰杀的同时，强横的绕到仙道身后，手臂猛然一掷，神兵带着强劲的呼啸之声，反客为主，眨眼间便变成对仙道的轰杀。

　　在整个过程中，叶寒并没有停歇下来，身形反而加速，纵身飞掠直朝其头部强势轰砸。

　　“去！”

　　仙道的感知能力也是极为恐怖，察觉到身后的危险神色丝毫不惊，骤然转身的瞬间，仙王影脱手而出，直击在左右仙道之上，摩擦出剧烈火花，而单足则是猛然一蹬，一个毫不花哨极为使用的弹腿便向叶寒踹来。

　　“嘭！”

　　“嘣！”

　　所有人都是看得一清二楚，叶寒一拳正中仙道胸口的时候，自身胸膛也是中了一脚，连续不断的交手中，两人依旧不相上下，再度斗了个平分秋色。

　　人影，再度分开。

　　“你是我生平遇见的最强劲敌。”

　　仙道神色微秉，威严喝道。

　　“痛快！”叶寒狂傲道：“在本仙王眼中，真正能够有资格做我对手的，只有一个，那便是九霄大少烛浮。却未曾想到仙帝天藏龙卧虎，居然还有你这等高手，能够让我体内血脉有种热血沸腾的感觉。战斗能力以及反应能力，你我二人乃是平分秋色，对法器法宝的掌控也是如此，那就是让我看看，你对法则的领悟能力、掌控能力，到底达到了何等地步！”

　　“正有此意！”仙道周身气势猛然一变：“接招！”

　　“仙圣法则！”


第1424章 仙圣术

　　仙圣法则：三千大道法则之一，排名极高，传说诞生于天地始源之力某种神鬼意志。

　　作用：削弱大部分法则意志力量，吸收裔民宏愿，转化为强大的攻击能力，裔民数量越多，威力越大，反之亦然。

　　任何一种法则都有着过人之处，仙圣法则的出众能力无可厚非。

　　“杀戮法则！”

　　纵然叶寒修为通天惊人，但是圣裁仙王仙道也绝非弱手，在这种无法看清对方到底将仙圣法则掌握到何等地步的情况下，叶寒倒不是自大的认为这一种法则就能形成抗衡，充其量也就是投石问路。

　　投石问路，自然要强横才能逼迫其施展更为强大的手段不是？

　　所以，当叶寒将杀戮法则施展而出的时候，便是全力催发，尽可能的将杀戮气息催发到极致状态。

　　“嗤嗤嗤！”

　　一时间，天楼比武台虚空之上一片混沌，叶寒所凝结杀戮法则滔天血色红光与仙道所催发的仙圣法则，所形成的圣洁光芒，亦正亦邪交汇于长空之上，瞬间便是风起云涌，还未开始交手，气势上已经相互争斗起来。

　　“布下护仙守天阵！”

　　达到真神层次这个高度，一切都是妄虚，在一种返璞归真的天地规则下，最为恐怖的就是法则力量，甚至达到帝王级的天地巨头连顶级神器都能直接轰成碎片，也只有旷世级天地至宝才能入得了法眼。

　　但是，旷世圣器和旷世阴器加起来也不过二十件，天地之中苍生无数，修炼者多到无法计算的地步，要想得到其中一件都需要无比霸道的大机缘大命运，但是这种旷世级人才寥寥无几，又有多少人有这种资格？

　　所以在这样的情况下，法则力量的掌握显得愈发重要，而这种力拼所造成的破坏性是无法估量的，可以毫不客气地说，仙皇帝城虽然辽阔无疆，如果天楼不是天地巨头所造，设下无数禁制降低了破坏威力，单单是在那滔滔不绝的法则威压气势之下都能瞬间夷为平地。

　　“杀戮法则？排名那般低下，也能与本座仙圣法则形成抗衡么？”

　　见得叶寒祭出的手段，仙道神色微凛道。

　　“仙圣法则乃是依靠吸收宏愿而愈发威力磅礴的意志力量，而我杀戮法则则是专门灭杀天地生灵之招，到底是谁克制谁，要比斗过才知道！”叶寒嘴角勾勒着淡淡邪笑。

　　其实叶寒的依仗在于，仙皇帝城甚至是整个仙帝天这个大世界中，数之不尽的国度，虽然其中裔民多如牛毛，但是叶寒并不认为仙道会有那等气魄，仅仅因为一场似乎并没有太多意义的交手而调动其宏愿力量。

　　毕竟，裔民都是凡夫俗子，本身并不具备任何修炼手段，必须经历生死轮回，宏愿力量每施展一次就会衰弱一次，当衰弱到极致的时候便会全部消亡，异常比试付出数亿甚至数十亿、上百亿裔民作为代价，根本就得不偿失。

　　在这样的情况下，叶寒反而显得更加肆无忌惮，若是仙道此人跟他拼命，大不了他便豁出去就死，反正裔民也不是养的，这个罪魁祸首最终也会归咎到仙道的头上。

　　流氓与无赖仅仅一线之差，但是不得不说，像小寒哥这种将流氓艺术和无赖文化，完美演绎成一种本身的强大存在，整片天地间都是不多！

　　“那就试试吧！”

　　仙道目光深邃，双手手指间猛然一动，低喝出声。

　　“仙圣之王，削弱！”

　　当仙帝天真神级弟子将那护仙守天防御阵法布置好的那一瞬间，仙圣法则之力狂暴涌动，无尽的轰鸣声激荡得仿佛带领所有人渡过了一个一个又一个的时期，感受着四季变化，圣贤生死，巨头兴衰，万千道光华集于一身，如万佛朝宗般气势宏伟浩荡，骤然凝成一道身影。

　　仙圣之王，三千宏愿凝成魅影，如得道成圣的佛陀，闪耀着绚烂的圣洁之光横空出世，直朝杀戮法则那铺天盖地的血红之光狂暴急射，形成一道道削弱光华，犹若万千触须，疯狂破坏杀戮法则无上的杀神气息。

　　“杀戮之神，屠戮！”

　　叶寒神色微眯，足下猛然对虚空一踏，仿佛这种杀性已经成为身体当中的一种本能反应，气势狂野的杀神便是叶寒的形态，手持虚影的血色王者帝狩剑，带着无尽鬼厉之声骤然浮现于空。

　　杀神浮现之后，在叶寒意念的快速操控下，只见手臂间猛然一颤，血红剑身光芒暴涨，瞬间便恐怖的分化出一万八千道韬光剑影，对所有虚弱光芒形成封堵，强势劈下。

　　“轰轰轰……”

　　杀神之名，震慑天地，所形成的轰杀威力可见一斑。

　　在那翻江倒海的恐怖声势之下，仙圣之王受到极大冲击，数不清的削弱触须皆是瞬间撕裂，意志完全破碎，身形被打得在虚空中暴退而回。

　　“杀戮也敢逞能，看我如何将你削弱！”

　　仙道彪悍异常，面对这极为凶残的一幕仅仅是谈笑风生一笑，双手快速一挥。

　　“仙圣法罚！”

　　仙圣法则玄妙无比，在圣裁仙王仙道对法则加深意志灌输的同时，气势愈发浑厚，整个混浊的苍穹骤然变得一片雷区，闪电交织，雷动八方。

　　这些雷电并非雷劫也不是神劫，而是法则之雷，与劫数有着异曲同工之妙，每一道劫数之中无不是光耀万千，阵阵滔天气势之下，令得人惴惴不安。

　　“杀神之怒！”

　　面对这一幕，叶寒神色也是微微一沉，快速变幻手段。

　　“轰！”

　　通天透彻的一声狂暴响动之下，法则凝成的杀神，血色的身躯背部，不可思议的渲染出一片如淋淋鲜血滴溅的血红火焰，大有火冒三丈的架势，骤然迸射而出，形成气势的疯狂输入，身形愈发挺拔，手中血色长剑通体乌红，仿佛屠戮了亿万生灵一下，双眸寒光凛冽，杀机滔天。

　　“悾悾倥悾悾……”

　　无比密集的轰杀之声震天动地，两股强大的法则力量疯狂撞击在一起，剧烈冲击着仙帝天诸多真神大能弟子所形成的防御结界壁，荡漾异常。

　　随即，光芒快速散尽。

　　“啊？！太好了，大师兄赢了，没想到造化仙王如此不堪一击。”

　　“不对，好像大师兄并不这么认为。”

　　“相传造化仙王掌握的不止一种法则，指不定杀戮法则乃是最赢弱的存在，万万不能大意啊。”

　　“没错。看大师兄的样子，此次激战仿若还没有结束。”

　　“……”

　　惊涛拍浪一击之后，原本死寂的修炼者群突然爆发出阵阵惊呼振奋之声。

　　当然，这里乃是仙帝天的主战场，喝彩之声皆是为仙道。

　　事实也是如此，那一击之后，杀神极度萎靡，隐隐中已是呈现出随时都有可能破碎，反观仙圣之王却是吸收了其中部分力量，愈发的强横起来，周身闪烁着剧烈金光，无比绚烂。

　　“嘿！真是一群无知的蝼蚁！”

　　叶寒抬头，嘴角带着不可置否的不屑冷笑，傲然而立，一字一顿道：“若不让你等开开眼界，还当真本仙王是什么人都可以轻视的么？今天我便要告诉你们一个道理，天外有天人外有人，将你们那卑微的心灵置身在一个狭小的空间，无疑是自寻死路的坐井观天。本仙王打破的神话不计其数，今日便终结你们引以为傲大师兄的不败神话，给你们来个迎头棒喝，以正我造化仙王之声威。”

　　轰！

　　仙帝天，包括圣裁仙王仙道在内的所有弟子都是神色剧变，心神颤栗——叶寒的话，意味着什么？

　　“咆哮、杀戮、元器、灾难四大法则！”

　　狂暴的气势遮天蔽日，令得天地产日月无光，浑厚的威压之力，在四大法则从叶寒磅礴气势当中涌现而出的时候，整个天楼都是形成可怖共鸣，仿佛大厦将倾一般，惊天震动。

　　“凝成咆哮至尊、杀神、元器天尊、灾难大帝四法法相，融合！”

　　可怖的声势当中，叶寒每叫出一种法则，那一种法则便迅速凝成无上威严的本体相法，当四大法则凝成的瞬间，便开始从低位排名到高位的顺序，依次连续不断而又严谨的凝成一道终结法相。

　　看来这家伙在那等嘲讽之声中，动了震怒，当真难缠的家伙啊，看来本座不出绝招不行了。

　　见得叶寒如此呼风唤雨信手拈来的宏伟场面，圣裁仙王仙道心中也是猛然紧收，快速变招。

　　“仙圣术，圣裁仙天！”

　　“圣裁天地都无用，更别说圣裁仙天。圣裁仙王，纵然你的毅力惊人，但是在本仙王眼中，永远都只是一块垫脚石，有我存在的地方，你的一切光芒、荣耀、威严都只能龟缩而遁，不敢显现。”

　　叶寒哈哈大笑，邪气纵横之势影响着每一个人的情绪，而那四尊本源相法，终于是在这种异常激烈的处境下极速凝成。

　　“四相合一，尊天圣相，成！”

　　蓦地，随着叶寒的咆哮之声，四道法相彻底融汇在一起。

　　尊天圣相，暗含着咆哮、杀戮、灾难、元器四大意志，同等撰取震碎、屠戮、厄运、凶杀元器四大力量，猛然自叶寒手中托飞而出，万千锋芒之中，直向仙圣之王撕裂而去。

　　这一击，暗含了叶寒一般的法则因果蓄积，足足四万五千枚！


第1425章 逼爷发威！

　　“尊天圣相！”

　　“仙圣术，圣裁仙天！”

　　“……”

　　终于，两大狂焰激荡的冲天轰杀，在两大强者极速催动之下，疯狂的撕杀起来。

　　“轰轰轰……”

　　石破惊天的震动声，虽然天楼削弱了极大部分破坏力量，却也硬生生将仙帝天数十真神初级大能弟子，数个天行者联手凝结而成的护仙守天阵法破碎，漫天遍地皆是被轰得乱飞的人影，哀嚎连连。

　　整个场面当中，亦只有灵娘如巍峨山脉屹然不动分毫，这就是超凡入圣级强者的彪悍。

　　“圣裁仙王，你败了！从今以后，不得称王！”聚焦的灼眼光芒中，叶寒威严无比的声音传来：“当然。本仙王一直秉着以德服人的态度处事，若是你心又不甘还可以反击，但那时候我便视你仙帝天与我为恶，不但你要死，更多的弟子都要死，休怪本仙王大开杀戒。”

　　蓦地，两道人影乍现。

　　圣裁仙王仙道率先浮现，却是见得那一身白袍已是染尽鲜血，长发散乱，气息低迷，而那双格外坚毅的眼眸中神色如常，仿若这一切都是对他没有什么影响。

　　至于叶寒，丝毫未曾受到损伤。

　　在方才那一击当中，这厮便知道，仙道的确很强，但法则因果显然得到的时间并不长，又没有他那般得天独厚的条件，能够蓄积到四万枚已是惊世骇俗，但对于叶寒而言，这样的力量还是相差太大，根本就无法撼动他分毫。

　　不过叶寒也知道，仙道的手段远远不止于此，毕竟他所抓来的裔民不过二十多万，即便是与仙皇帝城中的裔民想必都是沧海一粟，如果仙道调动亿万宏愿之力，只怕他将八大法则全部施展而出也未必能够抵挡得了。

　　这厮之所以说下如此狠话，原因无他，就是为了立威。

　　毕竟在这里斗了半天，甚至连仙道呈现败象，仙帝天的强者都是稳若泰山死不出手，这厮就琢磨了一番，若是他真的狠下心将仙道抹杀，仙帝天狗急跳墙倒不至于，但是天儿、仙坞、洛袈一三女明显保不住。

　　人，不能杀，但是并不代表尊严和高傲不可以用来践踏，这家伙此时心中就在暗忖：老子强势的逼迫仙道不能以圣裁仙王封号，无疑是在打仙帝天的脸，我就不信一群老不死的还能稳住。

　　“不叫便不叫，一个称呼而已。我便是仙道，仙道便是我，生平足矣！”

　　但是，让叶寒出乎意料的事情发生了。

　　在仙道的言语落下之际，仙帝天中坐镇绝顶强者依旧不动，却是受到那如潮的仙帝天弟子的维护。

　　“大师兄，你不能答应这厮啊。”

　　“没错！造化仙王此人心狠手辣，不用跟他讲道义，既然他敢来我仙帝天，便将他的尸首留下。”

　　“对，他再厉害亦是双拳难敌四手，抹杀了再说，这样一个妖孽般的存在，迟早是我仙帝天的祸害。”

　　“杀了他！”

　　“……”

　　也不知道是哪个王八蛋在暗中煽风点火，叶寒只知道，在那个王八蛋的唆使之下，仙帝天弟子中骤然炸开，一道道怒不可遏之声，最终变成对叶寒的讨伐，好像这个家伙当真是十恶不赦的恶魔，必须除之而后快似的，人群猝然暴动，特别是那为首的数十个身份尊贵的内门真神初级大能，个个义愤填膺，已是开始运转秘法，想要对叶寒形成轰杀。

　　“给我住手。”

　　面对这一幕，仙道从地面上挣扎地站起身来，冷声喝斥道：“一场比试，难免会有胜负，而胜败并不意味着一切。有的人敢于去面对，在面对同等几率的情况下，存活的可能性大大提升；有的人胆怯地选择了逃避，最终必然是死路一条；还有一种人就像你们一样，面对自己的弱小，不敢正视面对，而将一切的错失归咎于他人，这样的人纵然玉器也是残破的劣质之玉，永远都只能活在自己的世界里，愚蠢至极。”

　　“可是大师兄，这个家伙在我仙帝天嚣张霸道的过了头，如今更是要连你的名头磨去，你真的就甘心么？”

　　仙帝天一个弟子问道。

　　仙道冷哼说道：“抹去一个名头，与抹杀性命哪一个更重要？此时本座败了，那是心服口服，但下一次若还是这种机会比试，本座便会找寻不足，再做征战，永世不懈。”

　　不错嘛！

　　叶寒心中赞许不已，心中不再奇怪为什么仙道这样一个，几乎不可能修炼到圣者层次，比平凡修炼者还要更普通的存在，却是凌驾在仙帝天数之不尽的天才之上，单凭这份毅力、这份执着、这份坚持以及那份豁达的胸襟，便足以让无数修炼者惭愧到死。

　　“吼！反正就是不行，我要杀了这个家伙。”

　　就在叶寒分神，所有人都未曾料想到的时候，情况陡然一变，厉声爆喝骤然响起，从叶寒后背径直杀来。

　　“找死！”

　　叶寒的感知何等敏锐，猛然转身，听声辨位便是一脚，直是绕到那偷袭之人身后，稳稳伫足。

　　“嘭！”

　　强烈地撞击声中，那道人影鲜血狂喷，重重砸向人群直是令得大乱的时候，叶寒才抬头一看，偷袭他之人居然是吨位超过四百斤的胖子仙魁，冷声喝道：“胆敢偷袭本仙王？难道真的认为我不敢出手将你们抹杀么？我的忍耐是有限度的，最好不要挑战我的耐性，否则到时候做出什么让你等，甚至是连仙帝天都无法想象的事情，别怪本仙王没有提醒过。”

　　“造化仙王好生孽障，此人在我仙帝天中耀武扬威，此时更是重创七师兄，这等仇恨不报不爽，杀了他。”

　　一道声色俱厉之声响起。

　　叶寒目光一寒，朝那声音发出的地方看去，便是看见煽风点火之人赫然乃是一个刀疤脸。

　　“对，杀了他！”

　　情势陡转急下，人群簇涌震动，几乎是在那一瞬间，上万道轰杀便向叶寒肉身轰击而来，这其中便包括站在最前方的数十个真神初级层次大弟子。

　　叶寒当即震怒，怒极狂啸道：“好好好！仙帝天的年轻一辈子弟子，也就仙道、仙武二人明白事理，你等在光天化日之下亦能颠倒黑白是非，当真以为本仙王处处低你们一等，想要如何拿捏便如何拿捏？想要怎么玩弄就怎么玩弄不成？今日便替你等各自师傅好好教教你们做人的规矩。”

　　说话之间，叶寒侧头一看，却是见得灵娘虽然依旧没有打算出手的意思，而是神情戒备地占据有利地形，意思仿佛在说：敞开了胸怀的随便弄。

　　尽管灵娘的这个举止只是为了确保叶寒不被修为太过强大的巨孽袭杀，才做出的防御戒备姿态，但这家伙就那么认为了。

　　有灵娘这个超级高手坐镇，叶寒多少也有了点底气，虽然仙帝天有两件旷世圣器，但排名都在洞墟这件旷世阴器之下，有着一定抗衡的资本，这厮便是彻底放开手脚，威严爆喝道：“既然你们给我不痛快，那本仙王便让你们更不痛快，这是你们逼我发威的！”

　　蓦然，叶寒如雷霆万顷一般，在圣裁仙王仙道那来不及注视的惊骇眼眸注视下，骤然动了。

　　“九龙虚境，吞！”

　　妖异九龙横空浮现，九道无比威严的光芒中，九龙圣棺这件顶级神器恒立苍穹，在叶寒源源不绝天地灵力的灌输下，赫然无限放大，九龙虚境呈现出一个极限漩涡，即便是真神初级层次的强者，包括遭受重创的仙武、仙魁……等仙帝天年轻一辈天才，皆是无可抗拒的被吞噬到其中。

　　“天啊，这个疯子都干了些什么？”

　　“不好，连内门师兄都是无法抵御，我等修为地位根本就无法形成抗衡啊。”

　　“造化仙王杀人如麻，两个月在他手中陨落的修炼强者便达六百多万……我……我等……休矣……”

　　“……”

　　仙皇帝城，骤然大乱，在叶寒那恐怖的手段之下，数不清的修炼强者都是被吞噬到九龙虚境当中，哭天喊地之声威慑天地，在那通往无尽虚空的仙道之上，终于传出强烈预警之声。

　　“刀疤脸，往哪里逃？”

　　叶寒要的就是这个效果，在九龙虚境削弱规则之下，这些修炼者都是无法在元器道王、罗刹湮仙等强者的镇压手段下形成反抗，而又不至于猎杀任何一人，不但让他能够不再受到这种百般刁难的困境，同时将仙帝天内打死不出现的坐镇强者吸引出来，还能够形成谈判的筹码。

　　至少说，没有任何一个势力，有那等气魄置数十真神级强者生死于不顾。

　　不过对于睚眦必报的叶寒而言，那煽风点火之人绝对不可能放过，威严爆喝声骤然响起之时，浩荡的灵魂力量再度形成天地威慑，令得那数十万的修炼者身形都是猛然一顿，凝成的灵魂之手，准确无误的将那刀疤脸抓在手中，凝视着那张惊骇异常的扭曲脸颊，神色迅猛探知，不由得狂笑道：“没想到本仙王险些因为一个刚刚踏入虚神层次的蝼蚁，遭受围攻之祸，你不死都不行，给我死！”

　　话音落下，叶寒作势就要大下狠手。

　　“罢手吧！造化仙王，此事本座定然给你一个交代。”

　　就在这千钧一发之际，一道威压之声终于在叶寒千呼万盼之中响起。


第1426章 仙佛主

　　“轰轰轰！”

　　九天震动，雷霆万顷如银河倾盆倒泄，声势威猛无比，那出手之人所释放而出的恐怖气势，恐怖的令得以天楼为中心的数百里之内都陷入恐怖的窒息当中，时间凝聚一切动作都在那瞬间戛然而止。

　　“终于出手了么？”

　　叶寒心中狂跳，眼眸中爆射出凛冽寒光，擒着刀疤脸的右手手掌并未松开，反而如同劫持着的人质一般，在左手一爪抓下将九龙虚境收回的瞬间，身形猛地朝灵娘所伫足方位而去。

　　因为叶寒明锐的感觉到，出手之人修为境界之高强远远在他之上，在来不及祭出灵（魔）器或者是旷世阴器的情况下，根本就不足以形成直接抗衡，果断地选择了战术上的撤退。

　　同时，破天而出的巨大手掌，也是快速抓下，所到之处的所有生灵都是臣服。

　　“寂灵神术，碎灵！！”

　　面对这一幕，灵娘也是暗忖叶寒这小子家伙，硬生生的让她做了次炮灰，平静的绝世容颜下，手上动作却也丝毫不慢，青葱柔荑十指之间连续不断的爆射出丝丝璀璨而细密的光华。

　　“嘭嘭嘭！”

　　灵娘号称灵圣仙尊绝非虚言，无论是灵魂和天地灵力的操控，都达到一个常人难以企及的地步，在那强横的秘法下，一道道力量皆是疯狂爆裂而开，在震耳欲聋的碎灭声中，将其出手之人秘法完全破碎，并未再行反击，而是浅笑道：“装神弄鬼可不是仙帝天的风范，仙佛主，出来吧！”

　　“仙佛主？！”

　　叶寒微微冷声，心中暗忖：难道此人居然掌握着高深的佛法奥义不成？

　　“嘿嘿！灵圣仙尊大人发话，晚辈怎敢不从？”

　　随后，虚空中那道威严之音再度呈现，空间撕裂，两道人影平静伫足于地面。

　　只见其后一人，身如虚幻，熊头人身，身披青色铠甲，背负一柄高处头部足足数尺的巨斧，微微躬着身体，气息无比雄厚。

　　而当前之人则是身着一身佛袍加身，印堂红润，天庭无暇饱满，深深无垢之躯，佛法奥义自然而然的在身后形成一道佛像，赫然乃是自在佛，秉承大逍遥大自在于一心，无拘无束于天地之间，潇洒快意。

　　“仙佛主！”

　　“兽佛主！”

　　“见过灵圣前辈！”

　　人影伫足站定，那二人却是率先开口说道，声音无比恭敬，万分赤诚。

　　“没想到仙皇帝城一正一副两大领主都是齐齐现身。”灵娘淡看风云笑道。

　　叶寒心中却有些震骇，因为他那可怖的感知能力下，只要未曾达到天地巨头帝王级境界都是无处遁形，他发现那仙佛主居然乃是八品神血真神9级层次修为境界，而那兽佛主虽然要次一等，却也有着七品神血真神巅峰8级层次的恐怖修为境界。

　　而且叶寒还知道，这不过是仙帝天所有势力中极为渺小的冰山一角，仙帝天的底蕴到底达到何等恐怖的程度，谁也无法去揣测，至少真神层次强者，比他两个月以来抹杀的要多上太多。

　　仙佛主笑了笑，并未反驳灵娘的话，目光落在叶寒脸颊上，施以平辈之礼，说道：“不知潇族长能否将我仙帝天数十万弟子先放出来。九龙虚境虽是妙用无妨，但也不是无法可破。”

　　叶寒怎么可能听不出来，仙佛主的言语中潜在意思就是：九龙虚境在我眼中也算不得什么，若是放了好说好商量，但若是不放，只怕是迫不得已就要动粗了。

　　可惜仙佛主并不知道，叶寒根本就是一个软硬不吃的主，一切手腕在不违背自身处事原则的情况下无所不用其极，只为达到目的。那数十万仙帝天弟子，如今成了他交换天儿、仙坞、洛袈一三女最大的筹码，怎么可能放？

　　“当然不行！”叶寒果断说道，言语中语气丝毫不显迟疑。

　　“嗯？”仙佛主神色一变，或许也没想到叶寒居然果敢到这种丝毫不假思索的地步，沉默片刻后，笑着说道：“看来潇族长有些误会了。”

　　“误会不误会不要紧！现在我只是叶寒，不是潇挽歌，一切利益出发点都不将潇族算计在内，待我突破帝王级达到天地巨头高度的时候才有那等资本。”

　　叶寒也是极为聪明，这厮的言辞中暗喻：如果仙帝天此行对我不利，你们便要考虑一下，若是我成功逃脱，修为境界突破到天地巨头层次，完全掌管潇族后，便要将仙帝天踏平都不是难事。

　　此时此刻，叶寒见到两大领主皆是剧变的脸色，头一次觉得有靠山装逼的感觉的确要得，难怪那些什么所谓的二世祖都钟情此道，当真有些敲山震虎的妙用，却是丝毫不给这二人思考的机会，说道：“如果仙帝天将我三位妻子交出来，一切好说，否则的话……”

　　“原来如此！”

　　聪明人之间说话素来不用挑明，叶寒此话一出两大领主便知道叶寒的意图，仙佛主却是苦笑着说道：“叶寒，你有所不知，本座虽是仙皇帝城之主，也只有决策仙皇帝城内一切的权力，在整个仙帝天中也仅仅算得上是一方掌教，地位在天主以及太上仙祖之下，并无那等决策的权力。所以，此事恕我爱莫能助。”

　　声音一顿，仙佛主说道：“既然你不愿意将那数十万弟子交给我，想必也是想作为与天主谈判的筹码，数十个真神级内门弟子的分量倒也够了。不过，你手中所挟持那人，乃是蟒域中混进来的奸细，一个区区虚神蝼蚁，想必也未必放在你眼中。能否交给本座，清理门户？”

　　“奸细？是么？”

　　叶寒嘴角勾勒着邪笑，犀利的双眸从仙佛主和兽佛主二人脸颊上一一扫过，在所有人都是未曾预料到的情况下，单手猛然一捏。

　　“嘭！”

　　叶寒的力量何等强横，以他现在的修为境界，一拳将一口真神下品神器轰碎都不是什么问题，那全力输出之，碎爆之声当中，那个刀疤脸肉身便是炸碎，神魂抹灭彻底死绝。

　　“叶寒，你……”

　　见到这样血腥一幕，一直未曾说话的兽佛主神色一变，微微上前一步。

　　叶寒却仿若没事人一样，说道：“既然是清理门户，那便说明仙帝天也不需要那人存在，这个轻而易举的忙本仙王倒是不介意帮一下忙。兽佛主，你这等动怒，莫非因为仙佛主之言不过是与我玩的一个手段？”

　　兽佛主沉默不语，与仙佛主对视一眼，再度退却。

　　好生的家伙啊，看来本座的一番试探，非但没有起到探知他底牌的作用，反倒是将其惹怒，这小子杀人不眨眼，心狠手辣，心计歹毒却又能言善辩，当真是一个难缠的角色，看来不好好处理这等关系，怕是要让天主的计划落空，那时候本座便成了仙帝天的罪人！

　　仙佛主的心中不由得紧了紧，然后说道：“好吧，此事就此结揭过，毋须再提。兽佛主，你便命仙天刀护军前来打扫战场，重新维护秩序。叶寒，灵圣仙尊二位请随本座而去。”

　　话语落下，仙佛主不再多言，侧转身形，直朝仙皇帝城之上，那通天大道飞掠而去。

　　“叶寒，走！”

　　灵娘也不迟疑，与叶寒一道，在那一双双恐骇而震惊的眼眸下，直奔仙帝天核心总部而去。

　　“……”

　　仙帝天，一座结构无比严密的密境当中。

　　“叶寒来了！”一人道。

　　另外一人说：“难怪潇族要将大圆满浩劫所有希望寄托在此子身上，单凭那般果断的心狠手辣，冷静的头脑便足以成为一代枭雄，再加上乃是大命运、大智慧、大天道集于一身的存在，要想打破潇帝神座大人所创造的无人可破的神话，倒也不是不可能啊。”

　　“此子，当真有那么厉害么？”那人质疑道。

　　另外一人说：“莫要想看了此子。能够掌握五大异火八大法则的强者，从古至今倒也不乏这种旷世奇才，但都是修炼了千百万年的老古董，能够年纪轻轻就掌握如此众多能力的存在，当属第一人。放心，我的判断绝不会错。”

　　“我仙帝天的命运能否再度创造辉煌，只此一搏了。”那人长叹一声，声势中充斥着一些惆怅感，随后扬声喝道：“传下命令，依计行事，本座立即出关！”

　　“谨遵法旨！”

　　蓦然间，这处密境中成千上万的辉煌之声同时响起，一道道剧烈的光华通天闪烁，旋即黯淡下来，而那两道人影都是消失不见。

　　“……”

　　“簌簌簌！”

　　叶寒、灵娘二人，在仙佛主的带领下，那看似近在咫尺的通天之路，在全力施展身法速度下，居然连续不断的飞掠了三天才达至尽头，人影乍现。

　　“来者何人？”

　　方才刚刚现身，威压之声便是响起，却是未见人影。

　　叶寒恐骇的发现，那声音骤起的瞬间，他的血脉竟是止不住的轰然炸开，沸腾得仿佛需要极大的宣泄一样无比狂暴，将这种纷乱的意念压制下来后，便是快速感知，可怖的发现，仙帝天门径之中坐镇强者，居然是一尊超凡入圣级的恐怖存在，修为境界力量丝毫不在灵娘之下。

　　“佛陀仙尊，莫要动怒。弟子仙佛主，授天主之命，带领潇族族长，前往仙恒宫！”

　　“……”


第1427章 仙恒宫

　　听得仙佛主的话，那佛陀仙尊所释放而出的威压气势悄然消失不见，从头到尾都是未曾现身过。

　　“好了，走吧！”

　　仙佛主回头示意叶寒二人，身形降低于地面，徒步前行。

　　叶寒神色不变，紧跟在其后，神识却是对灵娘说道：“灵姐姐，你对仙帝天极为了解，这个顶级势力当中，到底蕴藏着多少强者，底蕴达到何等恐怖的程度？譬如说，方才那佛陀仙尊地位如何？”

　　不时传来灵娘的声音：“在百余年前，殇哥曾经一一与仙帝天的强者交过手，那时候佛陀仙尊也不过是一个真神巅峰7级层次的存在，不足一提。在那时候，仙帝天便有着一祖三仙六尊九佛的传言，意思就是说，这十九个人，便是仙帝天核心实力的代表。”

　　“佛陀级的存在，皆是真神巅峰9级的存在，而六尊则是血脉品阶达到八品以上，三仙已是极为厉害，这等层次的存在，皆是有着八品巅峰神血，掌握了部分天地之力，有望突破帝王级天地巨头，至于一祖，殇哥曾经见过一面，而我却是未能见到，问他他也不说。”

　　“外界传闻，仙帝天的一祖，乃是真正的天地巨头，也有人说并非大人物，而是一尊古老的守护神兽，也有人说乃是一柄旷世级珍宝，众说纷纭，但到底是什么却也无从得知。”

　　“当然，除此之外，仙帝天还有天主、太上仙祖、长老、护法、以及各堂堂主坐镇，四十九宫八十一殿同样有不凡的存在，可谓人才济济，强者如云。”

　　“这就是凌弥界顶级势力的恐怖之处么？”

　　叶寒越听越是心惊胆战，按照灵娘所言，仙帝天的真神级强者岂不是过百？更何况还有可能真的存在一尊，甚至多尊天地巨头。

　　帝王级天地巨头，何等恐怖？

　　如果说，一个真神级强者可以抹杀真神级层次之下任意强者的话，达到帝王级层次后，便可恐怖的抹杀苍生万物，神识可以暴涨到足足覆盖一个大界的程度，无论逃到天涯海角都逃离不了这样的掌控，甚至连数百、数千甚至是数万的超凡入圣级都是无法抵挡。

　　可以想象，仙帝天都是如此恐怖，作为同等级别的古灵族又将是何等恐怖？

　　叶寒如今想象，当初在古荒广场那等豪迈的‘壮举’，订下赌约，根本就是一个荒诞的笑话，而他自身则是在其中充分的扮演着一个不自量力的小丑。

　　不过，叶寒的脾性与一般的人大为不同，这种臊皮丢脸的事情，往往能够化成他前进的无穷动力，突然意识到这一点的他，心中却是更加豪情万丈：“既然当初古灵族将我当成一个笑话看，待到一年后的赌约比赛，便是要让其所有人大跌眼镜，证明本仙王并非小丑，而是可以真正做到威慑天地的一方霸主。”

　　“什么？”

　　前行带路的仙佛主听得叶寒没头没尾的话，带着疑惑的神色转过头来问道。

　　“哦？没什么！”叶寒耸了耸肩，笑道：“我只是感叹，仙帝天果然不凡，不但底蕴无比雄厚，即便是这等建筑群体的建造都是如此匠心独运。”

　　“是么？”仙佛主哈哈大笑道：“既然你有如此雅兴，便在这一路上细细观览一番风色也不错。”

　　诚然，叶寒所言并非托词。

　　这仙帝天核心总部，赫然是建筑在一道悬浮在无尽虚空深处的灵脉之上，呈现出仙佛之气，凝成一道道碧波光华，宛若天空之城。

　　错落有致的宫殿中，廊寰相连环环相扣，依山傍水的风景当中，仙鹤腾云，鸟兽争奇，百花争艳，而在其中的任何一处宫殿中都设下道道禁制，构成一道无比玄妙的阵法，不但在与世无争的时期能够源源不绝蓄积天地灵力，还能在遇到强敌之时，形成攻防之势，可谓精妙无限。

　　“……”

　　这一行，便走了足足数个时辰。

　　“到了！”

　　终于，仙佛主的一句话，将叶寒有些急不可待的情绪彻底点燃，抬头一看，便看见‘仙恒宫’三个闪耀着仙气的苍劲大字，视线再度放远，在那仙恒宫中，雕撰着一道道栩栩如生的鸟兽图腾，最边缘地带赫然乃是一汪碧水寒潭，其中九头游龙嬉戏，其修为境界居然也达到真神层次，实力可见一斑。

　　“仙佛主！”

　　很快仙恒宫中便浮现出一个美貌女人，微微施礼。

　　“恒月，天主是否降下法旨？”仙佛主问道。

　　“灵身仙尊前辈，多年不见，再别重逢，可喜可贺！”那仙恒月先是与灵娘打过招呼，然后再看向叶寒，盯着半晌，最后露出小虎牙，笑道：“凌弥界传闻，造化仙王英秀俊美气宇轩昂，邪狂无双，今日一见果然不凡。小女子仙恒月乃是天主座下首座仙使，以后还请多多指教。”

　　叶寒则是一副毫不自知的模样，错愕道：“凌弥界果真将本仙王传言得如此虚幻如帝么？虽然我也不知道真实性，但是既然你这么说，我也就这么认了。谁不知道本仙王的脸皮厚，虽说不敢大言天地第一，至少也是前三甲嘛！”

　　“啊？！造化仙王果然幽默风趣！”仙恒月神色微滞，或许她怎么都没有想到，这种恭维的场面话，叶寒这家伙倒好，死命地往自己脸上贴金，心理素质倒也极为强大，很快反应过来，看着仙佛主说道：“天主已是准备出关迎接贵客。另外，天主降下法旨，命你不用离开，便在仙恒宫中等候。”

　　“领法旨！”

　　仙佛主恭敬道。

　　“好了，诸位随我进来吧！”

　　随后，在仙恒月的带领下，数人皆是进入仙恒宫中。

　　进入仙恒宫中，那仙恒月倒也极为热情，迅速命人端茶谁送，招呼异常周全。

　　可是这样的举止却是将叶寒搞得丈二和尚摸不着头脑，想了半天也没明白这一切到底是怎么回事。

　　诚然，如果说仙帝天当真是想以天儿、仙坞、洛袈一三女，作为威胁叶寒的手段，达到某种不可告人目的的话，以仙帝天如此恐怖的底蕴，没有盛气凌人的冷眼看待都算烧高香。

　　叶寒不会愚昧到对仙佛主的口头威胁就能起到任何作用，毕竟他现在是被整个潇族‘放逐’期间，任何一个人或是任何一个宗门势力将他抹杀都不会遭受报复。

　　在这样的情况下，再结合仙佛主和仙恒月的行为举止，叶寒便觉得万分诡异，这仙帝天到底是想威胁他，还是想要拉拢他？就算是拉拢也不应该用这种胁迫的方式，因为任何一个与叶寒打过交道的人都知道，红颜知己就是他的逆鳞，活脱脱的是一个爱美人不爱江山的家伙，逆鳞触之必死，想以这种手段胁迫他就范，就算当时为了大局着想答应，其结果必然是想方设法玩死。

　　时间匆匆流逝，眨眼间便是一个时辰过去。

　　“恒月姑娘，天主到底什么时候出现？”

　　叶寒眉宇紧皱问道。

　　叶寒现在最想做的便是将三女救出，然后极速赶路前往森渊殿将青林两家九大强者救出，毕竟时间实在有限，短短的一个月半月，他凭借自由之翼的速度增幅，倒也能够及时赶到，但如果在仙帝天的时间消耗过长的话，其结果实在难以预料。

　　“很快了，造化仙王莫要着急！”仙恒月道。

　　“很快了、很快了、很快了？这句话本仙王已经听了不下数百次，你就不能换一点新的借口么？”叶寒微愠道：“不管了！将天儿、仙坞和袈一带出来，一手换一手。我给你们三个时辰的时间，若是三个时辰后还见不到她们的踪迹，我便认为她们已经惨遭毒手，不但要将抓进九龙虚境的数十万仙帝天弟子抹杀，更是要将仙帝天夷为平地，不用质疑我的能力。”

　　话音落下，只见叶寒双手猛然一拂，双臂齐齐展开，两件法器便浮现在手中。

　　“真神级巅峰中品魔器幽炼幡？十大旷世阴器排名第二位的洞墟？”

　　那仙恒月和仙佛主修为境界都是不低，当叶寒祭出两件天地异宝之时，神色剧变。

　　“没错！”叶寒冷声道：“若是在三个时辰之内无法看见她们的踪迹，我便将周身神器、两件灵器、一件魔器、一件旷世阴器，连同八大法则九万枚法则因果、五大异火，以帝道三书作为根基，命运七殇作为手段，真神级灵品魂境作为本源，形成自爆。我想，以如此众多手段，即便是帝王级天地巨头也要胆怯三分吧？不要忘记，本仙王也拥有着八品巅峰的潇族神品血脉。”

　　“什么？”

　　闻言，即便是神色恬静淡然的灵娘都是大惊失色——这家伙疯了！

　　“造化仙王，莫要乱来，我仙帝天对你绝无恶意，否则以你甚至是灵圣仙尊前辈之力，也无法踏入仙恒宫。天主未曾出现，必然有着她的大玄机，我可以确信的告诉你，三位姑娘都没有事。”

　　仙恒月疾呼出声，叶寒的疯狂她作为天主楼一座下首座怎么可能不知道，如果叶寒引动所有通天手段，正如他所言，即便是帝王级强者都要忌惮三分，旷世级宝物的自爆，那是何等毁天灭地之力？

　　“看来本座若是不出现，当真不行了啊！”

　　正在此时，一声轻叹传来。


第1428章 天主楼一

　　声音，细腻柔缓，舒展空灵，宛若天籁。

　　闻言之时叶寒神色微变，抬头朝声音发出的地方看去。

　　只见在仙恒宫的正中央的罗盘仙阵位置，缭绕的佛仙之光徐徐激荡，凝成一头虚幻的九彩斑斓凤凰，展翅高飞之间，一道人影屹然伫足。

　　这道人影身披彩霞轻纱，髻磐缠绕垂于双肩倾斜直下，那张脸颊若梦似幻，端得是于灵娘不相上下，周身环绕着一层层仙薄云雾，何等渺渺，当真如天如仙。

　　“天主！”

　　天主楼一现身，众仙帝天弟子皆是叩首。

　　“起身吧！”天主楼一站定后，缓缓凝视着那一道道身影，最后定格在灵娘身上，说道：“灵姐姐，百年不见，风华依旧。如今殇哥哥更是重返凌弥界，肉身再成，恢复巅峰指日可待，届时邪天宫必将重回巅峰，称王称霸。”

　　“这不是我关心的事。我所关心的，莫不是殇哥和浮儿的安危罢了。”灵娘笑道：“倒是百年不见，楼一妹妹已是仙帝天天主，掌握一方权势。如此亦甚好，殇哥当年便有言，你迟早也非池中物。”

　　“如果不是当年殇哥哥的帮助，我又怎么可能在百年之内跨入超凡入圣级，拥有如此大的福缘，掌管仙帝天。说来惭愧。当年殇哥哥遇害之时，我却不过是一届虚神蝼蚁，面对鬼渊却是束手无策。”天主楼一唏嘘道。

　　“……”

　　叶寒却是听天书一样的听着两个超级女强人的对话，脑子一片浆糊，这厮察言观色的本事实在太厉害，他分明看见天主楼一的眼眸中暗含的眷恋情愫，心中猛然一颤：麻痹的，有奸情啊！

　　“好了！叶寒，将法宝收回吧！”灵娘转身看着叶寒说道：“只要楼一在这仙帝天，便能保你周全。”

　　“是么？”叶寒将洞墟和幽炼幡收回，却是低声问道：“咳咳……那个……我想问一下！灵姐姐，你叫邪神大哥为殇哥，乃是在情理之中的事情。但是楼一天主的身份却是不同，堂堂仙帝天之主，口口称呼接皆是殇哥哥，是否显得太亲密了一些？”

　　“这个……”灵娘一愣，却是不知道到底该如何回答！

　　天主楼一眼角却是一阵颤栗，一闪而逝，恢复如常道：“谈正事吧！造化仙王，在两月之期内赶到我仙帝天，本座承诺，你那三位红颜知己必然不会有任何损伤。但是，并不意味着你可以全身而退。”

　　“……”叶寒心中暗骂不已，这女人翻脸果然比翻书还快，他的待遇与灵娘一比，根本就是天堂与地狱之间的差别，也不在意，沉声说道：“我怎么相信她们未曾出事？又要怎样仙帝天才能让我等安然离开？既然我有勇气站在这里面对仙帝天这个庞然大物，便是证明有着足够的勇气和魄力，尽管划出道来，本仙王接着就是。”

　　“痛快！好一个爱美人不爱江山的青年。”天主楼一道：“要想证明三位未曾出事，易如反掌，仙天境，现！”

　　旋即，只见天主楼单手微微朝仙恒宫之后那碧波寒潭一指，一道无上玄妙的光束中，九条游龙发出阵阵龙吟之声彼此交汇，激荡的气势当中瞬间闪烁碧波，一道仙云密境便浮现在虚空当中。

　　“天儿、仙坞、袈一！”

　　叶寒目光之中，只见三女逐一排列在密境当中，娇躯盘踞，四肢、脖颈以及纤腰共计六处，皆是被粗壮的锁链所束缚，动弹不得分毫，脸颊统一的异常苍白，但他无论怎么疾呼都是无用。

　　“唰！”

　　猛然间，叶寒身法纵然加速，朝那仙天境飞驰而去，伸手一抓却发现乃是一道虚影，待到手臂离开后幻境再成，心中震惊，喝斥道：“这是怎么回事？”

　　天主楼一单手一捏，玄境破碎，说道：“为了防止中途被人施救以及逃跑的必要手段。造化仙王，你要弄清楚，在本座手中，她们三人皆是阶下囚，禁锢行为而未曾动用酷刑已是法外开恩，难道本座还要命令下人，以贵宾之道相待不成？”

　　叶寒神情一滞，却是不畏惧那目光，沉声说道：“那你到底想怎么样？”

　　“玩一个游戏！”天主楼一道。

　　“玩一个游戏？”

　　叶寒险些气得骂娘，他怎么都没有想到，仙帝天费了这么多心思，居然就为了这个目的，却是知道在这样的情况下，若是他的一举一动若是将天主楼一激怒，只怕三女会遭遇不测，努力将其滔天怒火压制下来，说道：“玩游戏是么？本仙王还从未输过。说吧，怎么玩？”

　　“当然既精彩又刺激！”天主楼一话锋一转，说道：“不过介于你的态度，本座决定将那个游戏推辞一个时辰再开始。在这之前，本座有几个问题要问你，你愿意回答么？当然，不回答也可以，本座绝不强求。”

　　“我有得选择么？”

　　叶寒嘴角勾勒着残酷冷笑，心中暗自发誓：古灵族从头到尾皆是对我无比轻视，想方设法的都是制造羞辱手段，没想到仙帝天也是如此，将我当猴耍。终有一天，我要让你们付出同样惨痛的代价。

　　以牙还牙？远远不够。

　　天主楼一浑然不在意，沉默半晌才开口道：“如今三界六道各种法则、异宝、丹药、凶兽频繁横空出世，并非好的现象，而是天地即将打乱的征兆。而我仙帝天，作为凌弥界四大顶级势力，除了潇族以外，亦算得上极有份量的存在。若是浩劫将至，你认为该当如何生存？”

　　“管我屁事。”

　　天主楼一如此一问，连最后一丝好感都是磨灭，叶寒想都没想便不假思索脱口而出，他就崩溃了，靠，仙帝天该怎么生存，他一个外人穷操什么心？他还在想着皇旗门、御兽门，甚至整个庞大的潇族该怎么应付第二次大圆满浩劫呢！

　　“当真不回答么？”天主楼一冷声喝道：“来人！命令仙天境看守之人，将那三女给本座……”

　　“等一等！”叶寒心中一惊，知道这女人居然动真格，哪还敢嚣张，几乎出声后顿时换了个脸色，强颜欢笑道：“当然，仙帝天就算是放一个屁，那也都是我的事。这个，至于仙帝天怎么生存嘛……”

　　话到嘴边，叶寒便是一愣，因为他也未曾思考过他的势力将来到底应该如何走下去，想到凌弥界高手如云，势力错综复杂，在那刹那便意识到一种后知后觉的危机，不由得陷入了沉思。

　　仙恒宫，突然间陷入一片死寂。

　　半晌，叶寒才缓缓开口说道：“如果是我皇旗门、御兽门，甚至是潇族，处在乱世之中，采取之法必然是远郊近灭，除异求同，将所能整合的势力全部联合起来，拧成一根擎天之柱。凌弥界势力虽多，门派更是千万万。但说到底，无论是四大顶级势力、一二三流宗门，甚至是散修修炼者，都怀有不同的大野心，彼此之间争锋不断，排除异己，勾心斗角，宛若一盘散沙，完全有可能形成各个击破的场面。”

　　“要想遏制住这种情况，必须做到恩威并施。先将所有能够臣服的势力收服，然后将反抗的势力抹杀，然后再在内部形成统一制度，有功者赏，有罪者惩，以利益作为信心的驱动，不断收买人心。”

　　天主楼一沉思半晌才道：“难道你不认为，这种做法杀戮太重了么？”

　　“这是无可避免的事情。”叶寒摇头苦笑道：“众观天下帝王，哪一个手上未曾沾满血腥？更多的大人物并不是想杀人，而是因为不通过这种杀戮的手段，无法唤醒良知、无法泯灭野心、无法控制一个势力甚至是一个国度的凝聚力。如果说服教育有用的话，谁愿意成天打打杀杀，一身都不得安宁？要知道，自古以来，最难控制的便是人心这个东西。”

　　“若是要与同等势力联合，你这样的方法根本行不通。”天主楼一道：“譬如说，我仙帝天，要与其他三大顶级势力中的一个形成联合，或者是在对方衰弱之时形成吞并，纵然收服也是百足之虫死而不僵，后患无穷。以你那等方法，先是收服，后是赐予各种能力，岂不是养虎为患？”

　　难道，仙帝天想要吞并某个势力么？

　　听得天主楼一的话，叶寒多留了一个心眼，随后才说道：“这样的情况，通常采取制衡之法最好。但是至于哪种方式最适合，还要依情况而定，只要将势力与势力之间，人与人之间，力量与力量之间形成互相牵制，便能形成一种平衡。”

　　叶寒其实未说：如果一旦这种平衡被打破，将极度危险。

　　“果然，你真的不能小觑。”

　　良久，天主楼一睁开眼眸，缓缓起身说道：“造化仙王，你的回答本座还算满意，算是通过这一次的考验。最后一次便是玩一次游戏，若是你能够顺利通过，吞天王座、洛袈一、仙坞三女你都是可以带走，但是必须得提醒你一句，若是你在这个游戏中死亡，那么三女便会与你陪葬。”

　　“换句话说，你就是杀害她们的筷子手。当然，你也可以选择放弃，从仙帝天中顺利离开，本座以天主之名保证，绝对无一人拦你，但三女同样得死。本座问你，你可敢应战？”


第1429章 天灭本源阵

　　可敢应战？

　　这是一个极为简单，又极为难以抉择的事情，因为即便是灵娘都看出，在天主楼一这种强势的胁迫下，叶寒已是退无可退，除非在那个所谓的‘游戏’当中取胜，否则无论是其他任何一种结果，都无法改变天儿、仙坞、洛袈一三女灭亡的命运。

　　叶寒更知道，纵然他拥有数之不尽的法器法宝，却也没有将仙帝天顶尖高手一举毁灭的盖世之力，只要仙帝天一祖三仙六尊九佛不死，仙帝天也仅仅是陨落部分高手，远远动摇不了根基，而如今的他的身后又没有更强的势力形成支撑，就算自爆也是无用。

　　连死都是如此困难，除了应战，还能有其他的选择吗？

　　就是这样，反而激起叶寒心中的豪迈，那狂笑这声惊天动地，震慑得整个仙恒宫的气息都在疯狂颤栗，单手猛然一拂，冷笑威严喝道：“你要战我便战，有什么招尽管施展出来便是，出手吧！”

　　天主楼一饶有兴致地凝视着叶寒道：“你就不怕本座反水？”

　　“怕？为什么我要怕？”叶寒狂笑道：“灵姐姐，若然仙帝天反水的话，便告诉邪神大哥今日我之死，而本仙王的意志同样也将传遍天地之间，哪怕我与天儿三女葬身于仙帝天，晴歌也能感受到本仙王无边意志，我皇旗门三万门徒，御兽门八万弟子，将展开无休止的刺杀，那时候才是仙帝天噩梦的开始。是问，这普天之下，本仙王最畏最敬之人，唯有潇晴歌，谁能撼她分毫？”

　　“你……”

　　天主楼一神色猛然一滞，叶寒那看似极为赢弱的狂傲之语，却是让她产生了一丝忌惮。

　　别过身的叶寒眼角余光横扫一切，恰如其分的看到这一幕，嘴角勾勒着残酷而冷冽的阴笑：难道天主楼一早已推衍过一切，在内心深处也是对那个绝世无双叫做潇晴歌的女人无比畏惧？

　　“好！我答应你！”灵娘点了点头，未曾多言，再说了，在这样的处境之下，纵然又千言万语的豪情，又怎敌得过这种生死抉择的残酷现实？

　　“潇族传人，果然不能小觑，本座以为机关算尽，却也棋差一招，但即便是这样也无法改变本座的意志。”天主楼一神色也是异常凛冽，威严喝道：“跟本座来。”

　　话音落下，只见天主楼一单手猛然一拂，仙恒宫内的所有人都是被包裹在光芒当中，修为拔尖的灵娘也未曾反抗，同时觉得眼前一花，待到再度恢复视觉的时候，所有人都是凌空飞掠，九彩霞光铺天盖地，从仙皇帝城开始，无数国度中的修炼强者、裔民都是臣服，形成歌功颂德之势。

　　天主楼一，果真当着亿万之尊的风靡头衔。

　　“嗖！”

　　正在此时，十道人影飞掠而至。

　　天主楼一微微一愣，说道：“仙道，你等十兄弟可是要阻挡本座去路？”

　　“弟子等人不敢。”仙道凝视着叶寒道：“诸位师弟心有不甘，都想看看造化仙王到底与我等之间的差距有多大，便是想要一同前来，看看他是如何将阵法破开。”

　　天主楼一点头道：“也好！你等从小生活在仙帝天内未曾踏出一步，早已养成养尊处优的性格，缺乏血与泪的历练，便是看看也无法，让你们真正懂得修炼之道不进则退的道理，一起来吧！”

　　说完话后，天主楼一不再多言，身形骤然加速，直是朝着仙帝天北方尽头极速飞掠。

　　叶寒紧紧跟在后头，看着仙佛主、兽佛主等高手都是跟在后头，怎么可能看不出这些人大抵都是来看好戏的，心中却异常静若止水，暗中已是开始蓄力，在叶寒看来，只要不是仙帝天出动绝世强者对他形成轰杀，任何方式的比斗他都有可能渡过。

　　毫无疑问，一个人的性格决定了一切处事方式。

　　在叶寒的骨子里，从来没有怨天尤人的情愫，再说了，在这种优胜劣汰的恶劣环境中，自暴自弃有用吗？

　　浩浩荡荡的人群愈积愈多，随着在仙帝天的一路北行，人数便是恐怖的达到数百，几乎都是真神层次存在，其中以真神初级层次的强者居多，可见仙帝天的底蕴是何等恐怖。

　　时间流逝，眨眼间便过去一炷香的时间。

　　一炷香后。

　　“到了！”

　　天主楼一话音传来，所有强者身形都是一滞。

　　叶寒身形同样戛然而止，快速朝虚空下方看去，澎湃的神识扫过，便是惊愕的发现，此地叫做血色雷泽，整个山脉之中都是充斥着血红的雷系光芒，宛若沼泽之地，被一个极为强横的阵法所包裹，其内的光芒无比强烈，端得是以叶寒的修为境界都看不透彻，但那源源不绝的灭杀之力，却也令得人胆战心惊。

　　“天灭本源阵？没有想居然乃是天灭本源阵！”

　　蓦地，人群中爆出一道惊呼之声，即便是仙佛主那等强者都是齐齐色变，仿佛遭遇到了某种恐怖的禁制一般气息无比惶恐。

　　天主楼一神色凛然道：“没错！这便是我仙帝天的最强阵法天灭本源阵。造化仙王，那所谓的游戏，便是你要从此阵中安全破阵，从里面活着走出来。当然，我仙帝天断然不是以大欺小恃强凌弱之辈，此等阵法乃是族中强者联手布下，威力锐减了无数倍。不过，对于你这区区真神6级层次的修为境界，几乎没有活路。再问你一次，当真要挑战？”

　　“挑战？”叶寒神色冷冽，他怎么可能感受不出此道阵法的恐怖之处，冷笑道：“退无可退，避无可避！在本仙王的世界里，什么都可断，什么都可乱，唯情不可断，唯情不可乱，断乱便不是我叶寒。纵然它强，本仙王意志更强，便是将此阵破了又当如何？走！”

　　叶寒不再流连，目光与灵娘对视一眼，低吼一声，身法猝然施展，在那数百道目光的注视之下，直朝天灭本源阵飞掠而去。

　　“轰轰轰！”

　　才刚刚凌驾于雷泽灵脉上方，那恐怖的血色雷泽便是感应到叶寒的存在，其强横无比的气息顿然化为漫天血色，直是朝叶寒卷席而来，可怕的雷泽血色浪潮排山倒海，仿佛这一击就想将叶寒肉身撕裂。

　　“区区血色神劫也想奈何得了我？阻挡！”

　　叶寒神色无比沉凝，心中也是对仙帝天强者的通天手腕佩服有加，能够将天地三大神劫之一的血色神劫蓄积如此多道，的确不容小觑，但即便是这样也奈何不了他。

　　在叶寒的话音之下，造化仙体气息凝转，仙殒神雷那特有的紫薇神韵之光狂野疯涨，仿佛食物链上极为强横的克制一般，逼迫得整个世界都是颤栗万分，无法迫近叶寒肉身分毫。

　　“便让本仙王看看，这天灭本源阵，到底有多么强横！”

　　随后，在那一道道无比震骇的眼眸注视当中，邪狂无限的叶寒身形一闪而没，彻底隐秘在血色雷泽当中，消失得无影无踪，所有令人窒息的气势归于一处，陷入一片死寂当中，只能看到叶寒那稳稳伫足在阵法之内的身影，形成与世隔绝的位面空间。

　　“难怪造化仙王如此厉害，原来所渡的乃是仙殒神雷之劫，就算是血色神劫都奈何不了他啊。”

　　死寂的气氛中，圣裁仙王仙道苦笑不已，扬声长叹。

　　仙武皱眉道：“大师兄，造化仙王那妖孽，当真能够破得了天灭本源阵么？这等阵法在巅峰时期，甚至连帝王级天地巨头都是能够困住，虽然威力锐减无数倍，但是在这同等威力之下，甚至连你都无法在其中形成一炷香时间的坑横。造化仙王与你修为境界在伯仲之间，只因一招惜败，要想破阵，应该不无可能吧？”

　　“一招惜败么？”仙道摇头叹道：“其实本座自身才清楚。即便是因为我有所顾忌，未曾召唤宏愿之力，形成仙圣法则力量增幅，但是真要激斗起来，根本不可能是造化仙王的对手。此人无比恐怖，要想将他击败，估计要兽佛主甚至是仙佛主才能办到！”

　　“大师兄，造化仙王，真的有这么强吗？”仙魁极为不服气地道。

　　“……”

　　另一侧。

　　灵娘凝视着叶寒义无反顾的背影，微微一叹。

　　天主楼一抿嘴笑道：“灵姐姐，为何一叹？”

　　“难道你不觉得，此子与殇哥年轻的时候，极为相像么？否则的话，我又怎会再度踏足仙帝天？”灵娘凝视着天主楼一，缓缓说道：“我知道你并非无理取闹之人，也并非真的想抹杀叶寒，但是无论为了达到某种目的，这种胁迫之法所收到的效果都不会太好。虽然我对叶寒并不算太了解，但也知道，此子属于软硬不吃的类型，有着滴水之恩当以涌泉相报的品性，同样也有着为了一人而抹杀天下的霸道。”

　　声音一顿，灵娘道：“再则说，若是叶寒真的出了什么事，殇哥断然会与仙帝天为恶。虽然百年荣耀不复存在，但是殇哥却也因祸得福，正在闭关全力冲击帝王级天地巨头，一旦突破以后，仙帝天能够抵挡他锋芒的又有几人？当年你情系他心，我又怎么会不知道，那时候你又将如何面对他啊？”

　　“灵姐姐，本座……我对殇哥哥……”天主楼一神色一片仓惶，半晌才道：“为了仙帝天，我也只能出此下策，但愿叶寒不要让我失望吧！若是真的与殇哥哥为敌，我愿自已香消玉殒啊……”


第1430章 灵炼本源

　　天灭本源阵中。

　　血色弥漫，阴风呼啸，雷泽喧嚣一片，狂暴的气势此消彼长，令得叶寒静若止水的心境都是忍不住颤栗。

　　“果然不简单！”

　　叶寒知道，此时不但是天儿、仙坞、洛袈一三女，即便是他的性命都牵扯在一条线上，属于一荣俱荣，一损俱损的地步，所以他不能再随性肆意妄为，每一个举止都必须要异常小心翼翼，否则后果将万劫不复。

　　身形才刚刚伫足站稳，这厮单手猛然一翻，一道强烈的光芒形成澎湃的意念，迅速平复心中那种极为纷扰杂乱的心境情绪，双眸更是警惕的环视起来。

　　目光和神识的双重关注下，叶寒很快发现，这个专门为他布下的阵法当中，雷泽灵脉原型并未有任何出入变化，却是在这里面毫无一物，空旷的连一丝一毫的生命体都无法探知到，而充斥着的恐怖气息当中，居然汇聚着九系属性能量，不断交织在一起，形成滔滔不绝的撕裂血色灵力，况若世界末日尽头的一片惨然。

　　“入阵者死，死，死！”

　　就在叶寒开始平复心境的那一瞬间，阵法之中陡然形成两股强横无比的威压之声，天地震动之间，剧烈光芒冲天暴涨，在其狂野不羁的气势当中，两道魅影横空出世。

　　瞳孔紧缩的叶寒赫然发现，出世的赫然是两柄神兵，其左神兵释放着无比神圣的威严光泽，呈弓形拉满弓，无弦；另外一柄却是散发着阴暗气息的擎苍利剑，足足有万万丈之长，剑身通体光芒妖异异常。

　　令人感到震惊的是，这两种截然不同的气息，居然未曾出现互相克制的局面，反而因为属性的天差地别，隐隐中形成强烈增幅，狂暴的光芒当中，力量更显威猛。

　　“啸天弓、碎灭剑，怎么可能同时出现在这里？”

　　见得这一幕，叶寒不由得惊呼出声。

　　至从将十大旷世阴器排名第二的洞墟收服以后，叶寒参悟天地法则意志的能力突飞猛进不说，更为强大是便是多了一些讯息，冥冥中对旷世级的存在有着强烈的感应，一眼就看出，这天灭本源阵中现身的两件神兵利刃，正是十大旷世圣器排名第五位的啸天弓，以及十大旷世阴器排名第九的碎灭剑。

　　按照常理来说，从古至今能够同时操控旷世圣器和旷世阴器的存在，只有潇族先祖潇帝一人，而这样的情况却是出现在仙帝天，出现在叶寒的眼前，怎么能让他感到不震惊？

　　而且叶寒很快就联想到，这个阵法叫做天灭本源，岂不是暗中预示着就是由啸天弓和碎灭剑作为本源的强横阵法？这等恐怖的旷世级联手，叫人怎么抵挡？他终于知道为什么当看到这个阵法的时候，仙帝天的强者皆是那般惊恐的神色，这尼玛的不是逼着让人死么？

　　“靠！难怪天主楼一那般胜券在握，敢情我被阴了一把？”

　　叶寒神色瞬间剧变，如临大敌，周身气势随之勃发。

　　“胆敢忤逆反抗，找死！”

　　见得那无比威压之下，叶寒非但不臣服在威严气势之下，反而极速运转力量形成抗衡，啸天弓、碎灭剑本源同时怒斥出声，通天暴涨的光芒中，轰杀瞬间迸射而出。

　　“铮！”

　　“哐！”

　　两道震动九天的声势当中，叶寒甚至不需要用神识感知，以肉眼都是能够清晰地看见，那啸天弓自主的瞬间拉成满月之态，虽无弓弦却胜似有弦，那璀璨得灼人眼球的光芒当中，一道金光破天箭矢惊天动地，率先将雷泽血色苍穹撕裂，所到之处所有属性能量都是处于一种极端的禁锢状态。

　　而另一边，碎灭剑同样发威，凝成的一道霸道剑斩强行将大地破裂成两块，拔地而起之势当中，与啸天弓所形成的金光箭矢形成力量共振，进一步催发无穷无尽的潜力，直是将天地封锁。

　　“灵炼本源！”

　　紧接着，闪电般的速度下，两种极端可怕的力量形成缠绕，直是将天灭本源阵法空间结界内的世界形成完全封锁，九系属性能量、天地灵力都是无法再行调动，一切一切的力量皆是回归本源，朝两大旷世级天地异宝当中撰取吞噬，毫无阻挡之力。

　　叶寒神色也是异常凝重，他在其轰杀当中非常敏锐的感觉到，这两大旷世级异宝所形成的轰杀都是本体杀招。

　　如果是虚幻之影的话，叶寒还有一定的抵抗之势，但如今这样的局面下，若是祭出九灵镜、天荒轮、幽炼幡，甚至是洞墟，在那等旷世力量的克制之下，根本就抗衡不了，毫无疑问，杀招才出便将叶寒逼入一个岌岌可危的地步。

　　“天阳术，苍穹印！”

　　“地阴术，大地印！”

　　“人皇术，命数印！”

　　“帝道三书，威严无双，轮回、永恒、造化集一身，镇压！”

　　迫于无奈之下，叶寒的反应能力也是异常出众，冷冽的爆喝声下，单手一拂，造化仙王笔顺势出现在手中，身形暴退的同时，执笔疾书，三道镇压结印在其法则力量作为根基的狂野催动之下，迅速横空出世。

　　三道结印凝成的瞬间，也是感受到旷世级异宝带来的绝灭威势，气势陡然狂暴，相连成一窜，凝成一道足足二万四千丈的玄妙大道之虹，接引天地，传达出一道道镇压意志，绚烂的光芒恐怖的硬生生将雷泽灵脉的血色气息都是瞬间激荡到最边缘，压缩成一枚枚通体血红晶莹的血粒之珠。

　　“轰轰轰！”

　　异常狂暴的力量瞬间撞击在一起，叶寒惊骇的发现，天灭本源阵结界壁比他想象中还要坚固无数倍，这种足以撕裂任何一个真神初级的恐怖力量，根本无法将其撼动分毫，而帝道三书所形成的镇压之力镇压之下，金色箭矢和碎灭剑斩都是在阵法当中呈现出一种极为可怖的遏制，端得是被强行镇压了下来。

　　不过，这样的情况并不意味着叶寒的危机解除，因为那两股滔天的力量受到镇压后，仿若触怒了法则意志，正在源源不断的灌注力量，形成强势的挣扎，叶寒一经推衍便发现，即便是帝道三书之力也仅仅只能阻挡不到五秒钟的时间，啸天弓和碎灭剑就将再度形成轰杀。

　　但是，更为糟糕的情况还在后头。

　　“蛮荒手记！”

　　当叶寒再度祭出秘法，想要削弱两大旷世异宝威力的时候，便是震骇的发现，在整个天灭本源阵中，所有灵力、属性能量皆是被那庞大的气势炼化的一干二净，造桎仙界非但无法发挥自身优势，源源不断的补充叶寒在不断的轰杀当中，所形成的灵力消耗，反而会因为秘法的施展而走向枯竭。

　　天地灵力或是属性能量对于任何一个修炼者何等重要？不但催动秘法、调动口诀、发动层出不穷的轰杀手段、神魂意识的催发、灵魂轰杀，甚至是法则力量的施展，都是以此作为基础。

　　更为简单一些来说，修炼者的任何一种力量都需要天地灵力或是属性能量的催动，如果这种底蕴枯竭衰败，便预示着一个强大的存在失去了所有能力，同理自然也有预示着死亡或是落败。

　　天灭本源阵，不愧为仙帝天至强阵法，如此这般恐怖如斯。

　　“枯荣术，蛮荒枯荣！”

　　叶寒的心智何等坚硬，虽然明知道这样做的后果，但他却更是知道，如果啸天弓和碎灭剑挣脱帝道三书镇压之力所形成的束缚，接下来的他只有祭出洞墟才能形成抗衡，问题就在于，以他的操控能力操纵洞墟根本就还发挥不出万千分之一的威力，不可能与之形成抗衡，最后只有落得个毁灭的地步。

　　洞墟，毫无疑问乃是叶寒目前最大的依仗，如果连洞墟也是毁灭，他将无法在真神这个层次做到独步天下，在万不得已的情况下，他也舍不得将其祭出，做出拼命之举。

　　尽管知道事情的严重性，叶寒还是不遗余力的施展出蛮荒手记，凝成虚弱空间，覆盖天地结界，当结界凝成的瞬间，蛮荒法则所辐射的任何一，一切、一切的一切都是开始削弱，所有的力量都是开始枯荣，就连啸天弓和碎灭剑的锋芒都不足以抵挡。

　　这就是高阶位的法则的恐怖之处。

　　不行！

　　纵然如此，叶寒心中依旧大叹不已，因为他无时无刻都需要对帝道三书所凝成的三道结印灌输力量，而这种消耗，即便是造桎仙界也承受不起。

　　现在，应该怎么办？

　　叶寒心中一沉，心念极速转动，亿万神识都在疯狂推衍，划破所有时空，打破一切局限，想要看透自身的未来，到底用什么办法才能渡过这个异常凶险的难关。

　　找到了！

　　在那电光火石的一瞬间，叶寒脑海中骤然浮现出一道强大的意志，意志推衍的结果终于找到一个让他无奈，也是唯一的一个破解之法——寻找啸天弓、碎灭剑的本源意志，加以收服，万法可破！

　　但是叶寒知道，要想做到这一切难于登天，唯一的契机在于，这两件旷世级神兵作为仙帝天的镇天之宝，并未被任何一个强者收服，在一定程度上而言威力大减，似乎在飘渺的前途当中，有那么一丝曙光。

　　“命运七殇，赋我欺诈能力，命运欺诈，成！”

　　终于，叶寒秘法再出！


第1431章 本源广场

　　所有的一切都在叶寒瞬间的意念之间急骤完成，命运欺诈，意思就是说，以命运之力扭转乾坤，形成一种欺骗式的假象，迷惑一切力量的视线和感知，从而在一定的时间当中形成转机，令得施展者能够在这个欺诈的时间当中，完成想要完成的事情。

　　叶寒这一手便是从命运圣帝当时欺诈他的手段中得到灵感，在这种巨大精神压迫的情况下突发奇想领悟而成。

　　命运欺诈，瞒天过海！

　　“轰轰轰！”

　　突然，在天灭本源阵之外数百强者齐刷刷惊世骇俗的眼眸注视下，叶寒身形自动土崩瓦解，在一阵阵连绵不绝的惊悚破碎声中炸成尘埃，弥留在雷泽血色世界当中彻底消失不见。

　　“悾悾倥！”

　　紧接着，帝道三书在不到五秒钟的短暂时间中彻底破碎，金色箭矢、碎灭剑影再度横空出世，却是彻底击空，发现叶寒彻底湮灭，甚至连气息都无法察觉到后，无限暴怒，狂暴的嘶吼惊天动地，但哪还有叶寒的踪迹？

　　“怎……怎么可能？造化仙王的气息突然全部消失了？难道在两大旷世级异宝的强势压迫下，最终还是未能抵挡住这种威压，肉身碎灭，神魂俱灭了么？”仙佛主惊呼出声，数百强者皆是无比震惊。

　　“不对。”天主楼一神色猝然冷冽，摇头说道：“没想到此子果然胆大包天！他所掌握的命运法则拥有极为强横的欺骗性，即便是天地命运都是形成欺诈。试图以这种方法瞒天过海，形成谋定后动的手腕虽是不差，但是要想找到啸天弓和碎灭剑的本源又谈何容易？待到他再度出现之时，将迎接的便是更为恐怖的强势轰杀，要想再度侥幸躲过，却是不会再给他任何机会。”

　　“太强大了！如此恐怖的反应能力，即便是我仙帝天的老一辈都无法做到啊。”

　　“没错，看来大师兄输的并不冤枉。”

　　“可惜了，可惜了啊！造化仙王这等卓绝天资，若是没有这等阻碍，长此以往修炼下去，只怕数年之内就能荣登帝王级天地巨头，但是按照如今的情况来看，只怕是要陨落了！”

　　“……”

　　整个雷泽灵脉虚空之上，数百仙帝天强者皆是感叹道，众说纷纭，虽然叶寒在那瞬间展现出来的强大力量再度令得所有强者蛰伏，即便是天主楼一都不相信叶寒能够活着出来。

　　在天灭本源阵中，叶寒的踪迹又在哪里？到底在做什么呢？

　　“……”

　　劲风呼啸，强势的力量不断形成狂暴冲击。

　　叶寒当时的一幕自然不可能是真的自爆，仅仅是一种极端的假象，在那电光火石的一瞬间，这厮便是蓄满最强一击，准确轰击在雷泽灵脉核心的位置，身形极纵，朝地底钻入。

　　因为在那等恐怖的感知下，叶寒敏锐的发现，只有这个位置是他用神识都无法探知透彻的存在。

　　换个角度来想，叶寒随着血脉暴增到八品巅峰层次，他的感知能力在旷世级之下都是无处遁形，而现在出现这种无法探知透彻的情况，自然而然就想到，有可能那里就是天灭本源阵的阵眼，若是能够破碎阵眼，是否就意味着这个异常恐怖的阵法可破？一切的威压之力可破？

　　至少，叶寒就是如此想法。

　　但是，在这极为短暂的时间，叶寒恐怖飞掠足足十万八千丈的距离，破碎无数道禁制后，非但没有找到阵眼所在，那层出不穷的禁制显得愈发强横不说，更令人感到恐怖的是，随着与地面的距离愈拉愈大，那种来源于地壳之内的毁灭压力也是愈发的恐怖，不断地撕裂着叶寒的肉身。

　　造化仙体虽强，但也没有达到与天地抗衡的地步，在这样恶劣的环境下，对造桎仙界的天地灵力损耗也是极为巨大，莫名中便是造成叶寒力量衰败的再度加速。

　　“看来仙帝天的强者果然算无遗漏，即便是这种情况也是算计在内，让我逃过一劫再入一劫，如此不断重复的情况下，迟早也要活活消耗致死！”

　　叶寒身形速度不减，脑海却也在极速思考运转，承受的压力越大，心中却是更为宁静，双眸中精光连连爆射，扬声大喝：“如此这般，便让我更加相信，啸天弓和碎灭剑的本源就藏在雷泽灵脉族深处，想要以这种方法让我知难而退，实在太小看我了！”

　　冷笑连连，叶寒造化仙体阵阵光芒绚烂闪耀，双手手指间不断极速变幻，阵阵韬光之中，双臂无限膨胀，双手似要擎苍一般，在连续不断噼哩啪啦的爆碎声中，双手猛然一擒，一条灵脉便抓在叶寒手中，这条灵脉，便是叶寒当初在器元宗万里之遥所斩获的灵脉——元器灵脉。

　　不得不说，叶寒也是胆大包天，因为这厮此时此刻为了补充天地灵力，便是想要将其炼化。

　　灵脉，在三界六道又称为种子，乃是任何一个修炼者晋升修为层次的源泉，属于天地造化的分布力量，任何一道种子都秉承着强大的意志，最多也就是只能撰取，而想要炼化种子，无疑是亵渎天地，再度亵渎造化。

　　想象一下，这厮便是造化仙王，居然连自己都要亵渎，残酷到了何等地步？

　　当然，每一道种子都有强有弱，这其中的划分与魂境、丹药品阶划分是同样的，都分宝、灵、王、神、圣五阶，譬如潇族的帝王灵脉就是当之无愧的顶级圣阶种子，衍生养育了无数潇族强者。

　　种子炼化后，所凝结而成的并不是直接的天地灵气，而是称之为灵果。

　　元器灵脉并不强大，甚至连最低级的宝阶种子都算不上，以叶寒如今的修为境界，要想炼化倒也并不是不可能。

　　“给我炼！”

　　当元器灵脉祭出的那一瞬间，叶寒周身光芒闪耀，滔滔异火之光不断攀升，龟波邪火、始元帝火、天妖佛莲、丹帝圣琰、躘灭异火，五大异火横空出世，所覆盖的面积达到巅峰极致的二万四千丈，开始以无比狂暴的速度进行焚炼。

　　“嘭嘭嘭……”

　　密集的力量爆裂，形成一道道强势的撞击，元器灵脉之上的元气灵石受到催动，骤然形成反抗，赫然凝成一道种子破天长剑，直向叶寒斩来。

　　“命运裁决，裁决一切！”

　　面对那气势汹汹的轰杀，叶寒嘴角勾勒着不屑笑容，单手猛然一挥，命运法则意志力量便形成强横的裁决之仗，直是向其虚晃利剑斩杀。

　　“轰！”

　　狂澜激焰，一切反攻力量都是被裁断，元器灵脉等阶太低，完全就抵挡不了叶寒的炼化之势，在一阵臣服的低呜声中，终于是去其糟粕，显现出一道琉璃光芒的灵脉来。

　　“嗤嗤嗤！”

　　徐徐之生中，一枚枚饱满的灵果骤然形成，叶寒心情激动之下打开乾坤袋，来者不拒，小心翼翼地将其灵果承载，百枚……千枚……万枚……最终，当炼化的灵果达到三万枚后，整条元器灵脉自动破碎，彻底陨落于天地之间。

　　叶寒能够精准无比的感觉到，一枚灵果所能蓄积的力量，能够让他打出一次一道九龙魂印，要想施展譬如帝王三书轰杀的话，则需要差不多一百枚，至少从目前的数量上来看，倒是能够支撑相当长的一段消耗时间。

　　“看来以后要是有机缘，便多收服一些灵脉种子。像元器灵脉这种不入流的存在都能炼成三万枚灵果，若是抓捕一条宝阶灵脉，哪怕是最低阶的那种都能炼化最少十万枚，如果再遭遇到这种造桎仙界无法吸收天地灵力的局面，也不用担心灵力枯竭的局面了！”

　　吞服下千枚灵果，灵力再度恢复巅峰，令得叶寒信心倍增，念随心动，幻出天魔护体作为防御之势，身形再度猛然一蹿，速度倍增，身影眨眼消失不见。

　　“……”

　　随着距离的再度延伸，叶寒就高兴不起来了。

　　因为每破开一道仙帝天强者所设禁制需要灵果，每施展一次秘法需要灵果，甚至每移动一次身形都需要灵果，这种无休止的消耗下，灵果数量已经锐减了恐怖的一半。

　　“给我破！”

　　蓦然，在那地层最深处，叶寒终于发现自己到底，再度消耗三千枚灵果，强行将其禁制撕开后，阻挡在视线之后的一切彻底浮现在视线之下。

　　视线当中，叶寒目光横扫，便发现这地层之底，赫然乃是一道九十九万九千九百九十九丈的正方形的广场，在广场的正中央，两道器槽内分别盘踞着两柄神兵利刃，不是啸天弓和碎灭剑又是什么？

　　“终于找到旷世本源了！”

　　叶寒目光沉凝，摩拳擦掌，知道能否将天灭本源阵破碎的契机就在于此，但是看着这个雕刻着‘本源广场’四个苍劲有力大字的密境，左右分化极为细致的两股色彩，却也安奈住了澎湃激动的内心，单手一拂，便祭出一柄至尊品次，况若废铜烂铁的长刀，直朝其中急射而出。

　　“轰！”

　　长刀在叶寒的操控下才刚刚进入本源广场范围，两大旷世异宝极为敏锐的受到感应，带着呼啸的气势，甚至连轰杀动作都是未曾看清，已经彻底破灭，那等可怕的力量，即便是叶寒都感到心惊不已。

　　“好险！”

　　叶寒心中一惊，暗叹果然小心无大错，但是现在又有一个难题摆在眼前，如此恐怖的力量他若直接闯入根本就是死路一条，千辛万苦闯下来，难道就这么束手就擒了么？


第1432章 本源神像

　　一道道的难题摆在叶寒面前，此次最为凶险。

　　叶寒深知，啸天弓和碎灭剑本源的恐怖，绝非投射的虚幻魅影可以比拟，虽然仙帝天的强者在布下天灭本源阵的时候极大的削弱了威力，但这个本源广场恐怖之处，也不是他可以用肉身直接就能够抗衡。

　　此时，若是不小心引动那两股力量，将会陷入极度凶险之境中，到底该以如何方法破解，甚至是收服这两件几乎不可能收服的天地旷世之宝？

　　沉思中，叶寒神识转动，调动命运之力，一遍又一遍的用自身各种不同能力去探知推测成功的可能性，计谋在一个念头之间便闪现出千百万条，然后一道道的进行演算，最后却发现唯一所能依仗的，依旧只能是神邪天魔功。

　　原因很简单，因为神邪天魔功法中便暗含着一正一邪两股截然不同之力，接承洪荒正义大道以及最为邪恶的天魔气息，与旷世之宝在一定程度上属于同宗同种类的存在，若是能够在命运之力的影响下再度形成欺诈，打开一条通天之路，就能够轻而易举的踏足本源广场，成功接近两大旷世之器，甚至收服都有可能。

　　“神邪！”

　　“天魔！”

　　想到就做乃是叶寒霹雳的行事作风，意念才起，周身光芒强势涌动，一白一黑两股光芒瞬间形成缠绕，直是从双臂之间一左一右快速延伸，在叶寒一声冷喝之下，双手手指猛然一捏，两道虚幻魅影便是凝成。

　　“去！”

　　神色肃穆严谨，只见叶寒双手猛然一送，神邪、天魔两道虚幻身影，便在强力的控制下，分别朝啸天弓、碎灭剑两个不同气场的方向缓缓推进。

　　一丈……

　　两丈……

　　三丈……

　　四丈……

　　五丈……

　　“……”

　　莫说每一丈的推进，哪怕是每一尺每一寸的不断靠近本源广场范围，叶寒的心中都会骤然紧缩一次，精神力万分集中，丝毫都不敢让除了这两种属性的其他力量有丝毫外泄。

　　“嗡！”

　　终于，当接近本源广场便边缘之地的瞬间，迥然不同的两股力量骤然形成两道漩涡，不受叶寒控制的便被生搬硬拽到其中，这种本源力量的中断仅仅维持了一瞬间，随后叶寒便再度恢复了控制权。

　　“太好了！”

　　面对这一幕，叶寒心中止不住叫好，至少这样的情况证明他的想法有着一定的可行度，随后便操控着神邪开始朝啸天弓挺近，天魔则是朝碎灭剑挺近，非但没有任何阻碍，反而有种如鱼得水的契合度，眨眼之间便依附在其上。

　　“给我掠夺！”

　　毫无疑问，冥冥之中叶寒自有大命运。

　　啸天弓和碎灭剑的本源神识受到命运欺诈，要想找到叶寒的踪迹还有一定的时间，可以说现在本源广场上的两件神兵就是毫无意识之物，一旦叶寒得手将其降服，待到本源意识收回的时候，就是扒了牙的老虎，有信心能够彻底收拾，而且整个本源广场似乎别无他物，这种没有任何力量阻挡的情况，估计一生都不会遇到第二次。

　　这可是旷世之器啊，一个修炼者随便得到一件都能参悟旷世奥义，领悟其中的真谛后，哪怕是资质极为平凡之辈修为境界都能突飞猛进，何况叶寒这种天地妖孽，又拥有大命运，这厮体内的血液甚至都沸腾了起来，若是将其降服的话，他很有可能达到超凡入圣级，也就是真神巅峰9级层次，与灵娘、佛陀仙尊媲美的程度。

　　面对这样的情况，叶寒哪还会犹豫，当即便操纵着两大幻影，径直开始收服！

　　“嗤嗤嗤……”

　　但是，结果却让叶寒热血沸腾的心境凉了半截。

　　因为在那秘法腾升的瞬间，他明显地感觉到神邪、天魔两道虚影，根本就无法将本源的力量抓住丝毫，就像人界传说的三魂七魄能够随意穿透一切事物，却无法形成直接而有效的能力是一个道理。

　　这样的情况不用想都知道，要想收服两大旷世之器，必须依靠修炼者本身力量才行。

　　“看来，必须以身犯险了！”叶寒双眸神光沉凝，深吸一口气，陡然大喝：“神邪天魔，加身！”

　　“命运阴阳，转化天地；命运之道，掌控一切！”

　　连续两次秘法施展，叶寒所蓄积的灵果已经只剩下一万枚，但这样的代价却是值得，秘法加身的瞬间，在啸天弓和碎灭剑两股不同力量的中央部分，命运阴阳强势划破，形成一条毫无阻截的命运通道，而叶寒的造化仙体，则是从眉心中央开始，分成一阳一阴，左边衔接啸天弓气息，右边对应碎灭剑之力，身体极致划分为精密的两部分，再度形成属性力量上的绝对欺诈。

　　“走！”

　　完成这一切，叶寒不再犹豫，足下微微一跨，便是准确无误的伫足在正中央位置。

　　有惊，无险！

　　“成了！”

　　叶寒心中大喜不已，虽然感觉有命运之力开道，在本源广场上的移动依旧无比艰难，但是至少不会带来那种毁天灭地的灭绝压迫，身形哪做停留，直是朝本源广场疾掠而去。

　　近了！近了！近了！

　　两大旷世之器就在眼前，纵然叶寒心智过人也是无法压制那种兴奋之感，身形蹿动之间，距离越来越近，数之不尽的收获将就在眼前，此时此刻还有什么比化解危机，收服旷世之器提升修为境界，破掉阵法解救天儿、仙坞、洛袈一三女，更让叶寒来得兴奋？

　　终于，当叶寒伫足在两大旷世之器中央位置的整个过程，都是未曾遇到任何危险。

　　“真神级灵品魂境，摄拿！”

　　站定后，叶寒异常浩荡的灵魂威压则是迅速而巧妙的，分别依附在神邪、天魔气息之上，双臂陡然探出，试图在将两大神兵握在手中的时候，尽可能快的将其收服。

　　毕竟，迟则生变！

　　嗡！嗡！嗡！

　　但是，让叶寒始料未及的情况还是出现了！

　　当双臂手掌分别拿捏住啸天弓弓身、碎灭剑剑柄的那一瞬间，疯狂的从其中爆射出两股异常强横的力量，直是将叶寒双手强力荡开的瞬间，更是恐怖的一推一拽，如同两个巨大的吸盘一般，直是令得叶寒双臂无法动弹分毫。

　　“龟波邪火，防御！”

　　叶寒心中震骇，反应能力同样恐怖无比，察觉到情况不对的瞬间，双掌猛然成爪撑开，龟波邪火水纹波异火光芒波动，瞬间凝成两道坚固无比的异火龟甲，形成防御之势，声色亦是极为冷冽爆喝。

　　“什么人？滚出来。”

　　“咻咻咻……”

　　叶寒声势落下的瞬间，只见整个本源广场上封锁的一切能量、天地灵力都是如银河倒灌倾斜，狂涌入两大旷世之器当中，啸天弓、碎灭剑光芒颤烁，一道虚幻魅影瞬间凝成。

　　在叶寒眼中，这道身影身着一身神圣阴阳之袍，长眉也是一白一灰，闪烁气息无比凝聚，强烈的威势当中，都是形成强势法则威压。

　　“本源法则相法？”

　　瞳孔骤然紧缩，叶寒嘴角勾勒着冷冽笑容道。

　　“没错！本座便是本源法则相法本源神像，啸天弓、碎灭剑乃我仙帝天至洪荒末期、太古初期开始镇天之宝，岂容你如此亵渎，速速退回去渡天灭本源阵，本座可以饶你一命，否则必死无疑。”

　　“若是要追本溯源，这两大旷世之器，初始拥有者便是我潇族始祖潇帝先圣，仙帝天占据这么多年已是够了，现在就由我这个第三百六十五代子孙收回，更在情理之中。所谓富贵险中求，如此诱惑就在眼前本仙王怎会退却？正好你出现，便是将本源法则收服，再度增强本仙王威势又有何难？”

　　“永恒国度，蛮荒世界，枯荣一切！”

　　本源法则：在三千大道法则排名之中地位远超仙圣法则，能够达到与蛮荒法则同等的地步，最为恐怖的地方在于，拥有这等法则的修炼者，便是有着控制天地所有本源的能力，往往一个意念就能让任何一个修炼者失去抗衡的能力。

　　叶寒深知这一点，故而率先出手，连绵秘法之中，以损耗了足足五千枚灵果作为代价，强横以九万枚法则因果催动永恒国度，通过造化之力在电光火石的瞬间将所有因果转化为蛮荒因果，再凝成无比强横的蛮荒世界，达到法则力量最强状态后，施展出枯荣术，尽可能的在最大程度上削弱本源神像的一切能力。

　　“潇族每一人族长，果然都是天地英杰，有着过人之处。但是本源广场乃是本座领悟法则之洞天，凝炼法则意志亿万年，要想损毁本座力量可不是那么容易的事情。”

　　本源神像神色一惊之间更是震怒，或许怎么都没有想到叶寒居然敢在这样的情况下，率先对他施展削弱秘法，不需要任何口诀，不需要任何手语的衔接和催动，一切力量的施展都是那般随心所欲。

　　“天灭本源，旷世天道，永恒禁锢，将此人永生永世封印！”

　　骤然，本源神像的轰杀瞬间强势杀出，惊天动地。


第1433章 参悟旷世真谛

　　本源神像就是本源法则最强意志的形成形态，任何一个举止都暗含着恐怖的本源奥义，能够阻挡一切属性能量、天地灵力，同样也可以施展通天蓄积所需要的辅助力量，可谓强横至极。

　　叶寒并不知道的是，本源法则的掌控者，本源神尊与其他法则的掌控者都极为不同。

　　其他法则掌控者，在彻底弥留后，法则便会再度成为无主之物，或者再不出世，永恒封印在天之涯地之角的某个角落，也可能蕴藏在某一个天地法则力量充斥无比强横的地方，进行法则参悟，增强自身的威力形成进化，更有可能弥留在天地之间，不断寻觅自己的新主人。

　　但是，本源神尊毁灭后，自身本源意识却无比强大，并未消散，本源法则也未曾离开或是弥留，而是盘踞在仙帝天中，炼造出庞大的能量和灵力，供给仙帝天弟子修炼，源源不绝极有暴涨，从而影响了无数代的强者，直到今天，恩泽万方，无穷威严。

　　这样的亿万年的巨头，力量虽是无法再增加，但是对天地法则意志的领悟，可以说不再任何一个突破到帝王级天地巨头之下，强横无边。

　　此时，本源神像施展强横秘法，整个本源广场风云涌动，两大截然不同的属性光芒彼此交汇，映衬于啸天弓、碎灭剑剑身之上，在本源广场上空凝成一个天道，就叫旷世，如同天轨一样横跨长空，在最中央部分，汇聚而成的一道漩涡之流上，爆射出一道强烈光芒，呈现出无可比拟的封印气息，直向叶寒急射而来。

　　“大封印术，反封印！”

　　面对这异常恐怖的一幕，叶寒心中猛然一沉，双掌猛然一翻，又是极大的五百枚灵果损耗，在其旷世天道轨迹封印之前，凝成一道道足足两万四千丈大小的可怖结印，形成强势反击。

　　两大结印，划破本源广场虚空，硬生生形成可怖撕裂，如同两道星球的撞击，何等锋芒？

　　“轰轰轰！”

　　终于，凌冽的撞击之下，本源广场无比震动，宣泄的力量化为一道道锋芒之刃，直是将天地撕开，“咔嚓”一声，让叶寒恐骇的是，虽然他已经够强，但本源神像的力量更强，瞬间便冲破大封印术的局限封印，硬生生将他吸收到漩涡之中，永恒的禁锢在其中。

　　“啪嗒！”

　　紧接着，当封印成功的那一瞬间，本源神像似是力量用尽，瞬间破碎，虚幻魅影一分为二，同时分别灌入啸天弓和碎灭剑中消失不见，震荡的本源广场也在瞬间恢复一片死寂。

　　“五大异火！”

　　面对这样一幕，叶寒自然不愿意坐以待毙，眼眸中凶光暴涨，开始祭出五大异火，当异火光芒才刚刚浮现，便是自动破碎。

　　轰！

　　叶寒脑海瞬间炸开，双眸中充斥着不可置信的神光，一咬牙再度祭出灵魂力量，却如异火一样，才刚刚浮现便是破灭，随后便再祭王者帝狩剑猛地轰击，试图将其禁锢空间结界壁轰碎，但结果依旧让叶寒大失所望，他一切的手段仿若都是失去作用，根本就无法撼动分毫。

　　可古怪的是，这种封印之下，他的思考能力、行动能力都是不受任何阻止，也就是说，旷世天道封印的仅仅是、也是最要命的本源之力，令得叶寒断其羽翼，纵然有万般手段也发挥不出分毫。

　　“该死的。”

　　索然无果后，叶寒无奈的放弃了这种无谓的挣扎，因为一系列的手段中，灵果的数量仅仅只有六千枚，再也消耗不起，如果胡乱来最终结果便会导致他连最后的依仗都是失去，将无法形成好强大的反击之力。

　　为今之计，唯有深思熟虑，寻找破解之发。

　　毕竟三千大道就是一个循环世界，有因必有果，有限制就会有克制，能够抓住际遇的人通常一飞冲天，不能抓住时机的人，身毁魂亡死无葬身之地。

　　本源广场，骤然陷入一片死寂当中。

　　叶寒双膝盘坐于虚空，随着而来的便是无边的孤寂、冷清、萧索的气息，开始潜移默化的占据神识，仿佛要玷污智慧，让叶寒从此沉沦在这种永恒的禁锢当中，再也无法翻身。

　　但是，本源神像最终还是低估了叶寒无比坚硬的心志，在脑海深处凝成一道闪烁着亢奋意志的光团，硬生生将其阻截在一直之外，迅速祭出庞大的神魂力量，感知这个禁锢空间中的种种力量。

　　缓慢消耗着灵果的过程中，神识推进的速度并不快，在其探测之下，叶寒便敏锐的发现，整个古怪的空间中无比空洞，犹如妄虚之境一般，没有任何生命气息，无穷无尽无边无垠，浩瀚如海，而他的身形则是如同洋洋中漂泊的船帆，经受着层出不穷各种手段的严厉考验。

　　“难道真的没有边界么？”

　　叶寒心中冷笑连连，他渡过的幻境不计其数，可以说，任何一种特性的迷幻都无法对他的心境再形成任何欺瞒，他只相信，任何一种凝成的境界都有始作俑的力量源头，只要找到这种源头，就能根据不同的性质形成破解之法。

　　这无疑是异常毅力和耐心的严峻考验！

　　“嗡嗡嗡……”

　　时间缓缓流逝，一炷香的时间过去。

　　在这个时间过程当中，叶寒的神识已是飞掠了足足十万八千里，脑海中骤然升起一阵嗡鸣的汹涌之声，周身都是止不住的一颤，却是惊骇的发现，声音发出的地方居然就在他的身下，不知不觉中神识走了一个迂回，最终回到了原点。

　　“本源本源，原来本源就是根本始源的意思，换个角度来说就说，所有的一切都在初始的地方，就算离开再远，最终还是会回到原来的地方，只要抱残守缺，坚持真我，执着自我，就能克制本源法则的一切禁锢，这便是我的破解之道！”

　　叶寒脑海如醍醐灌顶，混沌的心境中，杂乱的一切情绪一扫而光，宛若干枯的河流中突然涌来的磅礴洪流，注入一次强心剂，一切浑浑噩噩的法则意志都是云开雾散，一片空明。

　　在惊喜当中，叶寒的神识极速朝造化仙体下方形成探知，这一探，更是让叶寒惊喜连连。

　　只见在异常迅猛的感知中，脑海浮现的画面，赫然乃是两道光芒阵阵闪耀的晶体，其中一道成弯弓之状，琉璃箭矢搭弦满月，无边意志威慑的便是浩瀚无垠的苍穹；另一道呈剑体之状，剑身符文图腾如亿万妖魔，张牙舞爪，鬼哭狼嚎，阴戾之气滔滔震天，一团阴森漆黑，面向大地，仿佛任何一个时间都有可能将大地斩灭，彻底摧毁成无尽的废墟。

　　“这是……啸天弓和碎灭剑两大旷世之器中所包含的无穷法则意志？”

　　叶寒心念一动，毕竟他身上的灵器、魔器、旷世阴器，加起来就是四件，这种特殊的感应比一般的强者不知道强上多少倍，瞬间便敏锐的感觉到，那两团光芒升腾的晶体，就是两大旷世之器的本源，而催动它们能力的，就是本源神像。

　　“如果我将旷世之器本源领悟，占为己有，是否能够强行将本源神像同时炼化，成功窃取本源法则。若是我掌握九大法则，当真是天下无双，对于达到超凡入圣级的把握又提升了三成。更为厉害的是，一旦达到圣返帝境级，突破到帝王级天地巨头后，所拥有的法则力量足足是同阶修炼者的数倍，最高便能达到恐怖的九倍，那时候谁还能是我的对手？”

　　叶寒越想越觉得这种可能性，神色凛然，前所未有的认真。

　　“去！”

　　蓦然，叶寒孤注一掷，将最后四千多枚灵果齐齐炼化，再度将天地灵力灌注于造化仙体周身任何一个角落，精、气、神，几乎是在瞬间三合万为一，真神级灵品魂境光华横溢，迅速分为异常磅礴的两道神魂，带着狂野不羁的疯狂势头，直是将两道晶体光芒迅速缠绕。

　　“嗡嗡嗡……”

　　刚刚形成覆盖，两道晶体便迸射出无边奥义，形成一种强势的渲染，叶寒振奋地感受到，那种强烈的意志已经不属于一般的力量，远远超过法则意志威压，赫然乃是旷世真谛。

　　“参悟！”

　　叶寒大喜。

　　众所周知，旷世便代表天地间最高真谛，甚至连帝圣级也是以此作为基础，可以说要想成为帝圣，对旷世真谛研究愈是透彻，愈能窥视到凌驾于天地之上的出众能力，啸天弓和碎灭剑极为强横，此时更是在本源法则的操控下，亿万年来除了潇帝以外，第二次受到如此完美的契合，所形成的威力就算是洞墟或者是九霄大少烛浮的仙魄，单体形成的旷世真谛没有两者强横，这是一个无上的大机缘。

　　若是叶寒能够领悟，便会再度一飞冲天，这种好机会这厮怎么可能错过，旋即开始平复异常激动的情绪，再次达到空明之境，忘却自我、忘却世界所有情结，忘却所在环境造成的万千压迫，归于天地，融入自然规则之内，开始对那一丝丝旷世真谛展开参悟。

　　时间，便是在这种异常静谧的状态下流逝，本源广场碧波光泽阵阵闪烁，谁都无法打破这种万籁肃静的场面。


第1434章 五大世界

　　本源广场。

　　在旷世天道，永恒禁锢结界当中，叶寒虽然一切力量受到制约，肉身被困，诸天法器法宝失去作用，却也在无形之中不用惧怕啸天弓、碎灭剑两大旷世之器的恐怖轰杀能力，最后四千多枚灵果极速消耗当中，真神级灵品魂境，化为丝丝如人体血脉的筋络，缠绕在两道晶体之上，形成强势渗透。

　　“噗噗噗……”

　　浩荡异常的神识意念才渗透到两道晶体表层，叶寒的脑海骤然炸开，血脉沸腾当中，一丝丝浑厚无比的真谛奥义开始洗涤灵魂，重塑强大周天世界，构造一个崭新的领域。

　　这个领域，呈现出的旷世奇景中，法器法宝不断衍化、蜕变、进化，然后达到突破，在整个过程当中，每一道意念都开始对叶寒的意志力进行加强，如果说以前叶寒的脑域如同一条奔腾黄河，如今则若一道波涛汹涌肆意澎湃的汪洋。

　　在这个汪洋当中，蓝天碧海，登天比高，跃地臣服，不断地膨胀，不断的分化，促使叶寒的灵魂力量都在成功晋升，瞬间便达到恐怖的真神级灵品巅峰魂境，这种势头源源不断，很快就冲突王品，直逼神品。

　　同时，叶寒的整个周天中还参悟出不少以前从来未曾了解过的东西。

　　新概念里，对法则因果的蓄积有着极为明细的划分。

　　分别分为造世国度、永恒天堂、周天世界、诸天诸地、旷世帝天五大层次，对于的法则因果分别是十万、百万、千万、亿万、无穷无尽五个阶段。

　　对于任何一个跨入真神层次的强者来说，造世国度，也就是十万枚的法则因果蓄积是一个必然的过程，只有真正达到这种地步后，才能真正凝出自身的国度。

　　当达到造世国度后，才有希望看破永恒天堂，晋升周天世界。

　　周天世界已是极强境界，一般只有超凡入圣级中的顶尖强者才能达到恐怖的千万枚法则因果，而达到诸天诸地地步，那可怕的亿万枚法则因果，只有帝王级天地巨头才能具备，到了这种地步甚至不需要祭出任何秘法，仅仅是召唤出那数不清的法则因果都能将任何一个真神层次的存在，活活震死，即便是巅峰真神也不例外。

　　至于旷世帝天，则是虚无缥缈的传说，那时候的法则因果已经不能用数量来计算，而是天地当中存在多少法则因果都能无休止的疯狂调动，自然不难想象强横到了何种地步。

　　当然，这五大法则力量境界并非空穴来风，而是对操纵法器法宝有着至关重要的决定因素。

　　其中，造世国度便能施展出真神巅峰下品法器法宝的所有力量，依次推衍而上，永恒天堂催动真神巅峰中品宝物、周天世界调动真神巅峰上品神兵利器，达到诸天诸地境界，便能发挥出旷世之器的完全战斗能力，至于旷世帝天那等几乎不可能存在于天地间的境界，则能随心所欲的操控任何一件，甚至是十件旷世圣器和十件旷世阴器。

　　至于当年潇帝为什么能够操控那二十件旷世之器的恐怖存在，叶寒推测，大抵是因为在其身前或许领悟出了旷世帝天的初级能力，勉强能够施展，最终还是以失败告终。

　　叶寒此时才清晰的认识到，以前的他，甚至是看似极为强横的修炼者对天地法器法宝的操控，可笑的就如同过家家一般，根本就是可笑至极，根本就没有发挥出哪怕是一件低阶神器的真正威力，从这一点也不难看出，为什么叶寒周身都是宝，却一直被古灵族的人看不起。

　　一个小丑在你面前跳来跳去，你会是什么感受？

　　可以说，叶寒虽然法宝诸多，但是从目前看来，连最低阶的造世国度层次都未曾达到，无疑是形同虚设，要想从根本上增强实力，只有不断蓄积力量，形成成倍的战斗能力，真正发挥出神器甚至是旷世之器无穷无尽的可怕威力。

　　“嘭嘭嘭……”

　　所谓一念通，百念顺。

　　此时，在那一连窜密集的爆炸声中，叶寒头部中杂质污浊血液自七窍之内满溢而出，瞬间形成再一次的脱胎换骨，神识刹那间更显空明，稳固在真神级神品巅峰层次的魂境空前强横。

　　好处还远不止于此，叶寒振奋的发现，冥冥中本源神像之力彻底炼化，虽然无法将本源法则占为己有，仅仅是强势的将其完全吞噬，同时还强横的掠夺了足足十万枚的法则因果，掌握了玄妙的本源真谛，隐隐之中叶寒感觉到，通过本源的转换，他也有着控制两种不同属性旷世之器的能力，虽然极为勉强，至少不用担心同时祭出一柄灵器和一柄魔器，互相斗殴的场面，可谓好处颇多。

　　旷世真谛，这就是旷世真谛的恐怖之处，从根本上让一个修炼者发生翻天覆地的变化，为成为绝代天骄打下无比磐石的基础。

　　“好！一鼓作气，乘胜追击，突破造世国度，炼化本源之力，掌握乾坤天地！”

　　死寂的本源广场中央，叶寒蓦然爆喝一声，此时的法则因果已经达到恐怖的十九万枚，这等史无前例的数量令得叶寒信心倍增，双手猛然一捏之间，咆哮、杀戮、元器、丹帝、蛮荒、灾难、造化，共计八大法则同时横空出世，十九万枚法则因果再度转换，每一道法则均分，撰取足足两万三千七百五十枚，以那残破的帝王级因果作为根基，形成强势转化，巧妙的参悟帝王气息，形成前所未有的增幅。

　　“嗖嗖嗖！”

　　灵果损耗，在那眨眼的瞬间彻底泯灭，一条低阶灵脉完全消耗殆尽，而八大法则意志力量愈显强横，在本源广场之上呼风唤雨，甚至在那极为短暂的瞬间，连两道旷世之器的锋芒气势都是压制下来，震耳欲聋的声势之下，骤然凝成一道真正的法则国度，加铸在永恒国度当中，真正的成就了一道永恒国度。

　　如果说以前的那道永恒国度漏洞百出，一个真正掌握法则真谛奥义的强者，瞬间就能撕裂成粉碎的话，如今便是强横得坚固无比，能够承受的轰杀，与攻击能力都是翻倍暴增。

　　至于剩下的九万法则因果，在叶寒心中比一件神器来得更加重要，可以说他完全参悟旷世真谛之后，至少在周天世界这个境界之前皆是畅行无阻，只要法则因果足够，就能再度炼化成另外九道国度，然后合十为一，造化出一道天堂，以此类推，当再度凝成十道永恒天堂后，便是能够造出一个与仙帝天几乎相等的周天世界。

　　周天世界才是真正的世界，到时候叶寒无论是施展帝道三书或是八大法则，甚至是五大异火，都有着力量增幅的能力。

　　总之，这种蓄积底蕴愈是强横，在战斗中就愈有优势，这是叶寒的底牌，更会成为他今后最大的依仗。

　　在这一切通天手段凝成，万般手段归于本体后，叶寒已是明确了目标：在修为境界不断提升当中，找到九品神血突破的契机，收集炼化更多的法则因果，不断炼制国度，收服灵脉，无论高低，增强自身可怖爆发力。

　　想象，一条低阶到没边的元器灵脉便让叶寒炼化出十万枚灵果，如果抓捕一条宝阶种子，至少能够炼化出足足百万枚，若是遭遇到绝世高手，一次的轰杀之力便达到百万枚灵果之力，他的力量将呈现多少倍的暴增？可以说，领悟出这一切的强者，在年轻一辈中并不多，届时便能让叶寒立于不败之地，大杀四方又有何难？

　　“现在，还差最后一步！”

　　本源法则的天地灵力禁锢，再也无法对叶寒产生影响，造桎仙界死灰复燃，狂暴运转，开始不遗余力的吸收本源广场上无比雄厚的天地灵力，原本束缚的力量，现在反而成了叶寒的依仗。

　　在这种天地灵力不再受到局限，源源不断的灌输下，只要不出现一击就将他的灵力打空的绝世妖孽，根本就无法再度令得灵力枯竭，从某种程度上来说，也让叶寒无敌信心暴增不少。

　　“啸天弓、碎灭剑已是本仙王囊中之物，给我炼化！”

　　终于，叶寒身形骤然腾空，在将旷世天道禁锢空间破碎的瞬间，双手猛然一凝，出手便是最强的躘灭异火、丹帝圣琰，龙火丹光升腾，在真神级神品巅峰魂境的覆盖下，迅速摄入无主的两大旷世之器当中。

　　“轰轰轰……”

　　受到强势震动，在两大旷世之器神识受命运欺诈还未回到本体之前，怎么可能是叶寒的对手，那一丝丝的力量皆是在轰鸣生中源源不断的灌输到叶寒身体当中，犹若三花聚顶一般，端得是在催动叶寒修为境界迅速暴涨，那况若不可逾越鸿沟的境界差距，却是在这种极快的速度下不断填满。

　　真神巅峰6级层次……

　　真神7级层次……

　　真神巅峰7级层次……

　　真神8级层次……

　　真神巅峰8级层次……

　　真神9级层次……

　　“……”

　　真神9级层次修为境界，最终定格，那狂涌之力令得叶寒修为境界之力极速猛增，狂野的气势迸射，惊天动地。

　　“胆敢窃取我等力量，找死！”

　　终于，这种无休止的境界突破，令得啸天弓、碎灭剑的灵识都感受到空前危机，撕裂大地，从上方的天灭本源阵中，直朝叶寒肉身杀来。

　　“……”


第1435章 顶级斗宝

　　啸天弓、碎灭剑，两大旷世之器终于是感受到前所未有的危机，不可思议的拥有自身强横的感知能力，或者说根本就是本源神尊在暗中操控，在叶寒所施展的命运欺诈之下幡然醒悟，震动九天之势当中，直是将雷泽血色灵脉撕裂开，此时距离叶寒诡异消失，已经过了足足一个时辰。

　　在天灭本源阵之外的灵娘以及仙帝天天主楼一为首的数百强者，在其狂暴的震动声中，皆是向阵法之内看去，正看见啸天弓的金色箭矢和碎灭剑的剑影，同时划破天地，直向叶寒轰杀而去。

　　“怎么可能？造化仙王在我仙帝天两大旷世之器的轰杀下，居然未死？”

　　“看！那妖孽的修为境界好像……好像暴增了不少。”

　　“难道这就是天才与庸才之间最大的差别么？”

　　“……”

　　“不好！”众说纷纭的惊骇之声当中，天主楼一神色剧变道：“这家伙居然妄想收服两道旷世之器？在布置此等阵法之时，我仙帝天强者可是足足加持了九百九十九道禁制，难道都被他破碎？”

　　“本源广场？”面对这一幕，灵娘却是罕见的嫣然笑道：“相传仙帝天自太古以来最为厉害的便是本源神尊，并且陨落之后并未消散，而是依靠本源之力维系，并且布下连环本源阵法，供给仙帝天弟子修炼，保证源源不断的天地灵力修炼，难怪仙帝天的底蕴如此庞大，看来传言是真的。”

　　“虽然我不知道仙帝天到底打着什么样的主意，想从叶寒这孩子身上图谋些什么。不过按照目前的情况来看，必然会赔了夫人又折兵。两柄旷世之气器的代价，仙帝天倒是豪气万分。”

　　没错，两件旷世之器实在太过宝贵，甚至比数十万、上百万的真神级强者都要来得更为重要，如今看着叶寒试图将啸天弓和碎灭剑收服之态，纵观仙帝天，又有哪一个强者能够稳坐如泰山？

　　“簌簌簌……”

　　几乎是在灵娘身影落下的瞬间，十数道身影齐齐现世，如果叶寒此时有精力去探知的话就会发现，此次现身强者的修为境界，远远在天主楼一之上，赫然便是仙帝天地位无比非凡的三仙六尊九佛，仅仅是那一祖未曾现身，足足十八尊超级强者，何等惊世骇俗。

　　“参拜各位老祖宗！”

　　十八尊仙帝天老古董现身，数百仙帝天弟子神色剧变之下，皆是臣服，任谁都知道，如今这般情况可真的是闹大了，简直就是一发不可收拾，如果仙帝天丧失两柄旷世之器，震慑八方的威严将受到何等重创？

　　“师傅，师伯、师尊！”天主楼一神色也是微变，旋即一闪而逝，恭敬道。

　　“天主，此事如何解释？”一个老者威严说道，气势咄咄逼人，无比凌厉。

　　此人便是仙帝天三仙之首，祖血仙。

　　“祖血师祖！”天主楼一不卑不亢道：“一切皆在本座掌握之中。”

　　“什么？如此这般状况还在你的掌握之中？”祖血仙声色俱厉道：“啸天弓、碎灭剑，乃是我仙帝天立足之根本，器在人在，器亡宗灭，千万年来皆是如此，如今却是要被潇族新任族长收服，你却道在你掌握之中，简直是胡言乱语。既然你不出手，本祖仙便是亲自动手，断然不可断我仙帝天根基。”

　　“祖血仙大人，莫要忘记，本座才是仙帝天之祖，难道你连本座的意志也敢背叛？”

　　能够稳坐仙帝天天主，天主楼一自是有着过人之处，一句冷冽爆喝，硬生生令得已经在参悟圣返帝境的巨头存在神色猛然一滞，暴跳如雷道：“天主，你当真要以身份压本祖仙？”

　　“压你又何妨？”天主楼一长袍拂袖，双眸冷冽的一一扫过那十八尊义愤填膺的超级高手，说道：“本座乃是遵从老祖宗意志，与他筹划了足足数年，为的不过是在即将到来的浩劫当中求得自保，甚至依靠潇族再度增强宗门势力和实力。若是你等有意见，便到本源天府中找老祖宗说道，若是他决定改变主意，本座身为仙帝天天主，自当以身作则，第一个出手阻止造化仙王对啸天弓和碎灭剑的收服。”

　　“什……什么？”

　　祖血仙闻言，神色黯然，如斗败的公鸡叹道：“老祖宗学究天人，参悟天地法则岁月幽幽，早已看破天地之道，绝非我等能够相比，倒是本祖仙冲动了啊！”

　　“无妨！”天主楼一神色一变，笑道：“祖血师祖等人心系我仙帝天兴衰成败，这等心急如焚也是情理之中的事情。虽然本座贵为天主，但诸位皆是本座先辈，方才语气颇重，还望不要介怀。”

　　“若是我等介怀，岂不是破了修炼数百上千年的道心？”

　　那祖血仙的脾气来得快去得更快，达到这种地步的强者，心性皆是无比洒脱，早已将方才之事抛诸脑后，凝视着叶寒那邪狂无比的身影，眉宇微皱道：“虽然此子已经传承潇族族长，乃是潇族历代家主中天资最为卓绝，唯一能够媲美潇帝神座大人之人，但是他的英眉之中杀伐气息凌冽无比，长此以往，最终只怕会堕入魔道，成为屠戮天地生灵的绝世凶圣，我仙帝天孤注一掷，将一切的运数赌在他身上，是否有些欠妥？”

　　天主楼一摇头叹道：“试问，潇族历代族长，又有哪一个不是双手沾满血腥？又有哪一个手中扼杀生命少于千万之雄？但最终都能走回正道，与其说是一种必然的称王称霸过程，不如说是淬炼信心，在不断的杀戮中焚灭对三界六道祸害极大的势力或是邪魔。”

　　“此子生来不凡，任何一种秘法都是能够另辟捷近以最快方式达到圆满之境，可谓是冥冥之中早有安排。上苍赋予一个人的能力愈是强大，所需要肩负的责任也将更为强大，老祖宗窥探天机，起初我也不相信，但是见到眼前这几乎不可能出现的一幕，本座不信也不行了啊。”

　　十八尊超级高手对视一眼，皆是沉默了下来，不再多言，目光齐刷刷的都朝地层十多万丈之下看去。

　　“……”

　　此时情况突变，叶寒精神力高度集中，自然没有心思关心本源广场之外的一切。

　　但见啸天弓、碎灭剑终于突破命运欺诈的瞒天过海朝造化仙体杀来，嘴角勾勒着冷冽邪笑，舔舐着嘴角道：“若是在本仙王参悟旷世真谛之前幡然醒悟，还有可能对我形成阻碍，但是现在，迟了！”

　　“给我臣服！”

　　蓦地，叶寒双掌猛然一翻，只见剧烈的韬光之中，璀璨的光华一束束窜入两大旷世之器本源之中，磅礴的神识在异火的炼化下注入，极速显现出收服成功的两枚精神烙印。

　　不过，这并不意味着叶寒就此将两大神兵彻底臣服，现在收服的不过是其本源，而真正的核心却是其灵识，只有将其灵识彻底收服，才是真正将其掌握。

　　“嗡嗡嗡……”

　　果然，尽管叶寒的精神烙印已经浇筑而成，感受到两道灵识异常强横的气息，啸天弓和碎灭剑本源躯体疯狂颤栗，震耳欲聋的嗡鸣声中，强势将灵识接纳，开始形成反击。

　　不得不说，在诸多灵（魔）器、旷世之器当中，叶寒还是第一次遭遇到这么激烈的反抗。

　　但是，这一切在叶寒的大智慧看来，已经根本无法对他构成强势的威胁。

　　“想要挣脱本仙王的控制，哪有这么容易？既然连灵识都是回归，此时不臣服何时臣服？”

　　叶寒身形陡然挺拔，双手运转之间，剧烈的阴森之光普照天地，直是将整个雷泽血色山脉都包裹在其中。

　　“洞墟！”

　　强横得无可阻挡的命令声势之下，十大旷世阴器排名第二的洞墟第二次横空出世，如今在参悟出本源法则奥义的情况下，原本旷世圣器（灵器）与旷世阴器（魔器），互相克制的诡异力量终于无法出现，令得叶寒的胆量气魄都是强横不少，骤然幻化而出。

　　“无尽的吞噬，给我威慑！”

　　叶寒目光烁烁，单手猛然当空一击，排山倒海的可怕力量之下，遮掩着仙帝天大部分强者的视线，焦灼的光芒之下，风靡万千的洞墟瞬间形成覆盖，直是将两大旷世之器压制的喘不过气来。

　　除了排名第一的旷世级两大存在，仅仅只有仙魄能够形成一定的牵制之力的洞墟，面对啸天弓、碎灭剑，根本就不是一个层面上的较量，更何况两大旷世之器都是无主之物，要想形成这般强横无比的威慑，亦在情理之中。

　　“吼吼吼！”

　　“悾悾倥！”

　　当然，凌驾在所有神器之上的灵器、魔器级存在，都有着无可比拟的高傲，而作为旷世级的天地至宝，这种傲气更是强盛，在洞墟镇压效果形成，开始不断吞噬，削弱其力量的闪电瞬间，两大旷世之器纷纷发出惊世骇俗的震慑怒吼，疯狂的展开了反击。

　　只见肆意咆哮声中，啸天弓本源频频衍化，眨眼间便是分裂出数不清的金色箭矢，在弥漫的天地之间，形成一道道可怖箭网；而碎灭剑也是极为不弱，在旷世奥义之下，频频分化出绝灭血红之剑，铺天盖地，两者合二为一，直朝洞墟结界壁形成撕裂，试图洞穿一道缝隙，从而逃脱升天。


第1436章 旷世之器，收！

　　“永恒国度，加持！”

　　面对两大旷世之器气势汹汹的轰杀，叶寒神色波澜不惊，双掌猛然一推，法则国度轰杀打出。

　　永恒国度在叶寒的低吼声中，极速攀升，膨胀到足足方圆三万四千丈大小后，闪烁着琉璃之光依附在洞墟阴府结界壁之上形成坚固，将一切气息封堵得严严实实，气势更显狂暴。

　　“轰轰轰！”

　　震动九霄的剧烈声势将虚空撕裂得支离破碎，而在仙帝天数百顶尖修炼强者惊骇目光注视当中，数不清的金色箭矢、阴戾剑影都是不着一丝痕迹的疯狂破碎，洞墟颤栗数下，丝毫未损。

　　“怎么可能？”仙佛主惊呼出声道：“此子前一个时辰不过真神6级层次，何以在如此短暂的时间中修为境界突飞猛进，达到真神9级修为境界，其根基无比牢固，比之本座这突破真神9级层次数百载的底蕴还要凶兽，大有金刚不破不败不死不灭之势？”

　　“什么？”那祖血仙等十八个极位顶级高手更是倒吸冷气，不可自已。

　　事实也就是如此，真神层次每一级的突破都是万分艰难，难以逾越的鸿沟令得不少强者数百年通过种种手段都未必能够晋升，而叶寒却是连跳三级，实在妖孽得惊世骇俗。

　　“按照这样的情况发展下去，叶寒这孩子必然能够将两大旷世之器收服，到时候仙帝天的诸天强者也不知道作何感受，为了大局着想，只怕是又爱又恨吧？”

　　灵娘心中苦笑连连，即便是她都没有想到，事情居然演变到这种地步。

　　“快看，造化仙王再度出手了！”

　　旋即，也不知道是谁在人群中低喝一声，所有强者的视线再度集中到叶寒身上。

　　两大旷世之器招式已经用老，后续轰杀并非连绵不绝，正是反攻的打好机会，叶寒怎会错过。

　　“洞墟阴府，撰取一切，将啸天弓、碎灭剑灵识，给我撰取出来！”

　　威严咆哮之声当空激荡，洞墟在叶寒无边法则意志的催动下，呈现出气势骇人的洞墟阴府来，只见那洞墟阴府受到气势渲染后，如同盘踞的比蒙巨兽，带着风啸如兽潮的狂暴声势，硬生生拽住两大旷世之器的器身载体，两股霸道绝伦的气势弥漫天地，横跨天空大地，便是在震天声势当中，彻底将其吸纳到洞墟阴府当中。

　　在那电光火石，让人来不及思考的一瞬间，叶寒单单留下一个邪狂的背影，再度消失在所有人的视线当中。

　　“此……此子当真了得，没想到他如此胆大包天，更拥有无比浑厚的大命运，坚固的本源真心。”祖血仙惊叹道：“虽然被本祖仙已经参悟圣返帝境上千年，所蓄积的力量无穷无尽，但是我有一种极为强烈的预感，此子定然比我更早突破帝王级层级，成就天地巨头，而且届时的他，比一般的天地巨头会强横无数倍。这样惊艳绝世的大人物我等万万得罪不能，需要瞻仰，需要仰望，需要赤诚，需要膜拜啊！”

　　“大……大师兄，造化仙王，当真有老祖所言那般厉害么？”仙武震骇道。

　　圣裁仙王仙道震骇的双眸很快归于平静，缓缓点头说：“祖血老祖已经参悟帝王级上千年，推衍的天道无比雄厚，既然他敢如此断言，定然不会差。潇族，果然是一个无可比拟的种族，这等天才不服都不行。”

　　“大师兄，如此说来，岂不是你这一生也无法打败他？”仙魁极不服气道。

　　仙道笑说：“他渡他的道，我渡我的道，原本互相便没有任何牵扯，一次交手虽是失败，却也让本座认识到更多的缺憾，在以后的修炼岁月中同样也能突飞猛进。每一个强大的存在都有自身的责任，本座的责任便是在未来肩负仙帝天的命运，守护这一方净土，斤斤计较何成大道？随行洒脱才是王道。”

　　“……”

　　洞墟阴府中。

　　第二次回到这个无限的诡异洞府中，叶寒的心境已是截然不同，大有势不可挡战无不胜的气势，哪怕是一个看似不起眼的言行举止中都暗含着无上奥义，可见其强横。

　　“洞墟，我等本身同根生，你当真要降服我等么？”

　　才刚刚现身，啸天弓和碎灭剑的气息便是汇聚成极为强势威压的力量，声色俱厉爆喝道。

　　洞墟那妄虚之声徐徐传来，说道：“主人乃古往今来绝代天骄，成就帝王级天地巨头如探囊取物，只是迟早的事情，众帝之帝，众王之王，才是他该拥有的大命运。自从我等与潇帝大人重聚之后，已是轮回三百六十四世，经历数个大时期，无尽岁月的分裂，现在已到了回归的时候。”

　　“若是你等不臣服，我便为主人将其镇压，纵然他命令我将你等毁灭，也是手到擒来之事，难道你们认为我没有那么强横的力量不成？”

　　“你……”啸天弓灵识威压喝道：“洞墟，潇挽歌是潇挽歌，潇帝大人是潇帝大人，以他如今的修为境界根本无法驾驭不了我等，收服我等又有何用？再则，我与碎灭剑在仙帝天盘踞亿万万年，所撰取的天地法则无比雄厚，真要力拼你未必是我等对手。”

　　“没错！”碎灭剑阴戾的声音传来：“以我之见，不若等到潇挽歌突破帝王级天地巨头之后，再到仙帝天来寻觅我和啸天弓，也就是多等一些时日。如果真的将我等逼得走投无路，莫怪狗急跳墙，纵然毁灭也要将你打回原型，重归魔器。那时候十大旷世阴器排行榜第三位的苦禅杖将会晋升到第二位。”

　　“依照旷世规则，那时候所持苦禅杖的大人物，便会对你甚至是潇挽歌展开无休止的追杀，在全无旷世级天地至宝的情况下，纵然他有着三头六臂，都是死路一条。”

　　“你们好大的胆子，但真要造反不成？”

　　洞墟声音无比冷冽，气势再度暴增，却是未曾动手。

　　原因很简单，啸天弓、碎灭剑虽是未被收服，但却与本源神尊冥冥中有着千丝万缕的联系。

　　本源神尊何等风采人物？那可是以聚灵状态下存在时间最长的洪荒大人物，没有之一，所参悟的天地法则早就达到一个不可思议的地步，反观叶寒则是一个刚刚晋升真神9级层次，炼制出一道造世国度的新嫩，两者本身就处在一个天差地别的地位和实力差距当中，尽管洞墟在全盛时期能够易如反掌克制这两大旷世之器，但是在这样的情况下，却也发挥不出原有的惊人战斗力。

　　“当本仙王不存在么？”

　　叶寒神色微眯，嘴角带着冷冽邪笑道：“臣服或是不臣服，不是你们说了算。不臣服或者要你们臣服，我说了才算。在我面前还敢大放厥词，不过就是依仗本源神尊灌输的力量么？如果破去，你们还能依仗什么？”

　　“是又怎么样？”碎灭剑暴戾道：“废话少说，啸天弓我等联手，破开洞墟阴府！”

　　“没机会了！”

　　叶寒眼眸神光闪动，神邪天魔功法疯狂运转，妖天邪气与浩然正气瞬间汇于一团。

　　“自由之翼，绝断！”

　　旋即，在那韬光掠影当中，叶寒背部突然撑开一对正邪之气双翼，无限放大，在叶寒不遗余力的力量灌输之下，迅速形成一道自由之翼组成的空间结界。

　　自由之翼，不属于任何一种法则，却是堪比帝王级的存在，虽然叶寒只修炼到第四层，但是随着修为的暴增，施展出来的效果也是水高船涨，隐隐中蕴藏着强大的奥义玄机。

　　“嘭嘭嘭！”

　　几乎是在自由之翼空间凝结而出的瞬间，啸天弓和碎灭剑器身之上骤然脆断，一道虚影带着嘶吼之声骤然破碎，那道虚影不是本源神尊以通天之力投射的一丝残魂又是什么？

　　“……”

　　本源天府。

　　“嘣！”

　　仿佛天崩地裂一般的脆断之声中，本源神尊受到一股极为强横的力量冲击，虚幻身影荡漾半晌才行稳定下来，言语惊骇万分：“自……自由之翼，此子恐怖如斯，居然有胆量炼制自由之翼，那可以超脱所有大道法则的恐怖存在啊，难怪连本神座杀手锏都有如此强烈的信心破碎。”

　　话锋一转，本源神尊狂笑不羁：“哈哈哈……造化啊，这一切都是造化啊！看来本神座当真是将仙帝天的命运赌对了！待到此子羽翼彻底锋芒，指不定真的能够抗衡毁狱天后，重塑天地法则。那些鼠目寸光之辈又怎会领悟到这一层深意，届时我仙帝天身为堂堂大帝座下兵团，何等威风何等威仪……”

　　洞墟阴府。

　　“啸天弓、碎灭剑力量极致虚弱。洞墟，你还犹豫什么？给我彻底降服？”

　　叶寒自然不知道本源神尊的算计，在这种占据天时地利人和的处境下，机会得天独厚，这厮哪还会犹豫，双掌无限放大，猛然拍击在洞墟之上，对其两大旷世之器形成强势压迫，真神级神品巅峰魂境猝然暴涨，瞬间注入其中，而两大旷世之器则如盘踞在天地间降服的巨大瑞兽，丝毫生不起反抗念头，彻底束手就擒。啸天弓、碎灭剑，两大旷世之器，到手！

　　但是，这一切还没有结束……


第1437章 巅峰真神，破阵！

　　“嗯？”

　　将啸天弓、碎灭剑臣服的那一瞬间，叶寒那坚固无比的造化仙体不由自主地，爆射出天摇地动的劲气，巅峰八品血脉溅射的八道璀璨光华因此而绚烂，刺激得修为境界，端得是在此时不断的蓄积、蓄积、再蓄积，仿佛是要一举踏破真神层次，成就天地帝王一般，威慑之力撼天撼地。

　　“簌簌簌！”

　　这还不是最恐怖的地方，令得叶寒倍感振奋的是，两大旷世之器无边旷世真谛意志，竟是不可思议的催动着叶寒体内的九灵镜、天荒轮、幽炼幡，猝然间横空出世，如同三道岁月银河盘踞在洞墟阴府上空，隐隐中有种晋级的势头，气势一度攀升了又攀升。

　　“没想到旷世圣器和旷世阴器相生之力，居然有助于灵魔之器品阶的晋升，太好了！”叶寒沉淀如天地的双眸中精光连连爆射闪烁，却是冷声喝道：“但是如此庞大的消耗，即便是造桎仙界也无法承受得住。好，既然如此，便是将雷泽灵脉收服，然后炼化成灵果，助我突破境界，再度成就大圆满。”

　　主意打定以后，叶寒不再犹豫，一边压制着境界突破的速度，另外一边身形猛然一笃，一道虚天幻影身外化身横空出世，端得是强横的分离了足足一半的力量出来，极速飞掠出洞墟阴府，凌驾在整条血色山脉之上，身形几度攀升，达到二万四千丈的位置才停滞下来。

　　而这一幕，自然不会逃过目光惊骇连连，心中连续不断震骇的仙帝天数百强者以及灵娘的眼帘。

　　“身外化身？造化仙王又要做什么？”兽佛主带着惊疑之声疾呼道。

　　仙帝天的强者几乎在脑海中都达成一种共识，只要叶寒这个妖孽般的家伙，做出任何超乎常理天马行空的行为举止，必然有着惊世骇俗的举止，此时就是如此。

　　“这道身外化身之中蓄积的力量极为恐怖，但是他到底要做什么倒真的让人有些猜不透啊。”一尊祖仙摇头叹道。

　　“反正准没什么好事。”天主楼一负气道，这种接二连三的损失巨大财富，她也承受不住。

　　“莫非，叶寒这孩子想要炼化雷泽灵脉？”

　　蓦地，灵娘的一句话洞破玄机，却是令得仙帝天数百强者皆是倒吸一口冷气，面如死灰。

　　天地灵脉种子分为五大阶，虽是不计其数，但是大部分的灵脉都是久不出世，要不然就存在极为凶险之地，或是被各大势力占据，如此瓜分下来自然不算太多。

　　雷泽血色灵脉，虽是一道低等宝阶种子，但也是仙帝天势力组成的一部分，若是叶寒将其收服炼制，此地至少在万年之内况若一片废墟，将毫无生气。

　　“给我收！”

　　仿佛是为了印证灵娘的揣测一样，当身外化身定格在数百顶级强者视线当中的瞬间，叶寒那愈发绵长的威严喝声响起的同时，双掌猛然朝地面击下，强势一擒。

　　“吼吼吼！”

　　叶寒那一擒当中，无尽的咆哮声动极速传遍整个大地，一头灵脉凝成的雷泽血兽便浮现在所有人视线当中。

　　只见那雷泽血兽宛若一头雄狮，血红的兽身覆盖着一层坚固不摧的寒光血色铠甲，四蹄如麒如麟，长达数万丈的庞大身躯头部，四根獠牙无比尖锐刺眼，波涛汹涌的气势，于绝世凶兽无异。

　　不过，这并非真正的凶兽，而是灵脉出世的一种不固定形态，但所饱含的无穷力量却也不差。

　　“吼！”

　　电光火石之间，只见雷泽血兽扬声长啸，前肢双爪在雷动之声中，便是极速朝叶寒的身外化身形成强势杀戮。

　　“找死！躘灭异火！”

　　叶寒双眸中两道寒光激射，霸道的邪狂气息威慑空间结界，在那一刻雷泽灵脉覆盖势力范围之内的天地，都呈现出片刻凝滞，与此同时躘灭异火那冲天火焰升腾，骤成一道异火空间，将雷泽血兽密不透风的围困在其中。

　　“轰轰轰！”

　　任何一道种子都极为强横，雷泽灵脉也不例外，见得自身受困，庞大的地煞气势随之勃发，直是威慑九天，夹杂着无尽的雷鸣电啸，直是想将躘灭异火破碎，从而逃出叶寒的控制。

　　“困兽犹斗，岂能蚍蜉撼树？给我炼化！”

　　面对那足以撕碎任何一个真神初级层次大能的绝灭轰杀，叶寒神色却是丝毫不变，单掌猛地一拍，仙殒神雷之力所形成的紫薇威压，瞬间便令得血色神雷土崩瓦解，在这种等阶的巨大差距下，后者遭遇到前所未有的克星，根本就行不成任何反抗。

　　“悾悾倥……”

　　紧接着，整条种子开始炼化，一枚枚晶莹剔透的血色灵果自然雷泽灵脉中摄取而出，连续不断，在苍穹之中连成一条直线，径直掠入叶寒身外化身之中。

　　“嘭！”

　　震耳欲聋的爆炸声，预示着雷泽血色灵脉彻底破碎，而炼制成功的血色灵果刚好达到一百万枚，叶寒感受着每一枚饱满无比的灵果中蕴藏的无穷天地灵力，止不住大喜道：“不愧是宝阶灵脉，虽然是最低等的种子，但是也堪比一道真神巅峰9级境界，好好好，全部给我吞服！”

　　身外化身在一道道惊骇的眼眸注视下瞬间破碎，再度归于本体，洞墟阴府中的叶寒口部微张，一百枚血色灵果不假思索，豪气吞云的全部吞服，相当于直接吞服了一道低等宝阶种子，所需要承受的冲击何等巨大？

　　“轰轰轰……”

　　但是，那等强横的撞击之力却无法撼动造化仙体分毫，叶寒周身劲气无比骠悍，一丝丝的气势中充斥着可怕的圣贤气息，若同坐禅千百万年的圣尊，背部自由之翼在其催发下最先突破第五层，流溢色彩更显浓郁，双翼亦是愈发燎原。

　　紧跟着，在其滔天震慑的轰鸣声中，啸天弓、碎灭剑所形成的旷世真谛气息开始灌输，九灵镜、天荒轮终于是在如此得天独厚的条件下，达到真神上品吗，入境真神上品巅峰层次，而早已晋升到这等层次的幽炼幡，虽是未曾进阶，却也在器身之上增添了数百万道旷世真谛烙印，形成可怖加持。

　　“哐哐哐！”

　　猛然间，洞墟、啸天弓、碎灭剑、幽炼幡、九灵镜、天荒轮，在叶寒意料之外的王者帝狩剑、造化仙王笔，所拥有的八大神兵利器，居然在墟天之上凝成一道强大阵法，磅礴的力量灌输，几乎是在一瞬间便将造化仙体之内百万血色灵果全部炼化。

　　此时，叶寒周身光芒更显可怖，修为境界猛然一颤之间，轰隆之声自身体当中传来，晋级成功。

　　“太好了！没想到仙帝天一行，虽是阻碍重重，却让我因祸得福，不但收服两件旷世之器，更是晋升到超凡入圣级，帝王级天地巨头之下，又能有几人能与我抗衡？”

　　猛地，叶寒双眸睁开，法器法宝皆是收入体内。

　　单手一拂，啸天弓、碎灭剑赫然浮现在叶寒手中，其浩荡的神识，瞬间便探知出两大旷世之器的非但能力。

　　啸天弓：十大旷世圣器，排名第五位，成于苍穹之巅。

　　能力：遇强则强，遇弱则弱，凝苍穹之箭，锁定一切想要锁定的目标。巅峰时期，可贯穿天之涯地之角，洞穿天地任何一处结界，亿万之遥取敌首级。

　　碎灭剑：十大旷世阴器，排名第九位，成于中央天地。

　　能力：轰杀体系呈折扇形，万千道轰杀中只有一道才是真正杀招，可随意转换，因此具有强大的欺诈性，剑身长不足一尺，形若匕首，冠以偷袭圣兵之名。

　　达到旷世级的存在，几乎没有任何弱点，这等霸绝天下的存在，威名可见一斑。

　　“轰隆隆……”

　　叶寒修为境界再度提升，没有了洞墟的庇护，也未曾用九灵镜能力进行修为境界隐藏，天地劫受到强烈感应，风起云涌之中开始疯狂汇聚。

　　“劫数么？正好斩获啸天弓此等利器，便是撼动天地亦无不可。”

　　叶寒哈哈大笑，知道这一切都是在仙帝天强者眼眸注视下完成，也没有可以隐藏这等底牌的必要，极速将碎灭剑收回，手持啸天弓，傲然利于虚空之上，开弓扣弦，万千道苍穹之箭瞬间急射而出。

　　“悾悾倥……”

　　惊世骇俗的一幕出现！

　　还未等天地劫彻底凝成，啸天弓之威，便是将其劫数彻底破碎，叶寒造化仙体连续不断三道磅礴意志闪烁，彻底一飞冲天，晋升巅峰9级真神境界，锐利锋芒无可抵挡。

　　“如今，只待突破到真神级圣品魂境，本仙王便是成就真神大圆满，届时便有着冲击帝王级天地巨头的实力，仅仅两步之遥，三年之内定然完成！”

　　蓦然，虚空才声势大作的气势彻底被叶寒的威猛震退，一把便将原本凶横异常的天灭本源阵法破碎，渊皇戒所幻化的银甲披风微动，甚至强横得让人无法分辨出他的身影，下一刻已是出现在灵娘身边，微微点头，不顾那一双双惊世骇俗的敬畏眼眸，冷傲道：“天主楼一，按照仙帝天与本仙王的约定，天灭本源阵本仙王已破，该将天儿、仙坞、袈一交给我了吧？”

　　声音一顿，叶寒神色威严道：“若说在之前我对仙帝天还有所忌惮，但如今我手握三大旷世之器，三大真神巅峰上品灵魔之器，若要自爆，你认为能否将仙帝天这整个世界全部抹灭？”


第1438章 不还了，相见！

　　两个字，强势！

　　没错，此时叶寒就是如此强势，面对仙帝天直接掌权人天主楼一如此强势，面对三祖六仙九佛，仙帝天摆在明面上顶尖的十八个超级高手如此强势，面对无可计数的仙帝天弟子如此强势，气吞天地所向披靡。

　　作为一个腹黑邪狂的存在，这种直接的压迫并非叶寒的性格，在他的骨子当中，任何时候都会尽可能的压压榨最大的利益，但是一个被生活和环境压迫得几乎喘不过气来的男人，终究会有热血狂飙的疯癫一面，此时叶寒便是如此，如邪魔如邪神如煞神，气势锐不可当。

　　另择，在叶寒的眼眸，又有什么比三女的安危更加重要？再说，他的心中同样心系青林两家九大强者的安全，每一分钟时间的损耗对于他而言都万分重要，现在他连仙帝天两大镇天旷世之器都是掌控在手中，即便是要斩杀他，以他如今的修为境界，除非仙帝天隐世不出的帝王级天地巨头出手，否则人数再多，他都有信心凭借自由之翼与灵娘顺利逃走。

　　在这样的情势之下，他哪还会委曲求全的磨磨唧唧，按照小寒哥的说法便是：不符合爷的个性！

　　闻声之后，仙帝天的数百强者则是气得吐血。

　　按照本源神尊那老祖宗的意思，便是任由叶寒占一些好处，拉拢仙帝天与叶寒的关系，至少这样一来，当叶寒彻底掌管潇族之后，多不多一个盟友还说不一定，至少不会无故树立这样一个可怕的劲敌，但是谁又能想到，这厮倒是有点得了便宜便不饶人的架势，才刚刚尝尽好处就要拼命？

　　作为仙帝天之主，天主楼一同样抑郁不已，心中同样来气，见过不要脸的人，她就没有见过这么无耻的人。

　　“难道你认为，若是我仙帝天强者出手，你能将啸天弓、碎灭剑收服么？”天主楼一威严道。

　　叶寒嘴角勾勒着冷冽邪笑，不可置否道：“本仙王只知道成王败寇，谁占尽优势谁就有挺直腰杆说话的权利。现在这里我最大，修为境界与我伯仲之间者，灵魂力量比我弱小；灵魂力量比我强横者，修为境界比我低微；两样都比我强之人，却没有能够阻挡我的旷世之器，纵然仙帝天修炼弟子人数浩瀚渺渺又能怎么样？只要本仙王旷世之器一出，万道国度都是要臣服，有什么资格命令我？”

　　天主楼一神色数变，心中那是气怨滔滔，不由大喝道：“孽障，将两大旷世之器交出来，否则三女必死无疑。”

　　“我呸！”叶寒径直骂娘道：“妈的，仙帝天的人真当我傻逼不成？还是闭门造车不知道我的性格？出去在凌弥界打听打听，什么时候吃到我嘴里的肥肉吐出来过？如今本仙王乃是巅峰真神，手握乾坤，掌握五大异火八大法则奥义，当真认为我还会委曲求全？废话少说，将天儿、仙坞、袈一交给我，否则老子凶性大起，先将这数十万仙帝天弟子神识抹去，造化为我的信徒，即便是你，天主楼一也要抓来成为我手中的筹码。”

　　话音落下之际，叶寒单手猛然一凝，手掌无限放大，九龙圣棺横空出世，九龙虚境凌空乍现，那数十万仙帝天弟子皆是被叶寒虚幻擎苍之手紧拽在其中。

　　若是换做其他一个人，仙帝天的人都会一笑而过，当成一个笑话，但是叶寒却不一样。

　　叶寒是谁？自诩屠夫，凌弥界人称杀神，美誉杀之帝王的恐怖存在，这家伙手上沾满血腥，杀人素来不眨眼，最为恐怖的便是胆大包天，疯狂起来神魔都灭，无论正邪。

　　但见这一幕，仙帝天所有强者都是倒吸一口冷气，半晌不敢吭声，生怕因为一个风吹草动而造成数十万弟子的欺凌惨状。

　　“这家伙，果然软硬不吃啊，比当年殇哥哥大闹我仙帝天更是有过之而无不及。”天主楼一神色一怔之下一声轻叹，带着一丝求助的目光道：“灵姐姐，或许此时只有你的话才能让他莫要如此意气用事了。作为仙帝天之主，我必须对任何一个弟子负责，若是叶寒真的将那数十万弟子神魂抹灭，唯有血见兵刃了。况且，我仙帝天的原本打算你是知道的，纵然欺瞒谁我也不会欺瞒你。”

　　灵娘缓缓点了点头，说道：“那我试试吧！”

　　“多谢了！”

　　天主楼一苦笑不已，谁能想到在凌弥界足以呼风唤雨的堂堂天主，在这样的处境下也不得不低头啊。

　　“叶寒，莫要冲动！先将那数十万仙帝天弟子放了吧！”灵娘凝视着叶寒道：“仙帝天所做这一切，不过是为了考验你的能力到底达到何等地步，你那三位红颜知己皆是完好无损。”

　　“当真如此么？”

　　叶寒双眸沉凝，滔天杀戮气息徐徐收敛，半晌才咬牙说道：“灵姐姐！我叶寒素来以情义为重，信任你如同信任邪神大哥一般，断然不会皱一些眉头，放了这数十万仙帝天弟子就是。不过，我丑话要说在前头，如果仙帝天再玩弄什么手段，若是不将其屠戮千万，我便永生永世不再踏足仙帝天势力范围寸土寸地！”

　　“滚吧！”

　　随后，叶寒单手猛然一撤，那数十万弟子便如洪荒群兽从九龙虚境中放了出来。

　　叶寒看也不看，双眸直视天主楼一，说道：“两大旷世之器已是本仙王囊中之物，想要我双手奉还乃是妄想。此时本仙王人也放了，我的三位红颜呢？交出来！”

　　“莫急，回到仙恒宫，立即完璧归赵！”天主楼一不再多言，单手一拂便是直奔仙恒宫方向而去。

　　“去就去！”

　　叶寒低喝一声，与灵娘紧紧跟在天主楼一之后，仙帝天三祖六仙九佛互相对视一眼，皆是苦笑不已，他们别说在仙帝天，就算是在凌弥界，哪一尊大人物不是叱咤风云，却是未曾想到在叶寒眼中彻底沦为了配角，从头到尾根本就没有正眼瞧过，都知道接下来的事情也是插不上手，身法齐齐施展，迅速消失在雷泽血色灵脉上方，留下数十万面面相觑的仙帝天弟，久久不语。

　　造化仙王，妖孽如斯！

　　“……”

　　一个时辰后，仙恒宫。

　　所有人才行伫足，天主楼一也不多言，威严命令道：“恒月，命令天府守卫，将三位姑娘请上来！”

　　“是！”

　　仙恒月抬头朝叶寒方向看了一眼，双眸中闪现着难以掩饰的惊悸、崇拜，与数个侍女身影齐齐闪身，快速消失在仙恒宫中。

　　叶寒的性格就是这样，你敬我一尺我敬你丈，而他从内心深处便是觉得天主楼一的心机太过深沉，并不打算多做交流，当即便是盘坐在地调息，静静地等待着三女的到来。

　　面对这一幕，天主楼一和灵娘对视一眼，皆是无可奈何。

　　时间流逝，一炷香以后。

　　“仙坞姐姐、袈一，你们说哥哥真的到仙帝天来找我们了吗？”

　　“应该错不了吧，本源师傅是不会骗我们的。”

　　“也不知道分别这段时间，他吃了多少苦呢！我听说整个凌弥界都在追杀他，可惜我等帮不上什么忙。”

　　“放心吧！哥哥很厉害的，谁都无法将他抹杀。再说了，马上就能见到他，就证明哥哥没有事咯！”

　　“……”

　　来了！

　　“来了！”

　　叶寒的气息猛然激荡，身形高高跃起，磅礴的神识感知之下，瞬间便是确定了声音发出的位置，在灵娘二人都是未曾反应过来的电光火石之间，已是飞窜，但见那三道绝世容颜，止不住的震天狂笑，一把尽皆揽在怀中。

　　“太好了！历经千辛万苦，终于找到你们了！”叶寒心潮澎湃爆喝道。

　　“是谁？”

　　“轰轰轰……”

　　这一切来得实在太过，三女根本就未曾看清叶寒的身影，不约而同低喝出声，几乎是在同时出手，强力的爆裂声中，叶寒猝不及防之下，造化仙体虽如巍峨雄峰屹立不倒，却也炸得漆黑一片。

　　“靠，是你们大爷我！一年多不见，一个个都想被调教？”

　　叶寒那叫一个灰头土脸，心中更是崩溃：麻痹！咱这么牛叉的连仙帝天都敢威胁，为的只不过是将你等救出来，现在倒好，见面就被熊揍了一顿？天理何在？天理何在呐！

　　“啊？叶寒？”

　　“哥哥……”

　　听得那熟悉异常的叫嚣声，三女皆是周身一颤，旋即纯澈的眸子中爆射出惊喜之光。

　　“哥哥！”

　　天儿性格最显活泼，兴奋大笑，看清楚叶寒那黑不溜秋脸颊后，便直朝其扑来。

　　刚刚回过神的叶寒方才抬头，就见得一个黑压压的魅影直径将他头部捂住，那对柔软紧贴鼻梁，深吸一口，啧啧啧……那叫一个体秀馨香，止不住的双手一握，手感奇佳无比，任何引以为傲的力量都是全线崩溃，在那天籁的销魂之声下，“嘭嗵”一声跌入仙恒宫大后方的碧波寒潭之中。

　　堂堂巅峰真神，能够从虚空中如此跌落下来，若是说出来不知道笑掉多少人的大牙。

　　目瞪口呆的洛袈一与仙坞对视一眼，皆是崩溃无语，扬声长叹：“原本以为这近两年的时间能够让这家伙收敛一些，但是事实证明，狗改不了吃屎，叶寒改不了好色呀……”


第1439章 结盟？！

　　仙恒宫，喜乐融融。

　　“大爷，小妞儿好想你呀！”

　　“嗯嗯嗯，大爷也想你！”

　　“臭流氓，不想我和仙坞姐姐呢？”

　　“想想想！妈的，谁说不想爷活劈他。”

　　“哼哼，这还差不多。”

　　叶寒哈哈大笑，看着眼前三女，心中安慰莫大。

　　仙坞柔声道：“叶寒……香怡她们呢？晴歌姐姐怎么样了？”

　　“老姐她……”闻声，叶寒神情一滞，说道：“我只能确定她在一个叫做战争女神神殿的地方，传承战争法则，却是无法在天轨中寻觅到那个地方到底在哪里。不过不用担心，至少我能肯定她一定没事，与我等见面只不过是时间的问题。至于香怡、如烟、思诗和嘉敏，她们都在我塑造的大世界中修炼，相信还有一些时日才能突破出关。”

　　“原来是这样。”洛袈一点了点头，趴在叶寒耳畔，咧嘴笑道：“嘻嘻，听说你被凌弥界的人漫天追杀，姐姐现在可是很厉害的哦，要不要传你一套身法，让你打不过的时候开溜逃跑？要不然以后咱们未来的孩子可能没有爹咯。”

　　“小一一，你能不能不那么流氓？爷的几个女人，就属你和嘉敏最邪恶。”叶寒邪笑道：“笑话！纵然是以前打不过，我那也不叫逃跑，乃是战略撤退知不知道？再说了，现在你男人的修为也是不差，即便是同等阶的巅峰真神都是奈何不了我。”

　　“什么？”三女惊骇道：“怎么才过去近两年，你的修为境界突破得如此厉害？”

　　“这不是为了更好的保护你们么？”叶寒带着不怀好意的目光瞟了天主楼一一眼，才沉声说道：“譬如这次，如果不是因为我侥幸突破到真神巅峰9级，某些人怎么可能如此轻松将你们交给我。”

　　“完啦，完啦！”洛袈一撅嘴道：“原本以为姑奶奶我突破到真神巅峰2级，足以将这个家伙好好调教一番，现在看来非但如此，反而还差了一大截，调教的人反倒成了被调教的对象了！”

　　叶寒眉角一挑，疑惑道：“对了！仙帝天不是将你们抓起来胁迫我么？为什么修为不退反增，居然亦突破了真神层次？”

　　叶寒的感知能力何等恐怖，瞬间便感应到，三女的修为境界皆是达到真神2级巅峰层次，这等修为境界与叶寒相比自然是黯然失色不值一提，但是当初分开的时候，几女也不过虚神地步，能够在不到两年的时间内，修为境界突飞猛进到这等地步，却也惊世骇俗。

　　三女对视一眼，疑惑道：“谁说我们是被仙帝天抓来的呢？明明就是当初在洪荒古城之外，潇龙祖先的一击之下，我等皆是身受重伤，乃是仙帝天老祖宗本源神尊救了我等，不但以通天造化之功重塑我等身形，并且收为记名弟子，怎么会是抓来的呢？”

　　“什么？记名弟子？”

　　叶寒与本源神尊交过手，不用任何人说都知道他在仙帝天的地位有多么尊贵，却是未曾想到，三女皆是成为了他的记名弟子，虽然仅仅相当于挂个头衔，但是从辈分上来算，那可是连仙帝天三祖都要高的地位啊。

　　“这到底是怎么回事？难道仙帝天想从我身上图谋什么不成？”叶寒猛然回头，目光直视着气息平淡的天主楼一，嘴角勾勒着冷冽邪笑道：“这种感觉令我非常不痛快，说吧，仙帝天到底是什么意思？”

　　天主楼一起身，缓缓说道：“叶寒，你现在应该知道，我仙帝天其实并无恶意！如同灵姐姐所言，我仙帝天不过是为了考验你的能力，三位姑娘不过是一个让你暂时低头的幌子罢了。现在你已经确定，她们非但没有受到任何伤害，反而在我仙帝天拥有太上祖仙的崇高地位，你则斩获两件旷世之器。我仙帝天付出如此大的代价，不过是为了与你商量一件事情。”

　　“说得比唱的还好听。算计便是算计，老子从来不吃这一套。虽然我不会将我的思想强加在她们身上，也任何她们的一切地位，但是并不代表我就要感恩戴德。仙帝天算计我在先，我收服两大旷世之器在后，此事就此揭过，本仙王可以既往不咎，就此告辞。灵姐姐，我们走！”

　　话音落下，叶寒不由分说便是揽住三女纤腰，身法运转，直奔仙帝天之外而去。

　　天主楼一神色剧变，她怎么都没有想到，灵娘再度一语中的，叶寒果然是一个难缠到连她都跟不上思维的狠角色，又无耻又猥琐却又实力惊人，潜力无穷，不由得一阵思维窒息，却是知道如果叶寒踏出仙帝天，将再无第二次机会，疾呼出声道：“叶寒……造化仙王，若是你就如此走了，怎么去营救被抓捕到森渊殿的青林两家强者？”

　　“森渊殿已经在整个凌弥界公布，你在一个半月之后会抵达那里救人，以你周身都是无穷无尽宝物的诱惑，你当真以为凌弥界各方势力不会下血本么？再则，即便是森渊殿告诉你所在方位，但是你又怎么确定它的位置到底在哪里？但是我仙帝天可以帮你解决这一切困难。”

　　“嗤啦！”

　　极速闪烁身影的叶寒再度与灵娘等四女现身仙恒宫，死寂的气氛之下，终于开口说道：“当真如此？”

　　“连两大旷世之器我仙帝天都能拱手相让，区区小事需要玩弄何等手段？”

　　叶寒略微沉思，说道：“好！只要仙帝天此次拿出足够诚意，一切事情都好商量。本仙王便是退一步，让你先说！”

　　果然，这家伙尝不到绝对的甜头，死活都是不愿意松口啊。

　　天主楼一心中一叹，连她都不知道到底该用什么心情去把握叶寒的思想，因为她就发现，这家伙根本就是一个思想天马行空的怪胎，处处看似随意，却是藏有无限心机。

　　酝酿半晌，天主楼一才道：“之所以如此作为，我仙帝天不过是想与你结盟，说得更直白一点便是与皇旗门、御兽门，甚至是潇族结盟！”

　　“结盟？！”叶寒周身一怔，怎么都没想到仙帝天大费周章，为的就是达到这个目的，笑道：“你确定你不是在开玩笑？先不说我如今皇旗门和御兽门，沦为丧家之犬，连御兽灵脉都是舍弃，处处躲藏蓄势待发。即便是潇族，到底强横到什么地步，有多少底蕴，我除了知道诸神使之外，其余的一概都是不知道。”

　　“无数巅峰真神强者，一生都未必能够突破到帝王级天地巨头，即便是邪神大哥那等天资若妖的存在，百年前都是被阻挡在其下，我要突破到那等层次，完全掌握潇族也不知道猴年马月，可谓是两袖清风，有什么资格与你仙帝天这等庞然大物结盟？”

　　“造化仙王，本座未曾见过比你更为狡猾的存在，若非从你出生开始，老祖宗便掌握你的一切行踪，即便是本座都会误认为你是修炼了千百万载的绝世巨头。”天主楼一道：“我们睁眼不说瞎话，开门见山了说吧。任何一个修炼者都懂得一人得道鸡犬升天的道理，你的气数气势如虹，锐不可当，突破帝王级天地巨头之期并不遥远，三年之内达到完全不是问题。”

　　“那时候，仅仅是你的一个神念就能提升无数弟子的修为境界，更何况你掌握咆哮、杀戮、元器、丹帝、蛮荒、灾难、造化、命运，八大法则，龟波邪火、始元帝火、天妖佛莲、丹帝圣琰、躘灭异火，天地至宝更是若干，届时随意施展一道法则，都能塑造出无可计数的真神阶高手。”

　　“再则，潇族的底蕴遍布三界六道，纵然我不说你也能猜出一二分，如此天地巨兽恐怖到何等地步，还需要多言么？浩劫即将来临，那时候遭殃的乃是整个天地。我仙帝天不过是为了更好的凝聚力量，将所有顶级势力形成联合。”

　　“还有，你不要忘记，在洪荒时期有一个种族同样能够与潇族抗衡，若是你的心胸狭隘到连我仙帝天都接纳不了，到时候四面楚歌，八方树敌，纵然你有三头六臂，你手中掌握的力量强横无比，但是能够敌得过天地苍生万物的群起轰杀么？就算是消磨也能消耗得一干二净。”

　　叶寒神色凛然，陷入了沉默当中。

　　没错，叶寒手中所掌握的力量的确太少，当年被诅咒一族，甚至是鬼渊都蛰伏了无数个岁月，暗中拉拢的势力不知繁几，加上潇族从洪荒中期开始便一家独大，称霸天地，想要将其踩下来的野心家更是举不胜举，如果在第二次大圆满浩劫到来之时，突施冷箭，就算他智慧卓绝窥探天道掌握乾坤也未必应付得过来。

　　半晌，叶寒终于开口了。

　　“天主楼一，不得不说你正中下怀，说中了我的软肋。看来仙帝天果然准备无比充裕，不过要想与我结盟也绝非易事，需要先答应我一个条件。”

　　天主楼一道：“什么条件？若是在能力范围之内，可以答应。”

　　叶寒邪笑道：“很简单！在此之前，我需要与你仙帝天老祖宗，也就是本源神尊一见！若是不行的话，结盟之事可以不提，我立马走人。”

　　“嗯？”天主楼一轻咦一声，黛眉微皱。

　　“哈哈哈！小家伙，果然聪慧如斯，既然你要见过，那便来吧！”

　　正在此时，一道雄厚之声响起，不是本源神尊又能是谁？


第1440章 仙墟洞

　　结盟，那就意味着叶寒多了一个强大的盟友！

　　是的，仙帝天作为凌弥界四大顶级势力之一，谁敢质疑它底蕴的强大？谁又能质疑它所爆发出来的实力的强横？就算是叶寒都不能。

　　进入本源天府的人并不多，叶寒、三女、灵娘、天主楼一，总共只有七个人。

　　密谈。

　　此次谈话，持续的时间超乎所有人的想象，足足用有整整三天时间，整个过程中谁都不交谈内容，消息全部封锁，没有一个人知道，没有任何一个势力知道。

　　三天之后。

　　“……”

　　“簌簌簌！”

　　寂静无声，仙雾腾云的仙恒宫虚空撕裂，七道人影飞窜而出。

　　“此事事了，楼一姐姐，咱们要告辞了！”

　　显然，在那三天之中，叶寒的心情好了不少，整个人眯着眼眸，一副‘我就是一头老奸巨猾的狼’的神情，连称呼都变了，笑容可掬地凝视着天主楼一道。

　　天主楼一揉了揉作疼的太阳穴，翻着白眼长吁一口气，说道：“若非情况逼不得已，本座真的不想见到你这个小混蛋。”

　　“别这么说嘛，混是本色的，蛋是天生的，若是我没蛋又怎么能混得起来？”叶寒猥亵道：“放心！咱一定为你在邪神老哥面前说说情，争取让他早点把你收入后宫，省得又渡百年，又是一场寂寞的厮守。这叫什么？‘曾经沧海难为水，除却巫山不是云’，莫到了白头也是道不出一个爱字啊！”

　　“再说……再说本座抽你的嘴！”天主楼一脸颊绯红，一闪而逝，气势汹汹的瞪了叶寒一眼，旋即才说道：“我仙帝天早已准备好仙墟洞传送阵，能够将你等传送到森渊殿势力范围附近。森渊殿的详细情况已是告诉你等，我就不再重复了！灵姐姐、三位祖仙，保重！”

　　“好！”灵娘淡淡一笑，说道：“楼一，告辞了！”

　　“天主，告辞！”天儿、仙坞、洛袈一同时说道。

　　“走！”

　　叶寒哈哈大笑，与诸女身形同时一闪，便消失在仙恒宫中。

　　“这家伙……”

　　半晌，神色威严的天主楼一才咯咯笑出声来，一边轻叹着什么，一边缅怀着什么。

　　“天主，您这是……”

　　这一幕却是看得仙恒月万分费解：难道三天的时间，就能将彼此的关系缓和到如此地步么？

　　天主楼一罢了罢手，再度恢复那高高在上，神圣不可侵犯的威严模样，谕令道：“传令下去，任何人都不得谈论关于造化仙王的所有事宜，否则全部以背叛之名抹去神魂，无论身份地位再高皆是如此。另外，命令仙佛主、兽佛主两位领主，若是在凌弥界任何一处见到仙诛天印，无论对方是谁，有任何要求，一律满足。再则，传唤圣裁仙王速速赶往本源天府，面见老祖宗。”

　　“天主，召唤圣裁仙王大人，莫非是要……”仙恒月神色惊骇道。

　　“你猜得没错！一皇一尊一帝天，九霄凌弥子妃湮。皇子、仙尊、逍遥帝、九霄王、太子，五大命运强者，终极旷世奇才已经全部现世，但我仙帝天隐忍千百万载，又岂非真的没有底蕴可言，也是时候造就一尊帝王了！仙道此子天赋虽是平平，但心志如比坚硬，修炼之路即便是本座都未必比他走得更远。作为下一任天主继承人，他必当要肩负比我更为巨大的重则，唯有天地巨头才有力挽狂澜之力，去吧！”

　　“是！属下谨遵法旨！”

　　紧接着，仙恒月身形极速一纵，快速消失，整个仙恒宫再度万籁肃静，仿佛什么事都未曾发生过一样。

　　“……”

　　仙墟洞，乃是仙帝天绝顶强者建造而成，类似于太虚虫洞的传送之门，能够通往凌弥界大部分位置。

　　此时，进入其中的叶寒等人，已是稳稳伫足在仙墟天舟之上，直奔森渊殿方向极速开拔，为了省力叶寒这厮便将元器道王召唤出来，形成控制，见索然无事，灵娘便进入船舱，一如既往的云淡风轻，估计除了邪神殇和九霄大少烛浮，她的思绪再也惊不起任何波澜了吧？

　　可敬的女人！

　　如此一来，整个船头便剩下叶寒与三女。

　　此时造型有点独特，天儿如同小猫咪一般枕在叶寒腿上，仙坞在左臂，洛袈一在右臂，叶寒也是毫不客气将两女纤腰揽住，不时的偷袭着天儿精致的耳坠，皆是陷入沉默当中，感受着这天、这地、这空气还有那熟悉的味道，久久不语。

　　半晌。

　　“哥哥，讲讲这近两年来的经历吧！”

　　“叶寒，讲讲这近两年来的经历吧！”

　　“臭蛋，讲讲这近两年来的经历吧？”

　　几乎是在同时，三女异口同声说道，随后一愣，然后同时咯咯直笑，这等默契何等厉害？

　　“好！那就讲讲！”

　　叶寒心中也是无比畅快，如今八女已是齐聚七女，虽然至今潇晴歌还未曾现身，但是能够确定她的安全，在这乱世之中已是比什么都要幸福，便是从古灵族洪荒古城外，一点一滴开始讲诉。

　　听到凶险的时候，三女连连惊呼；听到夺宝的时候，纷纷振喜；听到叶寒面临某种抉择的时候，揪心连连。

　　爱情是什么？

　　爱情就是不需要任何华丽辞藻修饰的点点滴滴，就是最为普通生活中细致入微的呵护，在累了的时候有人锤锤背揉揉肩；在病痛的时候有人嘘寒问暖；在老来时，于残阳黄昏之中，留下一道道曾经走过的脚印，回荡着曾经叙述过的语言；在一个老伴归去的时候，另外一个老伴在默默的思念中，与子长眠。

　　这就是爱情。

　　看着三女为了他紧张，为了他感动，为了他难过，为了他兴奋，叶寒的心中万分知足，在爱情的世界里，他是一个宠儿，并不希望自己在奢求更多，而是想要付出更多更多。

　　“好了！事情大抵就是这样了。现在只要我等将青林两家强者从森渊殿的手中救出来，与老姐汇合，我等便彻底重聚。没想到潇心先祖居然未死，好大的一个阴谋。如果不是我留了个心眼，略施手段，让本源神尊那老头儿乖乖道破天机，指不定还会被蒙骗在骨子里呢！”叶寒笑着说道。

　　“是啊！当时眼睁睁地看着潇心先祖那般模样，我们还伤心了好久呢！”三女笑着说道：“不过现在算是基本上雨过天晴了，至少目前的情况来看，还算不上最糟糕，有着回旋之地！”

　　“没错！”叶寒气息沉淀当中：“只要一切算计控制在我手中，以现在的发展势头，迟早也能将这困顿之局破开。”

　　“臭流氓，此次营救青林两家九大强者，你有什么计划了吗？”洛袈一询问道。

　　“强杀！”叶寒不假思索道：“以我如今的实力，只要不是帝王级天地巨头出手，我都有无穷无尽的信心将之抹杀。鬼渊行踪神秘，其势力和底蕴据我推测必是强横无比，但森渊殿不过是一枚棋子，料定其中强者不可能知道我会在如此短暂的时间内，达到巅峰真神地步，正好给我敲山震虎之用，最好能够破得皇千尊道心松动，在晋升帝王的时候时间延缓，那样的话我就有更多的事情去尝试突破九品神血，入阶天地巨头。”

　　三女纷纷点头赞同，如今局势混淆，是时候展现出强横的一面了啊！

　　脑海中灵光一闪，叶寒邪笑道：“你们看，这是什么？”

　　旋即，只见叶寒单手一拂，一道强力光芒闪现之间，十数件法器法宝浮现在三女眼前。

　　“这是……”三女带着惊艳而疑惑的目光看向叶寒。

　　“这些法器法宝，乃是我这近两年多以来斩杀无数强者收刮而来，原本就准备作为你等晋升真神层次后之用。仙帝天虽然势力庞大，底蕴雄厚，不过要一次拿出这么多宝物估计也肉痛不已，甚至有可能不趁手。择日不如撞日，一旦到了森渊殿势力范围内，必然会有一番血战。虽然你们不一定需要出手，不过增强实力却是无时无刻都需要的，挑吧！不用跟大爷我客气。”

　　“真的要吗？”三女却是未曾动弹，看着叶寒道：“不行！”

　　“为什么不行？”叶寒差点跳脚，疾速说道：“虽然在古灵族洪荒古城之外那一幕，现在知道是个闹剧，但是我当时就发誓，定是要修炼足够强大的力量保护你们，再也不会出现那等无力回天，丝毫没有反抗之力的情况。如今我依旧坚持不懈，始终未曾改变过这种想法，你们却要拒绝，让我心中做何种感受？”

　　“哥哥不要生气，我们不是因为这个原因。”天儿道：“我们是觉得，对其他人不公平。”

　　“我以为什么事呢！”叶寒一愣后，哈哈大笑道：“放心！我所掠夺的法器法宝数十万件，皇旗门、御兽门每一个弟子，包括香怡、思诗、如烟、嘉敏都是武装起来，威风无比。放一百个心的随便挑吧。”

　　“当真如此？”仙坞和洛袈一对视一眼，惊骇道。

　　“我什么时候欺瞒过你们？”叶寒畅快大笑道。

　　“那我们真的动手挑选了哦？”三女齐声说。

　　叶寒震怒，喝道：“叫你们增强实力还这么磨唧？要是谁未曾动手摄取，大爷我诅咒她一辈子不孕不育！”

　　“拿！拿还不行么？”

　　三女崩溃，哭笑不得：这诅咒，那叫一个毒，不拿成么？


第1441章 森渊荒原

　　仙帝天强者所专门建造的仙墟洞传送门，匠心独运，速度斐然，不过因为仙帝天本身距离森渊殿的路程实在太过遥远，要赶到森渊殿势力范围，尚需七天的时间。

　　不过，就算是在仙帝天耽搁了一些时日，但是距森渊殿所要求苛刻的一个月时间余日尚多，正好给了叶寒可乘之机，打一个时间差之下的猝不及防。

　　考虑到森渊殿故意设下如此陷阱，摸着脚趾头都能想到，森渊殿势必会有绝代强者坐镇，报着小心无大错的想法，在天儿、仙坞、洛袈一三女挑选好法器法宝后，便同样送入造化大世界中闭关修炼，加以对法器的掌控熟练度，自身则也是如同灵娘进入闭关当中。

　　毕竟，叶寒才刚刚突破真神巅峰9级层次，虽然根基无比坚固，但各种神通力量的掌握还来不及去参悟其中的无上奥义，正好借着这个短暂的喘息时间，将各种手段凝炼，真正成就大霸道之力。

　　花开两朵，各表一枝。

　　叶寒蓄势待发，而凌弥界铺天盖地追杀叶寒的修炼强者，却是因为有心之人放出消息，称其深受重创，故意藏身，在这种情况的促使下，新一轮的追杀浪潮，非但没有因为叶寒暂时消失的踪迹消停下来，反而愈演愈烈。

　　此次，就连诸天门、玄皇洞天都是派出绝顶强者出手。

　　诸天门、玄皇洞天，便是凌弥界一流势力一、二位，地位还在森渊殿之上，乃最有实力冲击顶级势力的两大宗门，可想而知强横到了什么地步。

　　血渊，森渊殿总部，阴戾的气氛下，燎原着无可计数的鬼火，鬼哭狼嚎一片萧索。

　　黑暗阴森的夜幕下，血渊之巅最高一处眺望台上，两道人影驻足而立。

　　“冥帝大人，造化仙王那孽障，当真会就范，落入我等的圈套么？”

　　声音妩媚，姿态妖冶，艳气徐徐缭绕，不是那妖姬仙阁阁主妖姬仙子又能是谁？

　　冥帝负气而立，阴冷地双眸凝视着血河苍穹，半晌才道：“造化仙王最大的软肋便是重情重义，此次仙帝天却是无形之中帮了我等一个大忙，令得那厮两头为难，在如此苛刻的时间要求下，纵然他有三头六臂，也无法在地域跨度如此巨大的情况下奔赴，即便是救得了其中的一方，另外一方都是必死无疑，他的威名受损不说，更会令得他的支持者彻底寒心。”

　　“人类不是有句话说得好么？得道者多助，失道者寡助，只要他的气势开始衰败，就证明大命运正在流逝，便不是战无不胜的存在，抹杀了他，不但断了其运数，更是断了潇族苦心经营千百万万年的筹谋。届时劲敌破灭，我鬼渊挥兵三界六道，四大顶级势力又算得了什么？”

　　妖姬仙子有些不放心道：“可是……造化仙王那妖孽修为境界一日千里，我妖姬仙阁顶尖两大姥姥便是惨死在他手中，那时候他的修为境界便达到真神6级，一月过去只怕会更恐怖，我等……”

　　“妖姬，何必灭自己威风，涨他人士气？”冥帝神色倨傲道：“即便他再厉害，在短短一个月毫无间歇的奔波当中，又能提升多少能力？不要忘记，此番我等乃与诸天门、玄皇洞天顶级高手联手，所组成的底蕴无比雄厚，就算他能够三大顶尖一流势力联手的情况下杀出重围，但你不要忘记，此次修天堂为了报复妖邪界一行全灭的仇恨，已是派出一尊绝世老祖。”

　　声音一顿，冥帝神往道：“那可是超凡入圣级的存在啊，据说再过百年就能开始参悟圣返帝境，那等恐怖的修为境界一掌就能将我等全部抹杀，有绝世老祖坐镇，造化仙王插翅难逃。”

　　“那尊绝世老祖？”妖姬仙子灵蛇娇躯猛然一颤，双眸中流露出无法掩饰的惊悸、畏惧、崇拜，半晌才长吁一口气说道：“冥帝大人所言极是，此番那厮定然无法再度逃脱我等布下的天罗地网。”

　　冥帝点了点头，却也谨慎地说道：“不过，万事还是小心为妙。据说造化仙王已经与邪神殇汇合，你应该知道至尊邪神当年恐怖到何等地步，邪天宫虽是百年之前风光不再，但始终瘦死的骆驼比马大，还是警惕一些的好。命令各个势力提高戒备，以防不测被其攻个措手不及。只要造化仙王一灭，我等便能在鬼渊有着无上的地位，享受无可比拟的荣耀，以后想达到超凡入圣级也不是难事。”

　　“是！”

　　妖姬仙子领命，身影快速消失在原地，而冥帝的身形也是诡异的完全融入到血河苍穹之中，彻底消失不见。

　　“……”

　　七日之后。

　　“簌簌簌！”

　　森渊殿势力外围，昏暗的虚空中，一股不可察觉的气息微微激荡，足足三万六千丈之高的虚空中，两道人影伫足盘踞。

　　“这就是森渊荒原么？”

　　叶寒目光远放，便是见得这处地方宛若一片残败废墟，万里饿殍腐尸，鬼蜮纵横，发出一声声尖锐刺耳的哀嚎，鸟兽人烟皆是无比罕至，甚至连石层都潺流着骇人的腥浓血液，气味扑鼻，令得人不由自主产生窒息的感觉，不难想象在此地惨死的苍生万物达到何等恐怖的地步。

　　“应该错不了！”灵娘道：“森渊殿甚至整个鬼渊，修炼的都是极为阴邪之功，需要补充大量的精、气、神作为养分，万千活物自是上上之选。此处尸横遍野，任何一处都是充斥着恐怖、恐慌、恐惧，乱人心神的气息，显然乃是一道阴邪阵法，除了森渊殿喜欢玩弄这些手段，倒也找不出来第二个如此势力。”

　　“是么？”叶寒舔舐着嘴角，邪笑道。

　　灵娘问：“现在决定怎么做？”

　　叶寒不答，双眸微微紧闭，真神级神品巅峰魂境那异常恐怖的灵魂力量瞬间勃发，形成快速感知，所覆盖的范围内一草一木的动静都是无法逃过他的探知，半晌才睁开眼眸，说道：“我感应到，森渊殿内似有大人物坐镇，为了避免打草惊蛇并未继续探知。”

　　“不过，从其结果来看，此番森渊殿显然下了血本，还参杂了不少想分一杯羹的大势力，既然如此我又怎么能够不厚道一些？”声音一顿，叶寒笑道：“麻烦灵姐姐出手，为我保护青林两家九大高手，其余的事情交给我来做便可。”

　　“好，自己小心一些！”

　　灵娘也不再多言，也不知道到底施展了什么手段，整个身躯呈现出琉璃之光，旋即便在虚空中消失得无影无踪。

　　“叶寒，要动手了！需要我们做什么吗？”

　　灵娘身形才刚刚消失，造化仙王笔中便传来仙坞等女的声音。

　　叶寒云淡风轻一笑，说道：“自然有事要做，那便是在造化大世界中凭栏观留风起云涌潮起潮落。青林两家九大强者有灵姐姐亲自出手保护，我已毫无后顾之忧。在这样的情况下，你等便是看清楚，今日的我就要依靠一人之力，彻底将森渊殿，甚至是森渊殿拉拢的诸多居心叵测势力，一一屠尽，无论修为高低都是一个不留，彻底宣布王者归来，旋即返回御兽灵脉，重建道场，震慑声威。”

　　“好，我等为你掠阵！”

　　造化大世界中，已经修炼完毕的修炼强者皆是异口同声威压喝道，气势暴涨。

　　“看好了！”

　　叶寒神色一凝，双眸中爆射出冲天寒光，肆无忌惮的释放出强大威压，身形猛然蹿动之间，便是对着森渊荒原下方那血色阴邪之阵，一掌猛然拍击而下。

　　“给我破！”

　　随着叶寒的一声惊天震吼，整个天地都是在疯狂颤抖，更为恐怖的是，叶寒单掌无限放大，覆盖的面积足足达到方圆三万六千丈，无形幻化之中，一掌便将其整道巍峨的血色山脉夷为平地，陨落的暗藏修炼者的数量便达到异常恐怖的三万多人。

　　阵法破碎，无一活口！

　　“敌袭！敌袭！敌袭！”

　　突然惊变，令得受到气势压迫的数不清的修炼强者皆是发出惊恐之声，原本死寂异常的森渊荒原，便是在叶寒那毁灭天地的一击之下彻底打破，一道道连续不断的人影飞掠，人数瞬间再度达到五万多人，气势汹汹地凝视着叶寒。

　　“造……造化仙王……”

　　蓦地，其中一个见过大世面的修炼者，当看见叶寒那行永世不能磨灭脸颊的时候，犹若见到梦魇魔鬼，胆战心惊的惊呼出声，顿然萌生退意，仅仅是那副容貌便形成无力反抗的恐怖威慑力。

　　“森渊殿便是要以这等蝼蚁打发我么？”

　　叶寒杀机早起，心意已决，下手根本就不留丝毫情面，双手猛然一拂，剧烈韬光闪现之间，滔天鲜血迸溅，无比穷凶极恶，待到光芒消散，那五万多修炼强者无一人逃出，皆是在瞬间抹成粉碎。

　　两招，抹杀八万修炼者，杀神之名谁能挫其锋芒？

　　“轰轰轰！”

　　在那五万多修炼强者陨落的瞬间，叶寒足下猛然一踏，磅礴的劲力之下，直是将森渊荒原破开一道万丈深渊，直逼森渊殿总部，强横的修为境界之力暗含在口吻当中，威严爆喝。

　　“藏头露尾也想将本仙王抹杀？实在可笑。森渊殿，我造化仙王已是杀到，全部给我滚出来。”


第1442章 什么叫骠悍？

　　“造化仙王，来得好快。但是要想在我森渊殿逞凶，却也走错了门路。”

　　叶寒这一番动静不可谓不大，即便是一个聋子一个瞎子都能感受到那股异常可怖的气息，森渊殿中本来埋伏着就是准备为了对付他的强者，在惊愕之余哪还会停滞分毫，怒斥之声连续不断升起，直是朝那血红苍穹深处朝叶寒的方向飞掠而来。

　　“簌簌簌！”

　　光芒阵阵，人影闪烁，在这个过程中，叶寒却是一动未动，嘴角噙着冷冽邪笑，狂傲无比。

　　“竖子，你好大的胆子。天堂有路你不走，地狱无门你偏闯，此次定是要你有来无回。”

　　人影站定，人数足足达到恐怖的四百多万，森渊殿，诸天门、玄皇洞天，凌弥界三大一流势力中最为强横的巨无霸，所有高手都是尽出，显然是想将叶寒彻底抹杀。

　　“三百六十四尊真神层次强者，十二万虚神层次高手，造物主以及造物主层次之下蝼蚁四百余万，为了诛灭本仙王，倒是真出得起血本啊！”

　　叶寒长叹一声，话音陡然急转，声色俱厉道：“但是，此番注定乃是血本无归。老匹夫，速速报上名来，本仙王素来不杀无名之辈。”

　　话音之中，叶寒那冷冽寒光，便是直视着发出声势的老者，面对百万雄师，毫无畏惧。

　　“哼！本座乃诸天门副门主诸法道祖！”那老者喝道。

　　其余诸尊大能，皆是自报家门。

　　“本座乃诸天门门主诸天道祖！”

　　“本座乃玄皇洞天洞主玄机王！”

　　“本座乃玄皇洞天副洞主玄妙王！”

　　“本座乃森渊殿副殿主……”

　　“……”

　　不待冥帝将话说完，叶寒单手一拂，强行打断，不屑道：“你不是就被我潇族先祖潇龙视为蝼蚁的卑微生命么？连画神古柏你都无法撼动，又有什么资格与本仙王站在同一个位面说话？滚。”

　　“好好好！传闻造化仙王张狂的不可一世，今日一见果然胆大包天。”一道威严之声自簇拥的人群中响起。

　　“拜见魂帝！”

　　在其声势之下，数百万修炼强者从中分开，一道人影在众星拱月的拥戴下，稳稳伫足在虚空最前方，彻彻底底将叶寒围堵在最中央，关键的原因在于，那厮根本就没想过要开溜。

　　叶寒眼眸微微一瞥，只见来人长眉红髯，血袍飘飘，周身释放出极为强横的邪恶灵魂力量，频率极速跳动之间，形成一道道盅惑之力，仿佛是要随时随地破掉任何一个修炼强者道心一般，极为阴毒。

　　但是，这种邪法虽强，却对道心无比坚固的叶寒行不成丝毫影响，可以很强势的说，自从叶寒历练命运法则，领悟忘境、忘情、忘我三大心境之后，能破他道心的秘法少之又少，除非他自身防御姿态全线崩溃。

　　“你便是森渊殿殿主？”叶寒眉角一挑，淡淡问道，气息波澜不惊，舒缓绵长。

　　“嗯？”森渊殿殿主魂帝神色微微一变，或许也没有想到叶寒在三大一流势力顶尖强者的包围下，还能展现出如此强横的心态，不由得轻咦出声，却是冷声喝道：“废话少说！竖子，胆敢自投罗网，今日便是你的死期。诸天道祖、玄机王，我等一起联手，灭杀这绝世孽障，数之不尽的法器法宝均分。”

　　“好！”

　　情况骤然惊变，紧绷如弦的一道道威喝之声中，四百多万道修炼者身影齐齐涌动，无论修为境界强弱，皆是在第一时间催动各自绝学，数之不尽的道道璀璨光华汇集于天地之间，渲染得那血河苍穹都是一片昏天暗地，一座座山峰在其可怖的劲道下径直土崩瓦解夷为平地，杀伐铮铮，直是向叶寒轰杀而来。

　　“正好本仙王法则国度刚刚凝成，需要庞大裔民作为宏愿之力的根源，既然自动送上门来，那我便却之不恭了！”

　　面对那万千道毁天灭地的强横轰杀，叶寒神色不变，心中暗忖以灵娘的身手，此时此刻必然已经潜入森渊殿中将青林两家九大高手保护起来，最后一丝顾及都是打消。

　　在见识到仙帝天整个大世界中不止的千道国度的力量之处后，叶寒也开始极为重视这方面底蕴的蓄积，此时但见那数百万修炼强者齐齐杀来，哪会放过这样的机会，身形一动不动，双手猛然一凝，手指间连续不断结印，一道道强劲光芒催发之下，率先对叶寒造化仙体形成双重防御力量。

　　“九龙虚境，龙跃九天，横跨天地，收！”

　　蓦然，只见九龙圣棺被叶寒擎苍之手稳托于手掌之中，五根手中连弹，“铮！铮！铮！铮！铮！”五道密集的清脆声势之中，九龙圣棺骤然剧变，发出一道道无比威严的龙吟之声后，迅速在弥天当空凝成九道彩色神龙，张开龙嘴，将九龙虚境的玄妙作用发挥得淋漓尽致，所到之处所有强者都是全部吞噬到其中。

　　“元器道王、星凰圣兽、九彩神龙，罗刹湮仙……”叶寒一个个的道出名字，旋即命令道：“所有人同时施展力量，将所有吞噬到九龙虚境中的修炼者镇压！”

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　“……”

　　领命之声频频传来，在削弱规则的影响下，除非达到超凡入圣级，或是拥有同等品次神器、灵魔之器，甚至是旷世之器的强大存在才能将九龙圣棺结界壁破开，但那种超级高手一般都不会轻易现身，自是让叶寒毫无压力。

　　“嘭嘭嘭！”

　　紧跟着，万千道强横轰杀便是在叶寒周身爆碎开来，气势如虹的璀璨光华中，身影再度显现却是毫发无伤。

　　“怎么可能？此子的厉害程度已经超过了我等的想象，这般轰杀都是无用，快退。”

　　高手过招，全力拼杀之中一招就能见其强弱，魂帝显然不是鲁莽之辈，见到这一幕神色骤然剧变，果断将第二次正在蓄积的强横秘法轰杀阻断，低吼一声便朝血渊之中飞退。

　　“想跑？哪有那么容易？”

　　叶寒嘴角勾勒着残酷邪笑，身形猛然一纵，根本就无视那数不清的绵弱无力的轰杀，单爪成拳，速度上比魂帝快了何止数倍，眨眼间便是追到。

　　“魂帝大人，快走！竖子，有我森渊殿三大殿皇守护，休想突破防御阵线。”

　　电光火石的瞬间，只见三个鹰钩鼻老者骤然浮现，其修为境界都达到真神巅峰初级，手持同样造型的三柄长枪，身骑三头火焰飞龙，直朝叶寒轰杀而来。

　　“蚍蜉撼树，挡我者死！”

　　豪气吞天，霸绝无双，叶寒身形速度不止，拳势迅猛一变，波涛汹涌的力量灌输之下，整个空间结界都是极端的澎湃肆掠，三道拳影已是轰杀。

　　“嘭嘭嘭！”

　　震耳欲聋的声势极速攀升，在那一道道惊世骇俗的悸骇目光注视下，三头虚神巅峰9级层次火焰飞龙碎灭，三柄低阶长枪神器硬生生被轰碎，更为恐怖的是，三大森渊殿殿皇连多余的屁都来不及放出一个，已经凌厉的被叶寒恐怖的力量直接撕成碎片，鲜血迸射长空，瞬间秒杀。

　　“这孽障好生骁勇，低阶神器、真神初级大能都是无法抵御他刚猛一拳之威，速度更是暴快不已，逃是无用的！围猎，祭出血炼凶阵。”

　　意识到情况比之想象的更为恐怖，拥有真神巅峰8级层次实力的诸天门门主诸天道祖大喝一声，手掌之中多了一樽盘罗。

　　这樽盘罗如同人界新年庆祝新春的铜锣形状相似，在其源源不绝的天地灵力催动下，迅速放大，遮天蔽日，直向叶寒头顶罩来，试图想以这件真神巅峰中品防御神器，将叶寒围困在盘罗当中。

　　见得这一幕，仓惶逃窜的魂帝迅猛折转身来，与此同时，森渊殿副殿主魂帝、诸天门副门主、玄皇洞天正副洞主，诸法道祖、玄机王、玄妙王，同时爆喝出身，电光火石之间站定方位后，震慑天地的气势如同决堤的洪荒之水狂涌的气势一样，迅速启动血炼凶阵，引得整个血河苍穹都是一片风起云涌。

　　“速度太慢了！天魔寂灭拳！”

　　叶寒有胆子扬言，帝王级天地巨头之下再无敌手，绝不是胡编乱造，狂暴的气势中，神邪天魔功瞬间催发到极致状态，率先的霸道一拳朝天轰击当中，防御力量惊人的盘罗便不可思议的直接轰碎成神器残片，弥散在森渊荒原的各个角落。

　　更为恐怖后招却是在后头，只见猝不及防的六大强者中，魂帝、冥帝，森渊殿两大正副殿主，连同周身法器法宝、修炼无数个岁月的修为境界、法则力量都是径直被叶寒可怕的拳劲轰碎，掠夺了三万枚法则因果后直接陨落。

　　诸法道祖、玄妙王二人坚固无比的肉身被叶寒轰碎，成为异常虚弱的灵魂体，甚至还来不及逃走便被叶寒气血之门打开，直接吞噬到造化仙体当中，再度掠夺八万法则因果，至于修为境界极为不弱的诸天道祖、玄机王则是气血翻涌，奥义无双的拳劲直接破碎道心，神识中只残余无尽的畏惧，哪还有心思再战？

　　“我等远远不是此人对手，逃。”

　　顾不得自身宗门高手尽陨，两大强者同时爆喝一声，直朝血渊之内逃去。

　　“逃吧逃吧……本仙王说了，今日森渊殿势力范围将彻底从凌弥界抹去，就要抹去，一个都别想活着离开。要么臣服，要么神魂俱灭，血溅当场。”

　　“……”


第1443章 罪恶魂祖

　　乱了！乱了！乱了！

　　纵然森渊殿、诸天门、玄皇洞天的弟子，经历过的激战不可计数，每一个修炼者都是经历了无数场厮杀而成就大道心大修为境界的恐怖存在，在这样的场面下都是心惊胆战。

　　谁能想到，叶寒这个凶名卓著，如今在凌弥界名声锋芒盖过所有老古董，令得万千年轻一辈修炼者天才、旷世奇才黯然失色的存在，如今已经恐怖到一拳便能将真神中阶大能都直接打爆的程度，谁人还敢应战？

　　“孽障，你杀了魂帝大人，我要为他报仇。”

　　正在此时，一道阴戾喝声响起，人影由远及近转眼间便是到了叶寒身前，一柄双叉法器，端得是想将叶寒双眸刺瞎，彻底毁灭，不是妖姬仙阁阁主妖姬仙子又能是谁？

　　“一对狗男女，本仙王成全你的名节，死！”

　　叶寒甚至看也不看，仿佛天地就是他的眼睛，单手猛然一凝，凝成的仅仅是一道灵魂之手，硬生生将妖姬仙子擒在手中，微微一用力，便是“嘭嘭嘭”地爆碎成一道道血球，彻底陨灭。

　　不到三个呼吸的时间中，三大势力组成的联盟，顶尖高手仅仅逃走两个，其余的尽皆惨死，蕴藏的无数宝物皆是被叶寒疯狂掠夺，非但毫发无损，反而变相的增强了自身的底蕴。

　　做完这一切，叶寒并非急着追击诸天道祖和玄机王，而是稳稳盘踞于虚空，单手一拂只手遮天，硬生生在天地间凝成一道禁锢空间，三大宗门弟子可怕的一个都没有逃走。

　　九龙虚境还在快速吞噬修炼者，形成强势镇压，叶寒那坚固无比的造化仙体光彩炫耀，背部凝成一尊尊宛若无上帝王的绝世相法，层层施压，面对在禁锢空间当中还存在的三百多万修炼者，冷声喝道：“本仙王战无不胜，所向披靡，你等所推崇的人，信奉的神，全部都是废物！只有我，叶寒，才能最终问鼎天地，掌控苍生万物，重书天地规则。”

　　“顺我者昌，逆我者亡，此时还不皈依膜拜更待何时？！”

　　一个被生活压迫得喘不过气来的疯子，有朝一日全力爆发的时候便异常可怕，此时的叶寒何尝不是如此，那真神级巅峰神品魂境，引动的澎湃浩荡的灵魂力量，在一道道字符当中极速打出，无论是愿意还是不愿意、反抗还是未曾反抗，即便是那三百多真神级强者，都是无法抵御那异常恐怖的威压，逐一匍匐在地，臣服于弥漫虚空当中，赤诚膜拜。

　　叶寒造化之力通天，低喝一声，强行将那一道道神识抹去，注入新的思维，瞬间造化之后，全部收入九龙虚境当中，恐怖到这种地步，已经毋须用太多言语去修饰这份强横。

　　今时今日的叶寒，谁都无法轻易让他说一个“退”字！

　　“造世国度，炼化！”

　　斩杀两大真神中阶强者，收服足足四百四十万修炼强者，叶寒所掠夺的法则因果已经达到足足三十一万枚，加上原本多出来的九万，正好四十万，却是在同一时间祭出，五大异火横空出世，腾空的温度极速攀升，异火之威不可抵挡，再度炼化出四个永恒国度。

　　五尊永恒国度，距离永恒天堂，能够造出真正的法则世界虽然距离尚远，但是叶寒却知道，此时他的战力却是比原先还要足足强横四倍，可想而知，以他如今的力量，哪怕是随意一拳都能瞬间摧毁一道山脉。

　　“按照如此能力推算下去，达到周天世界那等诸天诸地的地步，又将强横到何种地步？”

　　叶寒哈哈大笑，他不得不庆幸达到这个异常艰难的境界程度后，他的修炼反而事半功倍的恒畅无阻，大有一步登天之势，只要不断的蓄积就可以达到一些顶级修炼者，一辈子都无法企及的地步。

　　什么方法蓄积法则因果速度最快？自然是掠夺和吞噬。

　　在叶寒眼中，正的就是正的，邪的就是邪的，掠杀正派强者他会有内疚感，但是虐杀邪派之人纵然是千千万他的心中都不会生出丝毫负罪情绪。

　　当然，时时刻刻想着要送他送西天的都是邪恶的，难道你能容许床榻之下他人酣睡，指不定什么时候背上捅上两刀心理才过得去，然后才打着正义的旗号奋起反击？在叶寒的思维当中不存在这种‘伪君子’思想。

　　该死的，就得死；不该死的，想死都不行！

　　“森渊殿内的大人物倒是稳坐于泰山，心性沉稳无比，连魂冥二帝陨落都是无动于衷，本仙王倒要看看，你到底强横到了何等狂妄自大的地步。”

　　收拾完一切，叶寒神识感知，瞬间便感知到了诸天道祖和玄机王的存在，同样也感应到森渊殿内那尊老古董从始至终都未曾逃走，双眸中寒光闪烁，声音脱口而出之际，人影早已到了森渊殿总部，血渊。

　　“嗖嗖嗖！”

　　身形还未伫足稳妥，涌动的地面便连续不断的爆发出道道强横光波，对叶寒形成暗杀之招。

　　“修天堂？”神色微动，叶寒冷笑不已：“果然，以森渊殿的力量想要阻挡我营救包租公包租婆等人，确实痴心妄想，那便再度会会修天堂这个鬼渊内部势力，到底强横到了何等地步。”

　　自然，叶寒最希望的就是活捉一个地位颇高的存在，将其神识收刮，找到鬼渊的总部所在，弄清楚鬼渊的势力分布，甚至是掌握到底在图谋什么阴谋最好不过。

　　“王者帝狩剑，斩！”

　　面对那上千道轰杀，叶寒单手微微移动，帝狩剑便浮现在手中，剑光闪烁，瞬间幻化的剑身超过千丈，反手便是朝地面斩下。

　　“嘭嘭嘭……”

　　密集的爆碎声接二连三响起，一道千丈沟壑瞬间形成，那上千的修天堂强者甚至连冲破地面的机会都没有，便是齐齐陨落。

　　此时的叶寒，大有遇神杀神，遇佛弑佛的强横锋芒，已经强横得似乎谁都无法阻止他的屠戮脚步。

　　“邪天帝法！”

　　轰杀完成，王者帝狩剑猛然一收，叶寒的动作却是未曾停滞下来，神邪韬光震慑苍穹天地，如同排山倒海般的恐怖力量凝结之下，神邪天魔功已是运转到极致，叶寒这厮居然惊世骇俗的幻化出四道达到三万六千丈的虚幻邪天帝手，加在一起的覆盖面积也就是十四万四千丈，也就是大约四百八十千里范围，几乎是在瞬间，不但全部夷为平地，更是深陷入地层数千丈，彻底抹平。

　　这个范围已是远远超出森渊殿错落有致殿宇的范围，至此，除了那主殿，整条山脉无比荒凉，以及隐藏着久不出手的大人物，心惊胆战的诸天道祖、玄机王，灵娘、青林两家九大强者，再也无一活口，当真是强势的寸草不生，那霸绝天下的一击到底抹杀了多少森渊殿的邪徒，连叶寒这个始作俑者都无法计算。

　　战斗的节奏拉得极快，这一切都成了叶寒一个人的独舞，锋芒万千，谁与争锋？

　　“好……好……好生强横的力量啊！我皇旗门之神，果然如日中天，威武不凡。”

　　“妈的，我为身为御兽门弟子而万分自豪啊，门主如此厉害，我御兽门千秋万代威严终于可以重振。”

　　“经此一役后，天地群雄，谁还敢小觑公子威名？”

　　“踏天歌，行天路，称王称霸……”

　　“右手剑，左手酒，天地为刍狗……”

　　“……”

　　毫无疑问，叶寒如此冷酷而强势的杀伐手段，却是令得皇旗门、御兽门、青林两家弟子皆是热血澎湃，那种被凌弥界各方势力压迫，穷愁潦倒四方避祸的怨气彻底长吁了一口，每一个人心中信心的种子都在萌芽。

　　一将功成万骨枯，谁说杀戮不能点燃每一个有自尊的人心中那把冲天熊火？

　　“修天堂的老古董，滚出来！诸天道祖、玄机王，方才你二人不是万般耀武扬威么？怎地现在做了缩头乌龟，如此贪生怕死？本仙王告诉你们，除非本仙王今日陨落在这里，否则必是调头彻底将诸天门、玄皇洞天三十六福地七十二洞天全部荡平。难道你们认为，算计我不成就能轻易逃出我的手掌心？”

　　叶寒威严爆喝，双眸犀利而深邃地凝视着光秃秃的森渊殿废墟之上，唯一残存的一座主殿，冷笑道。

　　“造化仙王，你休得仓狂。我罪恶魂祖当年在凌弥界逞凶的时候，你老子都还未曾出生。”血色苍穹之中，骤然响起一道阴戾冷啸之声。

　　“那又怎么样？俗话说，长江后浪推前浪，一浪拍死沙滩上。老家伙，过时了！修炼之道并非修炼时间愈是绵长能力就愈大，你也不过真神巅峰9级层次修为境界，与本仙王在伯仲之间，休得逞口舌只能。正好本仙王杀你祭旗，敲山震虎，免去凌弥界鼠辈对我喋喋不休，却又鸡蛋碰石头的围杀。”

　　叶寒声音一沉，再度扬声爆喝：“滚出来！再不出来，你这一辈子都将没有机会。我要让你看清楚我这张脸，看清楚我每一个抹杀你的动作，听清楚我说的每一道字眼，永生永世种下心魔，掠夺你的一切成为废人一个，却是不杀你，让鬼渊甚至是凌弥界的所有势力都知道，想要找我麻烦就必须付出惨痛的代价。”

　　“竖子，你找死！”

　　蓦地，罪恶魂祖那暴怒之声雷动九天，杀将而出。


第1444章 龙象佛塔

　　在那声势震天的爆动声下，血河苍穹骤然汇聚，形成一道气势逼人的可怖血海，如同天地交汇而成的一道血拳，直是朝叶寒肉身轰击而来，雷云四动，森渊殿一片混乱。

　　“吼！”

　　面对这种同阶强者所形成的轰杀，叶寒心中狂性收敛，神色沉凝之间，造化仙体同样光芒绚烂，森渊殿整片废墟的所有杂乱之物都成了叶寒的攻击手段，仿佛是将大地在刹那之间硬生生搬动一样，在那声低吼声下，直是挪天移地，直向无尽虚空中弥漫的狂暴血海发动轰杀。

　　“悾悾倥……”

　　两道异常强横的力量之下，若是有人见得这一幕，以肉眼都能清晰的惊世骇俗的发现，天在崩碎地在撕裂，狂暴的威压之下，连同着整个森渊荒原的万物生灵都在瑟瑟的颤栗畏惧。

　　翻天覆地的绝灭爆碎声猝然震动，强势的轰杀之下，剧烈劲风狂扫，直是将森渊殿最后一座主殿都是摧毁成尘埃，一切荣耀随之湮灭，在那腾云卷席弥漫的尘沙当中，三道人影极速显现。

　　三道魅影中，诸天门门主诸天道祖、玄皇洞天洞主玄机王赫然在列，而第三道人影，正是气息无比强劲的罪恶魂祖。

　　叶寒此时才见得，那罪恶魂祖并非人类、暴族、凌弥界的凌弥人，而是一道修炼成精的鬼厉怨念之气，闪烁着的频率之间，气息涌动，森然可怖的血红光芒肆意暴涨，令得人看不透彻。

　　“没想到森渊殿所谓的大人物，居然是万恶之源的一丝残存意志？”

　　叶寒神色冷冽，所谓万恶之源，便是天地间邪恶意志最为强横的恐怖力量，只要有生灵的地方就会存在，可谓渗透天地的任何一个角落，被欲望控制的人，终究都湖被万恶之源操控，包含着恐怖、灾难、病痛、消亡……等等所有负面能力，比之叶寒所掌握的灾难法则不知道强横了多少倍，根本就不能放在一个等阶上较量。

　　“那又怎么样？”罪恶魂祖那嘶哑狰狞之声从万恶光团当中传来：“本老祖存在的岁月无尽绵长，黄阶之时便能抹杀玄阶，圣者层次便能抹杀造物主，虚神层次就能诛杀真神大能，如今更是修炼到巅峰真神层次，已经开始参悟圣返帝境奥义真谛，待到突破帝王级天地巨头之时，力量足足比一般的帝王强横一百倍，天地之间还有谁能与本座抗衡？”

　　“也就是说，你愿意臣服在鬼渊的锋芒之下，便是因为寻求一道庇护，不断蓄积万恶之源的力量，达到帝王级后，妄想一手遮天，不但三界六道都要受到你的侵袭，甚至连鬼渊的人你都不会放过？”叶寒脑海中灵光一闪，想通了不少东西，冷声喝道：“难道你便是第二重大圆满浩劫不成？”

　　“大圆满浩劫？”罪恶魂祖狰狞狂笑道：“造化仙王，你错了！本座虽然能力不凡，手段通天，但在第二重大圆满浩劫面前，亦不过是一粒尘埃。实话告诉你，本座不过是大圆满浩劫的一枚棋子，便是为了彻底将你抹杀，待到重写天地规则的时候，本座就是唯一的主宰，一人之下万人之上。”

　　“是么？”

　　叶寒心中无比震骇，罪恶魂祖虽然只是万恶之源逃离的一丝残魂意志，但是其恐怖之处绝对不再一个修炼到恐怖境界的旷世大命运者之下，这等人才中的人才，天才中的天才，都只不过是一枚棋子，那真正的第二重大圆满浩劫将强横到何等地步？

　　“造化仙王，今日魂祖大人坐镇，最终你都只能死路一条，还不束手就擒？”诸天道祖、玄机王同时喝道。

　　“恬噪！什么时候轮到你这两个废物口出狂言。真神巅峰8级层次已然不弱，但是在本仙王眼中却也算不得什么，三招之内必是取你二人首级，为我增添法则因果数量的蓄积，杀！”

　　话不投机半句多，在这种狭路相逢勇者胜的处境下，叶寒素来采取先声夺人之策，首先在气势上将对方压倒。

　　“气旋斗！”

　　此时就是如此，在那道咆哮之声当中，只见神魔光芒万千闪烁，蓄势待发，早已运转到极致的神邪天魔功突然迸射出通天力量，虽然未曾施展出自由之翼，但是在暴增足足三倍的速度之下，也鲜有强者能够与叶寒形成抗衡，身形猛然一纵之间，已是消失在空间当中，任何一处都无法再找寻到身形到底在何方。

　　“龙象佛塔，诸天守阵！”

　　“乾坤玄针，玄玄无极！”

　　诸天道祖、玄机王两大强者见势不妙，知道叶寒杀伐之心异常果断，出手手段更是凶横无匹，在这等诡异至极的情况下却也知道并不能够完全依仗罪恶魂祖，几乎是在同一时间秘法运转，天地灵力疯狂灌输之间，快速祭出各自压轴法宝，一攻一手，速度颇为快捷。

　　龙象佛塔，乃是诸天门的镇门神器，据说来自遥远的太古时期，传说中不曾出世的诸天佛界中的一位祖佛，当年斩杀九十九头天地极恶之龙，以无边佛法，抽取龙脊、龙筋、龙骨、龙之魂魄，锻造足足九百九十九年，终成一件虚神巅峰上品法器，却是有着不断吸收天地佛音的能力，佛法加身后，乃是唯一一件突破禁制，衍化为神器的可怕存在。

　　此时诸天道祖毫不保留，周身修为境界力量不遗余力灌输形成催动，九十九道龙身圈养的无边佛法金光暴涨，直是曝摄苍穹大地，任何一丝力量的渗透都无法逃过它的视眼。

　　乾坤玄针则是一件攻击力强横无比的神器，如同《西游记》中的定海神针一样可长可短能大能小，最强状态的时候能够恐怖的撑破三界六道，不可谓不厉害。

　　玄机王掌握天机玄妙，每一步都无比匠心独运，精妙的计算下，巧妙的融汇到龙象佛光之中快速催动，只见乾坤玄针极速变长，覆盖的面积达到一万八千丈，层层叠叠的针影漫天形成封堵之势，直是当空猛击。

　　“嗯？祖佛的气息！”

　　罪恶魂祖气息骤然凌乱，却是对龙象佛塔的气息无比忌惮，心中震怒之余猛然一动，暴喝一声足足掠出数万丈。

　　“魂祖大人……”

　　诸天道祖神色剧变，在罪恶魂祖身形暴退的瞬间他便意识到，佛法对于万恶之源有着天生的克制，何况龙象佛塔更是经过祖佛手段淬炼过，这种根本上的压制甚至不需要催发，便会自动形成压迫和洗涤。

　　此时看似有着极为强横的防御能力，但是换个角度想，在没有了罪恶魂祖这巅峰大能的庇护，岂不是搬起石头砸自己的脚，一但秘法被叶寒破碎，更是自掘坟墓的蠢招？

　　“拼了！”

　　但是在这样的情况下，要撤出龙象佛塔的威慑根本就没有可能，因为一旦失去根基，叶寒在暗中虎视眈眈，只怕怎么死的都会不知道。

　　“苍穹之箭，破！”

　　藏匿在虚空中的叶寒原本准备强突，在罪恶魂祖的拦截当中强行将这二人诛灭，即便是他智慧卓绝也没有想到诸天道祖居然祭出这样的昏招，冷笑着顿时改变主意，单手猛然一拂，啸天弓祭出，狂暴的劲力催发当下，快速张弓扣弦，瞬间爆射出足足三万六千道箭矢轰杀。

　　旷世圣器之威，不可逆！

　　“轰轰轰！”

　　龙象佛塔虽是对施展神邪天魔功的叶寒同样有着一定的克制，但是旷世圣器所蕴藏的旷世圣光的品阶却远远在佛光之上，犹若形同虚设根本就起不到任何作用。

　　在那天崩地裂的轰撞声中，玄机王所催动的乾坤玄针之力摧枯拉朽的瞬间撕裂粉碎，将其神器打回原型，恐怖的无论怎么再度召唤都是恐惧异常，畏惧的不敢释放神威，面对这一切始料未及的玄机王甚至还未曾反应过来，苍穹箭便将坚固肉身撕碎，轰杀成灵魂体。

　　玄机王的下场还算好的。

　　啸天弓拥有遇强则强，遇弱则弱的特性功能，在龙象佛塔感受到剧烈危机，完全不受诸天道祖的控制下，几乎将此人一生修为境界掏光，形成强势抵御，而再受到万千道道苍穹箭轰杀的诸天道祖直接神魂俱灭，龙象佛塔光芒骤然黯淡，足足四万多枚法则因果天地迸溅，在一道道绚烂的光芒中就要重新归于天地。

　　叶寒现在什么都不缺，缺乏的便的法则因果和种子灵脉，这种大好处的情况怎会可能任由它消散？

　　“给我收！”

　　心中窃喜的叶寒双掌猛然朝虚空中一抓，硬生生将一枚枚法则因果重新聚集，造化之力通天闪现逐一造化，收掉乾坤玄针、龙象佛塔两件强大神器，这个过程只不过用了短暂的半个呼吸。

　　一招，两尊真神巅峰8级层次大能泯灭，一切宝物都被掠夺，如今的叶寒何等强横？！

　　“混账！”

　　面对这电光火石之间闪现的一幕，罪恶魂祖心中震怒，他或许怎么都想不到，诸天道祖和玄机王居然如此不堪重用，仅仅是一个照面便陨落。

　　“老匹夫，现在该轮到你了！若是本仙王将你抹杀，吞噬你的一切能力，便能将灾难法则品质提升到一个极为可怖的地步，将你的一切力量拿来吧！”

　　叶寒猝然转身之际，啸天弓正对罪恶魂祖，快速迸射出旷世三箭……


第1445章 缺阳宫，太阴刀！

　　“咻！咻！咻！”

　　以啸天弓这旷世之器尝到甜头，叶寒哪还会傻了吧唧的蛮力轰杀，转身便是雷霆万顷轰击，凝成的三道轰杀中，每一道都包含着一万两千道箭矢，这种整合在一起的力量更显恐怖。

　　“仙帝天镇天之器，十大旷世圣器之一，排名第五位的啸天弓怎么会在你手中，难道你已经与仙帝天达成了某种协议不成？”此时才看清楚叶寒手中天地至宝的罪恶魂祖惊呼出声，声势无比凌冽。

　　“你知道得太多了！”

　　三击方才轰出，叶寒身法便是疾走，龟波邪火、始元帝火一左一右凝结于双掌之中，火势一度攀升，快速蓄积到巅峰状态，紧追在苍穹箭矢之后，二次轰杀已是满布蓄积。

　　“拥有啸天弓又怎么样？本座岂会怕了你不成？”

　　面对叶寒如此恐怖的轰杀节奏，万恶光团之中的罪恶魂祖声音虽是气冲斗牛，却是在叶寒惊诧错愕的眼眸注视下，骤然一动。

　　反击？并非反击。

　　而是在那极速飙升的气势当中，突然轰出一道黑气长拳，对着身下的方位直是形成轰击，“轰隆隆”的撞击声中，一道万丈深渊浮现，却是对叶寒穷追不舍的攻击不管不顾，一头扎了进去，转眼间便消失无踪。

　　“悾悾倥……”

　　情况不难揣测，啸天弓所形成的轰杀，距离用老，最终扑了个空，而早已蓄势待发的两大异火轰杀也没有再度释放出来，攻击手段猛然收敛，叶寒也是错愕不已，他怎么都没有想到罪恶魂祖并不于他硬斗，而是选择了逃窜，身法速度之快，实属罕见。

　　“造化仙王，有本事就追下来！”

　　紧接着，地层之内传出罪恶魂祖无比凌厉的阴沉之声。

　　“神，不要去！”

　　“叶寒，不要去！”

　　“哥哥，不要去！”

　　“公子，不要去！”

　　“……”

　　造化仙王笔中，密切注视着这场空前霸道激战的八万多人皆是惊呼出声，凌声制止。

　　“不行！”叶寒道：“至少现在并不是整个凌弥界知道我与仙帝天结盟的时候，啸天弓一出，便是预示着罪恶魂祖必须得死。”

　　“可是……罪恶魂祖胆敢如此叫喧，想必与在仙帝天一样，地层之下都有可怖禁制。与本源神尊不同的是，前者在地域之内所能操控的本源之力非常有限，那种刻意压制的情况下，威力自是不算惊世骇俗。但罪恶魂祖与万恶之源息息相关，在地层之内所能操控的邪恶力量无比恐怖，只怕是在其中布下各种手段，凶险无比。”

　　“这个情况我自然知道，但我手握洞墟、碎灭剑两大旷世阴器，虽然战斗能力还发挥不出前万分之一，但是作为护体圣器却也极为强横，我意已决，就这么决定了！”

　　叶寒异常果决坚定，其实他还说，如果让鬼渊甚至是其他野心勃勃的势力知道他与仙帝天结盟的消息，所引动的后果极为可怕，在他羽翼并未完全丰盈的时候，根本就不能公诸于众啊！

　　“唰！”

　　当即，叶寒手持啸天弓，连续不断朝那万丈深渊急射出万千道苍穹之箭，确定至少在三万六千丈这个范围内毫无危险后，身形猛然朝深渊之中纵身而下。

　　“呼呼呼……”

　　今日此处深渊，身形方才伫足稳妥，强烈的阴煞地气便飞扑而来，如同万千鬼厉正在疯狂撕咬，发出阵阵尖锐刺耳的声音。

　　“果然有古怪，但这种小伎俩还奈何不了我！”

　　叶寒神色微凝，双掌一托，龙象佛塔、乾坤玄针再度祭出，至刚至猛的躘灭异火一分为二，不容拒绝的直是将其中诸天道祖、玄机王所残存的精神烙印瞬间抹去，注入自身神魂后极速加以炼化，彻底成为自身法宝。

　　乾坤玄针收回，龙象佛塔祭在手中，神色快速一扫，叶寒就发现这件诸天门顶级神器拥有三大绝学：诸天守镇、佛普万界、龙象佛浮。

　　或许是因为诸天道祖天赋太过低微，所施展的诸天守阵防御阵法仅仅是一个皮毛，真正的诸天守镇施展出来后，九十九头极恶之龙会显现出对佛法无比赤诚膜拜的旷景，衍化出那尊太古祖佛，庞大的意念下七情六欲都不能够渗透，封锁一切气息，像叶寒这种对旷世之器操控能力连一成力量都发挥不出来的修炼者，根本额就破不到防御。

　　佛普万界的能力则是净化天地一切邪恶气息，如万佛朝宗一样，犹若诸天大佛降下绝世佛法意念，对万恶之源都有一定的克制能力。

　　龙象佛浮则是两大招式合二为一后演变出来的绝世杀招，根据龙象佛塔本身的记载，控制这件神器的中枢枢纽便是太古祖佛的一枚佛法舍利子，只要修为境界通天绝顶，就能从破碎的太古时期召唤而来，形成祖佛自爆。

　　祖佛又多么强横？

　　在修炼大世界中，佛乃是一个种族，名曰佛族，而人界佛家创始人释迦牟尼便是其中一尊祖佛，而统一的等级划分是佛徒、佛子、佛芯、佛陀、祖佛、以及至高无上的自在佛、天地佛。

　　佛族恒古不出世，即便是潇族所掌握的信息都少之又少，只有在大灾难时期才会入世，力挽狂澜如救世主无异，如每个时期的毁灭和新时期的道理，佛族都扮演着极为重要的角色。

　　但是，这个种族却不再修炼规则之内，按照修为境界划分，祖佛就是佛家最高层次的存在，与帝王级巨头无异，自在佛、天地佛这种同一级的存在，便如同帝圣一样，千秋万载同样也未曾出世一个。

　　可想而知，这种级别的存在，哪怕是一枚佛法舍利子的自爆的威力，断然弱不到哪里去。

　　“没想到这件佛家神器如此厉害，也不知道怎么落到了诸天门的手中。不过这一切都不重要，以我目前的修为境界，虽然无法引动佛法舍利，但其他能力却也能够完全施展出来，就让本仙王将你的威猛发挥得淋漓尽致吧！”

　　叶寒心中振奋不已，庞大的意念迅速形成加持，眼眸一闭一睁之间，气势陡然暴涨。

　　“佛普万界，洗涤！”

　　蓦然，只见叶寒双手一动，龙象佛塔大小不变，却是从其中迸射出比之诸天道祖操控之时，强横无数倍的佛法光芒，每一道佛光都是无比柔和，能够在这等玄妙的气势下让人升起一股老僧入定的淡宁，却也是所有邪恶力量的巨大克星。

　　“嘤嘤嘤……”

　　佛光才行普照，那无形的地煞凶气仿佛遭遇到前所未有的劲敌一般，不容抗拒的发出惨厉之声全部泯灭。

　　见到这一幕，叶寒心中大定，事实难料，即便是他自己都没有想到，居然能够斩获这样一件罕见的宝贝，至少在叶寒未曾突破帝王级天地巨头之前，甚至比旷世之器还要管用。

　　毫无后顾之忧，叶寒当即便将神识释放而出，进行对地层的探知，这一探知之下，叶寒不由得冷笑连连。

　　如同七女所告诫他的一样，整个地层就在森渊殿之下被完全掏空，阡陌纵横的狭窄通道中布下足足九千九百九十九道连环诛杀之阵，而且从分布情况来看，每一处都是任何一个修炼者很有可能经过的地方。

　　那些阵法布置得极为精妙隐蔽，一般的修炼强者根本无法探知，即便是以叶寒的修为境界置身其中，虽然力量强横也会因为疲于应付而极度损耗，待到罪恶魂祖杀出的时候同样是死路一条。

　　但是现在不同，龙象佛塔佛光普照的任何一处机关、暗格、阵法都是落入叶寒眼中，甚至连大后方一处宫殿都是能够感应到，不过因为距离已经超出叶寒的控制范围，感应的非常模糊。

　　但是叶寒能够断定，罪恶魂祖定是躲藏在那里全盘操控，等待叶寒自投罗网。

　　“哼，雕虫小技也想困住我这凌天游龙，实在妄想。”

　　完全弄清楚布置后，叶寒心中胜券在握，身形猛然一纵，便是消失在入口之处。

　　随后的时间中，叶寒就在巧妙避开一切手段的情况下，召唤出自由之翼猛然极速，直奔那处宫殿而去。

　　“……”

　　一袋烟时间后。

　　“嗯？”

　　藏匿在气息当中的叶寒轻咦一声，神色微变，因为他此时位于那宫殿之外，居然被一股强横的力量抵挡住，那未曾炼成的自由之翼也无法突破。

　　视线潜移默化放远，映入眼帘之下，这座宫殿名曰却阳，而在缺阳宫中，横尸遍野的饿殍组成一道血池，不断沸腾的冒着血泡，罪恶魂祖便是伫足在血池旁侧，气息不断变幻，一道道叶寒从来未曾见过的祭炼密文从万恶光团中迸射而出，形成一种可怕的加持。

　　叶寒还注意到，在那缺阳宫的正中央，还悬浮着一柄体态虚幻的长刀，释放着的气势极为霸道。

　　“这是……”叶寒神色狂跳，一个不可置信的想法浮现于脑海中：“难道这又是一柄旷世阴器？”

　　“回禀主人，正是！”

　　正在此时，数道声音同时响起。

　　排名最高的洞墟道：“主人，那柄旷世阴器乃是排名第十的太阴刀。罪恶魂祖所操控的血池无比恐怖，万万要小心才是，因为整个缺阳宫本身就是一个大阵法。”


第1446章 新天地，纪元！

　　“嗯？整座缺阳宫都是一道大阵法？”听得洞墟的警惕告诫，叶寒神色迅速一沉，因为以他可以侦破帝王级天地巨头层次之下苍生万物的感知能力，慎密无比的探知下都是未曾发现这个奇特的举止。

　　“没错！”洞墟说道：“缺阳宫，又要却阳帝巫阵法，乃是上一个纪元残存的巫道凶阵，具有难以想象的轰杀能力，这个阵法乃是由九九八十一面血色战旗作为催动阵眼，而每一柄血色战旗必然都是真神巅峰上品神器。在最巅峰时期的时候，一个帝王级天地巨头受困此阵，虽然不会立即陨落，但在九九八十一天的时间中，如果找不到破解之法都只能是死路一条，回天乏术。”

　　“上一个纪元？”

　　叶寒丈二的和尚摸不着头脑，随着修为境界的提升，以前更多他并不知道的东西逐一开始浮出水面，大抵就有蕴藏着登高望远的含义，所谓一个人站的位置决定见识和眼光绝对不是虚言，譬如纪元这种东西在他的思想当中就不存在。

　　洞墟道：“纪元，就是天地时间的统称。举个例子来说，无论是洪荒、太古、远古、上古、中古甚至是今古，这些岁月时期的统称就是一个纪元，如今这个纪元的名字就叫做帝圣纪元。从第一个纪元最终走向灭亡后，诞生的下一次天地，这就形成一个纪元的开端，随后周而复始，生生不息，不断改变法则，抒写规则，窜连成一个浩瀚的‘宙’，纪元便叫做‘宇’，也就有了宇宙的由来。”

　　“在如今这个纪元，也就是帝圣纪元之前，是巫帝纪元。那时候的修炼大世界，修炼的不是异能，而是巫道，同样自成一道体系。按照道理来说，一般一个纪元的毁灭，就代表着整个纪元的一切文明毁灭，文明的毁灭也就意味着上一个天地任何一种事物都不会出现在下一个天地当中。”

　　“但一切非凡之物却有着强横无比的通天能力，超脱天地规则束缚，又能逆天抗衡下一个纪元的天地规则，方才幸存下来。这样的存在又叫做纪元之器，可以想象，连天地规则都是能够蔑视，不难看出任何一件纪元之器所拥有的力量有多么强横？”

　　“岂不是说，无论是旷世圣器还是旷世阴器，其根本就是巫帝纪元残留下来的纪元之器？”叶寒举一反三的能力何等恐怖，不由得惊呼出声道。

　　“没错！”洞墟沉声道：“我们本身都是纪元之器，但是因为本身力量与帝圣纪元的某些力量重合，能够吸收天地法则，所以在达到旷世级之前，力量未曾苏醒，都是残破的纪元之器，也就是如今修炼大世界称呼的灵魔之器。”

　　“缺阳宫却是一件完整的纪元之器，主人要想硬闯，只有一种办法，那就是掌握巫的能力，可惜如今的这片天地中，只有万恶之源与之相近，能够操控一部分力量，所以主人要想抹杀罪恶魂祖，只能硬闯。”

　　“不过，罪恶魂祖摆下此等阵法，显然是完全针对主人，便是想要掠夺你无穷无尽的法器法宝，潇族异常宝贵的神品血脉，以及你无人可比的大命运，从而一举踏破帝王级，成就天地巨头。”

　　“这老匹夫，端得是如此阴毒？当真是好深的计谋，如果我猜得没错，只怕连皇千尊都被他摆了一道。”叶寒心有余悸道：“还好我未曾轻举妄动，否则一旦硬闯而入，怎么死的都不知道。不过……洞墟啊，你将这纪元之器说得如此力量，难道当真无法可破？”

　　洞墟说：“并非如此。方才已经说过，万恶之源也只能掌握极其弱小的一部分力量。主人你想想，罪恶魂祖不过是万恶之源的一丝残魂，所掌握的能力能够多少？即便他能控制纪元之器，相信得不偿失，比你施展我等旷世之器的能力还要赢弱，可谓因小失大。”

　　叶寒乐了，邪笑道：“岂不是说，这缺阳宫甚至是他正在凝结的阵法，不过都是纸糊的老虎一捅就破？”

　　“是的！”洞墟说。

　　叶寒心中顿时大喜，洞墟这等旷世级至宝相当于是他的本命法宝，自是不会欺瞒他。

　　按照洞墟所言，罪恶魂祖并未认清旷世之器与纪元之器之间的巨大分别，只当是获得了通天宝物，又因为心机叵测隐藏极深，估计从头到尾都未曾真正施展过一次，根本就不知道威力到底如何，在这样的情况下，即便是罪恶魂祖有无数件的纪元之器，非但发挥不出巅峰真神真正的战斗能力，反而会成为极大的累赘。

　　“好！我便领教领教，上一个纪元的宝物到底与我所处在的帝圣纪元，到底有何不同之处。”

　　心中经过精密盘算后，叶寒豪气顿生，并不再偷偷摸摸，当空显现出身形，啸天弓再度张弓扣弦，周身劲气闪耀，出手便是最强状态轰击——足足三万六千道轰杀的恐怖频率。

　　“轰轰轰……”

　　狂暴的气势陡然炸开，缺阳宫不断颤栗，却也强横，只有极小一部分禁制阵法被迫，璀璨的光芒中正在一心一意操控血池的罪恶魂祖先是一愣，旋即万恶光环调转视线，带着无匹凶横的气势将叶寒……

　　“竖子，怎么可能……你怎么可能来得如此快速？本座精心布置的近万道阵法都是未曾发出任何预警啊！”

　　叶寒足下猛然一跨，便是从残缺阵法之处进入缺阳宫内，对那迎面扑来的罪恶之力熟视无睹，龙象佛塔再度大放异彩，冷笑道：“这件顶级神器在诸天道祖那个废物手中发挥不出威力，但我不同。我乃造化仙王，天地苍生万物，无论是什么都能通天造化，佛家神器也不能够例外。”

　　“是么？”罪恶魂祖狂笑之声惊天动地，半晌才行停滞下来，厉声说道：“造化仙王，纵然你掌握八大法则又有什么用？掌握再多的旷世之器又有什么用？”

　　“没用？”叶寒挑眉，心中暗忖：老匹夫，这么快就忍不住想要致我于死地，想要祭出绝招？

　　“对，就是没用。纪元之器你不知道吧？你这等蝼蚁，想必也不会知道。今日本座就让你开开眼界，让你见识见识本座走遍整个三界六道，掌握上一个纪元的一个绝世秘密，费尽千辛万苦打开的巫祖秘藏中收集到完整的齐齐四十九件纪元之器吧！”

　　罪恶魂祖话音落下，口中便是念念有词的极速描绘出一个‘巫’的世界，整个缺阳宫风起云涌，血色海洋滔滔不绝，苍穹仿佛都要破碎一般，彼此之间不断发生凌厉撞击。

　　“血巫战旗，摄！”

　　旋即，罪恶魂祖厉声爆喝中，双掌猛然一凝，朝无尽的虚空中极速一探，足足七七四十九柄战旗便横空盘踞。

　　在叶寒眼中，那血巫战旗每一柄都是一模一样，长度千丈，每一面战旗旗帜皆是迎风招展，飘逸着无比古老的‘巫道’字体，如同临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前九字真言一样，每一面战旗都拥有无穷无尽的狂暴力量。

　　“这就是‘巫’的强横么？”

　　在四十九面血巫战旗祭出的瞬间，一股极为恐怖的纪元之力便直是向叶寒轰杀而出，即便是他那等远远超过同等阶修为境界数倍甚至数十倍的力量，都受到无比威猛的暴力压迫，神色瞬间惨白如纸，别说运转万千通天手段，就连毛细血孔的呼吸都无比艰难。

　　虽然这个过程异常短暂，只有不到千万分之一秒的时间，也已经让叶寒足够惊世骇俗，能够直接将他压迫到这种地步，那可是帝王级天地巨头才有的力量啊！

　　“太阴刀，杀！”

　　高手对决，往往一招就能决定胜负，绝对不是虚言。

　　见得叶寒被血巫战旗的力量压迫得毫无反抗之力，罪恶魂祖气势顿然大盛，抓住这个千载难逢的好机会，在万恶光团中浮现出两道罪恶之手，瞬间扬起一面血巫战旗，如同呼风唤雨的绝代天骄，在旗帜飞扬之中，随心所欲的直接对太阴刀形成控制，直向叶寒杀来。

　　太阴刀：十大旷世阴器排名第十。

　　能力：成于虚无，杀于虚无，一切虚无之力全部免疫，与万恶之力中任何一种气息联系在一起，都能增强可怕的轰杀能力。

　　这柄旷世阴器虽然排名低微，但是却拥有最为虚无的可怖轰杀手段，可以让任何一件法器法宝迷失在妄虚当中，自身攻击能力却能翻倍暴增，强横得令人同样发指。

　　原本血巫战旗的锋芒的确独步天下，但被罪恶魂祖掌握后，整个缺阳宫中呈现出更为可怕的天崩地裂异象，但是在叶寒看来，所发挥出的真正战斗能力估计也就比诸天道祖强上一筹，不增反减，削弱得无比厉害。

　　叶寒心中好笑，他都为还在做着冲击帝王级天地巨头黄粱美梦的罪恶魂祖，感到可怜。

　　一个强横的存在，因为自身的假象，原本可以不死却自己埋葬了自己，算不算是一种悲哀？

　　“龙象佛浮，杀！”

　　当然，叶寒绝非一个心软之人，这种劲敌一日不除便是一辈子的巨大威胁，在那止不住的狂笑声中，龙象佛塔光芒暴涨，最强一击迅速形成狂野轰杀，杀将而出。


第1447章 血巫战降阵

　　龙象佛浮，乃是龙象佛塔中诸天守镇、佛普万界两大佛家绝招融成绝技，在叶寒全力催动当中，无边佛法普渡光芒冲天四溢，道道龙象长吟震破，缺阳宫都是在剧烈颤栗，直是将那翻涌的血海瞬间击破。

　　龙吟声中，九十九头天地极恶邪龙从龙象佛塔中横空出世，每一尊都拥有无可比拟的强横力量，直是朝那滔天血海发动轰杀。

　　“嘭嘭嘭……”

　　急骤的轰杀瞬间完成，石破惊天的轰鸣声中，九十九头天地极恶邪龙硬生生的阻挡了万恶气息的吞噬，噼哩啪啦的爆碎声愈演愈烈，宛若万千血球爆碎一般，骇人鲜血渲染长空。

　　“碎灭剑，阻截太阴刀！”

　　古武之道讲究无招胜有招方才是最高境界，而叶寒胆大心细却是反其道而行，以有形制约无形，双掌猛然拍击，同为旷世阴器的碎灭剑，在一阵阴戾十足的狂暴气息中猛然出世，掷入空中之后剑身狂暴激荡，坚硬汇幻，铺天盖地，直是形成严密防御。

　　“铮！”

　　纵然太阴刀虚妄无极，轰杀诡异至极，堪称无懈可击，但碎灭剑的排名还在其上，有着一定气势上的压迫，尖锐刺耳的铮鸣声中，端得是破出原型，两大旷世阴器自动展开博弈，战况异常激烈。

　　“天魔寂灭拳！”

　　罪恶魂祖一切轰杀手段都是被抵挡下来，叶寒双眸中寒光暴涨，神邪天魔功极速运转，在暴增的身法当中，拳势疯乱展开，直是朝罪恶魂祖所包裹的万恶光团形成轰击。

　　“竖子，你找死。”

　　罪恶魂祖大喝一声，手中血巫战旗猛然掀起，整个缺阳宫中光芒再度暴涨，风起云涌之间一道道旗帜血影凝成一道道鬼厉头颅，数量居然与叶寒旗鼓相当，同样达到三万六千道。

　　“轰轰轰……”

　　两道天地崩灭之力极速撞击在一起，罪恶魂祖却是未曾意识到他自身力量的削弱，反之自是此消彼长，叶寒的力量反而更为强横，在那强势的光芒当中，直是将三万六千道鬼厉头颅碎裂成碎片，残余的八千道拳劲却是丝毫不受阻截，带着摧枯拉朽的力量再度形成狂暴轰杀。

　　“喝！”

　　罪恶魂祖处心积虑设下如此阵法自是有着非同凡响的地方，气势如虹的低喝一声，居然在那万恶光团当中探出一只手臂来，单手猛然一翻，直是将叶寒异常狂暴的拳系轰杀破碎。

　　“冥神指！”

　　叶寒变招之快空前绝伦，身形迅猛急纵身的时候，左手强横一擒，罪恶魂祖还来不及收回便被拉拽住，而右手则是凝成冥神指法，快如疾风猛如闪电，直朝其光芒当中戳下。

　　“噗……噗……噗……”

　　虽然达到巅峰真神层次后，冥神指那足以越两级修为境界的破甲能力已经体现得不明显，特别是对付这种同阶的修炼强者，但其恐怖的破杀能力同样毋庸置疑，叶寒连续不断暴力破甲之下，阵阵声势传来，腥浓的鲜血直是冲天迸溅，惨声连连。

　　“怎么可能……造化仙王，你我修为同阶，本座怎会败在你如此低阶的秘法手段之下？啊啊啊……血巫战旗，来自上一个纪元的巫道之力，巫天守护，重塑本座不败之身。”

　　一招受挫，罪恶魂祖凶性受到强烈刺激，狂暴的喧嚣之声中，那足足四十九件纪元之器——血巫战旗，在血色风暴卷席起滔天血浪的恐骇声势下，低呜之声大作，直从缺阳宫墟天之上降下，形成一道道破灭轰杀。

　　“给本仙王滚出来！”

　　见得这一幕，叶寒心中丝毫不乱，声势大喝，左手之中光芒极速横溢，充斥得即便是渊皇戒这件顶级防御神器，所凝化而成的皮甲都是隐隐有种破碎的感觉，劲力催发到极端恐怖的地步，身势后撤如同大擒拿手一般猛然一拽，直是拽出一道血淋淋的触目惊心宛若厉鬼的人影来。

　　“轰！”

　　将罪恶魂祖从万恶光团中拽出来后，叶寒并不贪功，单手快速一撒，身形有条不紊后撤的同时，拳劲再度催发到极致，便是一拳一拳的对着血巫战旗形成蛮横破杀。

　　顿时，只见得整个缺阳宫上，叶寒身若魅影极速飞掠，每一拳的拳劲轰击，皆是造成沉闷的嗡鸣之声，直是将这个阵法结界冲击得随时都要破碎一样，卷席得那万千饿殍汇聚而成的血池中的血水都在迸溅。

　　“嗤啦！”

　　整个过程几乎都是在瞬间完成，电光火石之间，叶寒已是轻松退出血巫战旗轰杀范围，足下猛然一顿稳稳伫足在虚空的另一边，低头一看，却是见得坚固无比的双拳在那连番的轰击当中，非但没能将任何一面血巫战旗轰碎，反而令得拳头恐怖的变了形。

　　惊骇之余，叶寒周身光芒闪烁，造化之力拂过，手掌再度恢复完好无损，那股‘巫’所带来的剧烈压迫才行消退。

　　“万恶泉眼，塑我肉身！”

　　正在此时，罪恶魂祖那冷冽之声传来。

　　叶寒神色瞬间沉凝，快速抬头一看，视线当中，异常清晰的见得在秘法的催动下，那万恶光团在秘法的催动当中，快速打入那副鲜血淋漓的肉身当中，千万分之一秒的短暂时间便归于一处，凝成一尊真正的邪恶之祖。

　　此时，将万恶光团吸收炼化后的罪恶魂祖，身形无比健硕，高达一丈左右，脚踏一道邪云，手握两柄血巫战旗，老态龙钟的脸颊之上，血红双眸寒光暴涨，死死地凝视着叶寒，气息无比强横。

　　叶寒现在终于有些能够理解，为什么森渊殿、诸天门、玄皇洞天，这三个凌弥界一流势力中前三甲的宗门，都是倾宗门所有中坚力量要将他抹杀，因为他感觉到，那万恶光团就是罪恶魂祖参悟圣返帝境的真义，也就是说，此时罪恶魂祖才彻底将其领悟出来的真谛融入修为境界当中，虽然赢弱到几乎可以忽略不计，但是对于叶寒而言，却也足够要命。

　　不过叶寒心中还是信心十足，因为罪恶魂祖在修为境界之力再度暴增的情况下，非但没有意识到血巫战旗对他力量的束缚，反而更当成绝对底牌似的宝贝，双手一抓便将整整四十九面战旗全部抓在了手中。

　　这是什么？这才是真正的自掘坟墓！

　　“造化仙王，方才控制两面血巫战旗，本座拿你无可奈何，但是如今本座力量翻倍暴涨，控制四十九面亦是手到擒来，纪元之器锋芒无限，现在你拿什么跟我斗？”罪恶魂祖狂笑不已，邪气攀天。

　　这傻逼，真够白痴的，枉费活了这么多年。

　　叶寒心中冷笑连连，神色却是装作无比凝重，‘惨变’道：“想要抹杀本仙王哪有那么容易？老子和你拼了！”

　　叶寒哇啦哇啦怪叫之间，还真的就像那么一回事，单手猛然一拂，王者帝狩剑极速浮现在手中。

　　“龟波邪火、始元帝火、天妖佛莲、丹帝圣琰、躘灭异火，加持！”

　　帝狩剑祭出后，叶寒的秘法施展并未结束，极速厉喝之下，五大异火顿然出世，在手臂间凝成异火天轮，快速加持到帝狩剑剑身当中，这等模样不是拼命又是什么？

　　虽然这一切不过是迷惑罪恶魂祖的一个假象，但叶寒这厮可是专业的影帝级强横存在，加之对罪恶魂祖的力量每多消耗一分，他绝地反击之时的成功率就增添一分，所以当五大异火祭出后，这厮发动的轰杀同样万般凶横。

　　“昊天剑法！”

　　剧烈光芒闪耀，韬光剑影横扫缺阳宫，在那狂暴的撕裂气息之下，轰杀骤成。

　　“雕虫小技。异火再强也只能克制帝圣纪元的苍生万物，但是对于巫帝纪元的巫器却是奈何不了，仅仅只是形同虚设。”

　　面对叶寒如此暴力的轰杀，罪恶魂祖视而不见，手指间诡异秘法迅速凝结。

　　“血巫战降阵！此时不炼化造化仙王何时炼化？给本座去！”

　　霎那之间，只见罪恶魂祖双手托出，那七七四十九面血巫战旗带着摧枯拉朽的呜嚎之声，同时打出四十九个‘巫’字，每一个巫字都包含着巫道的奥义真谛，迅速摆开阵势的瞬间，五大异火果然无用，无论怎么焚烧都无法灼伤分毫，更为恐怖的是，整个缺阳宫狂风大作，煞煞血阴气息弥漫，苍穹低压，血池则是通天暴涨，直是朝叶寒侵蚀而来。

　　纪元之器果然厉害无比，这四十九面血巫战旗，一定要夺到手！

　　如此天崩地裂的气势当中，叶寒看似受到极大压迫，但是只有他自己才知道，在力量的变相压制下，罪恶魂祖野心勃勃，原本以为实力猛增，其实这一切完全都是一个假象，他本身真正发挥出来的力量，居然已经锐减到只有真神巅峰7级左右，可想而知在没有掌握‘巫’的力量的情况下，这些纪元之器对于如今帝圣纪元的修炼者的力量压制达到了何等程度。

　　在这样的情况下，罪恶魂祖的力量开始滔滔不绝的疯狂灌输，叶寒几度示弱，已经出手的秘法收敛、收敛、再收敛，给予一种已经抵御不了的假象，却是在暗中疯狂催动造桎仙界，调动天荒地老阵法，准备祭出真正的绝灭轰杀。

　　时间，一点一点流逝，眨眼便是一炷香。

　　“好了！”

　　终于，叶寒心中爆喝一声，反击开始！


第1448章 诛邪！

　　血巫战降阵，一个来自于上一个纪元的邪恶阵法，通天手段最为厉害的地方就在于，中招的任何一个修炼者，哪怕是一尊帝王，都会在这个阵法中沉沦，被血池控制最终炼化。

　　这种炼化与一般手段不同，能够将任何一个强大存在的所有能力都炼化出来，一点不剩的被其吸收。

　　譬如说，叶寒所修炼的诸多秘法、掌握的诸天法宝、甚至是潇族八品神血，以及潇族族长特有的族长族印，在这种至邪的阵法中都会被完全掠夺，因而不难看出血巫战降阵的可怖。

　　当然，这必须要建立在一个绝对的修为境界力量之上。

　　尽管罪恶魂祖布下的血巫战降阵厉害无比，但是这个阵法完整的力量却需要九九八十一面血巫战旗，而且对‘巫’的力量有着极大的掌握才行，条件万分苛刻，所以阵法不全，没有‘巫’力的情况下，罪恶魂祖反而受制，真神巅峰7级层次修为境界虽强，但叶寒一拳就能将真神8级巅峰境界的诸天道祖、玄机王抹杀，自是掀不起任何波澜。

　　一炷香时间的恐怖蓄积，叶寒的手段已是凝聚到了极致，此时不将这邪魔诛灭，更待何时？

　　“自由之翼！”

　　蓦然，罪恶魂祖狂笑的震天之声戛然而止，叶寒在七七四十九面血巫战旗和血池，以缺阳宫组成的阵法恐怖的压制下，突然扬声大作，蓄势而起。

　　自由之翼撑开，周身闪烁着邪狂气息的叶寒宛若人界所形容的堕落天使，在罪恶魂祖震骇得未曾反应过来的情况下，硬生生的挣脱了纪元之器强横的克制。

　　空间无阻碍，瞬间便到了罪恶魂祖的身前，单手猛然一扬，啸天弓再度出现在手中，当空便是张弓扣弦。

　　“苍穹箭，破碎！”

　　气势飙升，一旦没有了纪元之器作为防御，此时实力削弱极为恐怖的罪恶魂祖，在叶寒眼中便如同拔掉牙齿的老虎，毫无威胁可言，璀璨的金色箭矢格外刺目，硬生生将这粘稠的血色世界撕裂，轰杀极速完成。

　　“吼！”

　　来不及惊愕的罪恶魂祖瞳孔猛收，在太阴刀都被碎灭剑牵制的情况下，根本就无法祭出强横杀招，或许这绝世妖魔从头至尾都未曾想过要施展任何手段，咆哮声势当中，单爪便直向三万六千道苍穹箭抓来。

　　“轰轰轰……”

　　结果自然大出罪恶魂祖的料想，在那摧枯拉朽的轰杀当中，以肉眼便可清晰见到，当啸天弓箭矢与罪恶魂祖左手手掌还未反生碰撞，仅仅是气势逼近的过程中，便是直接将手掌撕裂的粉碎，如同狂潮冲击堤岸一样瞬间撕出一个缺口，阵阵滔天的狂暴声音当中，整条手臂都是直接碎灭，如果不是罪恶魂祖意识到情况不对及时撤下力量，只怕仅仅这一击都直接令其魂飞魄散了。

　　“魂血印，魂灵印，魂虚印、魂龙印，四印！”

　　“地冥阶，天灵阶、羽影阶，幻魂阶、九龙阶，五阶！”

　　“九龙魂诀，龙魂腾天，破！”

　　轰杀节奏一旦控制在叶寒手中，所形成的强势杀戮手段锋芒万千，如无尽的雷鸣滔滔不绝，更何况叶寒不但拥有造桎仙界，还是天荒地老阵中足足近四百尊真神大能，十多万虚神层次存在，虽然无法令他修为境界再度增长，但是提供同样宝贵的天地灵力也能够做到源源不绝，根本就不需要担心枯竭的问题。

　　九龙魂诀，九大魂印凝成的九道魂龙，在叶寒不遗余力的轰杀下迅速横空出世，这厮甚至未曾去管攻击效果到底如何，强横杀招再出。

　　“梵天印、寂灭印、翻云印，焚天大印！”

　　“古化印、真虚印、太阴印，太虚大印！”

　　“谛心印、佛陀印、虚弥印，弥古大印！”

　　“九小印，三大印，成就无上古谛陀印，杀！杀！！杀！！！”

　　“……”

　　气势如虹，古谛陀印那三列九道陀印，迅猛在虚空中汇聚，随后便凝成三大印，然后那仿佛要洞破三界六道的璀璨光芒再度沉凝，彻底凝成古谛陀印。

　　完整的古谛陀印如同苍天的镇压一般，那九道小印皆是其中的一大力量支柱，如同自身撑起的一片天地一样，形成狂暴的气场。

　　“轰轰轰……”

　　如此狂野的轰杀频率，还是叶寒晋升到真神巅峰9级层次，雏近修为境界大圆满地步的第一次，在那气吞霄汉的霸道声势当中，九龙魂诀凝成的九道魂龙，直是将罪恶魂祖的肉身洞破，鲜血狂暴，气血真元始源之力，止不住的狂泻，仿佛要抽干一样。

　　紧接着，古谛陀印的一击更显霸道，绝灭的轰杀之下，瞬间便将罪恶魂祖肉身碾成粉碎，化为一粒粒血肉尘埃，彻底泯灭在血巫战降阵当中，纵然有着通天手段都无法重聚。

　　“为什么会这样？为什么会这样啊？”

　　几乎是在闪电般的速度之下，一代绝世邪魔被打回原型，肉身毁灭，力量大损，最先受控制的太阴刀在罪恶魂祖不甘心不相信的怒斥声中，“哐当”一声跌入地层，被碎灭剑死死镇压，再也掀不起任何汹涌波涛，七七四十九面血巫战旗更是如此，纷纷散落，缺阳宫再度恢复原来模样，血池血水不再翻涌，连血巫战降阵阵法都是自动土崩挖掘，彻底破灭。

　　“因为你遇到了我，造化仙王！”

　　肉身破碎，罪恶魂祖即便是还能够掀起波澜，叶寒都有信心完全镇压，在这种形势大好的情况下哪还会收敛锋芒，狂傲无比道：“正好本先王还未曾窥到帝王级天地巨头的门径，既然你要送上门来，我亦就却之不恭了。罪恶魂祖，你本就是万恶之源的一丝力量，天道不容，圣道不容，王道不容，佛道不容，俗世六道皆是不容，你又有什么资格谈论称霸天地？臣服于我，定然让你死得痛快。”

　　“否则的话，以本仙王如今的强势，你的弱势，便是将你的力量一丝一丝慢慢掠夺，饱受痛苦折磨而死。反正你那歹毒的心计之下，想必已将鬼渊势力全部支开，我毫无后顾之忧，有的是时间陪你慢慢玩。”

　　“造化仙王，你休想。”罪恶魂祖撕裂的阴戾之声喝道：“本座能够从万恶之源中分离出来，自然有着你所想象不到的厉害手段。没想到纪元之器的操控必须掌握上一个纪元的力量，本座肉身毁灭才行大彻大悟，否则以你的手段又怎么可能是本座的对手？”

　　“尽人事知天命，你的天命便是如此，注定要臣服在我脚下。如果激战之前的数次机会你能够幡然醒悟，本仙王不得不承认面对你只有逃窜的份，但我如今占据绝对优势，心中充斥着战无不胜的大无畏武道精神，你拿什么跟我斗，你凭什么跟我斗？”

　　对话，不仅仅是单纯的对话。

　　叶寒的每一个字眼当中都充斥着无上的压迫气息，不断压制罪恶魂祖灵魂体力量的同时，更是在强行的想要破掉他的肉身，挖掘掉坚固守护的意志，从而尽可能的将这等绝世邪魔的力量全部吸收。

　　“万恶之眼，让本座的灵魂回归您的怀抱；让本座的意志洒向三界六道，待到来年重聚；让本座的血脉分离，隐藏在天地的虚无角落……”

　　但是，罪恶魂祖的心智强度超乎了叶寒的想象，在他步步紧逼的气势当中，罪恶魂祖开始疯狂而快速的吟诗唱一种极为诡异的咒语。

　　在罪恶魂祖滔滔不绝的咒语影响之下，缺阳宫、森渊殿废墟、甚至是整个森渊荒原都在狂暴颤抖，无穷无尽的万千邪恶气息无视界限规则，开始强行汇聚，眨眼间便将整个地层撕裂开一道数万丈长的裂痕，与峡谷无疑，而在那苍穹之上，一直奇大无比的眼睛横空出世。

　　万恶之眼，乃是万恶之源的本体所在，所充斥的力量磅礴浩荡，比之天地劫还要强横，与天地浩劫的威力相仿，此时倒是未曾呈现出攻击状态，但却在虚空中不断旋转，形成一道万恶漩涡，开始延伸下来，想要将罪恶魂祖的灵魂体带走。

　　“想跑？哪有这么容易，收！”

　　面对这奇快无比的一幕，叶寒瞳孔紧缩，他知道如果罪恶魂祖被万恶之眼带走，依照罪恶魂祖的手段，能够逃脱第一次自然能够逃脱第二次，而下一次他要想将这个绝世邪魔诛灭根本就无法这么轻松，甚至后患无穷也不一定。

　　当即，叶寒周身气势狂涌，未曾来得及祭出造化仙王笔，双手手指疾书，天阳、地阴二书迅速汇成两道镇压结印，飞身猛然一纵，双掌一上一下便是将罪恶魂祖灵魂体抓在手中，强烈的镇压之下，罪恶魂祖惨叫连连，叶寒却管不得这么多，低吼一声，便将缺阳宫内能抓的全部抓到手上，纵身一跃进入了九龙虚境当中。

　　“吼吼吼！”

　　整个过程速度太快，万恶之眼突然失去目标，在一阵怒斥的喧嚣声下，终于消失不见，森渊殿所在森渊荒原废墟，瞬间陷入死寂当中，毫无声息。

　　至此，也就预示着不可一世的罪恶魂祖，彻底被诛灭。

　　“……”


第1449章 收刮

　　九龙虚境。

　　“唰唰唰！”

　　手提镇压罪恶魂祖灵魂体的叶寒在一阵韬光中迅速乍现。

　　“恭喜主人灭杀一尊绝世大能！”

　　叶寒方才现身，星凰圣兽、九彩神龙、元器道王、罗刹湮仙等六尊修罗，以及数百万修炼者裔民、凶兽都是齐齐臣服，扬声大喝。

　　现身后的叶寒清晰地感受到，在那等声势所形成的宏愿之力下，他的力量居然再度增强了一些，虽然绵薄，也让他意识到愈是到后期，裔民所形成的宏愿力量的重要性，缓缓点了点头，说道：“你等皆是退入九龙虚境虚无当中，我要彻底将罪恶魂祖所掌握的一切力量掠夺，难保不会出现力量失衡的情况。”

　　“谨遵法旨！”

　　数百万生灵同时大喝，光芒齐齐闪烁，全部隐退。

　　叶寒抬头，凝视了一眼九龙虚境中已经突破真神级，厉害还在不断增强的帝陵战皇，对于野跑跑这样的情况叶寒也是无奈，搞不清楚到底是怎么回事，微微叹了一声后，精神再度集中，手臂抬举，凝视着被镇压的罪恶魂祖，嘴角勾勒着一丝残酷冷笑。

　　“撤！”

　　随着叶寒的一道冷喝声，两大镇压结印化为星星斑点迅速消失不见。

　　“九龙圣棺？吼吼吼……造化仙王，你居然将本座拽入这等削弱规则虚境当中，本座和你拼了！”

　　受到力量撤下后，罪恶魂祖迅速反应过来，发现自己所处的地方后，原本想跑的心思极速冷却下来，继而转为暴怒，显然这样的大能对于九龙圣棺并不陌生。

　　“恶极通天！”

　　阴厉爆喝声下，罪恶魂祖周天光芒狂暴增长，一道道气息逼人的罪恶之力，如同浪潮狂激一般，凝成一道极恶霸刀，长度居然达到可怕的四万丈，仿佛要撕开九龙虚境一样，令得一层层力量都在极速颤栗。

　　不得不说，在削弱规则的影响下，作为一道灵魂体，罪恶魂祖还能发挥出如此惊人的战斗力，的确非同凡响，但是在叶寒眼中，这样的轰杀所形成的威势依旧可以忽略不计。

　　“冥顽不灵！看来本仙王是多说无益了，将你的一切贡献给我！”

　　掠夺，正式展开！

　　只听得叶寒那声威严大喝，罪恶魂祖所凝成轰杀疯狂崩灭，他的动作迅猛展开，并未做任何保留，无边无垠的法则威压之下，以八大法则作为根基，硬生生地将五道永恒国度强势催动，在虚空中凝结成一道永生天堂，那等真正的法则世界的一个永恒投影，门户大开，不容抗拒的便将罪恶魂祖灵魂体收入造化仙体当中。

　　“造……造化仙王大人，饶命啊，我不敢了，我再也不敢了。”

　　罪恶魂祖终于认清现实，此时此刻的力量根本就不是他所能够抗衡，一种强烈的灭顶之灾的感觉在脑海中盘踞，顿时放弃了所有的高傲和尊严，摇尾乞怜。

　　“饶你一命？好啊！所谓救人一命胜造七级浮屠，本座便代天地苍生万物将你收了，也算是大功德一件嘛！”

　　叶寒这厮本身就是玩弄阴谋手段的祖宗，哪会相信罪恶魂祖的片面之词，话音落下之际，真神巅峰神品魂境所催动的浩荡灵魂力量，不可置疑的瞬间就将罪恶魂祖的神识全部抹去，快速形成探知。

　　这一探知之下，叶寒心中狂喜不已。

　　因为叶寒的脑海中便看到，罪恶魂祖居然真的拥有九品神血，就潜藏在灵魂最深处，那里的世界构造与缺阳宫的布置一般无二，九品神血就隐藏在中央血池当中，而在天庭之上，居然盘踞着一个完整的永恒天堂，也就是说，这个绝世邪魔的法则因果，累积的数量已经超过百万。

　　除此之外，罪恶魂祖修炼真神级圣品巅峰层次的魂境也是盘踞在内，如同一道大世界，散发着极为可怖的邪恶光芒，在其魂境之下，无可计算的法器、法宝、丹药、秘法、灵脉种子汇聚一团，俨然是一个巨大的宝库。

　　看到这一幕，叶寒心中也难免惊出一身冷汗，不难看出，罪恶魂祖的修为境界远在叶寒之上，所蓄积的力量底蕴也在他之上，如果不是因为罪恶魂祖对七七四十九面血巫战旗的依赖太过巨大，仅凭一柄太阴刀，估计都能将叶寒彻底抹杀。

　　有时候，叶寒也不得不承认，运气这种东西实在难能可贵，试想一下，如果在屡次交手的过程中，罪恶魂祖任何一个时候意识到血巫战旗，非但不能增强他的修为，反而会降低他的境界力量，叶寒还能有绝地反击的机会？只怕现在轮到被掠夺的就是他自己了。

　　但是，这一切不过都是假设，已经发生过的事情才是既定事实，面对如此浩瀚的宝物叶寒哪会客气，兴奋的大喝一声，灵魂力量随即幻化为一道道触手，开始收刮这笔宝贵的财富。

　　一件件异宝横空飞掠，叶寒的嘴角笑意愈发浓烈，这样的情况足足持续了一袋烟的时间才清点完毕。

　　经过粗略统计，叶寒计算了一下，罪恶魂祖生前所收刮的法器法宝达到百万件、丹药不多只有数千枚，但最差都是虚神级宝品神丹，最让叶寒振奋的是，居然还有一枚一场宝贵的真神级王品丹药，品阶之高，就算用千百万枚普通丹药都抵不过这数千枚丹药的价值。

　　而秘法只有数十套，但无疑不是顶级秘法，其中正邪二道的功法都有，不难想象罪恶魂祖生前掠夺和抹杀的强者，必然比叶寒还要多得多。

　　至于灵脉种子，叶寒的嘴都要笑歪了，原因无它，低阶种子十道，宝阶种子三道，整整十三条灵脉，所能炼化的灵果最少也能达到四百万枚灵果，叶寒估计了一下，就算是造桎仙界在天地灵力最为充裕的地方也要吸收足足三个月才能达到如此恐怖的成果，怎地一个‘强’字就能形容？

　　“太好了！”

　　叶寒精神大振，再度剧增这等财富，让他的底蕴强横到丝毫都不会比一个普通的一流势力差，虽然距离一些顶级一流势力还尚有差距，不过对于白手起家的他来说已经算得上一夜暴富，心满意足。

　　将这些宝物统统收刮干净后，叶寒并没有急着炼化罪恶魂祖的九品神血，以及真神级巅峰圣品灵魂力量，因为他发现这两道绝世之力当中，都暗含着万恶之源的邪恶气息，他知道自己本身亦正亦邪，但若是为了力量的飙升而胡乱炼化的话，即便是成功了，最终都会堕入魔道，彻底迷失心智，这不是他想要的结果。

　　所以，要想将罪恶魂祖这两大力量吸收，争取突破到一个全新的层次，还是一个难题，至少他要花些时间思考，寻找到一个完全之策后，才能进行下一步动作。

　　至于那个阴戾的法则世界，叶寒暂时以自身五大永恒国度将其牵制，防止法则因果不消散便好，毕竟在九龙虚境，还有两大宝物等着他收刮。

　　叶寒的性格便是如此，不该占的便宜绝对不占，但必须占的便宜拼了命都要占，这些东西都已经是他的囊中之物，丝毫不用担心从手中溜走，但是血巫战旗和太阴刀却不同，万一除了灵娘之外还存在第三者，那等神兵利器的损失，足以让叶寒狂喷三升精血。

　　“九阴宝葫！”

　　低喝一声，九阴宝葫浮现在叶寒手中后，单手手指一指，九品神血和圣品魂境力量便是化为两道强烈光泽，在臣服的低呜声下钻入宝葫当中，彻底将所有异宝收刮完毕。

　　“碎！”

　　异宝收刮完毕，灵魂构架的缺阳宫自是没有存在的必要，叶寒双手一握，“嘭嘭嘭”的爆碎声中，彻底破碎，神识也是收回，半晌才睁开眼眸，神清气爽！

　　“恭喜主人，贺喜主人！”

　　见得叶寒轻而易举便将一个已经开始领悟圣返帝境的巅峰强者磨灭，并且掠夺无数宝物，九龙虚境中的所有生灵再度浮现于墟天之后，皆是匍匐在地万分膜拜。

　　“好！”叶寒大喝道：“你等便是继续对本仙王赤诚膜拜，释放出无穷无尽的宏愿之力，但是我需要到时候随意使用，若是建立功德，少不了你们的好处。”

　　话音落下，叶寒便迫切的一足跨出九龙圣棺，身形再度浮在缺阳宫中，先是将七七四十九面血巫战旗抓在手中，强横的灵魂力量摧枯拉朽的便将罪恶魂祖的精神烙印摧毁，注入新的灵魂烙印，毫无阻截的成为了自己的宝物。

　　至于太阴刀就简单得多了，在这种沦为无主之物的情况下，叶寒仅仅是略施手段便成功降服，至此，叶寒已是蓄积了洞墟、啸天弓、碎灭剑、太阴刀四大旷世之器；天荒轮、九灵镜、幽炼幡，三大灵魔之器，以及四十九件，也就是半组血巫战旗，可谓空前强横。

　　“吼吼吼！”

　　当太阴刀降服的时候，叶寒也以为事情已经结束，却是未曾想到，在没有了任何一件旷世级神兵镇压的情况下，实体的缺阳宫大后方，居然传出一阵接着一阵的长啸之声，而且声势还不止一种。

　　“这是……”叶寒神情变幻，骤然大喜：“难道如此激烈的战斗，森渊殿所盘踞的灵脉还未曾被毁灭不成？”


第1450章 王阶种子

　　遭遇到罪恶魂祖这种堪称绝世老古董的存在，叶寒已经意识到一个问题，修炼之道永无止尽，即便是巅峰真神层次这个境界，未必就没有比他更为强横的存在，譬如那种闭关千百年的存在，至少法则因果的蓄积就比他强横，所以他需要走的路依旧不短。

　　不过，这并不影响他心中那股战无不胜的霸气信念，以及神识感知。

　　叶寒感知的万分清楚，在缺阳宫宫殿之后，的确拥有灵脉，而且绝对不会少于一道。

　　“给我破！”

　　心中激荡，叶寒的行为举止更加不受限制，身形猛然一纵，便是对着缺阳宫宫殿后方轰出一拳。

　　“轰隆隆！”

　　在没有血巫战降阵的加持下，缺阳宫与寻常宫殿无异，怎么可能承受得住叶寒一拳之威，瞬间破碎，尘烟滚滚，叶寒则是身形一纵，待到尘埃尽散，放眼望去。

　　这一看，又是一惊。

　　叶寒老是震惊，难道真的有‘神经’？其实不然，这一切的震惊，非同小可。

　　因为在叶寒的视线当中，只见足足三十三条低阶灵脉，居然被一种极为阴邪气息锁链锁住，发出一声声低呜的哀嚎，正在不由自主地源源不断释放出天地灵力，按照路线分布探知下去，衔接的位置居然就是罪恶魂祖生前所操控的那个血池。

　　更让叶寒震惊的是，这三十三条低阶灵脉，皆是被更后方的三条宝阶灵脉控制。

　　宝阶灵脉种子，一般都是极为强横的势力才能具备，譬如说凌弥界一流势力中游的中坚力量，大多数占据的都是这种存在，至于灵阶，自是排名前一百的存在，而森渊殿、诸天门、玄皇洞天这种有望冲击顶级势力的存在才拥有。

　　当然，其中不乏一些隐藏实力的庞大宗门，占据着王阶存在。

　　神阶已是桎悎存在，一般来说都极为隐秘，不容易被修炼者探知，因为这等存在所形成的威力就与半尊帝王级天地巨头的力量相当，要想抓捕或是收服都极为困难，也只有像凌弥界四大顶级势力才能拥有。

　　至于圣阶，估计普天之下除了潇族的帝王灵脉以外，或许鬼渊中也存在，再也找不出来更多的了。

　　当然，任何一种品阶的灵脉种子，哪怕是同一级的存在都有强弱之分。

　　如同叶寒所见到的这一幕，三十三条低阶灵脉都有着突破到宝阶的资格，而三道灵阶灵脉也有着冲击王阶灵脉的底蕴，所需要的只不过是最多千年的累积。

　　千年，对于大能修炼者来说，都只是一个概念问题，弹指一挥间，不值一提。

　　让叶寒心动的是，按照如此能力推衍下去，隐藏在三条灵阶灵脉之后的王阶灵脉，即便是没有那等冲击神阶的资格，也应该是王阶灵脉的佼佼者？

　　很显然，这样恐怖的底蕴，绝对不是鬼渊中的修炼者就能办到的，就算魂、冥二帝两大正副殿主都不行，真相——永远都只有一个，那就是……

　　“看来鬼渊所蓄积的力量，当真恐怖的让人无法想象啊。像森渊殿这种随意的一枚棋子，便是拨下足足三十七条灵脉，这等丰厚的财富，哪怕是我也需要寻找和蓄积很长一段时间。”

　　没错，能够做到这一点的，就是只有鬼渊，那个当年连潇族始祖潇帝都能重创的可怖势力。

　　“不过，如果鬼渊没有如此雄厚的底蕴，我又怎么发家致富，让门中弟子修为境界翻天覆地的产生变化呢？”

　　叶寒嘴角勾勒着开怀邪笑，微眯的眼眸中精光暴涨，话音还未曾落下，便是手指极速一弹，拽住其中一根锁链。

　　“孽障，胆敢窃我灵脉，当真找死，纳命来。”

　　叶寒手掌才刚刚将阴邪锁链抓在其中，罪恶魂祖那阴戾之声骤然升起。

　　“嗯？”

　　显然，叶寒也未曾料到这样的情况，周身一怔很快反应过来，止不住哈哈大笑道：“可笑，可笑，实在可笑至极。鬼渊机关算尽，原本以为拉拢了一个顶尖高手，甚至还可能成为一尊绝世帝王的存在，不过是想借鬼渊之手，暗中蓄积底蕴，这些赏赐的灵脉，森渊殿的人一条都未曾用上，反而便宜了罪恶魂祖那等绝世邪魔。”

　　“但是谁又能想到，最终却是螳螂捕蝉黄雀在后，一切都便宜了本仙王？给我收！”

　　罪恶魂祖的一丝残魂叶寒根本就是直接无视，单手猛然一抓，连同着阴邪锁链和罪恶魂祖的残魂同时捏碎。

　　“吼！”

　　禁锢之力顿去的低阶灵脉发出一声低吼，迅速极纵，试图逃走，因为这种灵物的感知异常敏锐，知道自身远远不是叶寒的对手。

　　“跑得了么？”

　　叶寒声音很缓很淡，单手一抓便将其凶横镇压，直接扔到乾坤袋中，整个过程行云流水，毫无阻截。

　　随后的时间中，叶寒便一鼓作气，将那剩余的三十二条低阶灵脉种子逐一收服，即便是三条有望冲击灵阶的宝阶灵脉种子，同样也是轻而易举地收服。

　　至此，叶寒所蓄积的灵脉数量已经达到恐怖的四十九条，底蕴何等强横。

　　“最后一条了！”

　　叶寒舔舐着嘴角，勾勒着淡淡邪笑，这一次森渊殿之行无疑是赚了个满盆金箔，而王阶灵脉种子所能炼制的灵果，堪比叶寒现在所拥有的四十九条灵脉。

　　可以想象，只要将其降服，别说炼化成灵果，就算不炼化，放在那里当摆设，所转化成的天地灵力都足够叶寒连续不断的，进行数次与巅峰真神9级层次绝世强者的激战，俨然打不死的小强一只，想要让这厮灵力枯竭，那种可怕消耗都足以让数不清的修炼者欲哭无泪。

　　心中豪气吞天，叶寒身形极速一走，再度朝缺阳宫大后方内部探索。

　　这个罪恶魂祖用来禁锢灵脉的地方，设计倒不复杂，仅仅是呈现出一个三角阵势，距离也只开辟到十万丈的距离，几乎是在一个呼吸间叶寒就能全部走完。

　　但是，最终的结果却让叶寒惊愕不已，因为当他走到这个虚天洞穴末端的时候，那条王阶灵脉的气息居然不可思议的诡异消失，无论叶寒以何种方式都探知不出来。

　　“看来王阶灵脉的智慧已经奇高无比，相当于巅峰真神的能力的确出众！”

　　荒凉寂宁的溶洞中，叶寒目光一一扫过任何一个有可能藏匿的地方，半晌才不甘心的收回神识，发出阵阵啧啧称奇的感叹。

　　不过，要想逃出叶寒的手掌心，也不是一件容易的事情。

　　种子灵脉最怕什么？异火。

　　一般而言，有异火生存的地方，都不会有灵脉的存在，除非灵脉的品阶足以将异火形成反镇压，但是这样的情况极为罕见，一般都是不存在的，所以，叶寒当即就有了主意！

　　“火噬龙焚！”

　　躘灭异火在手，天下我有。

　　叶寒瞬间幻化，躘灭异火骤然腾空出世，焚炼诀在这种情况下最为适用，当即就催发到可怖的巅峰状态，以叶寒如今的修为境界，覆盖三万六千丈保持强横无比的焚烧能力自是易如反掌。

　　在其异火秘法形成的瞬间，叶寒发动的并非轰杀，而是将火噬龙焚控制得恰到好处，连接苍穹大地，直是将异火火焰扑散而开，对整个溶洞开始形成焚炼。

　　毕竟，那条王阶灵脉种子同样被罪恶魂祖禁锢，纵然有着一定的反抗能力，但是在锁链的遏制下根本就跑不远。

　　时间快速流逝，躘灭异火的温度几度攀升，别说地底，就连地层之上的森渊殿旧址废墟的水分都是完全被蒸发，阴风扫过，俨然成了一片沙漠，别说煮鸡蛋，就算钢铁都能在瞬间融化成血水，不难想象叶寒所催动的温度达到何等恐怖的地步。

　　“还不滚出来么？此时本仙王施展的不过是一种异火手段，还有四大异火未曾祭出。若是再如此躲躲藏藏，便无形当中将你炼化成万千灵果又有何妨？当然，如果你诚心投诚，本仙王只是将你收服，为我提供源源不绝的天地灵力，甚至可以想办法帮你晋升神阶种子灵脉，造化万千。”

　　叶寒厉声大喝道，徐徐话音当中，左手再度微微一扬，龟波邪火、始元帝火、天妖佛莲、丹帝圣琰，四大异火果然绝敢的横空出世，这厮的心志何等坚固不摧，不难想象，如同那道王阶灵脉种子一直不出现的话，必然会强行进行炼化。

　　尽管这样没有抓捕完整的灵脉划算，但是在叶寒心中，反正这就是一场稳赚不赔的买卖，这种飞来横福的奢求也算不得巨大。

　　“轰轰轰！”

　　旋即，整个溶洞之中强势震动，狂暴的声势之下，叶寒只觉地面正在疯狂抬高，王阶灵脉威严的声音便极速传来：“不要再炼化我了！造化仙王大人，如果你真的不会将我炼化，我愿意选择毫无抵挡的臣服于你，而且还会在以后的岁月中，为你门下数万弟子提供天地灵力保障，助他们修炼到极为强横的地步。”

　　“王阶灵脉的智慧果然聪明，居然知道以自己的优势示好，你所提出的这个条件，估计任何一个修炼者都不会拒绝吧？”叶寒哈哈大笑，说道：“好！只要你肯臣服，我便让你永生永世盘踞天地之间，只要本仙王不死，你就不会被灭，臣服吧！”


第1451章 仙魔法界

　　“轰隆隆！”

　　叶寒虽然还未曾窥探出圣返帝境的门径，但是他的本源道心却有着战无不胜的不败气息，本身就宛若一尊掌握着生杀大权的威严王者，强烈的压迫下，那条王阶灵脉种子引动的力量再度形成暴涨，整个森渊荒原疯狂的天摇地动，向上攀升的速度极快。

　　“王阶灵脉？这是什么意思？”

　　叶寒眉宇微皱，因为在这电光火石的眨眼功夫之间，他的视线骤然一片清晰，他所处的位置居然已经破开森渊殿废墟，凌驾于无尽虚空当中，难道说这条灵王阶灵脉与仙帝天所盘踞的灵脉一样，居然也养育在天空中不成？

　　“回禀造化仙王大人，我就在你脚下啊……”

　　王阶灵脉都快哭了，因为它那敏锐的感知能力察觉到，叶寒已经心生怒意，这实在怪不得它，谁叫叶大虾一直都只关注周围视野和环境的变化，彻彻底底的忽略了足底？

　　“嗯？”

　　听得王阶灵脉那委屈的声音，叶寒轻咦一声才行低头看去，顿然震惊。

　　只见，在叶寒视线当中，这条隐隐已经有些神阶灵脉气息的存在，居然长达数十万丈，庞大的灵脉体系衍化成一头通天长蛇，宛若九头龙蛇一样张牙舞爪，光芒湛蓝泛着微微星尘之光，却是因为被罪恶魂祖生前用了足足九十九道粗壮阴邪锁链禁锢，导致力量极大的削弱，无论施展如何手段都无法挣脱。

　　王阶灵脉，果然名不虚传。

　　“参见公子！”

　　正在叶寒惊愕之际，数道声音同时扬起。

　　叶寒快速收敛心神，朝着声音发出的地方看去，只见那虚空遥首的不是仙霓飘飘玉带当风的灵娘又能是谁？在灵娘身后，林家两大太上长老林恒之、林筱之、包租婆林师妖以及军主林清；青家四王：睿羊、鹏泽、禹青、菩蛮以及青师道，九大强者赫然在列。

　　显然灵娘已经施展绝世神通，将九人饱受折磨的伤势自愈，重新凝化过法器法宝，这近两年的时间当中，除了修为并未增长以外，却也平安无事，算得上不幸中的万幸。

　　“诸位前辈，叶寒来迟了！”叶寒心中伤叹道：“当日古灵族洪荒古城之外一别，我虽是踏遍凌弥界不少地方，却是处处受制，无法找寻到你等踪迹，若是你等出了什么意外，我亦难辞其咎啊！”

　　“公子体恤属下等人，明知森渊殿布下重重陷阱，但这等明知山有虎偏向虎山行的大气魄，足以令属下等人蛰伏，此等心意比天威更高，比任何许诺更显气节，属下等人臣服不已。”

　　“好好好，既然你们都这么说了，我也就不再文绉绉的墨迹。你等初临脱困，家族之人都是思念万分，也是该与他们团聚的时候，进来吧！”

　　叶寒扬声长啸，造化仙王笔飞掠入空不断盘旋放大，强烈的造化之力焦距而成的磅礴光芒中打开一道禁制，直是将九人身形笼罩，齐齐收入造化大世界内，历经折磨终于再度聚齐。

　　“灵姐姐，大恩不言谢！”叶寒凝视着灵娘道：“如果不是你出手护住他们，想必以森渊殿心狠手辣的手段，此时此刻早已是一堆白骨，我亦无法大胆分出心神，力克罪恶魂祖那等绝世邪魔。”

　　“举手之劳！”灵娘淡淡笑道：“此等王阶灵脉非同小可，最多百年就能突破品阶，达至神阶种子地步。你的修为如今已是颇强的，但底蕴极为赢弱。我来为你掠阵，将其先收服了再说吧，以免夜长梦多！”

　　“好！”

　　叶寒也不矫情，闻声点头，心中不得不承认邪神大佬的强横，红颜知己的质量丝毫不在他的后宫之下，灵娘的性格与潇晴歌无比相似，言语都是不多，大多数的时间皆是默默无闻，最是知道周围的人想要什么，想要做什么，从来不会画蛇添足的做一些毫无意义的事情。

　　想到潇晴歌，叶寒心中猛然一痛，却也不明白为什么战争女神神殿的传承，为什么要花那么长的时间，他知道，最近一段时间他在凌弥界掀起的波澜何等壮观，如果潇晴歌已经出世，必然会第一时间出现在他面前，纵然不是这样，以潇晴歌的性格，便是会在暗中为他清除一个又一个障碍。

　　那个看似风光无限的伟岸女神，其实就是一个倔强的孩子，眼眸里容不下半点沙子，一直未曾出世，那就意识着她一直在闭关当中。

　　什么时候，才能轻轻地将你拥入怀中？

　　神色闪现一丝黯然，叶寒精神一振，再度恢复了邪狂无比的气息，有一种爱叫做默默的思念，他相信潇晴歌并不喜欢他过于儿女情长，该见面的时候终究就会见面。

　　“王阶灵脉，臣服吧！”

　　周身猛然震动，造化仙体的每一处关节都是在叶寒突然狂涌的气势当中，疯狂作响，双掌猛然形成覆盖，浩荡的力量猛然一凝，便将那九十九根阴邪锁链破碎，随后直是将灵魂烙印灌输到灵脉当中，抓住那异常平静的智慧，形成强势炼化。

　　“噗噗噗！”

　　王阶灵脉臣服的毫无反抗，整个炼化过程异常顺利，但这等灵脉种子本身所充斥着的力量无比强横，在不断的炼化中，磅礴的力量便开始冲击叶寒的灵魂力量，直是将体内的法则国度牵动，发出一阵阵不安的声势来。

　　这样下去不行！

　　叶寒顿然意识到一个问题，虽然他的修为境界力量，要想将王阶灵脉直接炼制成万千灵果易如反掌，但是收服的话却是法则意志力量与灵魂境界的共同掌握，所形成的强横防御力量，否则根本抵御不了那等气势的冲击，非但不能将其收服，反而会导致自身神魂俱灭。

　　现在叶寒的情况就是如此，灵魂境界高达真神级神品巅峰坚固不摧，但法则意志不过才炼化出五道造世国度，比之一般的巅峰真神老古董赢弱的不是一星半点，根本就不足以形成抗衡，隐隐有种要将他五大永恒国度全部冲毁的迹象。

　　面对这样的处境就只有一个办法——被迫炼化罪恶魂祖的法则世界，增强底蕴。

　　“法则滔滔，乱！”

　　叶寒心志坚定的何等可怕，迅速做出决定后，单手猛然一点，灵力催动之下乾坤袋门户大开，罪恶魂祖生前完整的法则世界因果，全部浮现在虚空当中，释放着滔滔不绝的邪恶力量。

　　“嘭嘭嘭！”

　　随后，在阵阵脆断声音之下，法则世界被叶寒强横的气息压迫的直接硬生生爆裂，世界土崩瓦解，国度支离破碎，重新归于一枚枚的法则因果，叶寒神识一扫便惊骇的发现，居然达到足足一百五十万枚，不由得精神振奋。

　　因为叶寒本身便掌握着五十万枚的法则因果，若是将其全部炼化的话，就能重新塑造出二十个造世国度，也就是两个永恒天堂，力量将会呈直线再度飙升，达到一个更为可怕的地步。

　　“嘁嘁嘁！”

　　但是，罪恶魂祖所蓄积的法则因果并不安分，或许是因为受到万恶之源无穷无尽邪恶气息的渲染，在无主的情况下变得无比暴戾，法则世界才刚刚破碎，便是化为一道道惊世骇俗的鬼厉形态，闪烁着妖异的血红光芒，达到一息之间恐怖的一百五十万道轰杀，直朝叶寒轰杀而来。

　　“龟波邪火，化甲！”

　　情况突变，叶寒神色猛然一沉，单掌极速一拂，凝成一道异火龟甲防御结界，硬生生的阻挡着狂暴无比的法则因果轰杀，随后迅速操控始元帝火、天妖佛莲、丹帝圣琰、躘灭异火，四大异火，强横将其中暴戾气息抹灭，展开浩荡磅礴的造化之力，逐一展开造化，转化成为自身的法则因果蓄积底蕴。

　　五大异火齐出，除非修为境界超过叶寒太多，或是血巫战旗那等恐怖的纪元之器，旷世级天地至宝，否则要想形成抗衡根本不可能。

　　此时那一百五十万枚法则因果便是如此，看似铺天盖地，穷凶极恶的绝灭轰杀，也不过是纸糊的老虎，掀不起滔天巨浪，反而是在这种僵持下，叶寒每炼化十万枚法则因果就凝成一道国度，时间快速流逝，一炷香的时间后，二十个造世国度彻底凝成。

　　“永恒天堂，塑造大世界，给我凝！”

　　当这一切准备工作就绪后，叶寒体内气息再度狂涌，八大法则纷纷出世，无比狂野的意志力量压迫当中，天崩地裂的轰鸣声直是将森渊荒原再度撕裂，冲天光芒昂然暴涨，多达两百万枚的法则因果，逐渐形成两大法则世界。

　　“轰轰轰……”

　　滔滔不绝的狂暴声势，瞬间将五大异火打回原型，重新收敛到叶寒体内，而更为恐怖的是，在那等异常强横的消耗之下，亦正亦邪的诡异锋芒遮天蔽日，笼罩着苍生万物，不断交织搏斗，幻化出门径分明的两股力量。

　　其中，一百万枚法则因果圣光闪耀，化为一尊尊天兵神将，仙佛之光普照，气势威压；而另外一百万枚法则因果却是阴气环绕，化为一尊尊炼狱恶神，煞气腾腾，暴戾无比。

　　“仙魔法界，渡我永恒！”

　　面对这一幕，叶寒心中狂喜不已，骤然爆喝出声。

　　“……”


第1452章 绚，因果曜世！

　　仙魔法界，就是叶寒法则力量晋升永恒天堂级所炼造出来的新世界。

　　一般情况来说，无论是法则因果国度、世界，或者是达到后来的诸天诸地强大程度，一个修炼者所炼造出来的存在，法则因果的本质都极为精纯，只会随着不同法则的催动而改变性质，演算出种种不同程度的因果关系，这也就是法则因果的由来。

　　但众所周知，一个真正强大的世界，阴阳调和，正邪互存，才是真正的世界之道，只有拥有其中的一种或是多种能力，才能不断推陈出新，不断增长力量。

　　如今叶寒将罪恶魂祖足足一百五十万枚法则因果全部吞噬掠夺，造化之力洗涤的邪恶气息只有五十万枚，正好与他本身蓄积的法则因果底蕴加起来，形成泾渭分明的正道因果，剩下的百万枚虽是成功占为己有，却也未曾刻意去改变本质结构，但是他怎么都没有想到，居然可以幻化出仙魔互斗的异象来。

　　在凝结的两道法则世界当中，百万仙佛与百万天魔皆是挥兵直指，所向披靡的斩杀到一处，在这种互相竞争，如同史诗般的场面之下，叶寒的法则意志端得是直接闪现一道仙魔之光，彻底将王阶灵脉的磅礴气势荡平，成功被叶寒收服不说，剩下的更为恐怖的力量则是再度形成冲击，开始迅猛提升对八大大道法则更深程度的领悟能力，每一道法则结界都达到恐怖的二十五万枚。

　　叶寒乃是天才中的天才，绝代中的天之骄子，其能力与他无穷无尽的智慧分不开，这厮但见法则意志冲击的力量实在太恐怖，按照这种方法冲击下去，两道仙佛法界迟早都会因为根基还不牢固而炸毁，令其前功尽弃，便在仙佛法界之内，以每道法则作为单位，每十万因果再度凝成巧妙的造世国度。

　　这样一来，无疑是在浩瀚的世界当中，构架了二十个国度，彼此之间环环相扣，生生不息，遵循阴阳之道，引动正邪二力，彼此演算，同时分担冲击的压力，让其自身对法则的掌控又进入了一个新天地当中，那股剧烈的危机感骤然遁去，整个大世界一片清灵，神爽气定。

　　但是，这样的情况并没有持续太久！

　　“糟了！”

　　不多时，叶寒再度发出惊呼之声，因为叶寒敏锐的感觉到，万恶之源作为天地万恶气息的本源体，当真是厉害无比，即便罪恶魂祖只是其中小小的一道残魂意志，却也经过最少千年的吸收，自成一个万恶小世界，那等狂暴的气息叶寒同样压制不下来，危机刚过瞬间再起，风起云涌，似乎不将叶寒彻底毁灭就不会善罢甘休。

　　“轰轰轰！”

　　叶寒的话音才落下，两道仙魔法界皆是恐怖的颤栗起来，神圣之光与天魔气息同时爆射，居然带着雷鸣般连续不断的轰炸声，世界开始龟裂，国度开始撕碎，眼看就要遏制不住。

　　“叶寒，不要再硬撑了！”掠阵的灵娘神色大变，疾呼出声道：“罪恶魂祖本身力量便无比强横，这种已经开始参悟圣返帝境的老古董，只是因为一招不慎才被你强行诛杀，真正搏斗起来以你的能力远远不是他的对手。更何况他乃是万恶之躯，一切暴戾、邪恶、恐怖、灾难、消亡都是暗含在其中，这种蛮横的比拼，就算你的肉身再强，也会随之崩灭。”

　　“灵姐姐，那我该怎么做？”

　　叶寒神色剧变，大喝道。

　　灵娘快语道：“将仙魔之气释放出到尘世当中，尽可能的避免再度冲击，以你所掌握的法则力量施展手段，重新加固二十个国度的威力，凝化两大法则世界，进行尽可能的加固，让多余的力量极速消耗。你乃是拥有大命运之人，更掌握着命运以及人皇书，点石可成金，顽石也能改变命运成为灵石，甚至修炼成精亦无不可能。”

　　“你拥有者常人不具备的通天手段，可以将力量分摊到皇旗门、御兽门、青林二家弟子身上，依仗王阶灵脉的昂然天地灵力，转化劣势为优势，令得所有人享受你的福泽，在有限的可能内无限的提升修为境界。”

　　又是一个大机缘！

　　“好！”

　　叶寒暗道自己愚昧，居然忘了这一茬，当真是旁观者清当局者迷，当即沉吟一声，造桎仙界极速转动，力量催发。

　　“摄！”

　　电光火石的瞬间，叶寒猛然低喝，双掌犹如擎苍之势，直是将其中王阶灵脉一带，那数十万丈长的灵脉便是在造化大世界门户大开的瞬间，与叶寒同时消失在森渊殿废墟上方。

　　“寂灵寰神阵！”

　　见得造化仙王笔笔身飞旋，灵娘猛然一动，仿佛早已预料到这样的情况，双手极速一撒，一道强横无匹的防御结界便是形成包裹，风轻云淡的神色首次沉凝，暗暗戒备着有可能形成的强势狙杀。

　　造化仙王笔内。

　　叶寒自是清楚闪电般速度下所发生的一切，对灵娘感激不已，却也知道如今势态严重的程度远远在他掌控能力范围之内，眼眸一横扫，便发现造化大世界中绝大部分的弟子都还在闭关修炼，也来不及废话，极速爆喝道：“王阶灵脉，将所以人全部安置在你的世界当中，助我渡过此劫！”

　　“是，主人！”

　　收服成功的王阶灵脉种子扬声大喝，那数十万丈的庞大灵身，迅速盘踞在虚空之上，幻化成原本就波澜壮阔的山脉形态，瞬间就开辟出数之不尽的洞府宫殿。

　　“王阶之力，乾坤逆转！”

　　达到这等程度的灵脉，本身就有着巅峰真神层次的恐怖实力，当万千洞府开辟出来后，骤然爆喝一声，包括七女、邪天宫数百弟子在内的八万多人，皆是受到气势感染，不容拒绝的在王阶灵脉精确无比的推演之下，安排在一座座洞府之内，人影飞掠，一片混乱的大世界瞬间归于平息。

　　“叶寒，怎么了？”

　　“神，发生什么事了？”

　　“公子，这等力量好生磅礴，你的危机前所未有啊！”

　　“门主，这是……”

　　“……”

　　此等变故突如其来，八万多弟子，就算是还在闭关的都以神识惊骇的爆喝连连，那等可怖的威压令所有人的心中都升起一种毁天灭地的感觉，震骇万分。

　　“包括邪天宫在内的所有人皆是听令，全部盘踞在王阶灵脉推演出来的洞府宫殿之内，抱守元神，运转修为境界，调动一切手段归于天道，入定空明。我以无上霸道，成就你等绝世神通，疾！疾！疾！”

　　势态紧急叶寒并不废话，法旨谕令当中，更是将星凰圣兽、九彩神龙、坐骑霸帝、元器道王、罗刹湮仙为首的六名修罗、幽绮罗等人、抓捕的近四百真神级层次存在，十万虚神层次高手，全部从九龙虚境中一把抓入造化大世界中，如同沙场点兵，发出同样的威严意志，降下霸道威严。

　　如此一来，整个造化大世界，盘踞在王阶灵脉当中的修炼强者数量便恐怖的接近二十万，最次的都是天阶层次强者，这等整合的力量不可谓不霸道。

　　“应该够了吧！”

　　叶寒心中异常沉凝，双眸中精光爆射连连，感受着两大仙魔法界破碎之势更盛，知道已经无法再度形成蛮横压制，索性不再遏制这种势头，凛然爆喝。

　　“仙魔法界，永恒国度，听我号令，搏击长空；因果法则，曜世遮天，受我操控，普法众生！”

　　口诀狂暴，气势如虹，在叶寒调动咆哮、杀戮、元器、丹帝、蛮荒、灾难、造化、命运，共计八大法则意志的同时，分别凝成八个法则世界，每个法则世界中分摊二十五万枚法则因果，几乎是在同一时间迸射入空。

　　“轰隆隆……”

　　可想而知，不到十万枚法则因果的底蕴之时，叶寒崭露出的万千锋芒便是鲜有敌手，如今更是恐怖的达到整整两百万枚法则因果数量，所形成的威慑之力何等惊世骇俗？

　　狂暴的声势仿佛要瞬间撕裂造化仙王笔的世界，天昏地暗的天魔气息中，仙佛之光对近二十万修炼强者逐一普照，噼哩啪啦的雷鸣震动猝然响起。

　　几乎是在叶寒压力疯狂锐减的瞬间，所有强者皆是周身猛然巨震，眉宇间呈现出一道道仙佛、天魔激战的浩荡状况，世界宣泄，首先冲击着大部分还在闭关修炼的弟子，丹药药力瞬间炼化，境界真谛瞬间贯通，在疯狂到任何一个强者都不可能相信的情况下，全部发生蜕变。

　　天阶强者瞬间突破至尊层次，天资卓绝的弟子更为恐怖，居然连续不断地跳过两大阶，达到圣者地步；而达到至尊、圣者层次的弟子，同样有着不小的跨越，有的甚至一举达到造物主的地步。

　　本身就是造物主层次的修炼者，除了极小一部分，居然惊世骇俗的都达到虚神层次，根本就在虚神、真神层次的存在，却是因为自身的力量所蓄积的底蕴更多、时间愈长、承受能力更强大，在叶寒和王阶灵脉的共同控制下，强悍的开辟出一道道空灵之境，不断的灌输着无边的意志。

　　不得不说，得到绝大部分好处的存在，还是虚神、真神级存在，这等突破场面，不是旷世奇境又是什么？


第1453章 雷乱九天

　　叶寒在迫不得已的情况下，分解自身力量普射十方，那些仙佛光芒中本身就蕴藏着他所领悟出来的修为境界，而达到虚神的层次已是世俗里修炼强者中的一方霸主，乃是站在食物链上层的存在，真神这个层次自然更为可怖，任何一尊大能都拥有通天造化之功。

　　这两个级别的存在，要领悟境意已经万分艰难，如逆水行舟不进则退，叶寒修为境界可怖异常，每一次的突破所领悟的奥义真谛都是鬼神之能，天马行空而又异常磅礴，哪怕是其中一丝的意志都足以让任何一个修炼者获益匪浅，甚至打通每个修为等级之间的阻碍都有可能。

　　所以，如此旷世奇景中，并不是突破速度越快越好，反而是能够在他无边意志中参悟越久的修炼者，才是真正的修炼天才，愈是延迟突破，沉淀的底蕴就将愈雄厚，所爆发出来的潜力自然也就愈发巨大。

　　“人皇书，点化苍生，逆转天命，再来！”

　　叶寒处境特殊，这近二十万强者所能吸收的力量时间越久，对两百万枚法则因果意志消耗越大，他才能最终确保安全，加上这些弟子的修为境界突破的越高，对他的帮助将会越大，故而这厮一旦施展出秘法后便是毫无保留，尽可能的将他们的潜力提升到最高上限。

　　浩荡威压的声势当中，人皇书当真宛若一部光彩琉璃的旷世奇书，在叶寒双掌的凝结下，闪耀着绚烂光芒横空出世后，经纶翻阅，叶寒则是手指化虚，演算出造化仙王笔的真意形态，执笔疾书，仿佛是在将这多达近二十万的修炼强者一一记录在命运当中，加强命运意志，催使任何一个存在都暗含着一丝大命运，一一点化。

　　“嗡嗡嗡！”

　　光芒变化，奇异嗡鸣之声浩荡震世，惊世骇俗的一幕再度出现，刚刚才突破过的那批低阶修为弟子，在叶寒无穷无尽的造化手段中，精神意志再度焕发出玉露之春的光彩，周身连续不断的两百万自高频率颤栗后，再度进入入定，不可思议的居然在进行第二次修为境界的突破。

　　什么叫做惊天动地？什么叫做惊世骇俗？这就是。

　　为什么一个宗门拥有一尊绝世高手，整个宗门势力都会上升一个、甚至多个新台阶？原因更在于此，因为一尊绝世存在所形成的乾坤力量，造化万千，福泽十方，任何一个弟子都有可能受到恩惠，从而尽可能的在最短时间内一步登天，成为盖世强者。

　　但，这一切还远远达不到叶寒的要求。

　　“命运七殇，命运守护！”

　　当人皇书的点化形成后，叶寒再度焦距法则意志境界，催动命运之力，强盛的光芒普照，将近二十万的修炼弟子皆是融汇在一起，形成强横无匹的狂暴声势，径直化为一个命运世界，命运守护一出，守护命运，不死不灭，永垂不朽，保障着所有人在参悟境界真谛，修为境界长足突破的整个过程中，丝毫不会出现心魔的情况，自然也就不会有走火入魔的迹象。

　　命运，这就是命，这就是运，再也没有比这种史诗般的壮举，更能体现命运强大的时候了！

　　在各种手段的影响下，王阶灵脉也是极为配合，几乎是在同一时间全面爆发，源源不绝的灌输着天地灵力，天地灵力九彩霞光阵阵激荡，整个造化仙王笔内宛若一片岁月长河，浩瀚无边。

　　“如此壮观的集体突破，只怕这辈子都见不到了。不过这样也好，能够达至如此磅礴万丈的能力，反倒是令得我心中战无不胜的信心无穷无尽增加，道心更显稳固，要想将它破掉，就算修炼百万年的巅峰真神老古董都是不能，除非突破帝王级，成就天地巨头，说也无法再撼动分毫！”

　　叶寒心中豪气吞天，信心空前暴涨，威慑之力进一步增强，毫无阻截之势。

　　“重塑二十国度，稳固仙魔法界！”

　　情势一片大好，叶寒也知道，大部分弟子根本无法承受太多的法则意志力量，所谓满则必损，损则满溢之道，求的就是一个平衡，超过一定的承受范围，非但无法起到提升修为境界的作用，反而会因为承受不住那等狂野的气息炸体，落得个神魂俱灭的下场就得不偿失了。

　　在那瞬间，叶寒身形猛然一纵，盘踞在造化大世界的中央，也就是王阶灵脉中央最巅峰，稳稳盘踞后，如同呼风唤雨的帝王祖佛一般，手指间法则光芒连连爆碎。

　　八大法则重新凝聚，咆哮声起、杀戮气息滔天不绝、元器之力再造万千神兵、丹神帝祖丹光绚烂火焰狂飙、蛮玄荒芜之中花开花败潮起潮落、厄运消亡暴戾三大气息形成环绕，造化之力重塑世界规则，磅礴的运命牵动整个法则世界，形成超强命运，彼此之间相辅相成，激荡万千大道，不断的推演，不断的演算，寻求法则世界重组之路。

　　“浩然正气，天罡不灭，仙佛无上！”

　　“邪凛苍生，气壮山河，天魔无边！”

　　“我的道，正直之道，极恶之道，正之苍生恒凌，永生永世生生不息，世道不衰！”

　　“我的道，刚正不阿，恶极通天，邪之天人五衰，纪元元纪衍衍覆灭，天道不在！”

　　“二十之国，二数仙魔，法威无穷、无尽、无限、无界，仙佛法则，给我成！”

　　这就是叶寒的法则意志之道，气吞霄汉的霸道之道，无论是正是邪旁人无法评判，他就是道的绝对主宰，坚固的意志就算天地都不能形成磨灭，将永恒长存，直到帝圣纪元的最终破灭。

　　“轰轰轰……”

　　狂野的气势直是令得人心魂颤栗，心生膜拜，臣服在那等威压绝伦的世界之力下，那迸射虚空，一枚枚饱满无比的法则因果则是快速交汇，不断蓄积强横无比的地步，每达到十万枚，便再度开始凝成，锻造出一个又一个的造世国度，当二十个国度凝结成功后，则是在不断的蜕变当中，每一枚法则因果开始质变，在这等惊涛拍浪的狂暴声势中，异常缓慢的开始晋升力量，一半成就仙佛，一般成就天魔。

　　毫无疑问，如此可怖的状态之下，自是将其正邪、阴阳两大互搏的力量催发到极致，非但不会因为叶寒这种分散力量的举止削弱力量，反而在提升近二十万修炼弟子修为境界的同时，从根本上将他所掠夺的所有法则因果进行最终的整合融合，所塑造的仙魔法界坚固的程度，也将是原本的足足数倍不止。

　　这样的情况，叶寒如同拥有者神鬼之力的存在，正在匠心独运的以巧夺天工之能，异常缓慢的塑造一个强横的世界，规划一个世界的规则，形成真正的自己完全可以掌控的一片天地。

　　时间，便在这种异常凶骇的气势之下匆匆流逝。

　　“……”

　　岁月匆匆流逝，这样的状态足足持续了半个月。

　　在这半个月的时间当中，这等惊世骇俗的激战自是逃不过凌弥界各方势力强者的视线，任何一天都有不下百波强者袭扰，灵娘性格温柔却并不代表，会容忍到在她的庇护下还任由随便一个宗门势力，或者是任何一个强者冒犯她威仪的地步，亦是被迫大开杀戒，收割的生命亦是不在少数，直叫一个血流成河，尸横遍野。

　　这等威慑，一般赢弱的存在倒是不敢再度靠近，纷纷退避三舍，却也不愿意离开，妄想际遇不凡，得到一两件宝物，于是就造成在森渊荒原阡陌纵横数万里之内，皆是隐藏着不少强横的存在，人数直接破千万，何其浩瀚！

　　而在造化仙王笔中，近二十万弟子中，每时每刻都不断有弟子达到所能承受的极限，频繁而疯乱的突破着，其中造物主、虚神、真神初级强者横空出世，其整体力量端得是暴增了无数倍。

　　当然，如此不遗余力的恐怖消耗下，即便是王阶灵脉的消耗也是颇为巨大，长达半个月的今时今日，虽然所能撰取的天地灵力已经少了许多，但让人感到古怪的是，它的气息并不衰弱，发而在近一步增强，强烈的气息渗透出造化仙王笔结界壁，与天地形成联系共鸣，不断地增强威势，居然不可思议的有种晋升神阶灵脉种子的迹象。

　　这样的情况让叶寒始料未及，却也喜出望外，心中备受鼓舞。

　　毕竟，低阶灵脉所能炼制的灵果只有一万到十万枚之间；宝阶种子则是十万道百万枚；灵阶种子乃是百万到一千万枚；达到王阶这个层次已经万分恐怖，有着一千万到一亿枚之间的恐怖蕴藏量。

　　至少说，叶寒所收服的这道王阶灵脉，如果炼化成灵果的话就能炼制出足足九千多万枚，堪称王阶中的瑰宝，而一旦突破神阶后，就能达到亿枚之上，至于圣品灵脉种子，已经需要用兆来计算，几乎可以忽略不计，即便如此，也令得叶寒极为振奋。

　　“仙佛法界，成！”

　　终于，在那老僧入定的气息当中，叶寒双眸骤然睁开，精光爆射连连，双拳猛然一握，两大永恒天堂顿成，与此同时，所有沉浸在修为境界参悟中的弟子皆是转醒，修为境界同时飙升，就算是叶寒通天之力，都是可怖的压制不住雷、神之劫的到来。

　　雷乱九天，这可是近二十万修炼弟子集体突破之兆，何等惊世骇俗？

　　“……”


第1454章 众王圣山

　　二十法则国度金刚不败，仙魔法界坚固不摧，长达半个月的淬炼当中，叶寒终于是将罪恶魂祖修炼的万恶气息炼制的一干二净，转化为自身更为恐怖的力量，强横得无可比拟。

　　“轰隆隆！”

　　但就是在那瞬间，雷乱声动震慑九天，阵阵长鸣当中雷劫、神劫纷乱交织，天地撕裂虚空破灭，仿佛在一瞬间止不住的倾斜一般，直是令得造化仙王笔乱颤连连，与之恐怖的气息形成狂暴强横，丝毫也未曾落下下风。

　　不过谁都知道，这仅仅是神雷之劫凝成前狂风骤雨的前兆，多达近二十万的修炼者同时突破，其修为境界最差都在圣者层次，最强多达上千的真神存在，所引动的力量的总和将强横到一般强者无法想象的地步，就如同一个强而有力的力士，面对千军万马如兽潮的孩童，终究也会因为力竭而崩溃，完全抵御不了。

　　“叶寒，现在怎么办？”在这关键的时候，七女齐声问道。

　　叶寒猛然腾升伫立，说道：“莫要惊慌！冥冥中自有天定，我既然已经为所有人点化过命运，就绝对能够平安度过雷、神之劫。不过修炼之途当中，修为境界是一个方面，心性的淬炼也显得极为重要，只有稳固如山的道心，才能迎接最大程度的劫数，别乱了自身阵脚，令得这半个月以来的所作所为前功尽弃，将会得不偿失。”

　　“主人，我有办法！同时，这也是我的一个大机缘！”

　　正在此时，王阶灵脉的声势传来。

　　“嗯？”叶寒神色微凛，皱眉说道：“灵脉当中天地灵力几乎全部掏空，按照寻常道理而言，也不过是灵力消耗过盛导致，不应该会对其构造规则形成破坏。但是，为什么你体内的灵脉规则却是摧毁的极为严重，所有次序全部错乱，仅仅只有一丝死灰复燃的迹象？”

　　王阶灵脉快速说道：“回禀主人！灵脉进阶与修为境界、灵魂魂境、法器法宝、丹药、秘法……等等，任何一种存在都不同。要想突破品阶，就只能打乱原有的所有规则。如果依靠我自己力量的话，最少尚需百年才能达到突破神阶的瓶颈。”

　　“但是此次情况截然不同，此番一次便要突破近二十万修炼强者，所形成的天地灵力消耗，足足加速了一千倍。我见机会难得，亦是抓住这等际遇，不遗余力进行灌输，自动将自身规则破碎，想要借助主人命运之力逆天改命的能力，达到神阶品次。届时，我所蕴藏的灵果就能过亿，加速对天地灵力的摄取，不但能够达到半尊天地巨头的威猛程度，还能成为众王圣山。”

　　“炼成众王圣山后，属下不但会成为主人的一大助力，更能像修炼者一样，享受万千裔民膜拜，才有着一定冲击圣品的把握，否则在千万年后都只能停滞不前。”

　　“原来如此！”

　　叶寒心中大动，也是不由自主地一阵狂喜。

　　试想一下，如果不出意料的话，即便是御兽门所盘踞的御兽灵脉，也是一条顶级神阶灵脉，虽然强横无匹，但是有着巨大的局限性，不但需要永生永世盘踞在其中，保持灵威不衰，而且只对修炼御兽术的修炼者有用。

　　这条王阶灵脉乃是叶寒抓捕而来，非但没有那种巨大的限制，而且任何一种修炼者都能受益匪浅，更为难得的是，一旦晋升到神阶品次，他的身边就如同随时跟着一个伪天地巨头，就算是那种修炼了无数个岁月的巅峰真神层次老古董都能直接抹杀，在确保叶寒安全成为一张强而有力底牌的同时，何况不是一件神兵利器，可以专门为叶寒掠夺法则因果而用？

　　心念飞转，叶寒愈想愈是觉得大有希望，说道：“好！本仙王一向恩威广布，对手中一切资源都是尽可能的提拔。既然我选择将你收服而并非炼化，就有着足够相信你的理由，从未想过反叛之势，所谓疑人不用用人不疑，我也绝非优柔寡断之人。说吧，如何助你晋升神阶？”

　　“主人恩泽万方，属下感激不尽，我名曰众王，主人以后亦可如此称呼。一旦突破神阶后，必是誓死效忠主人，你乃天地间最强大命运者，今日我便立下众生契约，若有丝毫背叛之心，定然天地不容。”

　　众王起誓之后，极速说道：“属下需要此次被点化的近二十万强者，继续坐关于我所推算出来的洞府宫殿当中，我将完成规则毁灭的最后一步。主人掌握蛮荒、造化、命运三大法则，需要在我所有规则破碎的时候，重塑回春之境，点化大命运，造化新规则。一旦新规则形成后，属下就能引动天地之力，直接将森渊蛮荒中所以大小灵脉全部吞噬，晋升神阶。同时以我之力，雷乱神劫轻而易举就能破掉。”

　　“应你要求就是！”叶寒双眸精光暴涨，威严喝道：“皇旗门、御兽门、青林两家所有弟子，以及邪天宫数百强者，皆是听我号令。从此时此刻开始，直到你等雷、神之劫结束的这段时间，众王的任何命令就是我的命令，谁都不得忤逆，若是有人居心叵测，纵然是邪天宫弟子，我也代邪神大哥清理门户，听明白了没有？”

　　“谨遵法旨！”

　　八万多强者，十多万叶寒收服的强横裔民齐声应到，就算是邪天宫弟子，叶寒已经在他们心中树立了无比崇高的地位，加上两方关系如此密切，灵娘都还在外界保护他，自然也不会逆反，再说了，这可是稳固他们自身修为境界的大好时机，谁的脑子被驴踹了故意捣乱，那岂不是和自己过不去？

　　“多谢主人！”时间紧迫，众王也不再犹豫，快速喝道：“诸位听我号令！”

　　“诸天归位，饱受神元！”

　　“是！”

　　威压的声势之下，一道道人影极速闪烁，重新回到各自原本洞府宫殿当中，齐齐进入入定，饱受元神平心静气。

　　“斗转灵河，去！”

　　当所有人皆是进入入定后，众王那威严的爆喝之声再度响起，暮鼓晨钟的霸道气势仿佛穿透了无数个岁月，在稳稳伫足如不倒泰山的叶寒的眼眸注视当中，众王那强横的手段下，所有规则极速演变，呈现出众王从一道赢弱山脉，历经岁月变迁，逐渐开始吸收天地灵气，成长为低阶灵脉、突破宝、灵、王三大品阶的过程，以及每一次突破之时破乱规则的方式。

　　“轰轰轰！”

　　当演算结束，王阶规则自动土崩瓦解后，整条灵脉则如突然破裂的喧嚣银河，在那翻天覆地的狂野声势中，绚烂若星河奔流的天地灵力，以一个凡人都能肉眼可见的清晰状态，突然爆碎苍穹，所有气息全部灌入所有弟子的体内消失不见。

　　“主人，规则已破，腾空！”

　　众王疾呼出声。

　　“现世！”

　　叶寒知道是该他出场的时候了，单手一捏，造化仙王笔的禁锢顿时消除，所有人眼前皆是一花，已经浮现在现世当中。

　　“吼吼吼！”

　　金鳞岂非池中物，一遇风云变化龙，这句话用在此时的众王灵脉身上再适合不过，那数十万丈的恐怖才刚刚凌空乍现，便是带着近二十万强者，发出震天咆哮，毫不畏惧的朝无尽虚空中迸射而去。

　　“叶寒，这是……”

　　见到这一幕的灵娘神色一愣之下，也是极速问道。

　　“灵姐姐，王阶灵脉机缘匪浅，已是开始突破神阶灵脉，此事事关重大，还望你莫要再留情，一旦有人靠近格杀勿论，大恩不言谢，此等恩情我必是记在心中，永世不忘。”

　　叶寒的感知能力何等强横，瞬间就感觉到森渊荒原千万修为良莠不齐的修炼强者，在他出现的瞬间蠢蠢欲动，但此时众王品阶突破至关重要，他无法分出丝毫心神，只得精简言语。

　　“好！放手一搏，我来护法！”

　　灵娘果决无比，当即单手一拂，一道法器酒色彩带便浮现在手中，巅峰真神气势全面爆发，威仪无上。

　　“蛮荒手记，回天术，生灵术，再塑仙墟荒芜！”

　　随后，叶寒周身气势强势勃发，在无法催动天荒地老阵的情况下，造桎仙界瞬间便催发到极致，丝毫不做保留的强势催动法则力量，两道仙魔法界声势同时震天，硬生生地将众王的头部牵制住，强势加持无边意志。

　　“命运裁决、天罡、守护、阴阳、因果、审判、轮回，七殇合一，永垂不朽！”

　　见得虚空中雷、神之劫愈发狂暴，叶寒知道时间不多，强行催动命运七殇，凝成不死不灭的最终命运后，帝道三书再起，人皇书的意念恐怖的整部全部摄入其中，点化众王的命运，让那暗无天日的际遇中，爆射出了一道冲天曙光，而这一道曙光正是众王晋级的唯一希望。

　　“天地造化，给我造化！”

　　恐怖的天地灵力消耗下，直接将造桎仙界中所蕴藏的天地灵力消耗了足足八成，叶寒则是在祭出造化法则后，仅靠着残余的两成天地灵气，不断延续生息，为众王形成辅助能力，而众王也是极为聪慧，抓住时机，开始疯狂抒写新的神阶规则。

　　一炷香后。

　　“轰轰轰！”

　　叶寒力竭之时，狂暴的声势终于从众王数十万丈的山脉中爆射而出。

　　众王圣山，成！


第1455章 一步登天

　　众王圣山，终成；众王亦是不负众望，在如此短暂的时间中便是抒写出神阶灵脉规则，彻底晋升！

　　“轰轰！轰轰！轰……”

　　当然，事情还远远没有结束。

　　品阶晋升的那一瞬间，在万千修炼强者不可置信的震骇目光注视当中，众王的灵脉在其疯狂的爆碎声中，长度疯涨，宽度激增，眨眼之间就达到足足数百万丈的恐怖程度，直是遮天蔽日，不难想象，就算是这种重量所产生的威力都足以将那对叶寒觊觎的千万强者直接压成肉饼。

　　更为奇特的是，在这种晋升的状态中，神阶众王所形成的可怖力量，居然不可思议的将万分可怕的雷乱神劫形成短暂屏蔽，于无穷无尽的虚空当中迅速凝成一道开天辟地的门庭。

　　门庭光芒普照，灵脉之上一座座奇峰俊秀山岭海拔高涨，数不清的巍峨山峰内，生机再复，万物复苏，瞬间繁衍出数之不尽的奇珍异兽药材灵宝，山川汇聚，奔流喧腾，营造出一个完整的灵脉世界，这等回天之力如同天地再造，何等骠悍？

　　这就是史诗般的一副波澜壮阔的画面！

　　“森渊荒原，众王归一，吞噬！”

　　品阶晋升后，叶寒的事情彻底完成，脑海中一黑，端得是在这极其短暂却又最为恐怖的天地灵力消耗下，险些一头从天上栽倒于地，连忙吞服了数枚恢复灵力的丹药后，方才稳住身形。

　　随后抬头看去，只见众王如今那数百万丈的灵脉，在强大手段的催动下，幻化出足足上千道触手，如同只手遮天一般快速朝整个森渊荒原蔓延，雷霆之击硬捍而下，根本就没有意识到危险的修炼强者居然在每一击当中，都是以数十万为单位的恐怖数量迅速毁灭，惊得更多的强者如同遭遇到世界末日一样，吓得魂飞魄散，惨叫连连之声中鸟作兽散，场面一片混乱。

　　“悾悾倥！”

　　这种比叶寒更狠更为霸道的杀戮方式，作为一道灵脉，哪怕品阶达到圣品都不应该出现，事实上也是如此，众王只不过是在刚刚晋升神阶，天地灵力无比亏损的情况下，想要吞噬森渊荒原的灵脉，作为元气的补充而已。

　　事情就是这么凑巧，如果众王没有突破神阶，或者众王突破神阶之时，那千万苍蝇没有在森渊荒原，事情断然不会如此，但是这些居心叵测的牛鬼蛇神来了，而且有灵娘这个巅峰真神威慑都是不肯离开，而众王恰巧也晋级了，所以悲剧也就这么发生了，总之一句话——活该倒霉！

　　“这个事实告诉我们一个道理，贪心不足蛇吞象，贪不是不行，如果贪得不分场合不识时务，终究也就是死路一条！”看着眼前的一幕，叶寒说道。

　　事情由不得叶寒不感叹，因为一般的情况来说，如果一个强者有心要逃窜，上可登天下可遁地，手段倒也能够层出不穷，但是现在的情况不同，上有众王这个数百万丈长的庞然大物，下？下更有被这超级存在直接硬生生从地层深处擒出来的灵脉，可谓双面夹击，几乎所有的修炼强者根本就是上天无门下地无路，摧枯拉朽的直接被活活挤压而死，神魂俱灭，连鲜血迸溅的血腥场面都省了。

　　在这样可怖的处境下，能逃走的修炼强者只有极少一部分，就算再强横，哪见过这等‘灵脉杀人事件’，皆是如同撞见鬼似的吓得屁滚尿流，在连连的惨叫之声中逃窜，甚至都不敢回头多看一眼。

　　对于这样的场面，叶寒只是暗叹可惜了最少数百万枚的法则因果，就那么硬生生的没了以外，心中却也惊不起太多波澜，他只希望经过这次事件后，追杀他的修炼者能少一些，要是每一次激战都损失数百万，岂不是长此以往下去凌弥界将彻底无人？

　　这厮，更多的精神力都集中到众王所抓的灵脉当中，神识一扫就发现，叶寒便吐血的发现，低阶灵脉多达九百多条，宝阶灵脉五十条，灵阶灵脉四十多条，还有三条初级王阶灵脉。

　　叶寒推算了一下发现，众王所抓捕的这千余道灵脉，最少也能炼化接近两个亿的灵果，险些直接崩溃到死，两亿灵果啊？这等恐怖的蓄积底蕴，就算他连续不断的激战，催动所有秘法，反复不断的施展，要想消耗殆尽也足足需要数年的时间，就算一个再逆天的修炼强者从黄阶突破到巅峰真神层次都用不完，就这么直接被众王吞入自身灵脉当中，融合成其中的一部分，怎能让叶寒不抑郁？

　　“妈妈的，这下你倒是爽了，可怜我那四十九条灵脉啊，与之一比，简直就是……”

　　叶寒掩面长叹，见过打击人的，他就没见过这么打击人的，如果不是家伙对如今羽翼未丰的他来说实在太过重要，真想狠下心来直接将其炼化，多达两亿枚的灵果，将是何等壮观的场面？

　　“吼吼吼！”

　　无论怎么样，事情已成定局，叶寒痛心疾首已是来不及，神阶众王或许因为本身本源力量相同，品阶威压巨大，千余条灵脉的吞噬和炼化很快便炼成，强势的嘶吼声中直是将虚空中那门庭破碎，对雷、神之劫的阻截迅速告一段落，力量瞬间攀至巅峰，一股光芒爆射，叶寒的造桎仙界，以及整个身体，天地灵力皆是瞬间充盈，臻至全盛状态。

　　“众王誓死效忠主人！”

　　旋即，众王那两百多万丈的身形便是匍匐在虚空中，赤诚膜拜。

　　尝到点甜头的叶寒心中万分震惊，却也没有想到众王突破到神阶后，居然有着如此通天手腕，仅仅瞬间就将他所亏损的天地灵力补充，而且达到绝对巅峰的地步，可以想象，日后叶寒带着这个强横无匹的移动神阶灵脉，只要肉身和灵魂境界能够与交手强敌形成抗衡，就算站在那里让对方杀也要狂轰滥炸个几年，而自身未必会有任何损伤。

　　就算对方比一般的巅峰真神还要强横，众王堪比半步帝王级天地巨头的恐怖实力也不是摆设，将强横到何等地步？

　　帝王之下，想死都难！

　　“好好好！”叶寒心潮澎湃，大感众王品阶突破来得及时，说道：“没想到本仙王的大命运果真非同凡响，什么皇子东皇太一、仙尊玉雨仙、太子古太离，所谓的旷世奇才的距离也将与我越拉越大，以现在本仙王的底蕴，即便是三人联手也休想奈何得了我，迟早也要将当年羞辱拾回来。特别是古灵族，纵然族长古凰以及三大太上长老再厉害，哪怕是其族中至强存在灌顶，我的一口气都能将其抹杀。”

　　“主人迟早有一日将统御天地，成就无上霸主。”众王皈依道。

　　叶寒点了点头，他心中明白，这种大命运体现的愈是强烈，所蓄积的战无不胜信念就愈是强横，令得他的道心保持在一个异常恐怖的坚固地步，想破都不可能，这样的情况自是乐见其成，凝视着虚空中不断交织，逐渐达到巅峰状态，就要降下的绝世神雷之劫，咧嘴笑道：“接下来的时候就交给你了，让我看看，半步帝王到底能够强横到何等地步！”

　　“断然不会让主人失望！”

　　众王也不废话，见得叶寒伫足虚空，如一尊天地巨头审视苍穹，心中也是大为震动，因为它能够敏锐的发现，叶寒虽然连一丝参悟圣返帝境的意念都还没有触摸到，却是违背常理的率先浮现帝王气息，这种状态看似平常，也无法转化为强大的能力，但是他万分清楚，这种日积月累的底蕴蓄积，一旦叶寒突破帝王级臻至天地巨头，将会更加恐怖。

　　任何一个强大的存在，特别是天地灵物，更看重修炼者这种潜在的无穷潜力，众王作为一道举世都罕见的神阶灵脉更是如此，它知道将来叶寒必然会成为它庇护的屏障，甚至有助于突破圣品品阶，所以任何事情处理起来皆是快速无比，尚且一丝不苟。

　　“轰轰轰……”

　　一切事情说来话长，但从叶寒和众王现世，直到后者突破局限品阶晋升，再到如今天地撕裂，神雷之劫在浩浩荡荡的夺天声势当中强势杀来，整个过程亦不过十个呼吸的短暂时间。

　　近二十万修炼强者集体突破，这等奇景举世罕见，加之几乎每一个弟子都有着突破一个大阶的处境，譬如说造物主突破到虚神，最少的都达到一万多道雷劫，而虚神巅峰9级层次到真神这个地步，则是更多，如此组合下形成的神雷劫难之数的数量，每一个频率都是超过百万甚至达到千万，不难想象强横到了何等地步。

　　“不要抵抗，潜心稳固修为境界便是，其他的全部交给我！”

　　见得这一幕，众王极速出声，安抚着情绪有些躁动的二十万弟子，威严的声势更有着清心的作用，在那瞬间所有人的情绪都稳定在一个极为玄妙的地步，潜心入定，对天地间这天崩地裂的一幕视而不见，这份毅力也属难得。

　　“诸王的圣辉，凝！”

　　旋即，众王如龙跃九天，发出绵长长啸，强烈的光芒闪烁之间，所有强者皆是受到庇护，然后便毫无畏惧的深入神雷之劫雷区当中，强势渡劫。

　　“轰轰轰……”

　　喧嚣之声，瞬间弥漫整个天地，看得叶寒和灵娘皆是惊叹连连。


第1456章 诸仙世界

　　在叶寒、灵娘两大超凡入圣级顶尖强者眼眸中，众王根本就不是在为所有强者渡劫，而是在那数百万丈庞大的灵脉飞跃苍穹当中，直接将所有神雷之劫全部吞噬到灵脉之内，然后以绝强神通，迅速推衍出接下来的劫数将强横到何种地步，以神阶灵脉种子的躯体作为力量的转换，精确无比的再度打入近二十万强者的体内。

　　这样的状态，已经不能称之为渡劫，而是直接修炼雷劫、神劫，将那可怖的雷系轰杀能力，彻底转化为修炼者本身的力量，任何一个修炼者都硬生生的多掌握了一种力量，强悍得令人无以复加。

　　“轰轰轰……”

　　帝王，哪怕是半步帝王，之所以被称为天地巨头，叶寒二人深有体会，那便是因为有着真正遮天蔽日的能力，三千大道法则的束缚已经可以无视，在违背常理的情况下，创造出无限的可能，这就是帝王。

　　当然，在那排山倒海的狂暴声势下，任何一个弟子都在晋升，多达近二十万的弟子中，圣者层次之下一个没有，圣者、造物主天地翻飞，虚神乃是中流砥柱，真神大能无边法则满溢，彼此在虚空中疯狂交织，形成一个极道旋流，每一寸强烈金光闪耀之间便代表着一个修炼者突破到极限，在此次大机缘中修炼到能够突破的最高地步，而这样的光束，居然狂轰滥炸了足足三天三夜。

　　“……”

　　三天三夜后。

　　“轰！”

　　随着最后一道神劫的遁去，天地狂暴的撕裂气息消散后，近二十万强者，全部渡劫成功！

　　叶寒神识极速一扫，便是发现，这诸数强者中，圣者多达十一万、造物主五万、虚神三万七千多人，而真神层次的恐怖存在，居然多达到两千多人，这是何等恐怖的综合实力，简直就堪称王者大派啊！

　　“参见神！”

　　“参见门主！”

　　“参见公子！”

　　“参见主人！”

　　“多谢造化仙王大人再造之恩！”

　　“……”

　　瞬间，多达近二十万道人形齐齐飞掠，齐齐匍匐在地，那威严之声汇聚苍穹，威压无比。

　　“叶寒！”

　　随后，陆香怡、唐嘉敏、柳如烟、柳思诗、天儿、仙坞、洛袈一七女身形飞掠，伫足于叶寒当前，情难自禁的涌入怀中，一个个喜极而泣。

　　原因很简单，因为刚刚才被叶寒炼化成造仙玄体，彻底改变过体质的陆香怡都是堪堪打破屏障，达到真神初级层次，唐嘉敏、柳如烟和柳思诗三女则是达到真神巅峰3级，天儿、仙坞和洛袈一三女更是不可思议的突破到真神6级层次，虽然这其中也有不少叶寒挑选丹药的缘故，但是从另外一个角度也体现了几女的资质，如若不是默默无闻做叶寒坚强的后盾，那等不差的天赋之下，或许早就在凌弥界闯出名堂了吧！

　　“太好了！”叶寒道：“没想到此番际遇，你等皆是突破真神层次，从此以后也有着一定的自保能力，至少不用你们日日夜夜为我担心，却又无力施援！不过呢，在这众目睽睽之中，你们作为主母，是不是应该顾及点形象？靠，见过激动的，大爷就木有见过激动成你们这样的！”

　　叶寒心中也是无奈，他何尝不知道几女的情绪正处在亢奋当中，但即便是如此，也没有这样来的啊——叶寒这厮身体直接被某个坏妹纸推倒，四个拽四肢，一个搂脖颈，一个抱熊腰，让他恼火的在于，不知道是哪个妞儿那么骠悍，居然握着了他的‘擎苍金枪’，差点没直接爽的叫出来。

　　为什么要佯装得气势汹汹的样子？这尼玛的不是欲盖弥彰是什么？看那近二十万个没心没肺的家伙憋着笑意的痛楚模样就知道了。

　　“咯咯咯！”心情大好的几女显然‘法外开恩’，带着清灵的笑声咯咯直笑起来。

　　叶寒却是长吁一口气，凝视着虚空道：“寒，在吗？！”

　　“哥哥！”寒的声音传来。

　　叶寒心中大喜，知道那孩子神出鬼没习惯了，早已与黑暗融为一体，多做劝说也是无益，感怀道：“让哥哥见见好么？”

　　寒道：“不好。”

　　碰了一鼻子灰的叶寒哭笑不得，实在拿她没办法，说道：“怎么？哥哥这些日子没有照顾你，生气了么？”

　　“没有。”声音依旧冷冽。

　　“……”叶寒欲哭无泪：“那你告诉哥哥你如今的修为境界达到何等地步，至少也让哥哥知道你有着足够自保的能力吧？”

　　“真神巅峰8级！”话音之后，人影彻底隐匿，寒再也未曾出现过。

　　影皇，她就是暗影中的绝对皇后，无人能够替代，哪怕是潇晴歌也不行。

　　叶寒的嘴型惊讶的直接‘O’得能够塞下一颗鸭蛋，他知道这小妮子强横，却是未曾想到居然比洛袈一等女还要厉害，直接突破到了这等恐怖的层次，当即单手一拂，数柄法器法宝以及一套修炼秘法迸射长空，后者也不知道施展了何等手段，居然在所有强者眼睁睁的注视下波澜不惊的隐去，足见寒如今藏匿身形的能力，已经日渐独步天下了！

　　“好！”叶寒神色沉凝，逐一环视着那一道道眼眸炙热的人影道：“如今你们修为境界大增，却不代表有任何可以松懈的时刻，虽然你等在世俗修炼者眼中是强者、是霸主、是掌握着生杀大权的巅峰存在，但是在我眼中依旧如蝼蚁一般，要想凌驾在我头上，尚需千倍万倍的努力。”

　　“是！弟子等定当铭记在心！”

　　叶寒点了点头，说道：“以你们如今的能力，已经不需要我用太多的豪言壮语去催动你们藏匿的信心，总之就一句话，全部给我将信心提升到极限，做天下人不敢做之事，违天下人不敢违之举，你们要相信一点，那就蛰伏数十年甚至上百年的隐忍，为的就是一飞冲天，即便是到死的那一天都没有人能凌驾在你等的头上。”

　　“对阵杀敌、两军交战、甚至是混战，最依仗的是什么？气势！先声夺人就是这个道理，靠的就是无坚不摧的意志力，所以即将到来的杀戮，你们做好心理准备了么？”

　　“神，什么战斗我等都是不惧。如今我等修为大增，正是一展身手的时候，搞谁不是搞，反正枪口一致对外，搞残搞死就是目标。”

　　至尊部一个壮硕如牛的汉子喝道，引得皇旗门门徒皆是哈哈大笑，兽血沸腾，御兽门内门弟子大部分都是女弟子，一个那什么字就让她们败下阵来，却是不肯输了那份偏执，皆是叫上了板，这等连锁反应是可怕的，青林两家和邪天宫的数百弟子都是不愿落于人后，纷纷应和。

　　“灵姐姐，你不会责备我将邪天宫的弟子也驱使吧？”叶寒回头说道，嘴角勾勒着玩味的邪笑说道。

　　“何来责备的道理？我倒是觉得你的煽动能力比谁都出色。殇哥才行复出，如今更是闭关正在冲击帝王级天地巨头，宫中弟子忍辱偷生百年之久，早已想要重振声威，既然你愿意代劳，我也就坐享其成了！”

　　灵娘会心一笑，因为此番突破邪天宫也涌现出十多个真神级存在，其他弟子居然恐怖的全部都是虚神级的存在，特别是那两位长老级的存在，更是一跃到了真神巅峰9级地步，虽然与叶寒这种万古巨头似的妖孽差距太大，但要对付一般的真神级存在却也是手到擒来，这等实力的暴增，都要归功到叶寒身上。

　　再则，两大势力本就有着亲密的联系，如果不是都有各自的信仰和使命，就算整合到一起都有可能。

　　“那好！”叶寒得到准确答案，再也没有喧宾夺主的顾及，回头威严喝道：“早些我便说过，要将诸天门、玄皇洞天这两大顶级一流势力宗门彻底铲除，如今此言同样有效。我在掠杀的过程中便探知到，这两个势力彼此相连，诸天门占据诸天灵脉，盘踞于诸仙世界当中。玄皇洞天则是镇守玄皇灵脉，呈七十二洞府。”

　　声音一沉，叶寒厉声冷喝道：“现在听我号令，以各个势力自身为单位，呈战斗形态，日赴夜继赶路，直杀诸仙世界。记住，我要你们在战斗打响开始的一个时辰内，将诸天门、玄皇洞天彻底连根拔起。”

　　“特别是御兽门的弟子，若是你们自身不努力，或是其中任何一股势力拖你们后腿，时间超过一个时辰，便推迟重建御兽门的时间。要想真正威慑天下，单凭我一己之力能够庇护几时？现在就是给凌弥界各方势力证明你等锋芒万千的时候，更是宣布御兽门，这个曾经的王者大派王者归来的时候，你们明不明白？”

　　御兽门的数万弟子闻声，或许也没有想到叶寒的筹谋，居然是要在灭掉两个顶级一流实力后，再度重建御兽门山门，也就意味着数万流离失所的弟子，将不用再如此苟且偷生的藏匿于世，心中骤然豪气吞天，皆是同时爆喝出声道：“明白！誓死捍卫我御兽门气冲牛斗的不屈傲骨！”

　　“霸帝！”

　　话音之中，叶寒迅速将神阶众王灵脉种子，也就是众王圣山临时安排在造化大世界，重新布置好天荒地老阵后，召唤出坐骑，嗜血睚眦霸帝，威武不凡，威严喝道：“走！”

　　剑锋所指，诸仙世界！


第1457章 诸天十二主

　　一个人一个势力，想要攀爬到巅峰地步，所经历的挫折和磨砺决定一切。

　　这个世界上从来不缺乏斗争，更不缺乏大野心家，叶寒的心思最是让人捉摸不定，这种没事找事的欠抽举止，唯独他最能做得出来，但是用意无比明显——立威！

　　就是立威，不但要立他自己的威，更要立御兽门的威，皇旗门的威，青林两家的威，甚至是邪天宫的威，此次的崛起，将标志着一个新时期的到来，谁都不敢大意。

　　当然，叶寒将高调和低调向来划分的极为清楚，倒也没有招摇过市，而是将近二十万的新近修炼强者暂时依旧藏匿在造化仙王笔中继续稳固修为境界，召唤出霸帝，七女以及灵娘盘踞其中，呈乘骑状态，直奔诸天门所在的诸仙世界。

　　凌弥界各方势力对叶寒的围捕依旧没有结束，但是以叶寒目前的修为境界，除非皆是老古董，否则要想找到他的踪迹已经非常困难，加上霸帝的修为境界也恐怖的飙升到真神巅峰7级层次，在万亿兽族当中已是出类拔萃的恐怖存在，快如闪电，一天所能奔袭的路程，足足是同阶修炼者的两倍效率，这就更快了。

　　赶路途中。

　　“难得有这么清闲的日子啊！”

　　叶寒仰躺在霸帝那宽大健硕的兽背上，所有气势尽皆收敛，长吁了一口浊气。

　　对于任何一个人来说，长达近两年的无休止征战，压迫得连喘息的机会都没有，每天甚至是每时每刻都要为了生存而挣扎而战斗，这种心理负荷的压力何等巨大，叶寒同样也不例外，在这种暂时没有遭遇到阻截的时间当中，机会万分难得，松懈下心境后才穆然发现，前所未有的累，无论是精神还是肉体。

　　“那就歇一会儿吧！”洛袈一道。

　　“一一妞，你也学会关心人了？”

　　叶寒心中大为惊喜，神色中露出不可掩饰的欣喜，不由分说，屁颠屁颠地就将头枕在丝毫都不乐意的洛袈一的腿上，环抱着纤腰，贪婪地呼吸着那处子体香，浓浓的进入了睡眠当中，不时便传来呼噜声。

　　“这……个家伙！”洛袈一轻纱遮掩的嘴角微微抽搐，有些心疼地轻抚过那张脸颊，身形一动未动，生怕打扰了叶寒的美梦，凝视着几女，喃喃道：“估计，这是臭蛋近两年来，唯一的一次入眠吧！谁能想象得到，他那看似风光无限的邪狂背后，同样赢弱的像个呆子？”

　　“嗯！”几女深以为然地点头说道：“就让他熟睡吧！待到再度转醒的时候，又将马不停蹄的继续战斗。一个人背负的责任太大，所承受的压力也愈发巨大。一张纨绔孤傲的脸颊下，依旧无法掩饰的落寞！”

　　熟睡的像个孩子，狂邪的像个疯子，乱舞的像个痴子，温暖的像个呆子，威严的像个皇子，这样的男人，怎么能够不落寞？

　　清细的风，吹拂着脸颊，撩起着长发，这个男人的一辈子，荣耀、绚烂而又曲高寡合，江山流水，懂他的人，红颜知己几个，兄弟几个，亲人几个，朋友几个……

　　“……”

　　诸天门和玄皇洞天在链接的两处灵脉当中，距离森渊殿大抵还有两个月的路程，叶寒一觉睡了足足半个月才行苏醒过来，随后的时间中便与数女谈天论地，倒也好不快意，暂时忘却了自己是一个强横无匹的修炼者。

　　而在这凌弥界一流势力两大顶级门派中，却是乱如热锅上的蚂蚁急得团团转，因为在森渊殿一役之下，时隔如此之久也未曾传回任何讯息，也就预示着两大门派的强者皆是有去无回，在加上凌弥界传闻叶寒这尊造化仙王已经修炼到极为可怖的地步，所以几乎是在同时宣布封山。

　　在修炼大世界中，任何一个势力宣布封山，就代表这个势力将不再参与任何争斗，彻底收敛势力，严禁门中弟子外出，其他势力的强者要经过这个宗门所占据的势力范围，都要通过严厉的审核才会放行，若是查明身份可疑都会出手抓捕，甚至是直接灭杀。

　　虽然如今的诸天门、玄皇洞天在叶寒眼中不值一提，仅仅只能沦为练兵立威的对象，但是在数不清的势力眼中依旧是两尊巨无霸，这等封山令一出，除了四大顶级势力，鲜有强敌敢犯。

　　如此一来，数以方圆千千万里之内，都是毫无其他修炼者敢踏足，两大门派中掌权强者亦是加派人手，四处布防，整个凌弥界都知道造化仙王心狠手辣，谁都怕这等穷凶极恶的报复啊！

　　尽管如此，该来的还是来了。

　　足足两个月之后。

　　“……”

　　“簌簌簌！”

　　诸天门势力范围之外，一处巍峨的山脉之上，虚空撕裂，一团庞大的血红光芒爆射，嗜血睚眦霸帝乍现，其兽身之上九道人影起身伫足，眺望远方。

　　叶寒、灵娘修为最强，迅速展开神识进行探知，很快便再度收回。

　　“看来诸天门的人也意识到情况不对，在高手尽皆陨落，门主、副门主消亡后，选择了力量回收，布下万千阵法，防备任何一个一流势力的偷袭嘛！”

　　叶寒嘴角勾勒着冷冽笑容玩味道，在神识探知当中，他便摸清楚了整个诸天门外围势力的布置，不过这等程度的设防对于他而言，实在不存在任何挑战性。

　　可以说，以如今叶寒的底蕴，他已经不需要仰望任何一个一流势力，哪怕是四大顶级势力，在帝王级天地巨头未现身之前都有信心斗上以斗，现在也是时候轮到别人仰望他了。

　　灵娘笑说：“一流势力中，最强大的存在也会超过帝王级，可保无忧。既然要动手，就动手吧！趁着如今夜幕漆黑，正是下手的好时机。”

　　“现在还不是动手的时候！”叶寒却是摇头道。

　　“嗯？”灵娘等女皆是一愣：“何解？”

　　叶寒傲然道：“我要的是直接的威慑和震撼，黑夜适合偷袭，就算奇袭成功，力度也远远不够。要让任何一个势力忌惮，减少以后的麻烦和挑衅，就必须要在青天白日之中，强横的以最短的时间进行摧毁。所以我早已想好，待到天明后，诸天门、玄皇洞天的强者都是在最为清醒的状态下再动手。”

　　“可怕的小家伙啊！”灵娘叹道：“我也不得不承认，如殇哥所言，你的脑子里永远装着让人无法猜透的东西，天马行空的思维方式，总是以胆大包天的举动去完成，至少在一般强者的眼中看来，都不会选择这样一个愚昧的方略。”

　　“所以，我注定做不了一般人！”叶寒耸了耸肩，邪气凛然，拍了拍座下嗜血睚眦，双眸寒光爆射，说道：“霸帝，当日在妖邪界将你收服便说过，要让你的威名闪耀天地，如今就有这么一个机会。待到天明后，便由你发动轰杀，无差别猎杀便是，不用留情。”

　　“多谢主人！”霸帝杀气滔天道：“在我嗜血睚眦一族的眼中，世间万物一切生命体都是我们的敌人，全部都该死，留情这种情操只有白痴才会学习的愚昧手段。如今我的修为境界比当初巅峰时期还强大了足足数倍，正好施展一番拳脚，我仿佛已经看见了一副血流成河的场景。”

　　“……”叶寒无语，他就觉得自己鼓舞谁都算浪费唇舌，唯独霸帝这天生的凶煞妖兽，根本就不需要这种鼓动，只要将它一放出去那就是出笼饿虎，见谁杀谁，犀利无比。

　　索性，这厮保持着缄默，与诸女皆是盘踞在地面上闭目养神，等待着清晨的来临。

　　时间匆匆流逝，一夜过去。

　　“吼吼吼！”

　　夕阳晨光才从地面上冉冉升起的那一瞬间，早就兽血沸腾无比的霸帝再也按耐不住嗜血的渴望，骤然发出惊天长啸，万丈身形猛然爆起，强行将空间撕裂，对着诸天门所在诸仙世界便是连续不断的拍出万千爪影。

　　“轰轰轰！”

　　霸帝修为臻至真神巅峰7级层次，加之乃是兽身，所能形成的威力更加强横，狂暴的轰杀之下，如同狂轰滥炸的世界，所有阵法禁制被破，所到之处无一活口，直是朝诸天门内部轰杀而去，大有遇神杀神、遇佛弑佛的豪迈气概，极速收割着生命。

　　激战，终于打响。

　　“嗡嗡嗡……”

　　很快，诸天门中诸天洪钟预警之声响起，数不清的强者纷纷横空出世，乱作一团。

　　“走！”

　　叶寒与诸女对视一眼，齐齐施展身法，带着强劲的气息杀掠而出。

　　“谁人敢犯我诸天门，当真找死！”

　　剧变的情势下，十余道声势骤然响起。

　　“造化仙王座下坐骑，霸帝杀来，你等皆是要死！”

　　霸帝声势狂暴，对着那十余道人影便是轰杀而出。

　　“轰轰轰！”

　　强烈的能量迸射而开，霸帝奇快无比的身影戛然而止，而与之交手的十余道人影同时降世，威严喝道：“我等乃是诸天十二殿之主，以守护诸天之门为己任，造化仙王虽强，我等却也不惧。天堂有路你等不走，地狱无门你等偏要进来，那就全部死在这里。”

　　“大言不惭！”叶寒飞身，稳稳伫足在霸帝背后，嘴角勾勒着冷冽邪笑，凝视着远处虚空的十二人，神色威严傲然，爆喝道：“给我跪下！”


第1458章 倾巢而出

　　“给我跪！”

　　没有更多的语言，仅仅三个字所形成的威慑都是无穷无尽，整个诸仙世界中皆是发出雷鸣般的轰击声，大有天崩地灭之势，诸天十二主的脑海中同时一震，暴力得心神失守，在诸天门所有弟子惊骇的眼眸下，止不住的同时跪于虚空之中，不是单足，而是双膝。

　　“造……造化仙王？这就是造化仙王的恐怖么？”

　　“难道我诸天门要遭受灭顶之灾不成？造化仙王凶名卓著，更有着杀神之称，陨落在他手中的强者不可计数。”

　　“连十二尊老祖宗都是抵御不了此人的威慑，难道在近段时间中造化仙王的修为境界再度飙升过不成？”

　　“不用怕！我诸天门底蕴雄厚，岂是这等蝼蚁可以比拟。”

　　“……”

　　诸天十二主，代表着诸天灵脉十二峰上最强存在，在叶寒眼中，这十二个人容貌各异，有白发长髯的老者，有中年的修饰，有气息若定的美妇，还有两尊青年大能，个个头戴冠宇，身披锦袍，脚踏金靴，集荣耀于一身，但是在叶寒面前，一切荣耀都不再是荣耀，一切高傲都不再是高傲，一切天才都不是天才，全部都要黯然失色，仅仅是一道威压压迫，就无法反抗。

　　趁着这个短暂的机会，叶寒那异常蓬勃浩荡的神识极速展开，开始探知整个诸天门的底蕴，这一探知之下，诸天门的一切都无法逃过他的视线，全部映入脑海当中。

　　叶寒不得不承认，达到凌弥界一流势力中顶尖存在，的确有着无比崇高的地位，所形成的天威万分强烈，享受八方膜拜进贡，所蓄积的底蕴非常强大。

　　探知中叶寒明显地感觉到，诸天门丹药殿、炼器殿、藏经库……等等，诸多宝库中，所蓄积的底蕴依旧比叶寒如今身上的底蕴更加雄厚，其中一处密境中蕴藏着的足足一百条低阶灵脉、十条宝阶灵脉、三条灵阶灵脉就足见底蕴的浑厚程度。

　　再则，诸天门盘踞的诸天灵脉，本身就是一条初级王阶灵脉，虽然比不上众王的强大，所蕴藏的财富也极为庞大，除此之外，诸仙世界中共计一百个相连的国度，即便是无法于仙帝天大能造化出来的果断相媲美，但每一个国度中都蓄养着上亿的裔民，所形成的宏愿之力亦是无比恐怖，至少叶寒到目前为止还没有这等能力。

　　而诸天门真正坐镇的老祖宗，则是一尊真神9级层次的存在，放在俗世当中已经是顶级的帝王般的存在，但在叶寒眼中，要想掠杀也是轻而易举之事。

　　“造化仙王果然恐怖，但我诸天门也不是任人宰割的存在。”

　　被叶寒压迫的诸天十二主骤然奋起反抗，周身狂暴气息剧增，一道道璀璨的光华当中，在蓄积着某种强横无匹的能力。

　　“想要在本仙王面前吸取裔民的宏愿之力，简直是痴心妄想，给我断！”

　　叶寒的感知能力异常恐怖，瞬间就察觉到诸天十二主的意图，面对这平均有着真神巅峰6级层次的存在，嘴角勾勒着极为残酷的笑容，命运法则催使，迅疾捏成一柄裁决之仗，命运裁决之下裁断一切，硬生生将其能力打断，带着残酷冷笑说道：“正好本仙王的底蕴还不够雄厚，便将百亿裔民抓捕，成为供奉我的底气。你们还没有资格做我对手，有的是人陪你们玩。”

　　“御兽门听令，不允许祭出御兽术，以自身战斗之力呈队形，撕开诸天门所有防御！”

　　“皇旗门听令，以八部为核心，呈战斗队形，无差别轰杀！”

　　“青家、林家、邪天宫弟子听令，无差别进行轰杀！”

　　“所有人都给我挺好了！此番正名之战，所掠夺一切宝物归个人所有，一旦占据后不得哄抢。即便是圣者层次修炼者抢夺到亚神器甚至是神器都不用上缴，或是高阶弟子恃强凌弱，若是发现此等情况，无论是谁无论修为高低，纵然是逃到天涯海角，都要被本仙王追杀，直到神魂俱灭为止，否则誓不罢休。”

　　“簌簌簌！”

　　叶寒威压无比的声势之下，所有强者皆是横空浮现，这其中便包括了天荒地老阵中受到过点化的那十多万强横无比的高阶裔民，齐刷刷的近二十万强横瞬间降临，所形成的压迫感自是极为恐怖，不要忘记，这其中真神级的存在便有一千余尊。

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　“……”

　　叶寒就是唯一的主宰，更何况此等谕令之下，对于低阶修炼者来说无疑是最好的福音，优胜劣汰一直就是发展核心，谁都不敢或者说是没有想过去违背这种意志，齐声大喝道。

　　不顾诸天十二主惨变的脸色，不顾诸天门弟子剧变的神情，只见叶寒手臂一挥，只听得亢声道出一个“杀”字，近二十万弟子便是带着异常恐怖的滔天杀气，直接将诸天十二主率先吞没，随后便是以各自宗门为单位，展开了一场惊天动地的屠戮。

　　“寒，去宰了诸天门那尊老古董！”

　　面对如此浩荡的杀伐，叶寒神色丝毫未变，对着虚空淡淡说道。

　　“是！”

　　随后虚空便传出寒冷冽的声音，从头到尾都是未曾出现过。

　　“叶寒，这样真的可以么？”灵娘微微皱眉道：“你那小妹妹的修为境界不过真神巅峰8级，诸天门那尊老祖宗却是实打实的真神9级层次存在，我等亲自坐镇，轻而易举就能将其击杀，为何要让她以身犯险？”

　　诚然，达到这种恐怖的地步，哪怕是半步之遥都是难以逾越的，像叶寒这种能够越阶杀敌的不是没有，全部都是大命运者，但是那样的人又有几个？叶寒这样的做法在灵娘眼中看来，实在太过冒险了！

　　叶寒却是摇头笑道：“灵姐姐，无须担心。说到底，邪神大哥还是寒的师傅，而你则是她的师娘。难道你认为，邪神大哥的亲传弟子，真的会简单到哪里去么？邪神大哥号称至尊邪神，她便是暗黑影皇，迟早有一天天地中无尽的黑暗都要臣服在她的足下，我只不过是将这种声威提前了一些。是时候了，是时候让那个可怜的孩子找到自己灵魂的归宿和生命的快乐，哪怕是用数之不尽的生命作为代价，只要是她想要的，我都给她。”

　　“殇哥的亲传弟子？”灵娘一愣，身形骤然一闪，说道：“这样的话，我更不能让她受到任何伤害。叶寒，灵姐姐便去保护寒，这里有你主持大局就行。”

　　声音回旋于虚空之上，灵娘的身影早已消失不见，声音急迫显然出自肺腑。

　　“这就对了嘛！”叶寒阴谋得逞地笑道。

　　陆香怡几女看着叶寒如此熟悉的坏坏笑容，同时惊愕道：“叶寒（哥哥），你连灵姐姐都算计？”

　　“这怎么能叫算计呢？只是充分利用各种强大各种给力嘛！”叶寒那略显轻佻的神色猛然一沉，说道：“你们七个姐妹组成一个小队，抢占诸天门各大宝库，尽量将其宝物收刮干净，注意安全。若是遭遇到劲敌，万万不要逞强，只需要疾呼一声我的名字就会出现。我需要花费一些时间，彻底断了诸天门的气数。”

　　“好！你也小心一点。”

　　几女都不是优柔寡断之人，知道叶寒的性格属于那种‘有便宜不占是王八蛋’的性质，互相叮嘱后，身法齐齐闪烁，眨眼间便消失在混乱激战的人流中。

　　以七女目前的修为境界配合叶寒精心挑选的法器法宝，就算是真神巅峰7级的存在都有一定诛杀的可能，而这样的强者在诸天门中可谓是凤毛麟角，他也不太担心，反而战斗的次数愈多，战斗经验的蓄积便会变得更加丰富，要想更好的保护她们，唯有用血与生命作为淬炼，方能真正的强大起来。

　　但见七女消失，叶寒足下微动，随后道：“霸帝，升空，我要将诸天门这百亿裔民占为己有，从而更大程度上再行增强自己的力量。”

　　“吼吼吼！”

　　霸帝应声，狂暴的气势展开，直是将蚍蜉撼树偷袭的数千诸天门弟子肉身撕裂成粉碎，庞大的身形纵然一跃，便化为一道血红之光，直破苍穹，凌驾在无尽虚空之上。

　　“法则之手，给我抓！”

　　升空位置固定后，叶寒目光扫视着一个国度中，胆战心惊的一亿裔民，神色无比威严，几乎是在第一时间催动八大法则，两百万道法则因果，法则意志浩荡的力量迅速凝成一直八彩光芒的手掌，大有只手遮天之势，猛然朝其国度一抓。

　　“嘭嘭嘭！”

　　叶寒如今的力量何等恐怖，这一抓之下，那个国度的结界壁在惊天动地的震慑声中瞬间破碎，国度之内城池破碎，山河断流，空气凝滞，在一道道卑微的惊呼声中，刹那抓入手中，转化为造化之力强行造化，将那一亿裔民的神识全部抹去，注入对他誓死效忠的亿万精神烙印后，迅速装入九龙虚境当中，叶寒便感觉到那宏愿之力瞬间暴增无数倍，催发得他的气息更加流动。

　　“太好了！”

　　尝到甜头的叶寒精神更是大振，转眼间双手一凝，又是两道法则之手径直朝虚空下方的两道国度抓去……


第1459章 无尽财富

　　诸天门老祖宗，名曰道尘，存在于天地间已有数百年，奈何本身修炼天赋有限，上万次冲击超凡入圣级都是失败，即便是如此，真神9级层次的修为境界也足够成为一代霸主。

　　此番叶寒率领麾下强者可谓是毫无征兆，如同出笼困兽逮着谁就要将谁覆灭，在这短短的不到一分钟的时间中，诸天门的弟子已是损失无比惨重，就连诸天十二主在千余真神级大能的联手轰杀下，都是连个屁都没来得及放出来，直接被轰杀致渣，彻底陨落，其法则因果更是被瞬间瓜分。

　　原本在森渊殿一役的时候，诸天门的诸多真神级强者就出动了极大一部分，留在诸天灵脉的强者少之又少，在叶寒这等突然发动轰杀的时间中，虽然早已紧急将势力收缩，门中弟子早已回归，但依旧无法抵御这头洪荒猛兽，溃败的势头肉眼可见。

　　在这样的情况下，道尘反而要镇守诸天门根基，不能动弹。

　　此时，此人也是如此，双手手指间快速翻转，以诸天门独门秘法进行推算，在推算的过程中神色愈发惨淡，显然未来的命运昏天暗地，根本就看不到一丝曙光。

　　灵娘带着急切的护犊之心隐匿在虚空当中，气息淡宁，而神识感知下寒的身影无处遁形，显现在她的脑海当中，才第一次看到那张黑纱遮掩脸颊露出的双眸中所饱含的冷酷、偏执、血腥，融汇在一起的感情何等让人胆战心惊，却又想要去疼惜——那就是一双纯澈到谁都不能去碰触的眼眸。

　　“天亡我诸天门矣，造化仙王果然通天造化，百亿裔民瞬间消失，连最后的信仰、最后的文明都将破碎，怎么可能还有转机啊！”半晌，道尘扬声长叹，仿佛瞬间苍老了千岁，气息一片混乱。

　　动了！动了！动了！

　　在灵娘的感知下，就是在这道尘神魂意志最为薄弱的时候，寒终于动了！

　　与一般的顶尖杀手不同，寒的杀招蓄积之间无声无息，仅仅是一股光芒融汇于空气当中，呈现出让人用神识仔细探知都不一定能够探测出来的力量，然后悄无声息的焦距于道尘的眼、耳、口、鼻、胸……共八个要害部位，手指间微微一送便入吐纳的气息一样没入身体当中，然后双眸神色不变，手速骤然加快一捏。

　　“嘭嘭嘭……”

　　鲜血几乎是在爆碎之声响起的第一时间迸射而出，那可怖的诡异的撕裂劲力，居然硬生生将这尊真神9级层次大能身体撕裂，七窍鲜血狂溢，胸膛处更是被硬生生撕开，触目惊心。

　　“是谁……”

　　道尘的话还没有说完，灵娘便震惊的见到寒的身影猛然飞掠，手中拂过，再是一阵滔滔不绝的爆碎声下，道尘的头部轰杀炸碎，端得是被直接劈成两瓣。

　　“诸王圣道，护我不灭！”

　　瞬间肉身尽毁，令得道尘再也无法保持平静，厉声大喝当中，强劲的光芒乍现，原本分裂的肉身在强大秘法的催动下，居然有种再度愈合的趋势。

　　“嘭嘭嘭！”

　　但见已经隐匿在虚空中的寒手指同样极速，强横秘法终于呈现出肉眼可见的湛蓝微波，直是在道尘身上爆碎开来，这尊存活了数百年的大能，根本就无法抵御如此让人目不暇接的轰杀，肉身彻底被毁。

　　“天王道影！”

　　道尘心中震骇无比，他只推衍出诸天门的末日，却是未曾能够推算出自己的永世黄昏，肉身毁灭力量大衰，哪还有心再战，召唤出一柄幻形法宝，便是要逃走。

　　“与哥哥做对的人都要死！”

　　这就是寒从头到尾的唯一一句话，唯一一次的身形乍现，一把便将修为境界力量本来远远在他之上的道尘的灵魂握在手中，也不知道到底施展的何等恐怖秘法，端得是连天王道影那件法宝都直接捏碎，多达数万的法则因果皆是快速吞噬。

　　“好厉害的暗杀手段！”

　　虽然灵娘的修为境界力量不知道比道尘强横了多少倍，更是在寒靠近到万丈以外就能察觉到她的气息，但是依旧掩饰不了心中的惊骇，这种果决的暗杀手段，高明的暗杀方式，即便是整个凌弥界，能够超过寒的能有几个？

　　一尊真神9级层次大能，便是如此惨死，从头到尾都未曾施展出任何像样的轰杀，这就是一个高阶杀手的可怕，这就是寒的可怕，这就是一代暗影皇后的可怕！

　　“……”

　　“法则之手！”

　　另外一边。

　　在寒诛灭道尘的这个过程中，叶寒的收获同样颇丰，随着炼化的裔民越来越多，宏愿之力越来越强横，操控起法则力量都是更加得心应手，双手猛然再度一抓，最后两道国度的两亿裔民再度被抓入九龙虚境当中。

　　“百亿裔民，俱皆臣服；炼化先天，再塑天地！”

　　百亿裔民所形成的宏愿之力，就相当于一尊巅峰真神的恐怖意志，只见无尽虚空之上叶寒身形飞旋，终于是在通天造化之力下，彻底将其降服，转化成为自己蓄养的意志力量。

　　当然，要真正发挥出裔民的宏愿之力并不是一件简单的事情，需要重塑文明、再造山河之后，发展农耕、经济、贸易、人文、历史，在岁月悠悠的天地长河中增添一笔天地之力，就如同人界的人类生生不息繁衍是一个道理。

　　不过，叶寒现在的心思显然不在这上面，才将整整一百亿裔民抓捕后，气势更盛，威压喝道：“众王，将所有灵脉给我连根拔起，收归我用！”

　　“是！”

　　世间万物相生相克就是这个道理，修炼者中有绝世高手，灵脉中同样有绝对王者。

　　在众王那沉稳的应声当中，神阶种子灵脉本体甚至都未曾出现，仅仅是从飞旋的造化仙王笔中迸射出一道数百万丈大小的投影，如同在森渊荒原之上的时候是一模一样，凝化出无边无垠的触手，猛然朝诸仙世界中抓去。

　　“轰轰轰！”

　　狂暴的声势天崩地裂，惊得正在所有大战的修炼强者皆是四散逃走，天摇地动，足足一百条低阶灵脉在惨嚎中率先从地层飞跃而出，气势逼人。

　　“给我收！”

　　叶寒心中大喜，这可是最少数百万的灵果底蕴，哪还会手软，双手猛然一动，一收抓住这百条低阶灵脉，另外一手则是手持九阴宝葫，直是将其镇压在其中，强横神念封印，想跑的唯一办法只能是冲破叶寒的禁制，但凭低阶灵脉的力量，却是不可能。

　　“嘭嘭嘭！”

　　天崩地裂的声势并没有结束，不多时，诛仙世界中十条宝阶、三条灵阶灵脉也是抵御不了众王的恐怖威压，齐齐出世，令得诸天门弟子彻底绝望的是，诸天灵脉最终也带着哀嚎之声，彻底破开地面，带着战战兢兢的气息死死凝视着众王所形成的投影，丝毫不敢反抗。

　　这就是高阶灵脉的恐怖之处。

　　“……”

　　“我……我诸天门的灵脉被夺，光辉和辉煌都将不复存在啊。”

　　“老祖宗，此时不出手更待何时？”

　　“不好。老祖宗的磅礴意志已是覆灭，只怕已是遭了毒手。”

　　“什么？老祖宗死了？门主和副门主多半在半个月前就已惨遭毒手，逃啊！”

　　“……”

　　这一切对于诸天门的弟子而言，根本就是一个噩梦，所谓兵败如山倒，树倒猢狲散大抵就是如此，自知灭顶之灾就在眼前，连最后一丝抵御之心都是破灭，在阵阵哀嚎声中四散逃窜。

　　“给我炼化！”

　　面对这一幕，叶寒周身气势全面爆发，异常狂暴的气息当中火焰滔天，无论诸天这道初级王阶灵脉如何哀嚎，都改变不了被收服的结局，狂轰滥炸的声势才刚起就宣告结束，足足一百一十四灵脉皆是臣服，如今叶寒的底蕴已经蓄积到一百六十三道的恐怖地步。

　　“好，很好！难怪凌弥界的各方势力最为热衷纷战，这等掠夺方式的确是蓄积底蕴的最好办法。”叶寒神色中更显狂傲，扬声大喝：“诸天门覆灭只是时间早晚的问题，本仙王不需要这等蝼蚁的投诚。皇旗门八部、青林两家、邪天宫弟子继续剿灭。”

　　“御兽门听令，分兵直掠玄皇洞天，寒影堂形成辅助！记住，你们的时间还有四十分钟，若是超过这等时限，诸天门或是玄皇洞天还存在任何一个活口，便是宣告王者归来的计划流产，继续过着流离失所的日子吧。”

　　“弟子等必然竭尽全力，不达目的誓不罢休。”

　　仙狩王夫奕与灵碧仙等殿主同时喝道：“所有弟子听令，走！”

　　“是！”

　　旋即，数万道人影齐齐飞掠，直朝玄皇洞天势力范围方向疾走。

　　“簌簌簌！”

　　紧跟着，人影乍现，不是陆香怡等七女还能是谁？

　　“叶寒！”

　　“诸天门所有宝物已是掠夺完了？”叶寒笑道。

　　“那是当然！”洛袈一噜着嘴哼哼道：“莫要忘记我以前是专门做什么的。这种王者大派底蕴果然不是我鬼天宗所能比拟的，这一切的掠夺就足以让我宗历代宗主汗颜啦！不过，我们现在该做什么呢？”

　　“该做什么？”叶寒邪笑道：“自然是继续掠夺玄皇洞天的财富，增强我等的底蕴，走！”

　　“好！”

　　七女点头，齐齐飞身伫足在霸帝后背后，后者扬声长啸亦是极为狂野，身形一纵便消失在诸天门虚空之上。


第1460章 杀震凌弥，威！

　　诸天门和玄皇洞天这两个分别排在凌弥界一流势力一、二位的宗门非常特殊，同处在一座大陆上，彼此之间首尾相望，从来没有经历过其他势力的你争我夺，就像同宗本源的两大支柱一样，更多的是唇亡齿寒的悲凉，兔死狗烹算不上，至少临死前各自都还会拽对方一把。

　　皇旗门、御兽门、青林两家、邪天宫，再加上叶寒蓄积底蕴的十多万强横裔民，近二十万的存在所形成的蛮横轰杀实在太过强力，等到诸天门高手消亡殆尽，坐镇强者死伤无数，苟延残喘的时候，所派的先头部队才动身不久，而这个时刻也正是叶寒改变策略，命令御兽门和寒影堂分兵两路杀向玄皇洞天的时候。

　　正如事情所发展的一样，两根同样气势汹汹的矛，就在这种气氛异常紧张的时候撞在了一起。

　　“轰！”

　　没有任何语言上的宣战，也没有气势上的宣泄，作为箭头的寒影堂堂主寒，那诡异莫辨的强横轰杀，骤然在虚空中升起，只见在玄皇洞天所派出支援强者最前方，一个长老级的真神大能在猝不及防，仅仅是一次奇袭，肉身瞬间被其湛蓝光芒撕裂，神魂破碎，万枚法则因果在其所有弟子都还来不及反应过来的情况下被夺。

　　“殷长老！”

　　其中一尊有着真神巅峰7级层次的大能神色骤然一变，虽然眼帘当中看不到一个人影，但是凭着高手的敏锐直觉都知道有杀手在暗中策动杀伐，当即神色剧变道：“不好，有人偷袭……”

　　“轰轰轰……”

　　不待那尊大能将话说完，震耳欲聋的轰鸣声与凄寰的惨叫声硬生生将话音打断，猛然心惊的回头一看，却是见得那足足三万的精锐力量中，血光频频暴涨，残肢胳膊虚空翻飞，眨眼便恐怖的陨落了足足数千强者，几乎每一个都是一击毙命，或是受到强烈气劲的冲击，活生生被震死。

　　“玄洞皇魅天！”

　　显然，这批玄皇洞天的强者意识都极为敏锐，这种神鬼俱惊的偷袭杀戮虽是令得心神震荡，心性也是极稳，并未自乱阵脚，反而是在同一时间双手手指翻转，结印捏成，爆射出连连光焰，真神层次之下的存在身形齐齐隐去。

　　“玄涅天指，给我滚出来！”

　　随后，那剩下的足足百尊真神低阶大能保持着不可思议的默契，身形齐齐靠拢，以那尊首领为首，同时催动破杀秘法。

　　玄涅天指，玄皇洞天招牌绝招之一，作用于叶寒所修炼的冥神指指法有一定的相似之处，只不过后者是以九阴阴泉作为催动源泉，更多了三分腐蚀，三分狠辣，纵然如此也不能小觑。

　　只见在虚空当中，随着秘法的催动，那每一道都有着不下于万道指影骤然横空出世，狂暴的凝成足足两百多万道强势杀戮气息，指影漫天，虚空连续不断的竞相破碎，更为可怖的是，这等轰杀覆盖的面积足足达到方圆数十万丈，来得又快又急，直是自其肉身为中心突然爆开，形成强横杀招。

　　“悾悾倥！”

　　狂暴的声势再度响起，虚空中人影撕裂，却是只有那么十多道指劲所形成的强横漩涡湮灭，魂飞魄散，但这等消亡的数量，却远不及这批人陨落的哪怕是一个零头。

　　“涅玄天尊，现在该怎么办？”百余尊大能面对这样的结果，神色皆是剧变，谁都意识到情况不对劲。

　　“遇到高手了！”那修为最强之人，也就是被唤为涅玄天尊的存在，神色也是变幻不定，心中一横，咬牙说道：“我玄皇洞天的弟子什么大风大浪没有见过，这等虚张声势的手段也算不得什么，不用理会其他，火速开拔，直奔诸仙世界，一旦我等抵达诸天门，帮助其启动阵法，一切可破。”

　　“轰轰轰！”

　　涅玄天尊果决无比，但寒影堂弟子的陨落，迎来的必将是疯狂的报复。

　　玄洞皇魅天身法虽是高明，但在黑暗和空间当中，寒才是真正的主宰，如今就连叶寒也要望其项背，唯有鼻息的程度，那等真神之下的存在在她面前无疑是班门弄斧，蓄势待发的雷霆万顷之击终于全面爆发，在那百尊真神级大能惊骇的眼眸下，任何一道藏匿在虚空的身影都是被逼迫都显现出原形，更为可怖的是，那强横的杀招与道尘陨落的时候几乎是一模一样。

　　先是七窍止不住地喷血，随后在绚烂的湛蓝波光的闪耀下，无论修为多强法器法宝多么厉害，胸膛都是摧枯拉朽的直径撕裂，集体炸体，两万多弟子皆是在其惊世骇俗的眼眸的注视下，齐齐陨落。

　　那迸溅的鲜血，泼洒在虚空大地，瞬间血流成河，每一个被鲜血渲染过的强者，神色都是苍白如纸。

　　谁又能想到，浩浩荡荡的玄皇洞天三万强者，连更多的一步都是无法迈进，便是在电光火石的瞬间折损到只有唯独的百余尊大能。

　　“对方比我等高明，硬拼不得，退回去，退回去……”

　　面对这始料未及的一幕，那涅玄天尊终于无法稳坐泰山，疾声爆喝，百余道身影猛然一震，同时发出嘶吼之声，身法不约而同施展，直朝玄皇洞天方向飞掠而去。

　　“仙狩百变！”

　　却就在这个对于玄皇洞天强者来说，极为要命的时候，一道威严大喝却是令得那百余尊强者心中皆是一凉，带着惊骇的神色同时转身，朝声音发出的地方看去。

　　只见在那惺忪的暮色晨光当中，山脉浓雾被强烈的劲气撕裂开，一道人影飞掠而至，修为境界真神9级层次，这样强横的存在，即便是那涅玄天尊都只有胆战心惊的份，但这还不是最为恐怖的，在那道人影之后，一道又一道的身影凌空展现，最后汇聚成五万多人的大军，为首的赫然乃是十个姿色千娇百媚的女人。

　　“你们到底是什么人？为何屠戮诸天门，却是连我玄皇洞天都不放过？”

　　涅玄天尊声色俱裂，心中惨嚎连连：数百尊真神级存在啊，即便是我玄皇洞天所有真神级存在，加在一起也没有这么多啊。

　　“御兽门！”

　　夫奕扬声大喝，在叶寒未在的情况下，他这仙狩王便是御兽门的最高掌权者，地位在灵碧仙等殿主级之上，相当于副门主的尊贵职位。

　　接受剑冢灵墓力量灌输的夫奕，不愧是最为强横的一代仙狩王，更是在叶寒连番手段的帮助下，修为境界突破速度奇快无比，达到真神9级层次，达到这种高阶大能的地步，这个孩子当年作为猎人的灵动性展现得更加优势，话音才落下已是到了涅玄天尊的身前，出手就是强势杀招。

　　“吼！”

　　几乎是在同一时间，玄皇洞天那百余尊大能皆是反应过来，齐齐祭出秘法，对涅玄天尊形成境界力量灌输。

　　“涅玄神拳！”

　　涅玄天尊也是无比机警，他知道自身那真神7级巅峰层次的修为境界虽强，但绝对不可能是仙狩王夫奕的对手，要想逃跑更没有可能，双手猛然一凝，一副拳套便浮现于双手。

　　涅玄神套：真神巅峰中品，据说乃是在遥远的上古时期，一尊强横无比的帝王级天地巨头，为了炼制一件绝世神兵而剩下的材料散落在天地当中，吸收日月精华，参悟无边法则自动凝成的可怖存在。

　　神套入手，涅玄天尊的心中稍微安稳了一些，体内劲力量疯狂催动，接受着那百余尊真神级大能力量的灌输，猛然朝夫奕发动强势轰杀。

　　“仙狩神拳！”

　　夫奕神色不变，仙狩百变同样变成一副拳套，身形高高跃起，当即就是一拳。

　　“轰轰轰！”

　　狂暴的声势骤然响起，光芒尽皆散去，人影乍现，端得是斗了个旗鼓相当。

　　“仙狩神鞭！”

　　旋即，只见夫奕招式再变，强横无比的神器居然瞬间变成一道神鞭，“啪”地一声端得是抽在涅玄天尊后背，后者一个趔趄，险些一头栽倒在地上，呈现出一道可怖血痕，虽然不致命，却是将那百余尊大能修为境界力量灌输的秘法硬生生打断。

　　“仙狩神锤！”

　　夫奕手中神器再度变幻形态，令得人眼花缭乱，一锤砸下，角度无比刁端，涅玄天尊根本避无可避，端得是一锤就被打得拍下。

　　“夫奕，住手！”

　　正在此时，威严之声划破长空而来，正准备彻底将涅玄天尊彻底抹杀的夫奕身形戛然而止，回头看着那血红凶兽坐骑之上的男人，咧嘴憨笑：“小寒哥！”

　　叶寒环视着那百余尊神色惨变的大能，嘴角勾勒着邪笑道：“百尊大能得来不易，就算我拥有滔天造化能力也不可能在最短的时间中造化出这么多来，便是留下活口，我来抓捕。待到我御兽门山门重建之时，正要用来组成强横无匹的国度，达到守护的作用。你等便是径直杀入玄皇洞天便是。”

　　“好叻，夫奕听小寒哥的话。”夫奕单手一挥，威严道：“杀！”

　　“杀！”

　　数万道声音齐齐应声，根本就未曾多看那百尊大能一眼，带着更为绝伦的速度，直朝玄皇洞天所在玄皇灵脉驰骋，狂暴的杀戮之声瞬即传来。

　　“法则之手，摄拿！”

　　随后，在那一道道惊骇的眼眸下，叶寒只字未提，出手便开始对这百余尊大能形成抓捕。


第1461章 玄玄皇天阵

　　在凌弥界中，三千大道作为枢纽核心，构造出天地世界，而各种秘法更是层出不穷，弱到黄阶下品秘法，强横到真神巅峰上品登顶，何止千万？

　　但秘法虽多，却没有任何一个修炼者能够掌握比叶寒更加得天独厚的能力。

　　造化法则就是如此神奇，能够对帝圣纪元之内一切的一切形成造化，任何一个被叶寒以通天手段收服的存在，都能在随意窃取身上任何一种能力的情况下，抹去神识，却还能够保持原有的修炼天赋，根本无法形成逆反背叛，就如同元器道王、罗刹湮仙那等存在，都是如此。

　　可以想象，真神层次存在已经是修炼大世界的顶尖存在，在例如地魂界那种真神级甚至是帝王级天地巨头都未曾出世的情况下，哪怕是降下一尊都能统治亿万，而更多的强者在对峙的激战面前，必然你死我亡，死一个就少一个，可是叶寒却能在连续不断的激战中越战底蕴越是雄厚，当这种底蕴蓄积到一定程度的时候，有能真正有几个人能够和他形成抗衡？

　　此时，在丘壑交错纵横的山脉虚空上方，叶寒便宛若一尊可怖的帝王，双手猛然一凝，八大法则随之极速运转，两道仙魔法界齐齐释放出可怖的法则威压，璀璨的光芒交相呼应，旋即就形成两道擎苍之手。

　　“造化仙王？不好，快逃！”

　　叶寒所释放而出的威压何等恐怖，充斥着不可抗拒、不可忤逆、不可亵渎的登峰造极的气场，所形成的压迫不知道比仙狩王夫奕多了万倍、百万甚至是数千万倍，压制的根本就喘不过气来，当即俱是心惊胆战，在涅玄天尊那惨变神色的惊呼声中，足足百尊真神级大能，却是连反抗的念想都不敢升起，皆是在同一时间运转身法，鸟作兽散。

　　“跑？要抹杀你等如探囊取物，焉有放纵之理！”

　　叶寒嘴角勾勒着淡淡邪笑，在陆香怡等七女惊鸿注视之下，身形一动未动，狂暴的劲风则是吹拂得衣翎簌簌乱颤，法则之手一把抓下，便是将跑的最快的涅玄天尊连同着覆盖范围之内的三十多尊真神级大能齐齐捏在手中，根本就容不得丝毫反抗，直接将其所有力量所有手段全部禁锢。

　　“造化天地，给我造化。”

　　当即，叶寒就在这青天白日之下，众目睽睽之中运转造化法则力量，整整两百万枚法则因果强势转化，形成枚枚饱满的威慑手段，自成一个个小天地，在其狂暴肆掠的惊天震动声中，强行将原有意志全部摧毁，真神级巅峰神品魂境全部迸射，形成无穷无尽无上无限的精神世界，同时覆盖。

　　收服成功！

　　三十多尊大能，丝毫反抗之力都没有便被叶寒收服，这等造化之功，何等逆天？

　　“因果撰取，神识撰取，意志撰取！”

　　这一切还没有劫数，这三十多尊大能中，以涅玄天尊修为境界最为强横，法则因果的蓄积达到六万枚，修为最低的是一尊真神初级护法，只有真神巅峰1级层次的修为境界，但显然玄皇洞天蓄积的底蕴也是极为丰厚，专门栽培这种新鲜血液，因果足足有一万多枚。

　　如此一来，叶寒眨眼之间便足足窃取了五十万枚左右的法则因果。

　　“造世国度，永恒不朽！”

　　第三道仙魔法界有望经此一战炼成，力量将再增一倍，在这种情势一片大好的情况下，叶寒哪还会犹豫，单手猛然一抓，五十万枚法则因果迸射长空，绚烂的璀璨光芒比诸天门、玄皇洞天两处爆发的惨烈激战所形成的光芒更为雄厚，只是绚烂了整片天地，在那气动乾坤的波涛汹涌的声势当中，五道法则永恒国度再成。“再来！”

　　情绪亢奋无比，叶寒的心境出奇的静如止水，意念无比通达，心胸无比宽广，仿佛能够容纳百川一样，将吸收而来的三十多道磅礴意志快速打入七女神识当中，加固道心的力量后，出手速度更快，在那一道道正遭受灭顶之灾的惊呼声中，剩下的六十多尊大能，根本就无法逃离叶寒双手的抓捕，全部被擒拿。

　　随后，叶寒便依样画葫芦，再度将这六十多尊大能炼化，居然恐怖的掠夺了足足一百万道法则因果，而这等底蕴已经足够叶寒炼化一个半的仙魔法界，也就代表着力量将增强一点五倍。

　　如此迅猛的力量增长，叶寒有着忘境、忘情、忘我，三大意志力真谛的庇护，根本就将心魔那等存在完全忽略，畅通无阻的瞬间形成炼化。

　　随着力量的增强，众王也晋升到神阶灵脉种子，足以轻松将万恶气息死死镇压，倒也没有再惊起那等波澜，整个过程几乎就是在一个意念闪现的短暂时间全部完成。

　　三道仙魔法界，五道永恒国度，叶寒的力量空前强横。

　　“好好好，实在太好了！”叶寒扬声大喝道：“以如今这等快速的力量蓄积，只怕要不了多久我就能炼成周天世界，那时候拥有诸天诸地的恐怖意志真谛，如果再将罪恶魂祖圣品巅峰魂境、九品神血炼化吸收，就愈是接近巅峰真神大圆满，就能依照参悟的圣返帝境的一丝奥义，初窥到帝王级天地巨头的门径，不用再像现在这样停滞不前，只能不断蓄积底蕴和无尽的财富了！”

　　“恭喜主人！”霸帝道。

　　“好……好可怕的力量啊！”洛袈一等女却是神情惊愕的呆滞了。

　　如果说众王拥有不凡的力量，那也是在情理当中，毕竟神阶灵脉和王阶灵脉之间，就像一尊真神和一尊虚神之间的比拼一样，根本就不在一个层次上，但是叶寒同为真神，抓捕的真神还不是一尊，而是足足百尊啊，这等力量之间的差距恐怖的根本就超乎了她们的想象。

　　甚至，七女有种荒诞的认知，若是叶寒全力一巴掌拍下，她们七人都只有瞬间惨死的份，虽然这种情况根本不可能出现，却也证明了叶寒如今的力量在她们心中震惊的程度。

　　“不要这么黯然！”叶寒神色笃定道：“修炼到真神层次后，其实修炼天赋的作用已经不算太明显，因为一旦晋升到超凡入圣级，其后就只有圣返帝境、天地巨头两个层次，所需要的就是一个极为漫长的蓄力过程。所蓄积的力量愈大，形成的威力自然也有愈大。”

　　“天儿、仙坞还有一一，你等福泽深厚，掌握了本源法则部分力量，所以以后一定要更加注意法则因果和灵脉的蓄积，至于香怡、嘉敏、如烟、思诗，你们也不用灰心，若是有大机缘，同样可以掠夺到法则，也能够像我这般强横。”

　　“嗯！”

　　众女皆是点头，但是心中都知道，这天地当中，像叶寒这种掌握着五大异火八大法则的妖孽，即便是岁月绵长的老古董中都是绝无仅有，要想在同阶修为境界凌驾在叶寒的头上，那几乎是不可能的事情！

　　“我们走！”叶寒何等聪明，自是看出几女的心思，轻轻叹摇，舔舐着嘴角说道：“诸天门便让我斩获上百道灵脉，玄皇洞天在凌弥界一流势力中每个排名次席，想必就算有差距也不会差的太多，再来一次收刮，或许能够让我独自一人的蓄积底蕴，能够与四大顶级势力的单个老古董相互媲美，甚至超过也不是不可能。”

　　“吼吼吼！”

　　旋即，霸帝长啸一声，血红庞大的兽身猛然一纵，便是直朝玄皇洞天核心总部飞掠而去。

　　“……”

　　这个过程持续的时间不长，仅仅是在短暂的一分钟后，叶寒等人已是赶到玄皇洞天势力核心处，而那一路上，四处都是御兽门和寒影堂拔掉暗桩后的尸横遍野，所抹杀的弟子远超百万，血流成河，饿殍千里。

　　凌空鸟瞰，叶寒就敏锐的发现，玄皇洞天与诸天门本质上还是有着极大不同的地方。

　　诸天门的总部，属于环形盆地之状，建立在大陆山脉山脊之巅，而玄皇洞天则是建立在山脉之坳，也就是腹部地带，共分七十二座主峰，其每一座山峰都是高耸入云，奇峻峭险，都有一尊绝世强者分别坐镇。

　　此时，御兽门和寒影堂的强者纷纷受阻，因为在整个衔接的山脉当中，七十二道山峰中皆是爆射出通天光芒，凝成一道强横无比的防御阵法，居然连有着真神巅峰8级层次的寒都无法破开，而玄皇洞天的高手则是迅速集结，早已摆开严阵以待的阵势，仿佛是要进行攻坚战。

　　“嗯？此道阵法好生神奇，应该是出自一位数个时期之前帝王级天地巨头之首，不过可惜的是，或许是因为年代久远，亦或者是本身力量不足的原因，这道名曰玄玄皇天阵的阵法，看似极强，却也漏洞百出，要想破掉并不是不可能的事情。”

　　叶寒神识感知何等恐怖，仅仅是眼眸一瞄，便发现这道阵法的一切来历。

　　而听得叶寒感叹的诸女则是带着惊异的目光说道：“叶寒（哥哥），你要出手帮助御兽门的弟子么？”


第1462章 七十二洞主

　　“没错！”叶寒叹笑道：“这等阵法乃是由足足七十二尊真神巅峰6级层次大能，用一件顶级神器催动，即便是寒和夫奕都无法破开。虽然我有前言在先，也不过是为了树立他们无坚不摧的必胜之心而已，若是一但失败，反而会更打击气势，对于新晋的修炼高手来说，这等气势一旦败了，一切都败了！”

　　此时在叶寒等人眼眸注视当中，玄玄皇天阵阵法结界坚固无比，常力根本无法破开，又想到叶寒规定的时间实在太过紧迫，在时间上根本就消耗不起，迫于无奈的情况下，皆是只能施展出御兽术，人兽同行，数万人同时对其发动轰杀。

　　至于寒影堂，包括潇子爵等四神在内的所有人，如今就是整个皇旗门的影子，更可以说是叶寒的堕落双翼，作为强大的杀手堂口，永远不会像一般的修炼强者一样横空现世，纵然这等暗黑空间帝王，在这道阵法面前也是黯然失色，一切隐秘的暗杀手段形同虚设，全然无力。

　　“太阴刀！”

　　叶寒苦笑不已，神色微凛之间，单手手指微微一弹，这柄十大旷世阴器排名第十的强大存在便闪烁着虚幻的形态浮现在手中，气息收敛，只要修为境界无法超过叶寒，连探知到它存在的能力都没有。

　　“去，给我阻断一切力量的灌输，将那柄顶级神器镇压！”叶寒嘴角轻动。

　　“嗡……”

　　一声极为低微的嗡鸣声下，太阴刀琉璃阴戾刀身，如同一尊绝世强者身形猛然一纵一般，瞬间便消失在虚空当中，直是朝玄玄皇天阵阵眼所在强势镇压而去。

　　太阴刀与天妖佛莲有着极大的相似之处，其攻击手段同样诡异无比，作为主人的叶寒方才能够看见，那道奇快无比的运行诡异之下，呈现的形态比空间无阻碍更加神奇。

　　因为，譬如蟒域古蛇一族的空间无阻碍状态，在引动和显现出形态的时候，本身力量越强大，带动的力量就将更为强大，这种原本的速度优势在真正的巅峰强者对决中，就成了绝对的破绽，所以蟒域古蛇族真正的臻至存在，修为越是精炼，就会越压制这种暴力。

　　但是太阴刀不同，它不需要借助任何一种引动力量，这柄旷世之器刀身内部就有一个自动转换任何气息、力量的能力，从始至终，如果没有绝对的克制，要想发现它的踪迹，实在难于登天。

　　“悾！”

　　叶寒那异常恐怖的神识感知之下，太阴刀便是恐怖的悄无声息的破开玄皇洞天强者布下的层层禁制，在地层极深之处，玄皇灵脉中央位置找到那形状若圆月弯刀的顶级防御神器，妖异的阴戾光芒仿佛微微迸射，实际上是以最凝练的力量，形成最为集中的力量核心，形成类似封印的镇压，轻微光芒瞬间一闪而逝。

　　镇压成功，并且强横的抹杀了其中的神识，叶寒意念控制，在间隔数万丈距离范围之外，端得是将那道顶级神器收服。

　　灵罗玄戒：真神巅峰上品，采之补旷之石，集天地灵气，日月精华养成。

　　作用：结成玄玄皇天阵，灌输力量越大，防御能量愈强。

　　弱点：无任何攻击能力，被动防御。

　　这枚灵罗玄戒的信息迅速映入叶寒的脑海当中，也不得有啧啧称奇，这看似废铁的存在，却是守护山门的上上之选材料，难怪在七十二主磅礴力量的灌输下，御兽门和寒影堂的弟子都无法将其阵结轰碎。

　　但是，这样的情况却是在叶寒的手段下，全部被破！

　　“不好。灵罗玄戒的气息怎么可能中断了？”

　　“这些都是来自于造化仙王麾下的恶贼，难道造化仙王亲来了不成？”

　　“所有峰主莫要乱了阵脚，在对方轰碎结界之前，迅速祭出通天手段。”

　　“没错，如今乃是我玄皇洞天生死存亡之秋，不要再留任何后手。”

　　“……”

　　情况骤然突变，虽然七十二主都无法感知到叶寒的存在，但反应也是极为出类拔萃，只见整整七十二道玄皇洞天主峰在那一道道惊呼之声中，强烈韬光冲天暴涨，一道道身影凌空乍现，男女各半，个个红光满面，气势勃发，都是一代霸主，每一个都拥有不俗的修为境界。

　　“给我抓！”

　　如今的叶寒看见真神层次存在，特别是这种有着一定底蕴的霸主强者，就跟猫见了老鼠，雄鹰见了蛇类一样，心中那是相当激荡澎湃，因为他发现这七十二主整体的实力，绝非涅玄天尊为首的百尊真神初级强者可以比拟，其法则因果出奇统一的都有着足足五万枚，仿佛有着强大存在刻意制造出来的一样，极为厉害。

　　当即，这厮哪还顾得上其他，周身光芒齐齐涌动，此次瞬间祭出的乃是以三个仙魔法界，五道永恒国度作为催动根基的洞墟。

　　“轰轰轰！”

　　随着那疯狂声势的响起，玄皇洞天七十二位顶级霸主，脑海中皆是突然升起一种天地末日的感觉，在那极为短暂的一瞬间只是看到无尽的虚空上方，显现出一道强横无匹的末日漩涡，甚至还没明白到底发生了什么事情，一切通天手段被禁锢，法器法宝都来不及祭出，便直是被吞噬到其中。

　　“轰轰轰！”

　　这个时候，玄玄皇天阵才破，御兽门弟子凝视着虚空中宛若仙魔的叶寒，神色皆是俱惊：“门主！”

　　“做你们该做之事！”

　　叶寒言语简易形骸，“啪嗒”一声，便是将灵罗玄戒率先收入囊中，周身力量涌动，多达三百五十万枚的法则因果齐齐涌动，不由分说的便开始造化这七十二尊强横无比的霸主。

　　“造化仙王……造化仙王，果然是你这个恶魔。”

　　此时，七十二主才看清楚叶寒那邪狂无比的脸颊，皆是震骇的惊呼出声。

　　“恶魔吗？算你们答对了，可惜没有任何奖励！”叶寒神色威严道：“如果不是诸天门和你等玄皇洞天，想要彻底抹杀本仙王，又怎么会引来今日灭门之祸。不过，这一切对本仙王来说都算不得什么，哪怕亿万生灵唾骂，都无法阻挡我逍遥道心，无拘无束就是我的道，一句恶魔就想让我善罢甘休才是怪事。”

　　“历史都是留给后人评论的，你们在我眼中皆是蝼蚁，将你们的法则因果贡献给我，将你们的无边意志贡献给我，将你们的灵魂贡献给我，我赐你等永垂不朽，给我炼化！”

　　七十二主固然厉害，但有一个前提条件，那就是——必须同时催动力量。

　　但是洞墟乃是排名十大旷世阴器第二位的恐怖存在，即便是吞噬之力当中都暗含着极为恐怖的撕裂能力，不可置否的将这七十二个人分隔成七十二个小块，叶寒那无穷无尽的意志一道，一切都在他自我乾坤掌握之中，很快就被造化。

　　“悾悾倥！”

　　紧接着，玄皇洞天七十二主所蓄积的法则灵果，无数宝藏都与之前的情况如出一辙，全部迸射在墟天之上。

　　“乾坤袋！”

　　对于这些有用的没用的宝物，叶寒那是一件都不肯放过，全部装入拥有着无限空间的乾坤袋后，双手手指间秘法连连改变，瞬间便祭出命运法则，施展出命运七殇。

　　“命运七殇……”

　　“第一殇，命运裁决，裁决一切法则！”

　　“第二殇，命运天罡，神崩天地，逆转乾坤！”

　　“第三殇，命运守护，守护命运，不死不灭！”

　　“第四殇，命运阴阳，左右任何阴阳共存的道，掌控一切！”

　　“第五殇，命运因果，一切都是命运，一切都是因果，因果之力不可违！”

　　“第六殇，命运审判，审判一切不遵循命运的存在，催动一切可毁灭元素，被审判者之灭。”

　　“第七殇，命运轮回，一切归于命运，步入轮回，重新进入命运，享受命运，承受命运。”

　　“七殇合一，永垂不朽！”

　　命运大道终结之命，只有操控命运者才能左右命运，达到永世不灭的可怕地步。

　　无怪叶寒如此小题大做，而是事实如此。

　　这七十二尊真神中阶霸主，若是论修为境界，叶寒一掌就能拍死一大把，但是若论法则因果的蓄积底蕴，却是总共达到足足三百六十万枚，比叶寒现在拥有的法则因果还要整整多出十万枚，而这厮素来胆大包天，想要一口将其快速炼化成自己的法则国度、世界，要想承受住这等恐怖的冲击，非命运不可。

　　因为这等狂暴的存在，就算是蛮荒法则、造化法则这种三千大道排名极高的存在都抵御不了。

　　“嘭嘭！嘭！嘭嘭……”

　　天摇地动，大有崩灭塌陷之势，秘法骤然形成，飞跃与虚空的三百六十万枚饱满无比的法则因果，被命运之力所包裹，要想消散逃逸都不可能，在那震耳欲聋的声势当中，叶寒便是每次都掌握十万枚，凝成一道道永恒国度，当永恒国度达到十道后，立即凝成一道更强大的仙魔法界。

　　如此快速的动作下，众王极速消耗天地灵力，眨眼间便是损耗了足足十条灵脉之众的恐怖力量，随后在那天地变色的恐怖威压当中，叶寒骤然一步登天，七道仙魔法界，一道永恒国度彻底凝成。

　　更直白一点说，叶寒如今的修为境界之力，仅仅是法则威压就足足比一般的巅峰强者强横了七点一倍，何等惊世骇俗？


第1463章 绝顶

　　达到巅峰真神层次后，提升修为境界上限已是万分艰难的事情，当达到这种地步，修炼者一般都只能通过对法则因果的不断蓄积，蓄积的底蕴愈是雄厚，威力自是更加强大。

　　依照法则掌控程度的五种划分就不难看出，一个造世国度相当于零点一倍的战斗力，十个造世国度凝成的永恒天堂，那就是一倍战斗力，当达到周天世界的时候，那就是十倍力量，依次往上推，达到诸天诸地就是一百倍，而旷世帝天则是不可想象的一千倍战力。

　　以叶寒如今的能力，帝王级天地巨头之下，真正能够对他形成致命威胁的，就是这种法则因果蓄积还在他之上的老古董，但关键的问题是，不是每一尊老古董都能掌握不同的三千大道法则，即便是那等妖孽般的存在中，也未必都是人人掌握，别说数种，就算一种都很艰难，像叶寒这种强横大命运促使之下，掌握八种法则力量的存在，几乎没有。

　　而法则的掌握却又与修炼者的潜力值息息相关，掌握的愈多潜力就越大，如果说一个只掌握了一种法则的同阶修炼者，达到帝王级高度的时候，这种相差足足数千倍的力量就会无比明显，试想，若是叶寒将法则境界蓄积到好旷世帝天境巅峰后，任何一个举止都将强横到何种地步？

　　只怕，哪怕是微微的一次吐纳，都能移山填海也不一定。

　　当然，这个过程无疑是无比艰难的，造世国度修炼到圆满境界需要一百万因果，永恒天堂需要一千万，周天世界需要一亿，诸天诸地需要十亿，旷世帝天境就需要更恐怖的百亿，比前四道境界所加起来的总和还要多无数倍，也就是说，要想真正将法则力量修炼到大圆满，就必须蓄积足足一百一十亿一千一百万枚。

　　再加上叶寒足足掌握了八道法则，就需要翻倍的八百八十亿八千八百万枚，通常一个真神级中阶的存在，就算再逆天也只能掌握不到十万枚的程度，一个巅峰真神如果足够逆天，已经将圣返帝境参悟到一定程度，顶多也就一亿枚法则因果之间，除非是帝王级天地巨头，才能在修为境界彻底飞升的时候，达到数十亿或是百亿程度，这还算的是掌握法则的强者，如果不曾拥有的修炼者，即便是突破后，也会少得可怜。

　　在这样的情况下，不难想象，叶寒要修炼到帝王级大圆满境界，将会何等艰难，将是一个多么浩瀚的工程？

　　叶寒自然也意识到这个问题，但是天地巨头那一尊尊帝王，都拥有超凡脱俗的恐怖手段，有着引动天地乾坤的绝世力量，他也没有傻逼到全世界的去找死，而是按部就班，一步一步的不断走向天地强者之路。

　　七百零十万枚法则因果，这等蓄积底蕴已经达到叶寒生平最强，能够在这般短暂的时间中达到这等地步，他也颇为心满意足，因为更多的强者根本没有他这等得天独厚的优势，就算将一个强大的存在诛杀，也未必就见得能够将所有法则因果收入囊中。

　　“咔咔咔！”

　　虚空中，叶寒缓缓睁开眼眸，双拳微捏，那恐怖的拳劲之力当空激荡，端得是在没有施展任何手段的情况下，狂野的径直将虚空撕裂，无尽的雷鸣引动，发出阵阵天崩地裂之声，强横无匹。

　　“果然！如今我只有通过这等手段增强自身力量，除非是旷世级的丹药、法器法宝，否则都没有用！”

　　叶寒嘴角勾勒着冷冽的残酷邪笑，他可不会认为浩瀚的天地当中，他的力量就是最巅峰的存在，或许连正在闭关冲击天地巨头之境的邪神殇都比不了，所以哪怕是一枚法则因果，他都极为珍惜，绝不敢随意挥霍浪费。

　　“叶寒，我们现在做什么？”

　　七十二主齐齐收服，炼制成叶寒的底蕴，玄皇洞天最强后盾都是不复存在，可谓兵败如山倒，在御兽门和寒影堂弟子的联手轰杀下，节奏控制得无比凶横，直是杀声连连，覆灭已是迟早的事情。

　　叶寒舔舐着嘴角说道：“老规矩，你们姐妹七人联手，将玄皇洞天的宝库收刮干净。虽然说此次我规定谁占据到宝物就是谁的，但我们毕竟身份特殊，必须要掌握更丰厚的底蕴，才能真正凝聚人心，赏罚分明才能纪律严明，小恩小惠也不犯罪。若是连你们都拿不出像样的宝物，岂不是被人小看了？”

　　“说的正是，那我们去了！”

　　七女咯咯直笑点头，皆是知道叶大虾的流氓心理，诚然，在御人之道上，潇晴歌的方式与叶寒极为不同，与诸女也是不尽相同。

　　前者的女神谛仙效应那是相当厉害，任何一种口吻上的策动都能让人臣服，倒不是说觊觎美色，至少，没有哪一个人愿意成天对着一副丑陋的嘴脸。

　　按照叶寒的说法，那便是“哥没绝世的妩媚脸蛋，没有丰润的粉臀，没有耸拔的胸部”，属于彻头彻尾的‘三无’人员，要想真正将人心聚拢在一起，不搞这些坑蒙拐骗的手段，那是天理难容啊！

　　“簌簌簌！”

　　七女应声后，身形骤然消失，已是再度展开掠夺，不难想象，此番激战连续抹掉两个顶尖一流势力，只要活下来的人，都将拥有一个质的飞跃，在以后的修炼之路上，有这无穷无尽的财富作为底蕴，想不踏上真正的强者之路都难。

　　“主人！这玄皇洞天也是极为不差，同样拥有一条初级王阶灵脉，九条灵阶灵脉，十八条宝阶灵脉，以及数十条低阶灵脉，如此丰厚的底蕴，便让属下出手降服如何？”

　　众王知道叶寒诸天秘法都万分强横，加上他的情况异于常人，当修炼到极端恐怖的程度后，即便是一次的轰杀，用一条低阶灵脉都无法催动，所以这种种子的蓄积更有必要。

　　“还是我来吧！”叶寒嘴角勾勒着冷冽笑容道：“我想试试，在七大仙魔法界一道永恒国度的力量催动下，我的力量能强横到何等地步！”

　　“是！”

　　众王应声，便继续盘踞在造化仙王笔中，纹丝不动。

　　“走！”

　　话音落下，叶寒单足微微一动，霸帝心领神会，带着喧嚣的声势，直是将地面上在它眼中宛若蝼蚁的玄皇洞天弟子始源精血吸取，瞬间化为万千粒血球形成疯狂吞噬，庞大的单爪猛然轰击在地面，天摇地动之间，地层炸裂而开，带着更为敏捷的速度直朝地层之下狂涌而入。

　　“吼吼吼！”

　　灵脉都有一定的智慧，特别是那道玄皇王阶灵脉，感受到两道巨无霸正在疯狂向它靠近，凶性骤然勃发，长啸的翻江倒海的声势当中，力量无限暴力，仿佛是在命令着什么。

　　“轰隆隆！”

　　旋即，地层内山摇地动，一道道石块化为穷凶极恶的破碎之时，在嗜血睚眦霸帝打开的通道中，卷系着层层地煞热浪，数十道人影在其夹杂之下率先乍现，直朝叶寒轰杀而来。

　　“数十道低阶灵脉也想扼杀我的行动，实在痴心妄想！”

　　叶寒那异常恐怖的感知能力，瞬间便探知出来，那数十道魅影就是低阶灵脉所化，并未催动任何秘法，足下一蹬，身形猛然一动，平淡无奇，但速度骤然快捷。

　　面对为首那一道低阶灵脉，叶寒嘴角龇笑，单手微微一抓、一带、一拖，便是将其地煞之气彻底抹灭，单掌猛然一拍，不可思议的将其智慧震碎，刹那之间便化为粉粒消失在天地当中，随后身形再度极纵，快如疾风，在如此节奏控制下，连续不断的传出掌击之声。

　　“吼吼……吼吼……吼吼吼……”

　　玄皇王阶灵脉瞬间就察觉到不对，极高的智慧之下，居然同时催动宝阶、灵阶共计二十七道灵脉，带着疯狂的气势再度朝叶寒杀来，而它自身则是不受任何约束的禁锢，庞大的身形骤然涌动，催动无穷力量，居然想要逃逸。

　　“哪里逃？”

　　叶寒神色不变，微微低喝一声，双手手速骤然加快，分化出一道道掌影，率先将那数十道低阶灵脉收服。

　　“嘭嘭嘭！”

　　随之而来的宝、灵阶灵脉，则像是飞蛾扑火一般，撞击在叶寒的气势之下，非但无法撼动他分毫，反而自身智慧全部湮灭，叶寒则是探手一抓，齐齐将其收入乾坤袋中，动如猛虎，快如飓风，强烈光芒闪烁之间，足下猛然一踏，端得是浮现在玄皇王阶灵脉核心部位，直是将其庞大灵脉之躯踏得下陷了足足数万丈高度。

　　此时叶寒才看清，这玄皇灵脉的形态，宛若一头绝世猛虎，周身光泽琉璃斑斓，气势如虹。

　　“该死的人类！”

　　玄皇王阶灵脉声势长啸，灵脉之躯骤然涌动，一道道天地灵力凝化成一柄柄绚烂兵刃，瞬间将叶寒肉身包裹，以更快的速度身形不断翻涌，带着庞大躯体，直朝地层上方发动凌厉撞击。

　　“轰轰轰……”

　　电光火石之间，玄皇王阶灵脉破土而出，数万丈的长度盘踞长空，给人一种遮天蔽日的感觉，而在所有参与惨烈激战的修炼强者眼眸中，如天神一般丝毫不受影响伫足在其上的叶寒，何等威严！


第1464章 纪元武道

　　诸天门的杀戮已经接近尾声，皇旗门皇旗八部，七部分散，采取围点打援的策略，不断将诸天门弟子朝中间压缩，尽管在这样的快节奏下，并没有任何一个势力前来驰援。

　　青林两家强者和邪天宫的强者人数较少，则是组成第八股力量，形成八方合围展开强势杀伐，早已是血流成河尸横遍野，所掠夺的各种宝物亦是异常繁多。

　　皇玄洞天在坐镇巨无霸强者全失的情况下，也仅仅是负隅顽抗，甚至连投降诚服都不可能，因为叶寒的死命令就是杀无赦，寸草不留。

　　此时，玄皇王阶灵脉，这玄皇洞天的核心动力都是畏惧的想要逃跑，对于所有玄皇洞天的弟子来说无疑又是一个晴天霹雳的噩梦，神色惨变之间心神更加失守，在全无战意的情况下，四散逃窜，消亡速度反而愈发快速，根本就形不成任何抗拒的能力。

　　虚空。

　　“玩够了么？”面对极端暴躁的王阶灵脉，叶寒不咸不淡道：“若是玩够了，就该轮到本仙王出手了！”

　　“给我臣服！”

　　话音落下之际，叶寒身体一动未动，而周身的气势却是疯狂暴涨，在那邪逸的背后，骤然腾升起一对双翼，赫然乃是自由之翼的投影，呈现一黑一白，分别代表着一阴一阳两道世界之力，更为可怖的是，在那双翼之间，一只手掌通天攀升，仿佛要打出整个世界的纪元力量一样，气势凶猛渲染。

　　“悾悾倥！”

　　蓦然间，在那一道道膜拜、畏惧、惊叹、恐慌、惊悚……等等复杂的表情当中，那道幻影拳劲，端得是摧枯拉朽的直接将玄皇王阶灵脉的智慧抹去，注入新的精神烙印，骤然恢复本体形态，再也无法掀起任何滔天巨浪，直是臣服在叶寒的威压之下。

　　就在那刹那之间，叶寒并没有因为多斩获一条王阶灵脉而惊喜，反而遁入一个极为玄妙的境界当中，所催动这一切的就是自由之翼的投影，以及那道连他都不曾修炼出过的霸道拳影。

　　叶寒敏感的感觉到，这两种原本不应该存在的存在当中，居然暗含着极为恐怖的纪元武道。

　　所谓纪元武道，就是整个帝圣纪元，从巫帝纪元末日后期，到其初期的洪荒时期开始，所繁衍的规则能力之根本，这种根本所在的力量，就是最强的战斗真谛，也就是说，只有达到帝王级的天地巨头才能真正催动的力量。

　　纪元武道的乍现，并非预示着叶寒存在任何领悟圣返帝境的能力，而是预示着他能够创造出自己的新武学，但是那个意念一闪而逝，无论他怎么沉淀意念，沟通天地奥义，甚至是施展出旷世真谛心得，都没办法再度令其浮现，这就是一种运气。

　　“难道我的大命运在衰败么？”

　　叶寒有些微微失神，以他的大命运任何一种契机都能充分力量，一切机缘都可以把握，但是纪元武道的一闪而逝，这种鸿运却无法掌握，怎能让他甘心？

　　毕竟，如今修炼到如此地步，即便是在强者如云的凌弥界中都是顶尖高手的存在，他所掌握的秘法当中，譬如九龙魂诀、冥神指、古谛陀印，与真正的臻至强者对阵，已经不能够发挥出更大的力量。

　　在这种情况下更需要新鲜血液的注入，保证他的不灭不死不败，如果能够另外纪元武道，哪怕是一丝残念，都能创造出更为可怖的秘法，就像自由之翼和那道拳劲投影一样，怒其不争，却能在无形之中发挥出翻倍的摧毁能力，强横到一个新的程度。

　　“主人，莫要灰心！”这个时候，星凰圣兽的声音却传来。

　　“嗯？星凰，何出此言？”叶寒微微一愣道。

　　星凰圣兽道：“根据我脑海中所掌握的帝圣纪元的记忆，纪元武道只有帝王级天地巨头才能抓住那等契机，创造出不下于蛮荒手记，甚至是帝道三书那等强横的秘法。你现在的修为虽然足以位列顶尖强者之列，但也仅仅是在修炼大世界中，放眼整个天地却还是不够。”

　　“而你的意识里居然在未曾领悟圣返帝境意念的情况下，出现纪元武道，正是印证了你是绝代大命运的能力，提前的意识闪现，仅仅是一个预兆，随着这种次数的不断加多，反而会形成一种奠基，让你在突破天地巨头层次之后，所创造的盖世秘法将更加恐怖。所以，这并非是气势和命运开始衰弱的迹象，反而是真正开始发挥作用，变得更强的预兆之一。”

　　“当真如此？”

　　叶寒丝丝心动，说道：“星凰，你的意思就是说，只要纪元武道闪现的次数越多，其实就是一种气运的增长和蓄积？待到真正突破帝王级后，就能一飞冲天？”

　　“理论上是如此！但是每一次纪元武道的出现都极其难得，所以主人莫要掉以轻心，更应该尽可能地把握和感受其中的纪元奥妙，就算现在无法抓住，至少在气息的影响作用下，能够增强不少你的力量。”

　　“主人目前距离跨入帝王级天地巨头还有不少的察觉，正好有着时间去改变本质，加上你掌握着五大异火八大法则，以后说不定还会掌握更多，在这些无边力量的加持下，创造出来的秘法就将更恐怖！”

　　“还掌握法则？要想修炼到法则大圆满境界，必然更难啊！”

　　叶寒苦笑的摇了摇头，心中苦涩不已，要是再多掌握一种秘法，他所要蓄积的法则因果的数量便是九百多亿，接近千亿的法则因果，就算他马不停蹄，无休止的掠夺下去也未必能够达到这等资格啊。

　　“算了，不想了！”叶寒凝视着下方惨烈的激战，长吁一口气道：“走一步算一步吧！现在这样的情况，唯有不断增强自身，还有这数万弟子的力量，尽量达到一个足以和任何一个顶级势力抗衡的地步，才能立于不败之地，枉谈天地巨头之后的事情还早了点。”

　　话音落下，叶寒一把将玄皇王阶灵脉放入其中，再度精神大振。

　　经过这段时间连续不断的掠夺，摧毁三个凌弥界顶尖一流势力，他的灵脉种子底蕴中，神阶一条，王阶两条，灵阶种子十二条，宝阶灵脉三十一条，低阶灵脉足足有一百九十四条，共计二百四十道。

　　恐怖，恐怖，恐怖，这是何等恐怖的底蕴！

　　“好！”叶寒振奋道：“没想到不知不觉中，我的灵果蓄积最少也超过两亿五千万枚，如今同阶修为境界，哪怕是能够与我平分秋色的存在，想要将我轰杀致死根本就不可能了。”

　　“咻咻咻！”

　　不多时，数道人影飞掠，柳如烟等七女皆是再度返回，凌空浮现。

　　叶寒道：“收获怎么样？”

　　“与在诸天门旗鼓相当。”洛袈一率先道：“若是在地魂界，仅凭我一个人所蓄积的底蕴，都能组建出数千个当初的天罚了，而且整体力量还要强上无数倍，更不要说我们七个姐妹了，整合在一起建立一个一流势力都是绰绰有余呢！”

　　“一一姐，话不能这么说！”柳思诗笑道：“当初大家在地魂界，都不过是天阶、至尊级的存在，面对圣者层次的修炼者都是极为险象环生。我等现在皆是晋升到真神层次，眼光和视野天高地阔，不能同日而语。”

　　“没错！”仙坞苦笑道：“想当初在青丘山，我那等低微的修为境界，连达到仙狐圣体的资格都未曾奢望过。”

　　“是啊是啊，某人以前还屁颠屁颠地叫姐姐保护呢，现在可倒好，农民翻身做了主人，小孬孬都变成大枭雄咯！”唐嘉敏抿嘴坏笑道。

　　某人无辜中箭，当场就不干了：“靠！身为小孬孬，我光荣，我为国家除害虫；身为小孬孬，我骄傲，我为自己倍自豪。那个……对了，嘉敏，你说谁是小孬孬？”

　　“还嘴的某人咯！”唐嘉敏狡黠道。

　　“……”叶寒无语，这不是自己凑上去找抽么？

　　“轰轰轰！”

　　蓦然，惊天动地的声势疯狂响起，八人皆是朝地面看去，只见数万道身影皆是齐刷刷的恒立当空，威严喝道：“门主，玄皇洞天数十万弟子无一活口，尽皆陨落！”

　　“神，尽数诛灭！”

　　“好！”叶寒凝视着宛如废墟的山脉，冷笑道：“发出信号，让皇旗七部、青林两家、邪天宫的弟子，将诸天门夷为平地，玄皇洞天此地给我狂轰滥炸，同样如此，彻底宣扬我御兽门以及邪天宫，曾经凌弥界的顶级势力之一，从此王者归来；宣扬我皇旗门，青林两部，历经近三年时间，彻底进驻凌弥界，占山为王，占地为皇，谁见其锋芒都要避讳，若有不服者，若想送死者，一个都是不留，全部杀无赦。”

　　“是！”

　　数万弟子齐齐领命，寒影堂弟子连续不断发出信号，御兽门的弟子则是施展招牌秘法——御兽术，万千修为境界高低不一的凶兽，皆是带着穷凶极恶之势，彻底对玄皇洞天浩荡的建筑群体进行毁灭。

　　一座座宫殿摧毁，一道道教场沦为废墟，一簇簇火焰不断攀升，诸天门同在的整片大陆，火光滔天，这一烧，足足燃烧了恐怖的三个月，凌弥界彻底震惊。


第1465章 一手遮天

　　诸天门：凌弥界一流势力，排名第一位，百亿裔民被俘，覆灭！

　　玄皇洞天：凌弥界一流势力，排名第二位，百亿裔民被俘，覆灭！

　　森渊殿：凌弥界一流势力，排名第三位，鬼渊直属棋子之一，覆灭！

　　三大顶尖一流势力，便是在短短两个月的时间中从天地间抹去，未曾逃出任何一个修炼者，此等凶戾的手段在凌弥界各方势力看来，无疑是罪恶滔天，而在心性无拘无束大逍遥大自在的叶寒眼中，仅仅就是立威。

　　男儿当杀人，杀人不留情，杀斗天地间，惨烈惊阴庭。三步杀一人，心停手不停。血流万里浪，尸枕千寻山。壮士征战罢，倦枕敌尸眠。

　　杀一是为罪，屠万是为雄。屠得九百万，即为雄中雄。雄中雄，道不同：看破千年仁义名，但使今生逞雄风。美名不爱爱恶名，杀人百万心不惩。宁教万人切齿恨，不教无有骂我人。放眼世界五千年，何处英雄不杀人？

　　这就是叶寒，这就是杀神，这就是威震苍穹大地的屠夫！

　　“神，诸天门覆灭！”

　　“公子，诸天门覆灭！”

　　“造化仙王大人，诸天门覆灭！”

　　在那惊天动地，滔滔不绝的声势当中，皇旗门地狱、饿鬼、妖魔、修罗、人、天、至尊七部，青家、林家、邪天宫的所有人都是凌空乍现，精神亢奋，情绪激动，气势狂盛。

　　这波人的到来，便预示一切激战在短短不到一个小时的时间中，宣告结束。

　　叶寒神色淡淡地凝视着那一道道身影，单手猛然一拂，大有一手遮天之势，并未多言，直是将所有弟子全部收入造化大世界当中，乘骑霸帝，与七女、灵娘对视一眼，旋即便是遁去，整片大陆祸害滔天，在煞煞阴风的吹拂下，直是愈演愈烈，烧燎天地，狼烟滚滚，久久不肯停歇。

　　此处的文明、历史、荣耀和高傲，皆是被叶寒一并抹杀，至少在万年之内不会在生长出任何一道灵脉，饿殍千里，唯独剩下的便是那无尽的哀嚎和飕飕的阴戾风声。

　　“诸天门和玄皇洞天，就这样被灭了么？”

　　“造……造化仙王这妖孽修为境界突破的速度好生快速，我等根本就看不透他到底强横到了何等地步。”

　　“那家伙简直就是个恶魔，麾下弟子个个凶残无比，幸好未曾对我等发难，否则的话……”

　　“没错！御兽门的那批女弟子是什么水准我等皆是知道，却没想到如此短暂的时间中涌现出那么多尊大能，远远将我等势力摔在了后面，看来接下来造化仙王有大动作，我等还是不要招惹的好。”

　　“……”

　　自然，诸天门、玄皇洞天覆灭，周遭的不少势力皆是知晓，在其锋芒之下没有任何一个势力敢强出头，此时面对那无边无垠的炼狱废墟，皆是毛骨悚然，激荡惊骇的内心久久不能平息。

　　花开两朵各表一枝。

　　叶寒等人极速赶路，所辗转的方向正是直往御兽门所在的御兽灵脉，此时数人也在讨论同样的问题。

　　灵娘凝视着叶寒愈发高深莫测的双眸，半晌才道：“叶寒，此番动作太大，围观的势力不下百个，为什么不将其全部诛杀，留下活口？你要知道，不出半日，整个凌弥界都会传遍这等惊世骇俗的事迹，你能确保没有帝王级天地巨头对你出手？”

　　“这些问题，我脑子里早有打算！”叶寒眯着眼眸说道：“之所以不杀那些人，便是想让其做一个传声筒。在我们人界，同样的一句话，传到十个、百个或是更多人的耳中都会改变原有的意思。所谓人言可畏，同样人言也是最好的威慑力，以讹传讹，夸大其词，反而能够保证绝对的安全和一些绝世大能的忌惮。”

　　“我等再一度高调，吸引所有人的目标，哪怕是外强中干，金玉其外败絮其中也好，虚张声势也可以，总之都能达到威慑的效果。若是一味的潜藏实力和隐忍，反而会遭受更大的冲击，不利于安身立命。况且我等现在便握有上千的真神级大能，回到御兽灵脉后再闭关一段时间，数万虚神层次高手经过此次掠夺，底蕴都有所增强，要突破真神级并不是难事。”

　　声音一顿，叶寒邪笑道：“最重要的一点乃是因为。我从头至尾都没有想过要与整个凌弥界甚至天地做对，宣明的立场就是人不犯我我不犯人，人若犯我必然屠之，如此一来更能打消很多势力的戒心，甚至形成拉拢。毕竟一个势力再强也有底线，若是能够任意妄为，鬼渊当属第一，而这个神秘势力一直隐忍不发，并不算穷凶极恶的招摇，也是因为这个原因。”

　　“毕竟，没有任何一个势力有能力承受万亿强者的冲击，鬼渊不行，我潇族同样不行，更不要说现在握在手上的势力了！”

　　灵娘缓缓点了点头，神色有些落寞道：“若是殇哥当年有你这般滑头，或许就没有当年的萧索了吧！”

　　“换个角度想，何尝不是一种幸运？”叶寒道：“如果没有百年前的一遭，邪神大哥又怎么会掌握突破帝王级天地巨头的契机？按照那等情况发展，或许再过百年也依旧是一尊巅峰真神大能吧！”

　　“反正你说的有理！”灵娘笑道。

　　随后的时间中，嗜血睚眦霸帝飞往御兽灵脉的速度依旧不减，唐嘉敏七女则是凝练修为境界，灵娘一如既往的风轻云淡的进入入定。

　　叶寒却是在这个时间中，将诸天门和玄皇洞天抓捕而来的，足足两百亿的裔民重新分化，调配人口，每两亿裔民划分成一个国度，然后塑造成一道世界，在每一个国度中组成不同的文明和历史起源，形成生生不息的强大生命力。

　　不过有些可惜的是，叶寒并没有太多的空间去塑造山河湖泊，农耕皇室以及彼此之间的经济贸易，要想做到这一点，目前为止只有御兽灵脉那广硕无比的御兽灵脉势力范围，才能够做到。

　　除此之外，叶寒则是将九龙虚境抓捕的全部修炼者，炼化到造化仙王笔的九龙虚境当中，组成数百尊真神级大能为擎天柱的天荒地老阵法，形成一道道宏愿之力，更大程度上的凝固七道仙魔法则一道永恒国度，从而促使一切力量都在掌控之内，不会出现絮乱的情况。

　　再则就是清理乾坤袋中的宝物！

　　这厮以通天手段，分别造化出法器法宝、丹药、秘法药方，灵脉等四个宝藏，分明陈列，从弱到强，设下一道道威力凶猛的阵法禁制。

　　毕竟，连续不断的掠夺，叶寒蓄积的财富底蕴已经万分恐怖，法器法宝数量达到两百多万件，丹药六十多万枚，秘法二十五万套，药方两千多张，品阶从黄阶到真神品次的都有，别说这等丰厚底蕴被人掠夺后会达到何等恐怖的地步，就算是一件一件的摆出来，都足以将一些绝世妖孽活活吓死。

　　处理完这一切，居然花费了叶寒足足一个月的时间，这还是浩荡的真神级巅峰神品魂境，无休止的精确计算下产生的结果，这等浩瀚的工程，如果让一个虚神级的存在来，最少都要用一年的绵长时间。

　　当然，在这长达一个月的时间中，凌弥界各方势力都乱了套，任何一个势力的强者讨论的都是叶寒，这尊异常可怖凶名卓著的造化仙王的事宜，而作为森渊殿的背后支撑势力鬼渊，却是在这件事情上异常沉默，仿佛下了禁令一下，未曾有任何一个势力或是绝顶的存在出现在凌弥界过。

　　蟒域、古灵族、东皇一族暗中戒备，势力有些收缩，但与叶寒达成某种协议，成功结盟的仙帝天却是一反常态，暗中全面爆发，一切之间便收服了势力范围之外的数百个势力，大有一飞冲天之势，多多少少显得有些忌惮，但所依仗的到底是什么，谁都不知道。

　　终于，当叶寒等人皆是睁开幽幽眼眸，驻足而立的时候，御兽灵脉最外围势力终于到了。

　　武陵城，原武陵殿旧址，虚空上方。

　　“嗯？这些人当真不知死活，上一次才被我抓捕了数百修炼者，此番依旧还有那么多？”

　　确实，在叶寒的神识感知之下，整个武陵城中，居然簇拥着不下十万的修炼者，修为境界却也不高，最厉害的也只有造物主层次，但是随着距离不断向御兽门方向推移，修炼者的修为境界皆是颇高，居然有不下百尊的真神级大能，最高修为境界达到真神巅峰8级层次。

　　虽然这等修为境界在叶寒眼中算不得什么，以他如今的修为境界随随便便都能玩死，但这样的情况却远在他的预料之外。

　　“哥哥，我们现在怎么做？杀了这些人吗？”天儿问道，说话之间与其他诸女一样，都是祭出了各自的神兵利器，作势就要发动轰杀。

　　“不着急！”叶寒神色沉凝道：“这些人的修为境界还构不成太大的威胁，如今在凌弥界我可是名人，这些人不会不知道我的行事作风，先摸清楚情况再说。”

　　话音落下，叶寒催促霸帝，气息全部隐藏，直奔御兽门山门而去……


第1466章 人的名树的影

　　御兽门门庭，人影攒动，光芒万千，在这种多事之秋当中，各方势力修炼者不减反增，人山人海到处都是，虽然所有地方与当初离开的时候一样残破，但好像有有心之人打理过，并没有呈现出萧条的废墟。

　　每一个势力之间，泾渭分明，彼此井水不犯河水，一些独行侠更是一副饶有兴致的高高挂起，似乎是在欣赏一出又一出的勾心斗角，而身在这种时代，生在这种残酷的优胜劣汰的势态中，又有几个人能够做到冷眼旁观时事，笑看云卷云舒，为了挣扎的生存着，都是无所不用其极，谁都不能例外。

　　藏匿在无尽虚空中的叶寒看到这一幕觉得有些奇怪，原本按照道理来说，御兽灵脉作为一道顶级神阶灵脉种子，地域更是辽阔无比，即便是受到制约无法施展兽神之力，但至少占山为王后，这等疆域范围中无数的奇珍异兽都是不可多得的巨大财富，应该烽火连天硝烟弥漫才是，这样的情况实在太诡异了！

　　“这千万强者当真奇怪，这样的举动并不像是结盟，要将我等全部诛灭在此，更像是达成了某种格外默契的协议，彼此之间都是停息下来，想要达到某种目的！”

　　柳思诗柔荑轻舒，眼眸中却是爆射出卓绝的冷静智慧目光，虽然十多年的转战，当年‘s’的棱角已经气弱并不少，却是将一切手段内敛到了倾国倾城的容貌之内，任何一次的判断，精准程度丝毫不在叶寒之下。

　　“没错！”叶寒嘴角勾勒着淡淡邪笑道：“这其中的意图，耐人寻味啊！”

　　“哥哥，我们现在该怎么做？”天儿侧头，凝视着已是到了御灵殿上方问道。

　　叶寒略微沉思，说道：“断可断，当断不断反受其乱！无论如何，我等的威慑力都要无比强横，方才能达到威震凌弥界的效果，否则有丝毫示弱，都会将我等之前所做努力前功尽弃。霸帝，将声势搅起来，但是记得克制住你的杀性，在情况未曾明朗之前，不要随意屠戮！”

　　“是！”

　　叶寒等九人身形齐齐退后，霸帝应了一声，不再隐藏身形，快如疾风猛如苍龙，眨眼便是迸射于长空之中。

　　“吼吼吼！”

　　蓦然间，整个御兽灵脉格外静谧的气势彻底打破，滔滔煞气冲天暴涨，血红韬光击射苍穹，普照大地，将霸帝所到的任何一处都是渲染得一片血色炼狱，充斥着无尽的惨烈之状，那长达数万丈的凶兽身躯所形成的威慑力强横无匹，惊得毫无察觉的所有势力强者都是惊骇不已。

　　“谁？”

　　在那瞬间，叶寒用神识所探知到的那个真神8级巅峰层次存在，声势骤然传来，虚空中光芒撕裂，浮现出一尊老者。

　　只见这个老者映入叶寒等人的眼帘，长发飘逸，胡髯修长，一身白色长袍，仙风儒骨，多了一些娟秀的文章大气，宛若一代圣贤，倒是有些让人侧目。

　　“唰唰唰！”

　　随后，苍穹地面人影暴涨，所有修炼者都是带着不可思议的震骇目光凝视着飞跃苍穹的霸帝，虽然未曾交手，但是能够在如此众多的绝世强者当中，悄无声息的潜到御兽灵脉核心位置，就足以证明强大的能力了！

　　“造化仙王座下，坐骑霸帝！”霸帝声势威严无比，那血红骇人的兽眸，第一时间就将那个老者气息锁定，随时都能发动雷霆轰杀：“你等是什么人？此地乃是我家主人之地，若是无意冒犯速速离开，如果想要占山为王，先过了本座这一关。”

　　按照嗜血睚眦一族的脾性，说出这种文绉绉的话，暗处的叶寒都是拼着命在憋住笑，谁不知道这家伙一旦狂暴起来，除了叶寒以外谁都不认，谁都敢杀，简直太为难它的性格了。

　　“造化仙王坐骑？！”

　　那老者神色骤然剧变，惊呼出声。

　　“什么？造化仙王？”

　　“据说造化仙王的确有一尊周身血红叫做霸帝的坐骑，随他征战四方，杀戮无数亦是立下赫赫战功，难道就是它么？”

　　“应该错不了吧？御兽灵脉乃是凌弥界最近吵翻天的存在，如果不是造化仙王的人，哪一个有气魄为了成名而大出风头，胡编乱造自己的身份，还不怕被诸天强者轰杀致死？”

　　“霸帝已经到来，岂不是说造化仙王也已经从诸天门、玄皇洞天中返回了？”

　　“……”

　　人群骤然炸裂，喧哗一片，或许任何一个强者都是未曾想到，叶寒等人的速度能快到如此地步，更是拥有着无边的力量，成功进入众强者的核心部位，潜藏的毫无知觉。

　　“道仙圣尊，霸帝此兽万万动弹不得，若是对它出手，那就是与造化仙王为敌啊！”

　　一道提点在人群中响起。

　　那入叶寒登天眼眸的绝强老者，也就是道仙圣尊微微点了点头，显然心性也是极佳，很快便收敛心神，对着虚空微微拱手，说道：“不知阁下可否带老夫通传，就说道圣宫宫主道仙圣尊拜会，还望造化仙王出面一见。”

　　霸帝傲然道：“什么道圣宫？没听说过。不过老儿识时务，对本座恭敬有加，就不和你计较了。至于主人到底愿不愿意现身，那便是他的事。”

　　“好生猖狂的凶兽，什么没有学会倒是学会了仗势欺人，狐假虎威。道仙圣尊乃是与御兽门前任门主星尘大人齐名之辈，造化仙王虽是修为惊天通体造化，但追溯本源下来，却也是后生晚辈，施以同辈之礼已经充分示好，难道还要以晚辈自居不成？实在混账。”

　　“你敢骂本座混帐？”霸帝气势骤然狂暴，凝视着修炼者群中出声厉喝的骄纵青年，端得是修为不差，也是刚刚入晋不久的真神存在，扬声长啸：“吼吼吼！若不是主人让本座控制杀性，谁与你等磨磨唧唧，你们在本座眼中都是一堆枯骨。其他人可以不死，但你必须死。”

　　霸帝杀心大起，气势势不可挡，身形猛然一纵，便是直朝那狂傲无比的青年轰杀而出。

　　“叶寒，难道不出手阻止吗？”目睹这一幕，灵娘颦眉微皱，问道。

　　“阻止？为什么要阻止？”叶寒眼眸中闪烁着玩味的笑容说道。

　　他可是听得清清楚楚，那什么道圣宫宫主并非野心勃勃地想要占山为王，反而是出乎意料的想要示好，换句话说，这一切的根源就在于叶寒的凶名和威名所形成的连锁反应，令得很多势力都是感到巨大的危机感，生怕叶寒这个举动令人从来都揣摩不透，修为天赋奇强，大命运数无比霸道的逆天家伙突然大下杀手，落得个灭顶之灾的祸事。

　　琢磨到这一点的叶寒哪会阻止霸帝的杀戮？

　　若是示好，那等恃才傲物的张狂青年的举止，则是在灭霸帝的威风、叶寒这尊造化仙王的威风，甚至是整个御兽门的威风，哪容得他这般喧指，在这种优胜劣汰强者为尊的世界中，更多的时候言语都是苍白的，只有拳头才是王道，再说了，杀一杀威风，岂不是更容易占尽便宜，树立无上的神圣的不可亵渎的威严？

　　“吼吼吼！”

　　在长烈的咆哮声中，霸帝的身影骤然动了，带着雷霆之势便直朝那人杀去。

　　“请尊驾莫要伤了和气！”

　　那道仙圣尊神色一变，传闻中造化仙王从上至下，即便是麾下战将都是个个凶猛无比，气势逼人，杀戮之时从来连眼睛都不会多眨一下，起初他还不相信，此时情况骤然演变，却是不得不信，身形猛然一动，拦截在了霸帝的前头。

　　“轰！”

　　霸帝何等骠悍，虽然修为境界与道仙圣尊相当，但它乃是拥有着极为尊贵的洪荒血脉的存在，天生力大无穷，一爪拍下，直是将其轰出数千丈之外，尾部骤然横扫，刚才还恬噪不已的青年根本就承受不住，仅仅是那等强横无比的气势就直接将其撕裂得神魂俱灭，一切力量都被霸帝剥夺。

　　随后，霸帝的速度更快，巨大的睚眦兽眸闪烁着冲天寒光，喝道：“怎么？你想为他出头？”

　　“这……”

　　道仙圣尊神色剧变，一招交手他就知道，如果真正硬拼起来，即便是他诸天法器法宝加身都绝对不是霸帝的对手，何况在霸帝之后，还有一个连凌弥界各方势力都是闻风丧胆的造化仙王，一尊超级巨无霸，哪敢强出头，被霸帝一阵质问，彻底语塞。

　　霸帝虽是性格暴戾，但智慧也是绝高无比，并未喋喋不休的胡搅蛮缠，面对那不可计数的各方势力修炼强者，威严喝道：“你们要搞清楚，这里乃是御兽门，我家主人造化仙王的根基所在，无论你等是何等的天之骄子，在这里是虎要卧着，是龙要盘着，张狂那一套不是不可以，至少要有纵横的资本，显然你们没有，所以说话最好注意拿捏分寸。本座以吸取苍生万物始源精血为生，从来不介意多杀近几个无知的人类。”

　　霸帝言语一出，所有强者皆是神色剧变，一种骑虎难下的感觉极速攀升。

　　这家伙很不错嘛，还一套一套的！

　　叶寒心中好笑，知道威慑目的已经达到，再闹下去没有任何意义，顿时说道：“霸帝，回来吧！”

　　“造化仙王！”

　　蓦然，更为惊骇的胆颤之音传出，气氛骤然剧增。


第1467章 重建仙门

　　人的名，树的影！

　　造化仙王之名，在凌弥界如日中天，压过一切年轻一辈的风头，甚至连数十上百年都不出世的老古董都忌惮万分，加上杀戮手段异常果决，从未拖泥带水，更没有手软过的时候，凶名就在那里，不服都不行。

　　“造化仙王！”

　　虚空中光芒散尽，伫足在其上的人影迅速乍现，叶寒、灵娘以及七个绝世无双，拥有倾国之貌的红颜，皆是浮现在万千强者视线当中，同时震骇，因为叶寒等人伫立的地方，就在他们的上头，如此近距离下，即便是站在那里，神识探知下都是毫无一物。

　　“主人！”

　　见到叶寒出现，霸帝迅速退却，匍匐在其身侧。

　　叶寒淡淡点了点头，深邃的眼眸一一拂过那一双双脸颊，仿佛能够看穿任何一个人的内心一样，每一个被他眼眸注视过的人，灵魂都是止不住的一阵颤栗，最后将目光聚焦到道仙圣尊眼眸之上，眼神微眯，说道：“不知道道仙前辈，亲率道圣宫的强者到我御兽山门来，有何指教？”

　　在那短暂的时间中，叶寒已经了解到，这道仙圣尊的确是和御兽天师星尘齐名的存在，虽然那时候修为境界都普遍不高，却是很好的朋友，加上这百余年来的修炼，却也凭着不错的天赋晋升到顶级高手行列，坐镇一方。

　　在御兽门最为艰苦的时期，道圣宫也出手不少，并未曾落井下石，至于现在的来意到底是什么，目前倒也不确切。

　　“前辈和指教，老朽都是不敢当。”

　　叶寒在打量道仙圣尊，后者同样也在打量他，半晌说道：“开门见山了的说吧！如今按照御兽门的发展势头，此番必然是重振旗鼓再显威名。以前的事情老夫不提，只想说在对于御兽门的问题上，断然问心无愧，唯恐殃及池鱼，所以特地等在此处，以拜会仙门，叙旧一番便是离开，还希望造化仙王做出某种决定的时候，考虑一下我道圣宫，便是感激不尽。”

　　“原来如此！”叶寒嘴角勾勒着邪笑，单手一拂，那二十多万强者全部浮现在虚空当中，如同威武神兵一样，却是不顾那一道道惊骇的眼眸说道：“碧仙殿主，既然道仙前辈前来叙旧，你作为我御兽门众长老之首，自是要略尽地主之谊，此事便交给你了。”

　　“是，门主！”

　　灵碧仙苦笑摇头，道仙圣尊的言下之意好生明显，就是想要与御兽门结盟，形成一种庇护，而叶寒则是视而不见，仿佛没有丝毫那种意思，她又不曾想过违背叶寒的意志，身形一纵便到了道仙圣尊的面前。

　　“道仙前辈！”灵碧仙说道。

　　“碧仙，这……”道仙圣尊也是一阵无奈地看向灵碧仙，这种局面可不是他前来，等了足足两个月的目的。

　　“道仙前辈，你也不用将心思浪费在我身上了。”灵碧仙苦笑道：“门主意志无边，任何一个举止都有他的深奥奥义，就算是几位门主夫人劝说都是无用，还是先按耐住心境吧！至少门主恩怨分明，道圣宫与我御兽门颇有渊源，在最困难的时候帮助颇多，多的碧仙不敢保证，但绝对不会出现那等灭顶之灾的祸乱！”

　　道仙圣尊神色一怔，随后点了点头，沉默了下来。

　　对于这一切，叶寒心中却是冷笑不已，就算他心中有结盟的想法，又怎么可能表现的那么明显，要想真正凝聚这些都是心怀鬼胎的势力的力量，就必须让御兽门牢牢控制威仪，形成一种万千强者膜拜的局面，说的更直白一点，就是要让这些势力的宗门主宰，亲自开口求他。

　　“不知道诸位有何指教？”

　　随后，叶寒声音再起，这一次乃是对着所有强者所言，声势不大，但却格外威严，每一个修炼强者都有一种醍醐灌顶的恐骇意识，一些原本与御兽门关系还不错的势力，见得连道圣宫都是吃瘪，底气更不足，全部都是哑口无言，而那些有着与御兽门不同程度摩擦的势力，脸色更加精彩，恨不得直接开溜，但见得虚空中已经多达一千五百尊的真神级大能，硬生生的压制住了那种冲动。

　　此时，叶寒这造化仙王态度不明，谁都不敢赌做那枪头鸟，那可是跳得越高死的越早啊！

　　“看来你们没什么事嘛！”

　　叶寒如今的威慑力就是如此恐怖，这厮天生就是一代影帝级存在，神色骤然一变，拂袖说道：“既然你们前来没有事，那也就是不想于我御兽门为恶，自然不用大起杀戮。如今我御兽仙门一片狼藉，需要再造仙门，如果有兴趣的强者可以留下来一观，但声势将会有些剧烈，劳烦退避三舍，莫要杵在这里碍事。若果想要离开，现在就请便，断然不会阻拦。”

　　话音落下，整个御兽灵脉一片死寂。

　　“我……我们走！”

　　终于，在这凝固的气氛下，终于有一些势力再也按耐不住，一道声音响起，数万修炼者身形齐齐闪烁，其中一个门派的所有强者同时极速闪身而走，整个过程中，果然没有一个人阻拦。

　　“簌簌簌！”

　　有第一个势力不攻自溃，随后自是有第二个、第三个……势力离开御兽灵脉，在其短暂的时间中，浩荡的修炼者群中还剩下近四百多万强者，叶寒粗略估计了一下，端得是还有九十七个宗门未曾离开。

　　“你等都是不走么？”叶寒咧嘴笑道。

　　留下来的人群中，其中一个修炼者问道：“敢问造化仙王大人一句，你这番举止是对我们的一个考验么？”

　　叶寒道：“太聪明了未必是一件好事，但是我一直很欣赏和我一样聪明的人，或许吧！请退出我御兽山门以外三十里，待到本仙王恢复我御兽门荣耀后，一切事宜都可商谈。”

　　叶寒的言语意思很明显，现在我想做的就只有一件事，那就是重塑宛若废墟的御兽仙门，在这之前什么事情都打动不了他的偏执执念，但是待到仙门重建后，一切都好说，这无疑是一个甜头。

　　虽然这些势力，即便是道圣宫宫主都带着怀疑的心态面对这一切，谁知道御兽门的重建要持续多久？一个月还是一年甚至是遥遥无期的更久的时间，但这就是一个以实力说话的世界，谁的拳头硬谁就有这种傲慢的资本，皆是训斥门中弟子的猜忌，身形齐齐闪烁，瞬间退出三十里之外。

　　“门主，我们真的要重建仙门么？”灵碧仙又是兴奋又是不敢相信道。

　　“当然，难道你认为我说的是废话？”叶寒眼神撇着那数百万强者，冷笑道：“要想真正震慑这些势力，永远生存在我御兽门的光环之下，必然要有王者大派的风范。你看看咱们御兽门现在这苦逼样，就算我都没办法把腰板挺直了直接夸夸其谈，当然要重塑辉煌，形成强势压迫的气场了。”

　　“可是……建造一个宗门，所花费的经历将是无穷无尽的啊，我等修为境界虽是无限突破，毕竟都不是能工巧匠，只懂御兽和修炼，这个事情……”灵碧馨为难道。

　　“哈哈哈！”叶寒笑道：“莫要忘记，你们的门主我，除了御兽术之外，还掌握着通天神通！你们便是伫足在原地看着就是，我一个人就可以完成。”

　　“啊？”所有人惊呼出声：“一个人？重建一个王者大派的规模，是不是有一些……”

　　灵碧儿更是弱弱道：“门主哥哥，你不是说一旦建造开始，所形成的力量会万分恐怖么？要不要我们也退出三十里之外啊？”

　　叶寒翻着白眼道：“小丫头，我随便说说的话你也放在心上？这个建造山门又不是激斗，哪会有什么危险，只不过是玩弄那些修炼者的一个小手段一样，难道你不觉得有数百万的傻逼看着咱耀武扬威，其实是一种幸福和拉轰的事情么？”

　　“噗通！”众人绝倒，爷啊，不带这么玩啊，会令得人精神崩溃的。

　　“……”

　　旋即，叶寒不再说话，所有强者皆是屏息凝神，知道他随时随地都会开始准备出手。

　　“蛮荒手记，回天术！”

　　蓦然，叶寒周身气势瞬间通天暴涨，剧烈的劲力光芒绚烂得所有强者都是睁不开眼来，那无边无垠的浩荡气势，端得是将御兽门废墟旧址，恐怖的全部笼罩在其中，双手手指间极速翻飞，不遗余力的疯狂灌输法则意志，可怖地消耗着浩荡的天地灵气。

　　“嗡嗡嗡……”

　　璀璨绚烂的光芒中，秘法作用生效，只听得那沉闷的嗡鸣声愈演愈烈，大地颤动，苍穹摇摇欲坠，空间中的力量通天狂涌，一片片残土瓦砾，一颗颗灵石、一枚枚威压力量，尽皆攀升而起，在虚空中凝成一道宛若无尽黑洞的漩涡，气势越来越剧烈，居然在那瞬间，整个山脉都像是被洗涤过一样，不留丝毫污垢。

　　效果不错！

　　叶寒心中暗忖，在那一道道不可置信的惊世骇俗的眼眸下，足足七百一十万枚法则因果恐怖的迸射天地，精密的一阵阵推衍，全部转化为造化因果。

　　顿然，惊天之声划破长空。

　　“天地造化，重建仙门，给我造！”


第1468章 命运仙化阵

　　在数百万修炼强者惊骇的眼眸注视下，只见叶寒所掌握的那恐怖的七百一十万枚衍化为造化法则的造化因果，在那滔天的光芒当中，渗透出阵阵可怖的意志，凝成无边造化之力，强势展开造化。

　　逆转乾坤的通天造化当中，任何一个人以肉眼都能看得清清楚楚，可怖的光芒当中，尘埃、瓦砾、焦土、灵石互相交织，不断的形成整合，从本质上开始改变，如同变废为宝一样，在造化之力下，皆是形成强横的存在，开始按照叶寒脑海中的意念形成巧夺天工的各种宫殿、图腾、教场、宝库、楼宇房舍的凝化。

　　七百多万枚法则因果，在配合叶寒真神级巅峰神品魂境的同时催发，所形成的推衍何等精密，速度上更是暴快无比，宛若整整七百一十万个高阶神匠同时打造一个史诗般的建筑群体一样，几乎是在瞬间就凝成雏形，意念不断加强，所呈现出来的宏伟建筑群体就更加气势如虹。

　　“荡平！”

　　随后，叶寒兽神之力猛然涌动，凝成一道磅礴的龙兽，巨大的利爪当空一击，以御兽门山门为起始点的位置，一直到御兽门原御灵殿旧址，瞬间被倾斜角度的平坦陡坡，激得那数不清的图腾装饰全部粉碎，飞裂在半空当中彼此形成一个循环，同样在承受造化。

　　哗！

　　叶寒的这个惊人举动，却是令得所有强者皆是心惊胆战。

　　“天呐，造化仙王到底在想什么？这御灵殿便是御兽门的象征，却是一击就摧毁，难道这是自断命脉？”

　　“也未必是这样。造化仙王常常施以出其不意之举，或许他有自身的想法吧！”

　　“造化仙王果然大气魄，连这等最重要的象征的毁灭，眼眸都没有眨一下。”

　　“或许，这就是一尊盖世大能与我等的差别，无论是行动上还是思想上。”

　　“……”

　　见到这惊人的一幕，那数百万各方势力强者皆是惊呼出声，感叹连连，灵娘片刻失神，七女震惊无比，御兽门的弟子虽然知道叶寒行事作风的霹雳风行，但面对这生活了无数个岁月的存在，就这么被毁了，心中多多少少也有一些难受，心中一声轻叹：难道真的回不到从前了么？

　　叶寒将这一切都是看在眼中，嘴角勾勒着淡淡邪笑，并不多言，秘法凝结速度更快，造化之力所产生的威力更加出类拔萃，更为恐怖的是，如此惊人的消耗，在一袋烟的时间当中就消耗了一道低阶种子所能蕴藏的灵果数量，可谓是真正的大手笔。

　　时间一点点流逝，眨眼间便过去足足两个时辰。

　　“乾坤在手，阴阳天地，给我铺出通天之路！”

　　在那光芒曜世到遮天蔽日的恐怖当头，叶寒的招式终于用来，造化之力已经达到所能催动的极限，猛然传出一道强势厉喝，在所有修炼强者眼眸的注视下，身形陡然而走，如同开疆扩土的一尊无上帝王，手指间连续指点江山，在那震耳欲聋的声势当中，数不清的被造化过的事物，巧妙的形成阶梯。

　　这些阶梯细细数来，足足有九千九百九十九道，意为“上无”，也就是再也没有比这更加荣耀象征了的意思，取名踏帝天梯，气势如虹，无比威严，是以一套虚神巅峰上品，足足九十九件法宝铺垫而成，注定了从诞生开始，就成为御兽门最重要的标志之一。

　　达到踏帝天梯尽头，御灵殿旧址虚空上方，叶寒身形戛然而止。

　　“诸天灵脉，衍化为踏帝天宫，铸我御兽门主殿根基，再塑辉煌。”

　　愈发狂野的声势当中，早已被叶寒收服的诸天王阶灵脉，便是被造化之力强行更改本质，形成意念更为磅礴的踏帝灵脉，气息不断涌动，数万丈长的灵脉之躯在虚空中无限延伸，足足达到方圆上千万丈，几乎是叶寒神色能够普及的极限，然后以兽神之力，将御兽灵脉这道神阶巅峰品阶的灵脉种子气息，形成彼此结印，浩荡的力量不断灌输，形成共振之姿。

　　然而，这一切仅仅是一个开始，随后所发生的一切才叫鬼斧神工。

　　只见踏帝灵脉当中，御兽门主殿御灵殿率先凝成，原本被摧毁得破败不堪的殿堂无限放大无数倍，最终落成，宫殿内的一切事物不断推衍，聚成一道道错落有致的辉煌楼宇，浑然天成的自然风光中，万物复苏，树木种子发芽，瞬间长成参天古树；溪流瀑布汇聚，直从云霄汇聚而来，雷鸣声势当中，沿着踏帝天梯两旁，汇聚成一道洪流，向御兽门之外方向滔滔淌荡，碧波清泛，游戏嬉戏，仙鹤高歌，鸟兽齐鸣。

　　“三十六宫、七十二殿、八十一峰，一百零八道场，给我成！”

　　这就是一副开天辟地的史诗画面。

　　当御灵殿再塑完成后，叶寒气势更加恢宏，举手遮天的强横锋芒中，一座座宫殿、主峰、道场的雏形逐一化为实质，凝成真实的形态过后，如同有着七百一十万能工巧匠打磨一样，皆是凝成各式各样的兽型图腾，每一尊都是栩栩如生活灵活现，做出各种嬉戏、斗殴、繁衍、酣睡……等等惟妙惟肖的姿态来。

　　值得一提的是，在这些建筑群当中，每一道都是依山傍水，叶寒不惜消耗一道道灵脉种子进行铺垫，在那极为短暂的时间当中，叶寒所收刮的灵脉，居然恐怖的硬生生将所有低阶灵脉全部耗尽。

　　“轰轰轰！”

　　终于，在那排山倒海的声势当中，一座新的御兽门便是凝成。

　　死寂，绝对的死寂！

　　如此浩大的工程，叶寒虽然有着得天独厚的造化之功，只用了一个时辰便是全部凝成，足以惊世骇俗，但更让人震惊的是，如此状态下的叶寒，神色依旧飞扬无比，未曾呈现出丝毫疲软或是精神萎靡的征兆，这等能力强横的已经超出了所有人的认知。

　　“门……门主，这就是我们的御兽门么？”死寂当中，灵碧仙等女终于忍不住惊叹出声。

　　叶寒摇头道：“不过是一个形态罢了，若是遭遇到灵姐姐这等巅峰真神，同样一次轰杀就能摧毁。意思也就是说，这仅仅是一个开始，要达到我的要求，还远远不够。”

　　“什么？”

　　众人再惊，如此凶横的构造，仿佛构架了通天国度一样，几乎每一次都有一条灵脉镇守其中，这样强大的存在在叶寒眼中却是如此不堪，那要达到何等程度才算合格？

　　“叶寒，需要我帮忙么？”

　　灵娘知道叶寒每一次力量的催动，对于灵脉种子的消耗都极为可怕，按照如此程度去施展，只怕他的底蕴都是不够用，方才如是说道。

　　“多谢灵姐姐好意，但还是算了！我乃御兽门门主，两年来征战四野，令得门下弟子日日夜夜过着心惊胆战的日子，连真正安身立命的居所都没有一个，心中亏欠颇多，就让我独立完成吧！”

　　话音落下，叶寒再度酝酿。

　　“仙魔法则，鼓雷震震；宏愿国度，气势滔滔！他的国，就是我的国；我的国，还是我的国！命运仙化，普渡裔民，双十国度，无上威猛，造！”

　　随后，叶寒那微眯的眼眸迅猛睁开，狂邪光芒交织，双手如擎天之手骤然一抓，两亿仓惶敬畏的裔民凌空乍现，当看到威武不凡的叶寒的时候，同时匍匐在地：“参见造化仙王大人！”

　　“嗯！”叶寒点头喝道：“本仙王从今天开始，赐予你们国度，在世俗中繁衍生息，构架数不清的国家，抒写文明、战争、生死祸福、病痛欢愉，缔造文化、经济、贸易、山川河流湖泊。你等便在世俗中修建庙宇，塑我帝王之相，日日夜夜供奉膜拜去吧！”

　　“多谢造化仙王赐命！”

　　在这些裔民眼中，叶寒就是掌握生死的命运，就是握着一切权力的唯一主宰，自是不会违背其意志。

　　在接下来的时间当中，叶寒那滔滔不绝的秘法灌输凝结下，一口气便将两百亿裔民，凝化成一百个国度，每一个国度两亿人，然后分化成人口不一的势力，有的只有几千人、有的十多万人，最强的达到百万以上裔民，同样遵循优胜劣汰的规则，让其自行繁衍。

　　因为只有在这种残酷的世界中不断竞争，才能更提升裔民的宏愿之力，同时暴涨在繁衍的过程中，智慧越来越强，血脉越来越高贵，如此一来，自然就会有出类拔萃的存在出现，叶寒便能加以培养，加强自己的势力。

　　这个方法几乎是拥有国度的势力必须去完成的过程，诚然，只有这样才能保证真正的长盛不衰，就如同潇族一样，每一个高手每一个族长都有特殊的经历和历练，就是为了达到这等目的。

　　终于，一百个国度塑造完毕，叶寒则是全部将其安置在御兽灵脉之上，与阡陌纵横互相交错的建筑群体形成穿插联系，构造出了一个世界的雏形，又是一道阵法——命运仙化阵。

　　现在叶寒所要做的，就是将命运仙化阵的威力，补充到极为强横的地步。

　　果断的，叶寒大喝一声，一柄顶级防御神器横空出世。

　　“灵罗玄戒，去！”


第1469章 仙造命门

　　出手就是一件顶级神器，这种阔绰的手腕，看得本就震骇得无以复加的所有强者崩溃不已，心中皆是无奈：尼玛啊！大爷，这种超级防御神器，任何一个顶尖强者都是争破了头想得到，再说了，灵罗玄戒作为玄皇洞天的护山神器，不知道的还真没有几个，哪个不眼红？你却如此浪费，让人情何以堪？

　　当然，灵罗玄戒虽然弥足珍贵，但在叶寒看来就跟废铁差不多，除了防御能力之外，并没有任何足以称道的地方，甚至连渊皇戒都比不上，在诸多神器当中，就只有九龙圣棺叶寒最中意，它的强大是毋庸置疑的，至少在突破帝王级，成为天地巨头之前叶寒都需要。

　　“布！”

　　灵罗玄戒横空出世，璀璨的光芒下，叶寒再度低喝一声，手指间火光连续不断的暴涨，一道道强劲的气息开始分化，戒身无限放大，器身连通着所有建筑群体，枢纽核心最终汇聚到御灵殿中，彻底消失不见。

　　这一切，远远还没有结束。

　　“古神钵，去！”

　　一件神器才刚刚布好，又一件神器再度浮现于空，叶寒这厮的速度更快，将灵斧古神召唤出来后，更是强行的撕开灵罗玄戒的一角，彻底将两件神器的特性融汇在一起，在再度增强防御能力的时候，增强了不少轰杀。

　　“左右仙道、龙象佛塔、乾坤玄阵……星渺河剑舟、九彩帝梭……”

　　今时今日，叶寒彻底诠释了什么叫做骠悍，在那一道又一道的疾呼声中，真神、虚神品阶强横无匹的法宝纷纷横空出世，数量端得是恐怖的超过万件，组成一道道强横禁制的攻防阵法，每一次法器法宝的打入，整个命运仙化阵都会增添一道光霞，这一口气的连续不断的手段，当真形成了形象无比的万丈光芒。

　　“仙魔法则永恒国度，祭我旷世威严，凝化！”

　　情况再变。

　　神色无比严肃的叶寒口中道道字符开始恐怖地冲击着厉害无比的阵法，将一切力量都是催发到极致状态后，龟波邪火、始元帝火、天妖佛莲、丹帝圣琰、躘灭异火，五大异火再度横空出世，端得是同时展开炼化。

　　“太可怕了，太可怕了啊！”

　　“万件真神、虚神品次顶级法器法宝，居然用来构造山门，难道御兽门想要一跃晋升顶级势力行列么？”

　　“这才是真正的望着大派的威严，如今御兽门真正的底蕴恐怕不止于此！”

　　“看来我等的选择是对的，如果能和御兽门形成联合，至少出于威慑，也能震退不少强敌。”

　　“幸好没有离开，否则的话只怕要终身后悔了。这就是御兽门啊，当真恐怖如斯。”

　　“造化仙王的蓄积底蕴当真强横，这种大命运之人不投靠，我等日后的日子必然不好过。”

　　“……”

　　叶寒手段不断，各种磅礴手段令得伫足围观的数百万强者惊叹连连，皆是情不自禁的震慑，试想，有又几个王者大派在第一次构造山门的时候，能够拥有如此恐怖的财富底蕴？

　　“难道……这孩子想要炼成命门么？”灵娘心中揣测道。

　　所谓命门，就是一个势力所布下禁制的最强状态，例如像仙帝天的命门，就叫做仙帝裁决，是一柄类似于叶寒施展命运法则七殇之一的命运裁决那等存在。

　　这种命门的威力极为强横，任何一个修为强横的弟子都可以形成加持，达到一定修为境界后都能催动，在宗门达至生死存亡的时候，专门为克制和镇压绝世强者所用，这样的命门，像诸天门的诸仙世界、玄皇洞天的玄玄皇天都是。

　　叶寒建造的命运仙化阵，多数都是受到这三个庞大势力的启发，然后再根据古灵族的布置进行推衍综合，按照人界人类惯有的构建方式，在保障辉煌、威严、精美的同时，增强这种最大化的杀伤能力。

　　“众王，助我一臂之力！”

　　叶寒的这个工程实在太浩荡了！

　　这厮所收刮的法器法宝上百万件，那些围观的数百万强者所看见的万件只不过是很小的一部分，而像一些并没有太直接作用、太明显增幅或是太难掌握的法器法宝，无论品阶高低，都是悄无声息的以五大异火所形成的上亿温度炼化成器液，就像当初晋升星渺河剑舟的品质一样，需要反复的溶解、不厌其烦的融合、然后再分解再融合。

　　总之就是，每增添一件法器或是法宝，无论品阶高低，只要属性不同，作用不同都需要整合。

　　更何况，这厮还是以八大法则意志力量作为根基，试图将这尊命门炼制成至刚至柔至阴至阳的恐怖存在，所需要消耗的天地灵力就更多了，比造化一个御兽仙门还要困难，宝阶、灵阶和那条王阶灵脉种子，叶寒用一道就多肉痛一次，所以值得让众王这个巨无霸维持他的底蕴。

　　“是！”

　　众王应声，圣山气息乍现，旋即便接管了造桎仙界，敏锐的感知程度瞬间与叶寒的造化仙体形成联系，开始不遗余力的灌输。

　　如此一来，叶寒的压力迅速锐减，在这种不用分心的情况下，凝结速度更快，异火燎原之势愈发凶猛，整个融合的过程自然也就变得更快了。

　　此时，火焰缭绕，煞气升腾，除了那不断爆裂的轰碎声，一些都陷入了静止当中。

　　半晌，灵娘才开口说道：“摆开阵势，将整个御兽灵脉包围起来，不允许任何一个修炼者或是任何一个势力宗门靠近。要炼制命门，以叶寒的手段也需要最少半个月的时间，对灵魂力量的损耗将无比巨大，若是出现任何差错或是打扰，都有可能功败垂成，这么多法器法宝形成的爆炸，即便是我和他联手也未必承受得下来。”

　　天儿、陆香怡、唐嘉敏、仙坞、洛袈一、柳思诗、柳如烟七女对视一眼，皆是毫不犹豫同时点头，惊人的默契之下，各自率领皇旗门其中一部，开始布阵。

　　“御兽门弟子听令，布下仙兽诛天阵！”

　　仙狩王与灵碧仙等女也是对视一眼，随后齐声喝道。

　　“青家弟子，布青鸾之阵！”

　　“林家弟子，布血獠琉狮阵！”

　　灵娘满意点头，显然对叶寒麾下这几大势力的执行能力颇为满意，也感受到藏匿在虚空中如影子的寒影堂成员，更是第一时间扼守各个关卡，说道：“布我邪天帝湮阵！”

　　“谨遵法旨！”

　　随后，邪天宫数百弟子也是手段连出，进一步保障叶寒的绝对安全。

　　“……”

　　时间，快速流逝，半个月快速划过。

　　在这半个月的时间中，那爆碎之声无时无刻都在激撞响起，震慑天地，更为恐怖的是，命运仙化阵在这等不遗余力的全力灌输下，强横了无数倍，冲天瑞气光芒绚烂，阵阵闪烁，即便是任何一次的绚烂都能形成足以抹杀任何真神中阶的存在。

　　“轰轰轰！”

　　子午时分，正直万物生灵精力最为松懈的时候，冷风飕飕的黑夜中天崩地裂之声骤然响起，天摇地动，排山倒海的气势所凝成的热浪宛若风暴一样，直是以叶寒造化仙体为核心恐怖的爆碎起来，凝成一道黑洞漩涡，直冲云霄。

　　“命门要出世了么？”

　　包括伫足围观的那数百万修炼者皆是震骇不已，叶寒那长达半个月无休无眠的恐怖炼制，任谁都知道炼化出来的存在闭关简单不到哪去，但是谁都又想看看，到底强横到了何等地步。

　　“造物乾坤，阴阳互搏，仙命非凡，塑我命门，成！”

　　猝然，一直盘坐在虚空中的叶寒气势迅猛飙升，身形直冲云霄，带着那万丈璀璨的通天光芒，仿佛是被那道黑洞撰取进去了一般，瞬间那股毁灭气息消逝，黑洞也是消失不见，诡异的一片静谧。

　　“这……这是怎么回事？”

　　半晌没反应过来的各方强者皆是目瞪口呆，这样的情况实在令人匪夷所思得丈二和尚摸不着头脑，太过违背修炼之道的常理了啊！

　　而在无尽的虚空中，一道道璀璨的光华却是以另外一个位面的方式不断浓缩、浓缩后再度浓缩，当这种压缩就连叶寒操控的各种手段都无法再度压制的时候，他的脸颊上反而露出如释重负的振奋笑容。

　　“仙造命门，成！”

　　骤然间，虚空再度撕裂，叶寒双手无限放大，仿佛要擒拿苍穹一样，猛然一抓之下，一道门庭骤然闪耀，催使得整个命运仙化阵各种禁制阵法、各类宫殿、道场、宝库、房舍楼宇、山川瀑布都是在瞬间加强自身防御力量。

　　“轰隆隆！”

　　随后，在那狂暴的声势当中，气息无比衍化，一道高达十万丈的天碑门庭便是恒立在踏帝灵脉之上，御灵殿之后，高耸入云，气势无比磅礴，带活了叶寒的所有手段，而他整个人则是傲然伫足在那名曰仙造的命门之上，气势一气呵成，宛若信手拈来的王者，锋芒万千。

　　“恭喜造化仙王，炼成无上命门，重建御兽仙门，再塑王者大派威仪！”

　　终于，在那死寂当中，数百万围观强者止不住心中的狂震，承受不了仙造命门的威压，齐齐匍匐在地，即便是道仙圣尊都不例外。

　　御兽门，风光再现！


第1470章 抒写功德

　　炼制命门是一个极其浩荡的工程，所需要的法器法宝万千无尽，一般炼制出来后，威势都非常威猛，但如果炼制失败，可想而知，不但一切努力都会前功尽弃，还会损毁数不清的强大宝物。

　　命门与一般法器法宝有些极大的区别，因为前者并没有任何等级和力量程度划分，一切力量的来源都来自炼制材料、修炼者灌输力量的大小，即便是帝王级天地巨头都能使用，纯粹的就是一种镇压手段，当然，要想转变成防御类型也不是不可能。

　　仙造命门所融合材料空前绝后，顶级神器都是数件，还包括像左右仙道那等巅峰中、下品阶神器，虚神级亚神器数万件，可想而知恐怖到何等地步，现在所有强者想要知道的就是——这尊命门，到底有多强？

　　皇气徐徐，威严勃勃，伫足在仙造命门之上的叶寒宛若天神，气息内敛之下反而让人更为忌惮，这个家伙洞悉天机掌握人心，仿佛知道这些人想的是什么，嘴角带起一抹淡淡邪笑，说道：“灵姐姐，有没有兴趣试试手，催动你的强横轰击？”

　　灵娘淡淡一笑，说道：“乐意奉陪！”

　　叶寒说：“请出手！”

　　“好！”

　　灵娘绝非优柔寡断之人，话音落下之际，双手便是同时轻拂，柔荑婉约，所有动作都慢得极其不符合常理，但给人的感觉却比手速更快的修炼者更能轻而易举的撰取力量，直是在那瞬间将天地之力搅动，雷鸣无限滔滔不绝，骤然遮天蔽日。

　　“邪天帝手！”

　　此番轰杀，连叶寒都震惊无比，他怎么都没想到灵娘也修炼了神邪天魔功，随后想到邪神殇在创造出这绝世战法的时候还参悟了不少她的意志，再加上两人的关系，一切也就释然了！

　　邪天帝手在叶寒和邪神殇施展出来，充斥着无尽的邪狂霸道，但灵娘似乎丝毫不受神邪和天魔气息的影响，或者说是将本质气息改变成了另外一种形态的存在，更多的乃是飘逸飞扬。

　　在所有强者惊骇的注视下，只见邪天帝手自虚空而来，直是将空间蛮横的撕裂成一道道碎片，旋即便直轰击在仙造命门之上。

　　“轰轰轰！”

　　滔天能量骤然狂暴，所有修炼强者以肉眼惊恐得不敢置信的见得，那邪天帝手轰击在仙造命门之上的瞬间，连带着三十六宫、七十二殿、八十一峰，一百零八道场，都在瞬间凝聚成万分强横的可怖力量，折射成强烈光束，直是形成抵御，震耳欲聋的声势中，端得是连灵娘在这一击中也未曾撼动仙造命门分毫。

　　轰！

　　所有强者脑海不约而同炸开，那围观伫足的数百万强者是不可置信，皇旗门、青林两家、邪天宫强者是惊骇连连，而御兽门的弟子则是震骇得异常欣喜。

　　拥有如此一件强横的命门，安全系数将保障到何等地步？

　　“仙造命门，不错！”灵娘点头称赞道：“能够抵御得了我的六成力量，还无法撼动丝毫，那便说明，即便是一般的巅峰真神都无法攻破。不过其构架的仙造世界还不够完善，以我之力要想破开，也并不是不可能的事情。”

　　叶寒深以为然点头，开怀大笑道：“这是自然！任何命门，都需要自身门派强者不断灌输意念，进行参悟，然后在绵长的岁月中添加禁制，威力就会长足暴增。只要三十六宫、七十二殿、八十一峰，一百零八道场的宫主、殿主、峰主、道场道主，皆是有高手坐镇，然后布下一道道强横无匹的禁制，就能在御敌搏杀之时发挥更为重要的作用。”

　　“看来，你已经谋划好接下来的打算了！”灵娘笑道。

　　叶寒不可置否一笑，神色骤然威严，目睹那二十多万强者，半晌才说道：“今日，便是我御兽门回归，展现王者大派威仪风范之时，便是我皇旗门、青林两家横空出世，彻底进驻凌弥界之时，在邪天宫以及九十七个凌弥界宗门的见证下，重建仙门，再塑山河，何等威严？何等逍遥自在？”

　　“我非英雄，广目无双；我本坏蛋，无限嚣张！”

　　“门主无上威严，鸿运齐天！”

　　“公子绝世无双，潇族永恒不灭！”

　　“造化仙王大人，威名震世，屠戮万千；御兽门主大人，风靡天下，谁敢莫从！”

　　“……”

　　排山倒海的气势无比宣扬，那狂野的气势直是震慑得围观的数百万势力强者，神色狂震之间连大气都不敢出，这等恐怖的凝聚力实在太过强横，就连裨益非凡的邪天宫弟子都是对叶寒崇拜无比。

　　叶寒单手一握，沸腾宣泄之声中戛然而止。

　　“好！这等如日中天的气运，就是保持我等长盛不衰的关键原因之一。”叶寒道：“皇旗门的弟子最清楚本仙王的脾性，素来赏罚分明。辗转两年时间，我等皆是过着流离失所，凌弥界各方势力人人喊打喊杀的抱头鼠窜的日子，今时今日就是正名之时。故而，今日疆土再开，就是封侯封王的时候，振奋吗？”

　　“振奋！”

　　“……”

　　独独的一道声音响起，周围一片鸦雀无声。

　　叶寒抬头一看，只见说话的乃是一个看上去只有十七、八岁，宛若书童的少年，不由得笑骂道：“臭小子，区区圣者巅峰9级，即便是赐予地位和权力，也和你没什么关系，激动个什么？”

　　“哈哈哈……”人群大笑。

　　那少年却是毫不羞涩，大气地说：“门主，现在我是没有资格，但是不代表我以后没有啊！迟早在三十六宫、七十二殿、八十一峰，一百零八道场，会有我的一席。”

　　“好，这等骨气正是我御兽门的精神，更是本仙王所发扬的精神。这个世界上没有绝对的天才，更没有绝对的庸才，只要有恒心有毅力，要成就绝世大能并不是不可能。”叶寒心中大悦，豪情勃发，说道：“下面，本仙王便是为御兽门上下有功之臣抒写功德，一一记录在仙造命门之上，成就你们的大荣耀，享受万千膜拜。点到姓名的人全部出列，莫要磨磨唧唧，像个孬种一样连享受尊威的勇气都没有！”

　　“是！”御兽门数万弟子齐齐应允。

　　“灵碧仙、灵碧寒、灵碧馨、灵碧泫、灵碧梓、灵碧桐、灵碧月、灵碧萱、灵碧诗、灵碧儿，出列！”

　　“簌簌簌！”

　　连续不断的声势下，叶寒手持造化仙王笔，在那高耸入云的仙造命门上，每念到一个人的名字，当那个人浮现于世后，便是以强横之力仗笔疾书，一道道笔走龙蛇的非凡大字，仿佛就是她们的分身一样，端得是充斥着极为强横的气息。

　　抒写完毕后，叶寒才转身看着十女，目光一一扫过，说道：“之前百年，你等十位师姐妹，在御兽门没有门主的情况下，坚守战线，不屈服于权势，不低头于淫威，不贫贱于傲骨，不抹灭于品性，虽是女儿身，却也大有巾帼不让须眉之势，天下人谁敢小看？”

　　“本仙王传承门主之位至今，你十人更若左膀右臂，在我倍受考验无法顾及你等安危，安抚门中弟子心性的时候，同样站出来，肩负着殿主和长老的职责，这份勤苦又有几人能够坚守？”

　　声音一顿，叶寒扬声喝道：“所以，从现在开始，碧仙、碧寒、碧馨、碧泫四位殿主身份取消，灵碧仙任三十六宫宫主之首，灵碧寒任七十二殿殿主之魁，灵碧馨任八十一峰之尊，灵碧泫任一百零八道场之主，灵碧梓、灵碧桐、灵碧月、灵碧萱，分别任其副，灵碧诗、灵碧儿，二女则任左右二尊，所负责的便是执法之职，不得懈怠、不得徇私舞弊、不得监守自盗，否则你等必然死于我手，杀无赦。”

　　“谨遵门主谕令！”

　　众女娇躯颤栗，心中充斥着无限兴奋和酸楚，御兽门能够重建到如此规模，早已心满意足，如今更是高高在上，哪会有任何懈怠之势？

　　随后，更展现出叶寒恐怖的实力，在精确无比的推衍下，便是将所有宫主、殿主、峰主、还有道主全部安排完毕，做完这一切才喝道：“仙狩王！”

　　“在！”夫奕虽是憨厚，却并不是笨，知道此事气氛无比严肃，也未曾多言，迅速蹿出身来。

　　“你乃此代传承者，无上仙狩王，便是镇守御灵殿，号令十方，在我闭关修炼、外出征伐、或是其他情况之下，只要人未曾在御兽灵脉势力范围之内，你便要履行副门主之职，打理各种事物，谁敢莫从，可先斩后奏，不用有其他顾及。记住，从今天开始，能够将功德抒写在仙造命门上的存在，才能真正施展这件命门，这就是荣耀的象征，就是地位的象征。”

　　“你们给我听着，纵然你等都是什么殿主、宫主之类的存在，不要以为高枕无忧，因为灵碧馨情况特殊，专攻炼药和医疗不算在范围内，其他人皆是遵从优胜劣汰的资格，可以一级一级向上挑战，如同皇旗门的规则一样，就算你们有着能够战胜我的实力，门主也让你们来做，绝不皱任何眉头，听明白了吗？”

　　“听明白了！”

　　所有御兽门的弟子都意识到，这仅仅是一个开始！


第1471章 日新月异，锋芒！

　　“碧馨峰尊！”

　　叶寒继续道。

　　“属下在！”

　　灵碧馨再度上前，神色恭敬万分。

　　叶寒单手一拂，只见一口药鼎闪烁着剧烈寒气瞬间浮现，在药鼎之上盘旋着无数的丹药以及丹药药材，还有数百张药方，说道：“今日本仙王将药鼎榜排名第九位的冰晶鼎、共计四十万枚黄阶至造物主巅峰品次丹药、二十万药材、三百三十三张药方赐给你，你现在所要肩负的不单是御兽门弟子所需丹药，更要肩负起皇旗门和青林两家弟子的需求。在这方面，你可以优先选择门下弟子，缔造辉煌。”

　　“什么？冰晶鼎？门主，万万不可。”灵碧馨神色震惊道：“弟子虽然修为境界晋升到真神层次，但炼药术水平虽是不差，但绝对无法和天才媲美，此等绝世药鼎赐予弟子，实在暴殄天物。再则，门主的炼药术，纵然我万万弟子都是惊为天人，若是赐予弟子，门主又用什么？”

　　“不用担心！”叶寒自是知道在做什么，手中掌握着更为强大的丹王鼎，其实冰晶鼎已经用不上，倒不如在灵碧馨手中发扬光大，增强门下所有弟子的整体实力，所以说道：“我自然有我的手段，这冰晶鼎虽然排位不差，但已经难入我法眼。不要犹豫，叫你拿去就拿去。”

　　“簌簌簌！”

　　旋即，叶寒单手一拂，那令得任何一个修炼强者都要眼红的宝物，齐齐急射向灵碧馨。

　　“多谢门主成全，弟子定然不负众望，努力钻研，成就天人之境！”

　　灵碧馨也是知道叶寒的性格，一旦决定的事情根本就改变不了，当即单手一招，便是将其收下。

　　这一幕，却是惊得那伫足围观的九十七个势力宗门，共计数百万的弟子脸色齐齐变色，这其中更有不少散修的独行侠跃跃欲试。

　　“造化仙王看来并非传闻中那般真正的目无王法，只不过是对敌之时手段凶横无边，对其门中弟子却是福泽万方啊！”

　　“没错！数十万的宝物，赐予之时连眼眸都不曾眨一下，这等豪爽又有几个霸主能够做到。”

　　“原本只是想一睹造化仙王风采，却是未想到此人如此豁达，在他麾下必有前途，我一定要加入御兽门。”

　　“那个……师兄，你看师父那般抠门儿，我等是不是退出宗门，加入御兽门啊？”

　　“……”

　　毫无疑问，叶寒的威风出尽了，风头也出尽了，这些宗门势力的掌舵之人却险些哭了，他们都不知道到底留在这里到底是要干嘛，难道就是等着御兽门挖墙脚的么？

　　心中冷笑不已，叶寒神色不变，见得灵碧馨退下，然后才环视着皇旗门和青林两家的强者，开口说道：“你们是不是想问，一个是我亲手组建的势力，另外两个历代便是我潇族的守护家主，为什么要对御兽门这么好？单单是炼制仙造命门就用了数不清的法器法宝，而你等却是只字未提，一样好处都未占到？”

　　“神！我们是什么？皇旗门门徒，高傲和张狂并在的存在，即便是在人界、地魂界，手无寸铁之时，依旧能够杀敌，依旧能够令人闻风丧胆，我们最不会的就是问一句‘为什么’。”

　　“我们只知道，神的决定必然有着深谋远虑的用意！”

　　“没错！没宝物算什么？大不了咱们去抢嘛，反正他爷爷的不是什么正人君子，我是流氓我怕谁？我是无赖我无耻，受尽天下人唾骂也他娘的那么回事儿，咱们皇旗门门徒丝毫不放在眼中。”

　　“对。我青林二家所坚守的只是信仰，虽然数之不尽的法器法宝能够增强自身实力，但若是没有也无所谓，就和七部那些家伙联手，掠夺过来就是。”

　　“……”

　　人声鼎沸，这等和谐的状态并不多见，可叶寒却是缓缓地摇了摇头。

　　叶寒说道：“这次，你们都猜测错了，我并没有那么多良苦用心。”

　　“……”诸众皆是惊愕，带着费解的目光看向叶寒。

　　叶寒神色缅怀，半晌才道：“皇旗门的门徒，大多数都是我亲自看着成长起来的强者，譬如阿瑞斯武力排行榜上前一百的存在。你们不要忘记，你们的根在人界z国，一个叫做华海的地方，在那里，还有沐墨凝这样的门徒，他们虽然没有随我南征北讨，但是谁敢谁又能否认，他们不是你们的一部分？”

　　“小时候，母亲常常教育我，做人不能忘本，时至今日，我已经位列天地顶级强者之一，依旧是如此，所以我更希望的是，你们带着荣耀、殊荣、尊严、甚至是滔天权势，有朝一日昂首挺胸的回到华海，让他们知道，这么多年的坚持，他们没有遥遥无期的在等待。你们要知道，你们不是一个人或是一个宗门的战斗，只是为了人类的生存在战斗，为了荣耀在战斗，也就足够了！”

　　“而青林两家，自我潇族始祖潇帝开始，便是麾下之军，历经三百六十四代，直到我这一代还在坚守最后的信仰，你们便是我潇族不可或缺一部分，但长久以来却生活在地魂界内，守护潇帝始祖，日夜与他为伴，居功至伟。虽然我现在还无法掌握潇族的力量，但谁都无法剥夺我的族长兼家主的身份。”

　　“我想，与其说万千法宝更让我心安理得，还不如说为你们正名，彻底成为我潇族家臣更来得振奋人心吧！”

　　青阳真与林几道对视一眼，两人皆是半晌沉默，旋即眼眸中爆射出无限精光，说道：“公子所言不错，我等两家日日夜夜都在盼望着前往人界，入驻西南潇家，真真正正的回归怀抱，因为那里才是我等族人真正期盼的天堂。青林两家就像被放逐的孩子，日夜在思念着自己的父亲母亲一样的心境。”

　　“所以，”叶寒说道：“在我的谋划中，并不想在地魂界或是凌弥界建立任何山门，你们都只属于人界，属于人类，那里才是你们真正生养的地方。如今御兽仙门大成，虽然御兽灵脉对你们无用，但我特意用一条王阶灵脉塑造御灵殿，便是为了让你等有个暂时的居所。”

　　“但是你们要记住，御兽门的一切终究和你们没有太大的关系，要想真正站稳脚跟那是那你们的事情，我不要插手，哪怕是抢夺也要，吞噬也罢，直接磨灭也好，要想真正在凌弥界树立威严，赚取无可比拟的荣耀，都自己用自己的方式，我要的只是一个结果，那就是有一天活着回到人界。”

　　声音一顿，叶寒威严喝道：“告诉我，你们能不能够做到？”

　　“能！”

　　“如此无精打采的回答，难道你等没有信心吗？给我大声一点，能不能够做到。”

　　“能！”

　　“能不能够做到？”

　　“能！纵然到山火海，纵然油锅炼狱，我等便是困兽犹斗必有猛虎出笼，巨人狂奔，谁能挡住那风骚的脚步？”

　　“好！记住你们今天所说的话！”叶寒神色为威严道：“御兽门弟子听令，各司其职；御兽门、青林两家强者从旁辅助，安置一下邪天宫的弟子，增添御兽仙门物件，添置生活必需品。”

　　“是是是！”

　　旋即，二十多万道声音齐齐应道，即便是叶寒所抓捕的那批高手都在帮工，场面异常热闹。

　　“簌簌簌！”

　　正在此时，近百道人影齐齐闪烁，为首之人不是那道仙圣尊又能是谁？

　　“造化仙王，请留步！”

　　叶寒正欲携众女离开，听得声音转过头来，笑道：“道仙前辈，还有什么事吗？”

　　道仙圣尊道：“这半个月来，目睹造化仙王风采，果然有巨无霸的霸主气势，如今御兽门之威，足以成为第五个顶级势力，此等迅猛的发展势头，实在令我等汗颜……”

　　叶寒何等聪明，怎么会不知道这些人想说些什么，直接将道仙圣尊的话音打断，说道：“请前辈直言。”

　　道仙圣尊神色一阵尴尬，却也是不屈服都不行，叹道：“既然如此，老夫也就厚着脸皮道出真正来意了。如今凌弥界并不太平，据息，仙帝天正在疯狂扩张势力，古灵族、东皇族和蟒域都是暗中蓄势待发，那鬼渊行踪诡异，显然也安份不到哪里去。”

　　“在这样的情况下，我等距离御兽门颇近，希望高攀一下，共同结盟，抵御外敌。”

　　“哦？这件事么？”叶寒抬头道：“碧仙宫主！”

　　“咻！”魅影乍现，灵碧仙一愣，随后道：“门主！”

　　叶寒嘴角勾勒着冷酷邪笑道：“你乃御兽门所有宫殿峰道之首，地位尊贵，仅在我和仙狩王之下，此等结盟事宜便是今后你负责的主要事项之一，就交给你了，如何处理是你的事。”

　　“我们走！”

　　回头，叶寒带着七女，乘骑霸帝，与灵娘一道，身影齐齐闪烁，直奔御灵殿而去，眨眼便消失在原地，根本就没有留下任何机会给这些门派主宰。

　　“这……”

　　道仙圣尊等人神色齐齐呆滞，谁都没有想到，叶寒根本就无视他们的存在，这等举止虽轻，但压在所有人心中的阴云却是愈发浓烈，如果搞不好这层关系，以叶寒这尊造化仙王的果决，什么事情干不出来？


第1472章 潇胤，潇诗澹！

　　御灵殿。

　　“簌簌簌！”

　　数道光芒中，人影乍现。

　　灵娘远遁，前去安排邪天宫的弟子，于是便剩下叶寒与七女。

　　在御灵殿的最上方，那座雕工精致，鬼斧神工的龙床，叶寒取名叫逍遥帝座，意为他大命运者逍遥帝身份的象征，构造的相当气势如虹。

　　刚刚才在逍遥帝座上坐定，柳如烟便说道：“叶寒！古文有说，得道者多助，失道者寡助。那九十七个宗门势力，譬如道圣宫，这些都是一流势力。这些人有意结盟正是好事，你这样毫不留情的视而不见，是否有些太过头了？若是御兽门孤立无援，岂不是又要重蹈覆辙？”

　　“断然不会！”叶寒不假思索说道：“莫要以为这些势力没有野心。你们想象，古灵族才是东部的绝对主宰，从洪荒时期开始所蓄积的底蕴到底强横到什么地步，谁都不知道。如果说真的要庇护，从常理上来推衍，选择古灵族比选择重新崛起的御兽门，更要契合实际一些。”

　　“为什么这些门派没有那么做？原因很简单，他们都想攀上御兽门这种地位极速攀升的势头，增强自身的底蕴，说得更简单一点，就是纯粹的利用。但是这些势力也不想想，要想在我手中讨到任何便宜，哪有这么容易，我在临走之前就用神念告诉灵碧仙该怎么做，保准儿那些势力赔了夫人又折兵，最后还得乖乖听我的话。”

　　“从另外一个方面来说，御兽门如今乃是王者大派，这种资格谁都无法质疑，哪怕是四大顶级势力都不行。而我作为御兽门之主，自然更要树立威严，就算心里再怎么迫切，也不会在行为举止上表露出来，这种威慑力和装逼无关。你们想象，如果我都那般急迫，也就间接的说明我等乃是外强中干，必然被人小觑，到时候谁还畏惧我等威严？”

　　“的确是这个道理！”柳思诗道：“现在做什么呢？”

　　“无事可做，休息一下吧！如今距离古灵族三年赌约还有一年的时间，足够让我等做很多事情，但也不用亲力亲为，挪出不少时间，就当喘口气吧！”

　　叶寒长吁一口气，身影仰躺，天儿冰雪聪颖，身形微微挪了挪，双膝并列，让叶寒的头部枕在其上。

　　叶寒仰躺后，顺手摸向天儿的腹部。

　　“哥哥，你干嘛呢！”

　　天儿面红耳赤，心中不干了，就像你要那什么的……你也……你也不能当着这么多姐妹的面啊，太流氓了！

　　“咳！”叶寒一看就知道小妮子误会了，哭笑不得地说道：“难道你们真的以为，为了势力的建制，我会忽略你们的感受么？我有些好奇，为什么人类怀孕都要挺着一个大肚子，但是你怀孕怎么就看不出来呢？算算时间，从怀孕到现在，也快三年了吧？怎么小家伙还不出世？”

　　天儿恍然大悟道：“哥哥，我以前不是告诉过你吗？无论是神兽还是修炼者，一旦修炼到极为恐怖的修为境界，宝宝出世的周期就会延长。特别是我这样的存在，现在的修为境界已经达到真神巅峰6级，史无前例的程度，宝宝在腹中蓄积的力量，已经相当于一尊圣者高手，按照时间推衍，估计还需要一年的时间。”

　　“一年的时间？”叶寒有些无奈道：“生个孩子真麻烦，怀孕就要四年，幸好我不是女人，不然一定痛苦万分。”

　　“嘻嘻，其实做母亲的感觉很好哦，那种感受是做父亲都无法体会到的。天儿只是希望，生下来的宝宝，不要太丑啦，就算没有玄儿那么漂亮，至少也得有哥哥这样帅气才行。”天儿道。

　　叶寒崩溃，嘴角抽搐道：“小妞儿，你的意思是说，我很丑？”

　　“也没有啦，一般般帅气而已。”众人异口同声道。

　　“……”

　　突然，温馨的气氛凝固。

　　七女对视一眼，半晌才叹道：“我们能够在御灵殿内谈情说爱，晴歌姐姐却还是没有出现，也不知道到底怎么样了？况且也怀孕了。如果所料不差的，也快到生下宝贝的时候了吧！还有羽儿，她……时隔两年，杳无音讯，一想到她们就……”

　　“是啊！”叶寒黯然神伤道：“如今玄儿和挽雪身在人界，老姐也是未曾出现，一家人分散在不同地方，饱受相思折磨，当真难过。但是，我们也不能灰心，相信过不了多久，我们都会再度团聚的。”

　　叶寒并不想告诉七女宝贝羽儿的真正身份，这样的苦，一个人承受就够了！

　　他知道，几女对叶恬羽的宠溺不再他之下，若是知道她便是毁狱天后，根本就放不正位置，是继续做亲人？还是反目成仇做仇人？那份感情，要怎么才能割舍？

　　想到此处，叶寒的心绪格外繁杂，扬声大喝道。

　　“《浪淘沙》—凭栏思深深：凭栏思深深，梦寰千转，风花雪月今朝旭，回渡昭雪映衬天，罪是贪欢。独上西钩霜，天地无疆，抒我百世经纶。别来时节盼悸窗，十年也殇。云浮万里三江月，遥眺昔日风光。低眉默默情有时。朝夕暮暮，髻发两香泱。琼台高举樽杯笑残月，恨得三晖不见。江山美色冠天钩，别时不现，怨心怀难安？心难安！”

　　“……”

　　一首《浪淘沙》，道尽心中爱恨情仇，暗自神伤，引得几女都是蠢蠢欲泣：浑蛋，干嘛把词做得这么好啊！

　　“好了！”

　　半晌，叶寒笑道：“现在乃是高兴的时候，御兽门重建，便代表着所有人都不用再过那种漂泊的生活，应该喜庆才对。”

　　陆香怡抿嘴笑道：“哥哥，你说我和晴歌姐姐宝宝生下来以后，叫什么名字好呢？”

　　叶寒笑道：“以前和老姐讨论过这个问题，她说，若是男孩的话就叫潇胤，女孩的话就叫潇诗澹，这两个名字倒也不错。当然了，要是你们都无比拉风，每个人都剩十个八个的话，我也没意见，再想名字便是。”

　　“潇胤、潇诗澹？不错呢！”众女点头道。

　　天儿一脸向往道：“晴歌姐姐应该想为哥哥生一个女孩吧，天儿内视过，所孕育的便是男孩，那就叫潇胤好了，到时候玄儿又多了两个弟妹，一家人在一起，倒也其乐融融。”

　　“哼哼哼！”天儿此言一出，某些小妞儿就不答应了。

　　“我们呢？”柳如烟、柳思诗、唐嘉敏、洛袈一、仙坞，都不答应了，带着质问的语气目光汹汹地凝视着叶寒。

　　“这怪我吗？是你们的肚子不争气，怎么整都整不大！”叶寒无辜地耸着肩头道。

　　事实上，潇晴歌、陆香怡和天儿都是怀孕，那就充分证明了叶大虾那方面绝对牛叉，否则怎么都是一枪就中？

　　“不管了！女人的青春可是很宝贝的，我们要孩子！”

　　“对啊对啊！你看看我和袈一，至今都还是处子之身，要是再等十年，岂不是成了老那个什么女？如今御兽门重建，声威如日中天，一般的强者都不敢来犯，正好凑出一些闲暇时间！”

　　“跟他说那么多废话干嘛，拖到房间里就地正法了！”唐嘉敏、洛袈一那是相当的义愤填膺，直接动起了手掌，一人拽着叶寒一条胳膊就向御灵殿后院而走。

　　“我靠，你们要干嘛？”

　　叶寒心中那是相当崩溃，大爷我怎么就遇到了这两个女流氓，不带这么强迫的啊？

　　“当然是进行那个伟大的工程咯！”唐嘉敏雄赳赳气昂昂，带着一脸坏笑道：“小子，你今天从也得从，不从也得从，洗白白了等着伺候咱们俩姑奶奶吧！”

　　叶寒也来劲儿了，反手拽着两女的柔荑，威风凛凛喝道：“笑话！本大爷无往而不利，无论是床上或是床下，那就是牛叉的，拉风的，还会被你俩女流氓欺负不成？我告诉你们，这下想跑都没门儿了。”

　　“唰！”

　　旋即，三道人影便是齐齐消失在原地，不知道去了哪里。

　　“……”

　　其余几女面面相觑，同时惊呼出声道：“难道他们真的是要……”

　　“太邪恶，太邪恶了，这个话题我们不讨论！”柳如烟无语道，这叫做什么事儿嘛！

　　“有什么好邪恶的？”柳思诗豪爽道：“当初不知道是谁呢，身为人师，却是与她学生勾搭成双，在学校宿舍里便是狼狈为奸呢，卿卿我我的，日日夜夜都充斥着荷尔蒙的味道呢！”

　　“妮子，不许胡说。”柳如烟凝神说道，心中却是如小鹿撞。

　　抬头，与四女对视一眼，皆是叹了一声，哪个女人不需要滋润呐？可惜叶大虾木有三头六臂，施展分身乏术。

　　“嗖嗖嗖！”

　　旋即，御灵殿空间内再度撕裂，人影乍现，不是灵娘还能是谁？

　　“嗯？叶寒呢？”灵娘目光一扫，只看见陆香怡几女，顿时问道。

　　几女纷纷对视一眼，难以启齿道：“他……他和……反正就是……嗯哼哼，那什么的。”

　　“嗯哼哼？”灵娘黛眉微皱，闪现一丝疑惑，旋即便是恍然大悟，滞声道：“这些臭男人果然都是一个调调，一有空闲便是置身温柔乡内，殇哥是如此，叶寒那孩子同样也是如此。”

　　几女弱弱，不堪道：“其实叶寒是被强迫的。”

　　“……”灵娘目瞪口呆。

　　四百万字整，感叹一声。《浪淘沙》这首词牌名是我自己作的，还融合了另外一个词牌名，就当是庆祝下吧！


第1473章 风花雪月夜！

　　御兽仙门，空中楼阁某处。

　　房间中，叶寒已是设下禁制，以他现在的修为境界，即便是灵娘要探知都能敏锐的感知到，所以并不惧怕任何人的窥探。

　　此时房间中死寂一片，方才在御灵殿中气势汹汹的二女，就跟那打霜的茄子焉了似的，坐在床榻头部低埋，双髻垂颈，环过胸前，芊芊柔细弄罢衣角，娇躯颤栗，仿若面临巨大抉择一样，不敢抬起头来。

　　叶寒眯着眼眸，心中哭笑不得，唐嘉敏和洛袈一这样的反应倒也在他意料当中，即便是俩妮子性格再豪爽，断然也果决不到柳思诗那般说做什么便会毫不犹豫做什么的程度，男欢女爱本是常情，但对于未曾经历过这些的女孩子来说，所需要的不单是爱，更多的还有勇气。

　　当一个女孩将自己的一切交给一个男人的时候，是否要背负得更多？

　　这样的情况下，作为一个男人，叶寒知道自己应该采取主动，否则这么干瞪着眼也不是个事，但去是狭促的想要好好捉弄一番，谁将自己这么一威武的帅锅，险些沦为小受男？

　　“咳咳！”清了清嗓子，叶寒站起身来，脚步一边向外面迈，一边悠哉悠哉说道：“看来你们的勇气还是差上不少嘛！既然如此的话，我就先出去一趟，将御兽门的事情彻底打理一次，然后再回来如何？”

　　“站住！”

　　猛地，二女同时起身娇喝道。

　　叶寒果然站住，回头笑道：“那你们到底要干嘛？不是要推倒我么，我也给你们机会了。现在倒好，人就在这里，连摸都不摸一下，这叫什么事嘛！这个……咳咳，所谓感情深是一口闷，感情浅那是舔一舔。我觉着吧，咱们这感情还是浅了些，那就再来个十年八年培养好了再说呗！”

　　“不行！”唐嘉敏如气冲牛斗的老虎，开始细数叶寒的罪状，说道：“臭流氓，你认为女孩子的一生又多少个十年？虽然我等如今已进入真神层次，若是不出意外的话，活上千年也断然不是问题。但是你要知道，我们的心态可是会随着岁月渐渐老去的。”

　　“没错！”洛袈一横腰道：“晴歌姐姐我们就不说了，她与你青梅竹马，如今怀有身孕亦是最正常不过的事情，但是其他姐妹都和你同……同过房，香怡已经生下玄儿，天儿一年后也会生下胤儿，你就说吧，你到底要我们其他姐妹怎样？难道就这样过一辈子，无法去体会自己的天伦之乐吗？”

　　“这又不是我的错！”叶寒一脸无辜，盯着床榻道：“如果按照我的方式，自然是兴冲冲的将你们剥光，然后轻车熟路的该干嘛就干嘛，现在可是你们强行把我虏来的！嘿，大爷我还誓死不从了，看你们能把我怎么着吧！”

　　叶寒心中偷着乐，哼哼道：现在知道咱的厉害了吧？一个丫头揭我短，一个丫头想跟咱拼命，不让你们吃点苦头，哪知道就算要圈圈那个什么叉叉，也不是一件容易的事情。

　　意念闪过，叶寒大步流星便向房间外迈出。

　　“不许走！”

　　洛袈一突然动了，以身法出众的她被叶寒一激，速度更是空前敏捷，眨眼间便堵在叶寒身前，单手猛然一抓，抓住叶寒胳膊，另外一手则是禁锢叶寒虎背熊腰，足下猛然一点，只听得“啪嗒”一声，两人便是摔倒在床榻之上。

　　更让叶寒精神大振的是，也不知道是有意还是无意，总之洛袈一就那么虎虎生风的骑在他的身上，双手努力的扒着他的衣服，一副想要拼命的样子，这厮就懵了：难道真的要对咱霸王强上弓？

　　扒了半晌洛袈一才发现，叶寒的衣裳那是无比坚固，无论怎么拽怎么用力都无法撼动分毫，顿时急了：“嘉敏，你还站在那里做什么，快过来帮忙呀！”

　　“……哦哦哦……来了！”

　　目瞪口呆的唐嘉敏打了一个激灵，看着叶寒那无尽邪恶的坏笑更是气不打一处来，顿然喝道：“浑蛋，你笑什么笑？真当姐姐不敢发威么？”

　　试图激怒一个女孩或是女人的代价同样凄惨，叶寒没想到自己一个毫无意识的表情，却是令得两女有种被他小瞧的感觉，矜持不要了，羞涩不要了，剩下的就是赌气，两女手段连连，就想将叶寒撕扯成赤裸裸的羔羊。

　　这样的画面有些离奇，试想一样，当两个倾国倾城的绝世大美人儿坐在你的双腿上，一个动一下，另外一个就跟着动一下，无意中透露出来的风情万种，那是何等魂销？

　　奈何渊皇戒的防御实在太强横，幻化出来的皮甲更是强横的异常，一般的神器都撕不开，何况二女还是徒手，这长达一袋烟的功夫下来，叶寒还是完整无缺的叶寒，二女则是精力消耗过大，气喘嘘嘘，眼眸中都能滴出水来了，她们就不明白了，难道行男欢女爱之事，有必要艰难到这种程度吗？

　　“啪嗒！”

　　蓦地，叶寒突然伸手，将二女柔荑拽在手中，勒令身形举止。

　　气氛，瞬间凝固！

　　“你们，真的做好准备了么？”叶寒的声音有些嘶哑的狂野，这也不怪他，这么一阵乱动弹，纵然他心性修为极为恐怖，也抵不住这种方式的“冲动的惩罚”啊！

　　“我们……”

　　唐嘉敏与洛袈一身体一怔，哪看不出叶寒眼眸中愈发暴涨的狼性目光，弱弱地点了点头，几乎是同一时间异口同声道：“可不可以……一个一个的来？这个……我们……”

　　“没门儿！”

　　叶寒不可置否地拒绝了，想当初在地魂界，八女那是处在统一战线上一致对内，别说这等得天独厚的好机会，叶寒就算要与其中一个来一次卿卿我我都没时机，难得的一次千里共婵娟，要是白白浪费那还是人吗？

　　“啊……”

　　在一阵惊呼声中，叶寒顿然彪悍的反客为主，将两道曼妙的娇躯死死压在身下，展开了一轮‘疯狂攻势’！

　　顿时，香闺中香气无边，桃红娇艳，一片旖旎，唯有那娇喘之声徐徐勾动，引人遐想万千。

　　有诗见证，云：误入蓬山顶上来，芙蓉芍药两边开。此身得似偷香蝶，游戏花丛日几回。

　　“……”

　　次日，晌午。

　　房舍之中，人影撰动，香玉横陈。

　　“呃……”

　　一道轻呼声传来，娇影颦眉微皱，叶寒眼眸缓缓睁开，便是瞧得怀中那两道身影，嘴角勾勒着淡淡笑容，情不自禁道：“终于功德圆满了！”

　　“叶寒……”柔声传来，唐嘉敏和洛袈一悠悠转醒，脸颊羞涩红润，淡淡风姿卓影，美妙无限。

　　“嗯？”叶寒笑道：“是不是相公伺候的非常到位，想要嘉奖一番？”

　　“死流氓，怎么什么话从你嘴里说出来都变味了？”唐嘉敏道。

　　“是啊，累死人了！没想到原来这欢好之事，丝毫不亚于一次激战呢！”洛袈一深以为然。

　　叶寒暴汗，无语道：“有没有搞错？昨天晚上全是我如同一头勤恳的黄牛那是非常卖力的干活，你们俩妮子却是懒得跟猪儿似的，就知道拼命的叫，难道这也是我的错？”

　　“什么？你说我们是猪？”二女不干了。

　　叶寒心中一哆嗦，嬉皮笑脸道：“嘿嘿，我是猪还不行么？你俩就是水灵灵的小白菜。”

　　“意思就是说，白菜都给猪拱了？！”二女齐声道。

　　“……”叶寒哑口无言，真想狠狠抽上几下：嘴啊嘴，尼玛还能再犯贱点么？

　　“好了好了！”叶寒清了清嗓子道：“时辰已经到了晌午，如果还不起床的话，必然会被香怡她们看笑话。我倒是无所谓，反正脸皮厚得已经习惯了。当然，如果你们的无赖程度有我这么强横的话，我也不介意。”

　　“……”

　　一炷香后，空中楼阁之外。

　　“哎哟……痛死人了！”

　　“是啊，昨天晚上那个的时候好像一点都不痛呢，怎么现在就……吸……”

　　看着搀扶在左右双肩的二女那痛楚不堪的表情，叶寒直是肉疼道：“我都告诉你们了，这从女孩转变到女人的第一次，必然万分痛楚，若是施以神术，哪用这么受罪？”

　　“你懂什么呀？”两女撅嘴说道：“对于男人来说，减轻痛楚自然在常理之中，但是怎么可能体会到我们这样的心情，一朝从女孩成为女人，自然要体会这个毕竟的过程，才能留下最美好的回忆。就像生小孩一样，女人能够生出来，男人可以吗？”

　　“我认输还不行么？所以呢，这也是本大爷一直对女孩子尊重无比的原因。”

　　叶寒直是感叹苍天无眼，女人一旦祭出这等杀手锏，哪个男人能够理直气壮的反驳？这就是女性的尊严的尊贵的权益，谁都无法侵犯。

　　“应该是为了更好的拈花惹草吧？否则咱们的姐妹怎么这么多？”

　　这叫啥？说错多错，加上二女的身体状况，叶寒却也不去刺激，索性乖乖闭上了嘴。

　　女人就是这样，那份细腻的感情，是需要用更多心思去经营和呵护的，任何一段美满爱情的由来都是男女双方各退一步，叶寒知道自身的感情要分为八份，做一个“（火把）耳朵”，又有何妨？


第1474章 王者大派

　　唐嘉敏、洛袈一，历经十多年，从情投意合到如今彻底的双宿双飞，作为一个男人，叶寒的心中自是多多少少有些自豪，其余五女也有着那般的经历，在血和泪的淬炼下，感情早已到了连叶寒都羡慕的地步，呵护备至，难得的在这乱世呈现出一片其乐融融的画面。

　　作为七位门主夫人，诸女在御兽门都有着绝对的行动权，连续几日难得的清闲时光，便是与灵娘在御灵殿仙造命门之后，叶寒点化开辟的秀丽山水风光中嬉戏，温馨唯美。

　　叶寒等人闲暇惬意，御兽门高层，上至仙狩王夫奕，下到最低阶弟子，皆是忙得不可开交。

　　首先需要添置的就是生活必须用品，比如说厢房的精美构造、三十六宫、七十二殿、八十一峰、一百零八道场弟子分配，布置各自强横阵法、接待闻风前来膜拜或是试探的各个宗门、世家，恢复御兽门以前秩序，发布师门任务……等等，任何一件事情都与御兽门本身息息相关，存在不得丝毫马虎。

　　特别是师门任务，这是关系到御兽门弟子今后发展最重要的事情，此次还要制定包括皇旗门、青林两家弟子，包括在内的各种任务，形成密切的融合，在这样的情况下还需要维持平衡，直是将风逸、灵碧泫、叶卿宇等人忙得焦头烂额。

　　不分昼夜的努力，在长达半个月的时间后，御兽仙门的整体环境在近二十万修炼强者的共同努力下，基本上建设完毕，当然，像一切极为厉害的禁制阵法，却是需要绵长时间的蓄积底蕴，这种事情急也急不来。

　　御灵殿中。

　　“回禀仙狩王，宗门底蕴已是大体建制完毕，分别划出武器、丹药、秘法三大宝藏！但是，如今我御兽门虽是风头正盛，但一直未曾宣扬门派光复，是否需要举行一次仪式？”

　　大殿之下，灵碧仙等十尊大能神色恭敬，皆是对着伫足在逍遥帝座之侧的仙狩王夫奕欠了欠身。

　　“不用了！”夫奕憨厚一笑，说道：“本座与小寒哥……嗯，与门主商讨过，他认为以他在凌弥界又爱又恨的名声，即便是不做那等毫无意义的事情，御兽门的一举一动都会传遍各个角落。”

　　“那我们现在该怎么做？”灵碧寒道。

　　夫奕说：“依照门主的意图，从即刻开始，命人放出消息，开始广收门徒。在这个过程中，大家需要主意彻查一下身份，避免过多的奸细混入。当然，这种情况是无法避免的，门主已经授我对策，你等不用太过担心这个问题。同时，命人前往皇旗门，通知以寒影堂堂主寒为首的七部首领，暗中招收弟子，非天才不要、非品性端正者不要，非心志坚毅着不要。”

　　“对了，还有另外一件事情。”说话之间，夫奕单手微微一拂。

　　“吼吼吼！”

　　两道强烈光芒闪烁，身影乍现，虎啸龙跃，威武不凡。

　　“嗯？这不是啸雷神虎和门主所炼制的神级傀儡么？”众女俱惊。

　　“没错！”夫奕神色有些黯然，说道：“门主有特别嘱咐，让我等必须将啸雷神虎和仙殒神安排下去，镇守在山门之前。首先是达到一个抵御外敌，报警防备的作用，最重要的一点却是，希望羽儿小祖宗有一天能够回到御兽门，或是在经过我御兽门的时候，看到她亲自抓捕过的啸雷神虎，能够停歇下来。”

　　“……”众人默然，她们此刻才知道，在叶寒那邪狂得光芒万丈的锋芒气势后，其实还隐藏着如此的思念。

　　“灵碧诗、灵碧儿，两位执行法尊，此时便是交给你二人负责。”

　　“谨遵法旨！”

　　灵碧诗和灵碧儿同时应声，便是带着啸雷神虎和叶寒经过特殊手段改造过的仙殒神，直出御灵殿。

　　出了御灵殿后，二女在那一阵阵膜拜之声中，稳稳伫足在御兽仙门之前，对视一眼，周身强劲的气息闪耀，手指间猛然一掷间同时爆喝一声：“去！”

　　“吼吼吼！”

　　在那一阵阵惊异的眼眸注视下，啸雷神虎如今已是庞大到数万丈的身形，便是屹立在左边山头，宛若一尊巍峨的存在，震慑八方。

　　仙殒神则是周身呈现出一片紫金色，手持一柄神兵，身披血色铠甲，仿若毫无意识的伫足在右边山峰，如同一道战神一般气势逼人，威武不屈。

　　布置完毕后，灵碧诗和灵碧儿才齐声说道：“众弟子听令，从今天开始，啸雷神虎王、仙殒神，两尊真神级大能便是御兽仙门的守护者，任何一个私自动武的存在都会遭受其轰杀，门主亲颁法令，请各个势力门派强者遵守，否则必是死路一条！”

　　“谨遵门主谕令！”众弟子同时欠身喝道。

　　旋即，二女身形顿然消失。

　　“御兽门好生强横，连镇守山门的都是两尊真神级大能，这等雄厚的底蕴，果然不愧是王者大派啊！”

　　“对了，方才那二女是谁？什么时候御兽门涌现出此等高手？”

　　“那二位便是我御兽门的碧诗、碧儿法尊，拥有惩戒举门上下任何一个弟子的权力。”

　　“兄弟，你也是御兽门的弟子吧？”

　　“区区不才，正是外门弟子，怎么样？了不起吧！”

　　“靠，一个外门弟子你拽什么拽？了不起个屁。”

　　“老子拥有着虚神层次的修为境界，你呢？”

　　“刚刚踏入造物主级别……”

　　“我呸！你才拽个屁！”

　　“……”

　　事情都在有条不紊的进展着，又是半个月过去，御兽门更加威名远播，三十六宫、七十二殿、八十一峰，一百零八道场，皆是开场广收门徒，传授奥义秘法，风名鼎盛。

　　当然，御兽门这种极为恐怖的发展势头，却是令得不少敌对势力坐立不宁，长达一个月的密谋，终于露出狰狞的爪牙，纠集了一大批强者，便是在一个深夜突然发动袭杀。

　　御兽门如今的势力扩张的极为厉害，但原飘渺宫、武陵殿、天下会、青狮帮、龙门，改建的飘渺城、武陵城、天下城、青狮城以及龙城，依旧是其主要屏障。

　　“轰！”

　　寂夜的飘渺城，一道强势的轰鸣声划破长空，在那苍穹撕裂的地方，一道道人影极速乍现，人数恐怖的达到数百万，而在那声轰鸣当中，一个虚神级的修炼者肉身爆碎，鲜血迸溅，死得极为凄惨。

　　“什么人？胆敢犯我飘渺城？”

　　御兽门的布置环环相扣，每一道重要的据点都有强者坐镇，像飘渺宫这种重要据点，便是盘踞着三尊真神巅峰5级存在，以及数百虚神级组成的三个巡逻小队，至于虚神层次之下，完全可以忽略不计。

　　那道威严的厉喝之声，便是其中一个护法队的强者察觉到有激斗后口头迅速告诫，光芒闪烁，两百人小队迅速现身，为首之人修为境界也不差，虚神巅峰9级层次，距离真神仅半步之遥。

　　御灵殿。

　　“出事了！”

　　正在与七女以及灵娘等人进餐的叶寒淡淡的邪笑中微微一凛，那恐怖的感知迅速探知到了飘渺城突如其来的变化。

　　众女皆是迅速感知，便是看到那黑暗的云层中，居然有着不下数十万的力量，其中真神层次强者也十多尊。

　　“相公，我们需要出手吗？”唐嘉敏嗲吧嗲吧地问道。

　　叶寒恶寒，起了一身的鸡皮疙瘩，见过肉麻的，他就没有见过这么肉麻的，却也强横无比说道：“娘子，这等小猫小狗，就让门下弟子解决吧！要是什么事情都要你相公亲力亲为，那还不累个半死，哪还会有精力在床上为你们创造福音？”

　　“……”众女暴汗。

　　“成！”

　　旋即，叶寒单手一捏，御灵殿空间中灵气飕飕，迅速凝成一道天幕，飘渺城一切尽入眼中。

　　“……”

　　“御兽门号称王者大派，巡逻护法队都是虚神级存在，倒也有些名副其实。但要想阻挡我等屠戮的步伐，那亦是做梦，给我去死。”

　　拔尖张弩的声势当中，为首那粗狂大汉眼眸中闪现一丝狰狞，周身气势蓦然爆发，端得居然也是一尊真神级大能，单手一捏，一柄巨斧便出现在手中，直向护法队劈杀而来。

　　“此人凶横，三位长老请出手！”

　　护法队临危不乱，快速结下防御阵势，那护法队长更是扬声大喝。

　　随后，虚空中声势顿然响起。

　　“云尘长老，传出信号！”

　　“云月长老，保护护法队弟子！”

　　“本座来与这莽夫较量较量，胆敢在我飘渺城滥杀无辜，当真以为我御兽门无人不成？”

　　“云锋长老，莫要力拼，等待支援！”

　　电光火石之间，虚空破碎，三道人影乍现。

　　在御兽门最新建制当中，除了叶寒和仙狩王以外，其下就是三十六宫宫主、七十二殿殿主、八十一峰峰尊，一百零八道场道主，然后便是太上长老、护法、长老、堂主、护法队长，譬如灵碧诗和灵碧儿那等执行法尊，与宫主那一级地位是相当的。

　　而作为重要城池的长老，已经相当于一方霸主，地位极为不弱。

　　“轰轰轰！”

　　狂暴的声势中，三道人影各司其职，分别施展强横手段，而那云锋长老的一拳，端得是将那个大汉轰杀得神魂俱灭，为数不多的数百枚法则因果收敛，带着威严目光凝视着那二十多万不速之客，丝毫不惧。

　　“谁人敢犯我御兽门王者大派威严？”


第1475章 白垩骨龙

　　御兽门云锋长老一招抹杀一尊初级真神，将一切宝物掠夺，威压爆喝，直是令得那二十多万牛鬼蛇神心惊不已。

　　“上！也不过三尊大能而已，我等联手同样照杀不误！”

　　短暂的惊骇之下，那二十多万强者却是不想善罢甘休，也不知道是谁在修炼者群中低吼一声，滔天光芒齐齐闪耀，同时催动狂暴秘法，率先朝云锋长老强杀而来。

　　“二十七堂主，见过三位长老！”

　　正在此时，虚空中威严之声再起，御兽门又是二十七尊大能现身，身后跟着浩浩荡荡的数万强者，剑指苍穹，爆喝道：“维系飘渺城，捍卫我御兽门王者大派威严人人有责，此等贼子当诛，全部抹杀！”

　　“是！”

　　旋即，强者汇合，在这瞬间御兽门的真神大能便达到整整三十尊，杀戮一开始便占据了上风。

　　御灵殿中。

　　“嘭！”

　　叶寒单手一捏，天幕破碎，说道：“没必要看下去了。如果我亲自培养出来的大能，连那区区二十万蝼蚁都是无法抹杀那才是怪事。这等反应能力虽然不错，却还需要进一步加强。命令下去，让碧仙宫主等人，安排暗桩在五大城池之外数万万里之内，时时刻刻保持警惕。”

　　“此番前来偷袭的强者修为境界普遍不高，还能轻松应付下来，但若是出现像我这等巅峰真神，根本就无法抵挡，甚至在迅雷不及掩耳之势的情况下，杀到御兽仙门总部才能警觉。一两次还罢，但若是让那些虎视眈眈，心思叵测的势力抓住这致命的一点，迟早都要出事。”

　　“是！”

　　御灵殿外，一个通传弟子应了一声，身影极速闪烁，便是消失不见，传达命令而去。

　　“叶寒，今日晚上开始，我便要开始闭关了！”灵娘缓缓说道：“殇哥闭关数月都是毫无消息，看来距离出关还有一些日子。邪天宫弟子暂时在御兽仙门休养生息，我也能安心下来，参悟圣返帝境奥义。”

　　“什么？灵姐姐，已经达到那等能够参悟圣返帝境的资格？”终于惊呼。

　　叶寒沉思道：“这没有什么好大惊小怪的，不要忘记灵姐姐可是灵圣仙尊，在百年前便有着不弱的名头，如今达到这等境界也不例外。现在我等皆是闲暇无事，再说了，修炼之道就是这样，如同逆水行舟不进则退，每日沉浸于温柔乡也不好，那可是英雄冢啊，既然闭关，大家都一起闭关吧，增强一些修为也是好事。我还有一些手段没有炼化，也不知道能不能够再一次突破，增强力量境界。”

　　“温柔乡是英雄冢不错，可是……你是狗熊啊！”几女弱弱道。

　　叶寒绝倒，怒斥道：“靠，不跟我作对，你们要死啊！”

　　“……”

　　飘渺城的战斗来得快去得更快，足足二十多万强者没有任何一个，能够在御兽门强者的猎杀下逃走，这一场小规模的战斗，并未在整个御兽门中掀起太大风波，反而令得门中弟子气势更加高涨，修炼和做师门任务的效率更加如火如荼，一片欣欣向荣。

　　临闭关前，叶寒特意祝福过怀有身孕的天儿主意调养，并且留下数枚顶级丹药，然后才与诸女同时进行闭关。

　　很快，叶寒等人闭关的消息便是不胫而走，谁都知道这期间必然会发生一些事情，所有包括皇旗门、青林两家、邪天宫的弟子精神力都是高度集中，暗暗警惕戒备。

　　此次，叶寒所选择闭关的地方，并不是在御兽仙门当中，而是直奔御风平原中凶名卓著的炼血山。

　　之所以选择在这里，有着极为特殊的原因。

　　因为炼血山本身就是御兽门历代门主，施展御兽术所抓捕异能兽，随着自身湮灭而逐渐堕落的万千凶兽，这里气势阴冽，死气颇重，充斥着极为邪恶的力量，正好与罪恶魂祖所残留下来的圣品巅峰魂境、九品神血的气息，有着极为强势的地方。

　　另外一个原因则是因为这道山脉中凶兽不计其数，最是适合叶寒修炼御兽术。

　　叶寒知道，他现在的修为境界要想增长已经无比艰难，只有靠这种外力不断增强自身的底蕴，这种一箭双雕的事情再好不过。

　　“簌簌簌！”

　　炼血山。

　　轻车熟路的叶寒身形顿然乍现，神识迅速展开，映入眼帘的便是瘴气腾升，阴云笼罩的一幕，不可计数的各阶凶兽穿梭其中，有的凶兽隐匿身形的方式极为强大，一般的强者根本就发现不了。

　　此番闭关叶寒乃是一个人，就连幽绮罗等都是在造化大世界中深度淬炼，在这样的情况下，叶寒倒也难道的轻松自在，并不需要顾及太多，嘴角勾勒着淡淡笑容，身形猛然一窜，便是稳稳伫足，落于地面。

　　“吼！”

　　凶兽的感知能力极强，叶寒也并未隐藏自身气息，所以在身体刚刚着地的那一瞬间，一头血色凶兽便是直扑其面门而来。

　　“御兽术，控兽！”

　　叶寒嘴角勾勒着淡淡邪笑，看也不看，单手手指间一股光芒闪耀，只见一道强烈光束之间，那头凶兽便是低呜一声，瞬间便被控制，从半空迅速稳稳坠地，凶性万无。

　　“没什么挑战性啊，来个大的。”

　　这种轻而易举地获得，已经无法满足叶寒的成就感，这厮气势无双，单足猛然在地面一踏。

　　“轰轰轰！”

　　巅峰真神，只要有杀伐的意识，就算是吐纳一口气息都能形成灭世绞杀，叶寒更是超凡入圣级的巅峰存在，随时随地都有可能领悟出圣返帝境的奥义，可谓其中出类拔萃的佼佼者，那一顿单足所引动的气势，恐怖的传出数千里，直是搅得炼血山一片天昏地暗，风起云涌，乌云蔽日，一片混沌不堪。

　　“吼吼吼！”

　　惊天震动之下，气势剧变，无数瘴毒沼气不断腾升，黑云滚滚，在那无尽的雷鸣当中，血红之光陡然迸射，无数凶兽感受到前所未有的危机，全部轰杀而出，更让叶寒始料未及的是，在炼血山的深处，端得是涌现出无法计数的凶兽残魂。

　　“嗯？炼血山并不像想象那么简单！”

　　叶寒顿时敏锐的感觉到，在那光芒闪烁当中，那些存活的高阶凶兽，居然能够操纵极为强横的阵法，对这些凶兽形成恐怖，而在其最深处，居然是一个本该不会出现的祭坛。

　　想到这里，叶寒心中猛然一动，以他的大命运数，随时随地，哪怕是躺在一处地方睡觉都有可能掉下，让无数修炼者垂涎的至宝，炼血山凶名卓著，鲜有强者能够靠近，日积月累下，甚至都有可能降下强大的宝物也不一定。

　　一想到这里，叶寒整个人的情绪都是兴奋不少，虽然他宝物众多，但是谁会在意自身的宝物更多？

　　“给我灭，全部臣服！”

　　心念一到，叶寒秘法再起，左手猛然拍出一掌，直是将那无数凶兽残魂震碎，右手拿捏御兽术，强横无匹的真神级巅峰神品魂境冲天暴涨，单手一抓，便是蛮横的控制了无数凶兽，身形一跃，长驱直入，彻底进入其中。

　　“呼呼呼！”

　　进入炼血山后，血腥气息愈发浓烈，让叶寒惊愕的是，以他那等强横无匹、战无不胜的大无畏道心，居然在这样的环境中受到极大制约不说，更是有种潜移默化，要被封印一切力量的感觉，而这种恐怖的威压，正是来自于那个无名的孤寂祭坛。

　　“唰！”

　　蓦然，又是一道强横轰杀劲气在身旁响起。

　　“找死！”

　　叶寒瞳孔一锁，居然看见一头长达数万丈的骨龙。

　　这种骨龙叫做白垩骨龙兽，身前乃是极为厉害的一种神龙族，拥有无上的龙威，地位仅仅在月皇冥龙族之下，而这种龙族早已在太古时期之前就已经灭族，居然出现炼血山，而且修为境界也是达到真神层次，这样的情况实在太奇怪。

　　不容多想，面对那白垩骨龙兽的强势轰杀，叶寒足下微微跨动，迈开一道极小步伐，一拳轰下，直中其龙颈之上，一拳轰飞，周身龙骸虽碎断成数节，“啪嗒”一声，居然从黑气的龙身中爆裂出一些东西。

　　叶寒神识一扫，不由得大惊失色：“怎么可能？这白垩骨龙兽的体内，怎么可能能够蕴藏一道被诅咒的低阶灵脉？”

　　没错，那就是一道被诅咒的低阶灵脉。

　　所谓被诅咒的灵脉，就像修炼者和兽族一样，有好也有坏，这种灵脉拥有着无比强横的邪恶气息，专门为万恶之源提供源泉，其上更是布下层层禁制，若是修为不够绝对强横的存在，通常都会因为思想上太过迫切想要占为己有，反而在不察的情况下受到同等诅咒，沦为傀儡还算轻的，如果遭遇到极为厉害的那等存在，怎么死的都不知道。

　　“万禁归一，给我破！”

　　叶寒双眸一凝，寒光连连爆射，神邪天魔功极速运转，在那噼哩啪啦的恐怖声势当中，禁制完全破碎，一道低阶灵脉便是到手，而在那诅咒灵脉种子唯一的残识中，叶寒清晰见得呈现出的画面，居然就是炼血山内的祭坛，但到底有什么，却无法清晰呈现。

　　“吼吼吼！”

　　根本就不给叶寒思考的呈现，在那深处白垩骨龙兽再度飞掠而来，数量瞬间暴增到足足数百头。


第1476章 巫垩纪祭坛

　　一头白垩骨龙中有蕴藏着一道低阶灵脉，数百头白垩骨龙体内岂不是蓄积着数百道低阶灵脉？

　　叶寒心中狂震，目光紧锁，振奋的同时更多的却是一种异常境界的猜忌，这炼血山似乎并不像他想象中那么简单，至少在之前所有经历当中，哪怕是归墟、临界这种凌弥界修炼者耳熟能详的宝地中，都是不曾遇到过这种体内蕴藏着诅咒灵脉的存在。

　　“我倒要看看，炼血山内到底存在着什么东西！”

　　叶寒单手一拂，王者帝狩剑便浮现在手中。

　　如今的帝狩剑随着叶寒修为的提升，已经达到恐怖的真神巅峰上品，这种无限制的提升，连他都不知道这柄神兵到底是一件旷世之器，还是一件根本就超越了旷世级至宝的存在，总之强横的难以想象，绝对不会比他所拥有的任何一件顶级神器差。

　　再说了，作为御兽门门主的象征，号称王者，帝狩剑又简单得了哪去？

　　“嗡！”

　　剑声清灵，冲天光芒闪耀，面对那俯冲而来的足足三百头白垩骨龙，叶寒自是浑然不惧，身形猛然纵身，剑端长挑，连连爆射出多达三万六千道剑光，可怖的韬芒掠影抹煞天地。

　　“白垩纪道，屠！”

　　那三百白垩骨龙也是极为强横，感受到巨大危机的情况下，周身闪耀着剧烈的阴邪煞气，血红光芒通天暴涨，同时发出威严的龙吟之声，居然联手凝成一道可怖的轰杀。

　　只见在叶寒眼中，那所谓的白垩纪道，宛若万千龙爪所形成的遮天蔽日气息，古怪的连空间都没有能够撕碎，所有力量甚至都超脱了这片天地的掌控，直向叶寒杀来。

　　“轰轰轰！”

　　狂暴的声势猝然爆裂，叶寒所释放的剑影轰杀，与白垩纪道秘法同时破碎，强劲的阻截之力，令得叶寒身形止不住的猛然戛然而止，硬生生地被逼停。

　　“纪元武道？”

　　叶寒神色剧变，惊呼出声。

　　这些白垩骨龙也不过真神初级层次的力量，以叶寒超越巅峰真神七点一倍的恐怖实力居然无法撼动分毫，除了上一个，也就是巫帝纪元的恐怖秘法之外，几乎没有什么力量能够克制他了。

　　每一个纪元都有着自身的核心枢纽，武道就是这个枢纽的绝对主宰，只要领悟出纪元武学的存在，那才是真正的天地妖孽，要想抹杀任何一尊帝王都有可能，因为纪元武道的本身，就是帝圣、巫帝级别的最强存在。

　　在那一瞬间，叶寒脑海中念头百转千回，仿若是抓住了一丝最重要的东西，体内血液止不住的疯狂沸腾起来，低喝一声，周身气势再度暴涨，奇快的速度之下，眨眼便是将帝狩剑强势掷出，直是将三百头白垩骨龙形成的妖森防御结界撕裂开一道口子。

　　“阵破！”

　　纵然这些白垩骨龙再厉害，毕竟被叶寒的修为境界克制太大，招式用老还来不及再度施展纪元武道能力，只见叶寒造化仙体光芒潺潺，单掌成拳猛然轰下，一道强横的轰鸣声中，距离叶寒最近的一头白垩骨龙骨骸骤然破碎，欺凌的惨叫声中，一道被诅咒的低阶灵脉便浮现在叶寒手中。

　　“昊天剑法，灭！”

　　阵法一破，残余的白垩骨龙就是纸糊的老虎，对于叶寒毫无威胁可言，哪怕是掌握着纪元武道，毕竟只是皮毛而已，招式催动的速度并不快，而叶寒对于战斗的节奏早就达到极为可怖的地步，哪会再给其任何机会，纵身飞掠，摄取王者帝狩剑，浩荡的天地灵力瞬间暴涨，剑光锋芒，肆掠苍穹。

　　“轰轰轰……”

　　震耳欲聋的破碎声中，龙骨碎灭，三百头白垩骨龙瞬间毁灭，足足三百条低阶灵脉被叶寒掌握，单手一震，灵脉中的诅咒之力便是湮灭，彻底到手。

　　如此短暂的时间便增加三百道低阶灵脉，叶寒心中也是激动不已，却也知道这炼血山或许比他自己想象的更加恐怖，丝毫不敢大意，将其收回乾坤袋后，又见得数不清的凶兽直是朝叶寒狂涌而来。

　　激战在继续，惊天动地的能量爆炸，令得整个御风平原气势狂暴连连，连带着御兽山门都是笼罩得血色一片，若不是门中弟子都知道叶寒在那处闭关，只怕早已派出强者查看，即便是如此，灵碧仙等人也派出探子，一来密切关注叶寒的近况，避免有人打扰，二来也是防御外敌趁乱从御风平原方向突然发动袭击。

　　如此进展下去，以叶寒的修为境界，都是在炼血山苦战了足足七天。

　　在这七天中，还遭遇到譬如白垩犀牛、白垩飞虎、白垩狮鹫、白垩残豹……等等数不清的各种强横的存在，而但凡是白垩级的存在，皆是在猎杀后都能在体内找到一道道被诅咒的低阶灵脉，这些低阶灵脉的品次空前之高，每一道种子当中都暗含着九万多枚灵果，按照叶寒推测，不出三年便是能够晋升到宝阶品次。

　　七天以后的清晨，叶寒再度炼化了一道灵脉，看着乾坤袋中的低阶灵脉底蕴蓄积，已经恐怖的达到足足九千九百九十八条，难免神识有些恍惚，如此海量的存在，他以前做梦都没有想过啊。

　　随后，叶寒按耐住心中的激动，缓缓抬头朝远方看去。

　　只见此时所处的位置距离炼血山核心已经非常近，就在眼前开阔的盆地尽头，入眼皆是触目惊心的万千骸骨，其中兽族的也有，但让人感到不可思议的是，修炼者的枯骨反而更多。

　　“难道这是一处大凶之地？”

　　叶寒神色紧皱，眼前这一切唯一能够解释的就是，那座孤坟似的祭坛，对修炼者的克制无比巨大。

　　想到此处，叶寒也不敢轻举妄动，双手手指快速施展秘法，左手捏成蛮荒手记，推衍此处三天以前所发生的一切，右手则是捏成命运法则，催动命运力量，推衍吉凶。

　　“怎会如此诡异？”

　　半晌，叶寒才将秘法收敛，心中却是震骇无比，因为蛮荒手记所推衍的结果显示，在前三天的时间中，这里根本就没有发生过任何事情，和他眼前所看到的一模一样，而以命运法则推衍出来的场景还是一模一样，却又古怪的在运数当中灰蒙蒙的一片，是一个大吉之兆，又是一个大凶之兆，到底命运的结局是什么，根本就无法推衍。

　　“人皇书，命运掌握，给我现！”

　　叶寒极为不服气，此番更是将帝师祭出，人皇书骤然迸射于空。

　　“轰轰轰！”

　　情况骤然突变。

　　当人皇书祭出的那一瞬间，天摇地动之声骤然升起，远处的祭坛依旧丝毫未动，但却是在无尽的虚空之声，剧烈的迸射出一个妖异邪黑的巨大‘巫’字，直向叶寒笼罩而来。

　　“巫帝纪元本源字道，怎么会出现在炼血山？”

　　凝视着那个锋芒毕露的巫字，叶寒双眸中更是爆射出寒冽目光，因为他发现，那个巫字中所包含的恐怖力量，即便是他如今的修为境界都无法形成抗衡，一种灭顶之灾的恐怖预兆迅速浮现在脑海中，疯狂预警。

　　“自由之翼！”

　　自由之翼，超脱天地一切规则约束，这样的状况下，即便是叶寒的灵魔之器、旷世之器都是无法发挥出作用，无疑是斩断了他的左右胳膊，只有施展此法，他哪知道巫帝纪元这么恐怖，居然连人皇书都敢压制。

　　“噗噗！”

　　旋即，在叶寒空前快速的反应之下，一阴一阳双翼瞬间撑开肉身，身法速度剧增，这厮当即也不曾犹豫，直朝炼血山外飞掠而去。

　　尽管这个地方宝物无数，但是在生命安全面前，叶寒还是不假思索地选择了后者。

　　“嚯嚯嚯……”

　　情况再度突变。

　　当叶寒将自由之翼祭出的那一瞬间，那道“巫”字呈现出徐徐激荡的恐怖虚影，直是将炼血山无边无垠的领土全部包裹在其中，一层接着一层的狂风浪蝶的可怖威压刺激，直是将天地撕开一道裂缝。

　　叶寒敏锐的感觉到，那道裂缝如同虚无空间一样，没有丝毫尽头没有丝毫生命气息，更没有一点出口，哪还敢往里面钻，避无可避的情况下，只得调换身形，朝那无怪祭坛飞掠而去。

　　但是让叶寒料想不到的是，那吸风之声，就是从祭坛当中传来，仿若穿透了一个又一个时期，渡过了一个又一个纪元，直是在最中央的位置，爆射出一道前所未见的通道，还未等叶寒来得及看清楚，只觉意识强横的被裁决中断，眼前一花，待到恢复过后，一道声色俱厉的爆喝之声打破平静。

　　“无数个亿万年了，又一个不知好歹的修炼者闯入巫垩纪祭坛，可笑可笑可笑，实在可笑。普天之下修炼者，谁都想掌控巫的力量，但是最终都只能化为一抹尘埃，常埋在这苦凉孤寂之地，谁都无法逃脱生死，谁都无法逃离，直到生命的终结，命运的终结，天地的终结，一个纪元又过了一个纪元，还有无数个可怖纪元的轮回……”

　　“什么人？”

　　叶寒神色万分警惕，脸颊青筋暴涨，对那喃喃之声异常戒备，因为叶寒发现，那道气息至少比他还强横无数倍的境界，堪比绝顶真神。


第1477章 十大垩纪，五太期

　　绝顶真神，那就是将修为境界修炼到真神巅峰9级层次，灵魂境界修炼到真神级圣品巅峰，九品巅峰神血，同时还将法则境界蓄积到诸天诸地恐怖地步的妖孽存在，只需要随意一步就能踏入帝王级天地巨头。

　　这样的妖孽，就像叶寒抹杀能够施展一些纪元力量的白垩级凶兽一样，随随便便就能抹杀成千上万，甚至都不会费吹灰之力。

　　叶寒怎么都没有想到，这个叫做巫垩纪的祭坛当中，还隐藏着这么强横的存在，若是一旦现身，岂不是连同整个御兽门都要瞬间飞灰湮灭，即便是御兽门如今已是王者大派，号称凌弥界第五个顶级势力都不能例外，因为要想压制住那等妖孽，非帝王级天地巨头不可。

　　在这转念一喝当中，叶寒警惕的已是开始查探这处诡异至极的地方，入眼黑压压的一片，以他异常恐怖的感知能力，居然在身前三丈之外，根本就无法推进，仿佛被一股极为可怖的力量所遏制一样，限制的极为厉害。

　　当真是才出狼口，又入虎穴啊！

　　叶寒心中颇为无奈，因为他已经有百分之百的把握肯定，巫垩纪祭坛，根本就是巫帝纪元残留下来的一个特殊存在，而且体制保存的极为完善，以他如今的力量，要想逃出生天，实在难于登天，除非掌握某种契机。

　　“我？乃是白垩级凶兽之首，白垩天凰。”

　　那厮道：“原本我不过是一头修为低微的天凰族的族裔，修为也不过才踏入巅峰真神层次，便是四处探险，没想到误入这个破地方，将我肉身磨灭，将我灵魂禁锢，足足困了亿万年。在这期间，足足有上万的巅峰真神传入，但是下场都一样，全部惨死。”

　　“本座便另辟捷径，将所有惨死的强大存在吞噬，经过无数个岁月的修为涨落，便有了现在的修为境界。小子，那些白垩级凶兽的好处是不是很多？告诉你，都是本座创造出来的。要知道，本座在巅峰层次的时候，曾经无数次修炼到帝王级存在，但是巫垩纪祭坛凶横无比，硬生生将我打回原型。”

　　声音一顿，那天凰道：“如果再隔一段时间你不来，本座的修为境界将会再度降低，但是现在，这一切都问题都不是问题了。”

　　“意思就是说，只要你将我吞噬，你就能再度维系力量？”叶寒神色惊变，却是铿锵不倒地厉声喝道：“看来你的如意算盘要打错了！想要偷袭我，哪有这么容易？”

　　话音落下之际，在毫无预兆的情况下，叶寒凛然出手。

　　“血巫战旗，杀！”

　　滔天血红光芒，如今却是只能映衬叶寒方圆三丈的范围，更让叶寒感到无奈的是，他还并未将罪恶魂祖的九品血脉和巅峰圣品魂境炼化，否则至少能够掌握一面血巫战旗，以这等纪元之器的特殊力量，虽然他同样无力将那头白垩天凰斩杀，但至少有着足够自保的力量。

　　在如今这种恶劣到穷凶极恶的处境下，他根本就来不及过多思考，无论是出于恐吓还是威慑，足足七七四十九面血巫战旗，在叶寒极速施展神邪天魔功法的同时，迅速从乾坤袋中浮现而出，却是知道在没有掌握巫道的情况下，对自身的力量克制反而巨大，所以单单手握一面旗帜，直向无法透视的虚空中击杀而出。

　　“轰轰轰！”

　　狂暴的声势骤然响起，血光暴涨，那白垩天凰顿然发出惨叫：“啊……纪……纪元之器……”

　　“果然！”

　　叶寒心中暗暗心惊，幸好他察觉及时，否则以白垩天凰潜移默化的轰杀，今时今日他注定栽在这里。

　　“悾悾倥……”

　　情况迅然猛变。

　　还来不及兴奋，只听得巫垩纪祭坛中再度传出翻江倒海的轰鸣声，叶寒只觉手上力量突然被一股更加强横的力量所克制，手中的那面血巫战旗骤然脱手，更让叶寒感到不可思议的是，身后悬浮在虚空中的四十六面血巫战旗，皆是在同一时间凝成一道半月牙阵形，直是朝空间四周形成急射。

　　“嗡嗡嗡……”

　　嗡鸣声继续增强，血红之光冲天暴涨，在激荡的光芒中，视线逐渐呈现。

　　当这一切惊天动地的震骇之声结束后，叶寒才惊悸的发现，那白垩天凰周身被数不清的锁链所禁锢着，身长足足达到数百万丈，双翼展开更是达到千万丈，覆盖面积无比广博，高高伫足在无数枯骨之上，正满眼不可置信的惊骇神色凝视着叶寒。

　　在巫垩纪祭坛远处，一道古怪的阵法正在不断凝聚，巫气腾升，一片骇人。

　　而叶寒这尊让凌弥界各方势力又恨又怕的造化仙王，却在这样的环境中成为了最赢弱的一个，更让叶寒感到震惊的是，他的四肢不知道在什么时候，居然也和白垩天凰一样，附上了枷锁。

　　“轰！”

　　这一切来得玄之又玄，快之又快，纵然叶寒思维过人，智慧卓绝，在那一声叱咤的轰鸣声中，也不由得大脑一阵断路，因为那个正在蓄积的阵法突然爆裂开，“嗖嗖嗖”地涌现出一面面旗帜，数量达到七七四十九面不说，居然匪夷所思的全部都是血巫战旗，瞬间就组成最为完整的至尊血巫战旗阵。

　　事情的变化还没有劫数，在血巫战旗阵组成的瞬间，阵法核心的阵眼出，一道巫气骤然攀升，凝成的并非人影，而是那一道追杀叶寒的“巫”字。

　　“巫灵显圣？”白垩天凰神色惊骇地凝视着叶寒道：“怎么可能？怎么可能出现这种只能在传说中才能出世的异象？小子，你到底是什么人？”

　　“是什么人干你屁事，即便你修为境界再高，只要未曾突破帝王级天地巨头，就没有抹杀我的可能。”

　　腹背受敌，叶寒神识愈发沉凝，说话之间，双手猛然一拂，旷世之器便是极速浮现，洞墟、太阴刀在左，啸天弓在右，以本源真谛的奥义控制，避免了本身的克制不说，反而增强了不小的威力。

　　“三件旷世之器？”白垩天凰神色中闪现一丝惊悸，随后便是狂笑道：“好好好，实在是太好了！没想到如此低微修为境界的存在，居然拥有这么多的异宝。巫灵显圣又怎么样？最终你还是会死路一条，因为巫的力量存在于上一个纪元，没有真正强横的大命运数，迟早都要死。本座便是不杀你，坐收渔人之利就是。只要你一死，这三件旷世之器就将本本座占据，到时候便就办法破开这里的禁制，回归凌弥界。”

　　若是白垩天凰不说此言还好，此话一出，叶寒心中却是仿佛在昏天暗地的绝境中找到一丝曙光。

　　叶寒最不缺的就是什么？大命运数！

　　如果说至尊至强的大命运数，能够比他更为雄厚的，只怕天地当中一只手都能数的过来，甚至可能根本就找不到无法媲美的存在，若是大命运数真的能够帮助他渡过这突如其来的凶险，真的应该去烧高香了！

　　“巫帝胜天，逆转垩纪！帝圣纪元的卑微人类，接受考验吧！”

　　在这极为短暂的时间中，那道‘巫’字突然说话，每一个字符中都暗含着可怖的巫之奥义，万分可怖。

　　“若是我说不呢？”

　　这个巫垩纪祭坛中，根本就没有一样存在是正常的，就算是在一旁虎视眈眈的白垩天凰都是洪荒时期那等遥远的古老岁月存在的绝世妖孽，叶寒的性格素来只将一切掌握在自己手中，哪会任人摆布？

　　“容不得你拒绝！”

　　‘巫’字震怒，巫垩纪祭坛中气息陡然转变，一面血巫战旗受到操控，直是向叶寒轰杀而来，那意思很简单，若是不接受考验，那就尼玛的去接受死亡吧！

　　危机！危机！危机！

　　血巫战旗有多么强横，叶寒早已有过领教，此番状态下血巫战旗阵，多达到九九八十一面旗帜就这么鬼使神差的全部聚齐，更是受到巫的道控制，能够发挥出全部的战斗力量，非帝王级天地巨头抗衡不可，任何一个其下修为境界的修炼者都只有陨落的份。

　　“我接受，接受还不成吗？”

　　所谓形势比人强，叶寒虽然不知道那等考验是什么，但是见得‘巫’字发威，哪还敢拿自己的小命开玩笑，气势顿时一变，选择了委曲求全，心中暗忖连连：莫要让老子找到破开巫垩纪祭坛的办法，否则到时候就知道本仙王的厉害，不但要将八十一面血巫战旗收拾掉，就算是你和白垩天凰都要落入我的手中，成为我力量的一部分。

　　“嗤嗤嗤！”

　　果然，叶寒虚以蛇委后，那股可怖的力量果然消除，但叶寒并不知道，更为可怕的噩运还在后头。

　　在那阵极为诡异的声势当中，叶寒周身猛然一颤，脑海当中便是多了一些新的概念。

　　十垩纪：九头纪，二曰五龙纪，三曰摄提纪，四曰合洛纪，五曰连通纪，六曰叙命纪，七曰循蜚纪，八曰因提纪，九曰禅通纪，十曰疏仡纪；五太期：太易时期，太易者；太初时期，太初者；太始时期，太始者；太素时期，太素者；太极时期，太极者。

　　除此之外，毫无他物。


第1478章 诸神的黄昏

　　十大垩纪，五大太期，叶寒除了只能如此形容外，脑海中完全找不到一丝一毫多余的讯息，就像每一个纪元之间更变规则一样，全部都是超过了他所能理解的范围，根本就是闻所未闻，听说未听。

　　现在该怎么做？

　　叶寒眉宇微皱，看着那道巫字仿佛沉淀了下来，白垩天凰则是带着欠揍的目光一直死死地凝视着他，仿佛只要等他一陨落就会伺机出手一样，被这样一个强横无匹的存在盯上，这种滋味的确不好受。

　　时间，便是在这种诡异的沉默中一点一点的流逝，转眼间就足足过去半个月。

　　在这半个月中，叶寒也曾试图以太阴刀的锋锐、啸天弓的无坚不摧，强行将四肢锁链摧毁，从而找到逃困升天的办法，但是半个月过后才幡然醒悟，随着时间的推移，非但无法将其锁链轰破，反而在腰部增添了一道，防御能力更加坚固，即便是五大异火的焚化都起不到丝毫作用，那一道道上一个纪元的字符还盘旋在脑海虚空当中，闪烁着更为强横的妖异目光。

　　“难道，需要我参悟其中的奥义不成？”

　　端详半晌，叶寒毫无意识的呢喃道。

　　“轰！”

　　脑海中意念才起，情况骤然突变。

　　只听得一声剧烈的轰鸣声中，叶寒周身止不住的一阵狂震，磅礴的灵魂力量浑搅在一起，一道道狂暴的意识闪烁，灵魂仿若跳跃了无数个纪元，又仿佛本身就在帝圣纪元中，丝毫未曾动弹过，罪恶魂祖那九品神血和巅峰圣品魂境毫无预兆来袭，居然开始强烈的冲击叶寒的肉身。

　　情况，越来越复杂。

　　这种程度的考验，令得叶寒有些猝不及防。

　　虽然叶寒将罪恶魂祖抹杀，但那也是在那尊绝世邪魔力量判断错误的情况下，另辟捷径抹杀，但是真实的势力，就算如今的叶寒都还要差上不少，神品血脉和魂境的压制属于绝对压制，叶寒不过八品巅峰神血、神品巅峰魂境，看似只相差一步，但要迈出这一步却是难于登天，无数的巅峰真神到死都无法突破。

　　更何况，罪恶魂祖本身就是一颗毒瘤，任何一种手段中都暗含着万分可怖的万恶气息，每时每刻都会侵袭修炼者的意志，控制力量，所以这也是叶寒一直未曾急着将其炼化的原因。

　　却是不曾想，在这样的处境下，两大力量从中作梗，而那十大垩纪、五大太期，好像并不像他想象中那么简单，这第一次变化就带来那般强烈的感觉，天知道到底有什么后招？

　　“忘境、忘情、忘我，抱守元神不死不灭！”

　　“命运裁决，划出天堑，阻断一切！”

　　被逼无奈的情况下，叶寒迅速催动造桎仙界，神识衔接那两百亿裔民，沟通宏愿之力，加强命运七殇的威力，手段连续施展而出后，直是在造化仙体内部划出一道泾渭分明的丘壑，暂时将两大力量形成阻截，确保身体意志不受到侵袭。

　　做完这一切后，叶寒的精神力丝毫不敢松懈，却是有着极为强横的心性，这厮在神品血脉和圣品魂境不断冲击的情况下，居然胆大包天的将那种杂念从脑海中驱除，彻底进入入定当中，将对身体的主要控制权全部交给了神阶灵脉的众王。

　　参悟，开始！

　　这是一个极为复杂的过程。

　　因为巫帝纪元的字体，叶寒除了一个“巫”字，其他的根本就不认识，探索半晌无果后，干脆放弃了那种辨字认知的过程，而是按照“巫”字为雏形，直接感受十大垩纪五大太期的意志，就像领悟天地法则的方式一般，不断的将自身意识灌输到其中，随着那一个又一个垩纪去转变，体会一次又一次的心得。

　　“轰轰轰！”

　　如此方式，居然收到奇效。

　　在一阵剧烈的轰鸣声中，十大垩纪率先窜连在一起，凝结成一道天地画廊。

　　在这片天地画廊中，混沌一片，混乱的杂乱无章，无数星系横空高悬。

　　悾！

　　沉闷的声响中，画面骤然猛转。

　　叶寒神识的视线内，端得是出现一片诡异的画面，在那个画面中的时期里，整个宇和宙都没有任何生物，连接一切的莫不过是一片又一片的汪洋大海，在那碧波湛蓝海水当中，浮游着不少微生物。

　　随着岁月的更变，气候的调节，微生物不断繁衍分裂，形成一个个孢子，孢子再经过漫长时代的进化，出现了第一种修炼大世界的生物——九头垩纪兽。

　　“这……难道就十大垩纪所书的九头纪？”

　　叶寒心中震骇无比，他的脑海中灵光一闪，便是不可思议的发现，所谓的十大垩纪，居然就是一个生灵万物演变的过程，也就是说，他现在所要参悟的，就是怎么从这十大垩纪中找出一片光明坦途，然后从其中走出来，否则这每分每秒的灵魂力量的消耗，都足以将他活活消耗致死。

　　但是叶寒并不知道，曾经的白垩天凰，甚至是葬身在巫垩纪祭坛中的无数巅峰真神层次强者，曾经都有过类似的经历，不过那些大能所形成的都是一个接着一个垩纪的参悟，就没有任何一个人敢像他这样，同时对十垩纪同时形成领悟，这——似乎是一条必死之路。

　　然而，历史齿轮的转动，谁都无法阻止那运转的脚步，一切都成了事实。

　　随着九头纪的乍现，垩纪不断演变，五龙纪，摄提纪，合洛纪，连通纪，叙命纪，循蜚纪，因提纪，禅通纪，疏仡纪……一个接着一个垩纪的不断衍化当中，一轮又一轮的史诗篇章的生灵变更一一呈现，而这一次的轮回，在叶寒完全不知道的情况，就足足地过去了一个月。

　　这个考验极为古怪，当垩纪转化到疏仡纪后，画面又突然跳转，回到九头纪，再度开始下一次轮回。

　　“这样下去不行啊，就按照这种流转的方式，想要领悟出破阵之策，根本就做不到！”

　　叶寒虽然不知道时间飞速流逝的速度比他想象中还要快上无数倍，但是他的神识无比清晰，明锐的察觉到精神力正在快速衰弱，神阶灵脉众王的补给消耗的更快，愈渐处于杯水车薪的状态。

　　按照这种恐怖的消耗，可以想象，只怕叶寒根本就坚持不过第二个垩纪轮回，便是在不知不觉中陨落，最后沦为白垩天凰口中的美味佳肴，一切梦想、一切信仰、一切荣耀，都将葬送在这个地方。

　　所以，当务之急就是，必须改变参悟方式，以天马行空的方式领悟出不同的破解之道。

　　所谓天马行空，就是思维的不同寻常的跳跃，还指不切实际的想法；天马在空中飞驰，比喻思想奔放，任意驰骋，说得更直白一点，那就是根本无法用常理推断的行为和思想方式。

　　在这样的情况下，最不符合常理的举止是什么？

　　“拼了！”

　　那就是叶寒的行为。

　　这厮突然大喝一声，真神级神品魂境突然幻化成十道灵魂之手，猛然朝十大垩纪抓去，硬生生将那轮回的垩纪更改控制下来，时间仅仅只有短暂的一秒钟。

　　但这微乎其微的一秒钟时间，却足够叶寒这种恐怖的存在，做很多事情。

　　“给我去！”

　　蓦然，叶寒双手猛然一抓，乾坤袋在暴涨的光芒中炸裂开，这厮仅仅是一道神念就将一道宝阶灵脉炼制成十道低阶灵脉，抽出其中两道，与猎杀白垩级凶兽所撰取的九千九百九十八道低阶，融合成万道，再分成每组一千道，直是朝九头、五龙、摄提、合洛、连通、叙命、循蜚、因提、禅通纪、疏仡，十大垩纪的二十个字体中，分别注入五百道低阶灵脉。

　　五百道低阶灵脉，便相当于五十道宝阶灵脉，五道灵阶灵脉种子，如此大手笔财富何等惊世骇俗，若是让凌弥界的修炼者知道，个个都要气得喷血，但是如今叶寒为了保命，为了领悟其中奥义，根本就顾不上这么多，只要能够保住性命，何愁这等财富不能重新蓄积？

　　“轰轰轰！”

　　奇效度成！

　　当整整一万道低级灵脉种子注入那二十个字体的同时，字体中光芒暴涨，一道道巫圣帝纪元真谛，居然融合在一起，化为一缕缕冲天真意，又是一丝丝湮灭杀意，直是朝叶寒轰杀而来。

　　这样的情况险些让叶寒崩溃，在这种处境下，他若是一心一意的领悟其中的真意，就无法承受纪元力量的轰杀；如果要想去抵御纪元力量的轰杀，同样没办法领悟其中的真意；如果说双线同时操作，以他傲视群雄的实力，却是在这等恐怖的存在之下形同虚设，死的更惨。

　　这就是一个必死之举！

　　叶寒心中一叹：大凶之地，果然不愧是大凶之地。纵然我拥有着万般手段，面对上一个纪元的力量，当真是束手无策啊！

　　“孽障，胆敢伤我潇族族长，找死！”

　　就在叶寒信心大跌的瞬间，一道威严怒斥之声通天暴涨，震慑天地，叶寒带着惊骇的目光朝声音发出的地方一看，发现那说话的存在，居然是从来未曾发挥过半点作用的它——诸神天帝令！

　　在那声爆喝中，诸神天帝令光芒绚烂，不可思议的凝化出万千道神邪仙魔，在那黄昏末日引动夺天之战。

　　这一幕，俨然便是一副‘诸神的黄昏’，意为终结。

　　难道，终结之力能够终结十大垩纪，促使其领悟垩纪纪元力量不成？

　　顿然，叶寒信心再度倍增，大喝道：“妈的，紧要关头还是自己人靠得住！”

　　“诸神天帝令，听我号令！”


第1479章 祖巫

　　诸神天帝令，潇族族长兼家族身份的象征，除了外表看似雕工精美，倒也平淡无常，从始至终叶寒也只不过认为它是打开殉葬潇族历代家主之地，诸神墓场的钥匙，并没有想过会有这等恐怖的护主力量，而且还是极为恐怖的诸神的黄昏。

　　诸神的黄昏，终结审判之法，这个恐怖的秘法演绎的便是诸神邪魔之战，最终两相同时可怖消亡的过程，在这个过程当中，任何一种力量都要灰飞烟灭。

　　现在摆在叶寒面前最关键的问题在于，诸神的黄昏，能否对巫帝纪元的力量形成绝对的克制。

　　此时，叶寒所能做的就只能是逼红眼的豪赌。

　　“唝唝唝……”

　　在两大绝对力量形成强势对拼轰杀之前，叶寒手握诸神天帝令，掌握着绝对的主动权，而在那一瞬间，体内禁制出乎意料的自动土崩瓦解，罪恶魂祖的九品神血、真神级巅峰圣品魂境，强势冲破造化仙体的防御力量，以异常恐怖的速度开始侵袭，就连天魔之力都抵挡不了万恶气息，周身肌肤瞬间就有一半呈现出可怖的恶魔气息。

　　“诸神天帝，神魔演绎，逆转乾坤，去我毒瘴，净我仙体！”

　　叶寒心中大骇，原本浩荡的神识瞬间被压制成一条坚韧的丝线，这个家伙的坚固意志极为偏执，对于自身威胁全然不顾，被锁链禁锢的双手猛然一捏，诸神天帝令仿佛在那瞬间破碎无数封印禁制一样，涌现出无数仙神、无数天魔，彼此之间疯狂战斗，直是将十大垩纪中包含的恐怖巫道之力，以及万恶气息搅在一起，四团力量开始展开疯狂搏杀。

　　“轰轰轰！”

　　这样的激烈可谓空前战斗，因为四股力量都拥有着极为恐骇的帝王级天地巨头削弱后的，亿万分之一的力量，但即便是如此，这微乎其微的力道以叶寒目前的状态都是难以跨越，更加无法承受，仅仅是在转眼间，渊皇戒所幻化的皮甲便是千疮百孔，硬生生被打回原型。

　　“洞墟、啸天弓、太阴刀，护我永生不灭！”

　　叶寒此时无疑是赤裸裸的羔羊，但生命危在旦夕，他哪还顾得什么形象不形象，灰头土脸当中，迅速祭出三大旷世之器，阻挡那等天崩地裂的狂轰滥炸，这样的势头才稍微稳定了一些。

　　“还好，还有回旋之地。”

　　神色一震，叶寒嘴角鲜血狂溢，极速吞下一颗真神神品丹药——仙懵转圣丹。

　　仙懵转圣丹：真神巅峰神品丹药。

　　药力：懵，便意味着懵懂，意为初始之意。仙懵转圣，便是让任何一个真神巅峰层次大能，在逆境当中，衍化出一丝帝王级天地巨头之力，就像是领悟出圣返帝境的真谛一般，逆转时间为五秒。

　　服用此枚丹药，作用显而易见，能够让巅峰真神层次大能，在五秒钟的短暂时间内，拥有一丝帝王力量，虽然极为苛刻，但是谁都知道这枚丹药的宝贵，那可是天地巨头的力量啊，任何一次轰杀都有引动乾坤的力量。

　　“噗噗噗……”

　　吞服仙懵转圣丹后，坚固无匹的造化仙体端得是都有些承受不住那可怖的药力，肉身不断撕裂开一道道口子，令得叶寒瞬间便成为一尊可怖血人，但却是引来天地异象，崩灭的巫垩纪空间中，一道强光直入叶寒周身，气势无比狂野。

　　帝王，这就是帝王的力量！

　　药力在神阶灵脉种子众王的全力催动下，那堪比半步帝王的恐怖的力量护住叶寒心脉道心，同时展现出可怖的力量，瞬间就将其药力炼化完毕，叶寒清晰地感觉到，他的气势在那瞬间暴涨了无数倍，视野更加开阔，甚至都能突破祭坛的禁制，延伸到结界壁之外，一个神识之下，居然将凌弥界整个东部完全笼罩在其中，即便是古灵族中隐世不出藏匿着的老古董都是探知了出来。

　　古灵族。

　　“难道又有一尊帝王出世了？好生强横的力量。”

　　蓦然，在那古血帝灵界最深处，最为古老的一尊老古董感知也是极为敏锐，猛然睁开双眸，沉淀的浑厚气息中瞬间爆射出一丝至强精光，旋即一闪而逝，因为他发现那道扫视来得快去得更快，突然硬生生被切断，仿若从未出现过一样。

　　“老祖宗，怎么了？”

　　老古董的一声怒吼，惊得其内的其他老古董皆是齐齐发出询问。

　　那尊老古董沉默半晌才道：“凌弥界最近愈来愈不平静了啊，居然有人胆敢用神识扫视我古灵族，仙帝天、东皇一族和蟒域，这三个顶级势力之前，我等皆是知根知底，应该不会出现这样的情况，应该是新晋的帝王。但是无论如何，吩咐下去，让古凰好生戒备。本座需要推演一番，看看到底是哪个势力出现如此绝世天才。”

　　“是！”

　　一尊帝王的出现，就代表着一个势力的撅起，甚至会掀起一番腥风血雨，怪不得古灵族的老古董如此谨慎，但事实上，这一切不过是虚惊一场，叶寒要想晋升帝王，绝得那么容易。

　　“……”

　　巫垩纪祭坛。

　　“潇族今……今代族长？怎么可能，潇族族长怎么可能沦落到误入巫垩纪祭坛的地步？”

　　而面对这一幕，一直在一旁惬意等待着叶寒身死道消的白垩天凰却是神色剧变，带着不可置信的目光凝视着这一切，甚至那突兀的眼眸中还暗含着惊骇的畏惧。

　　潇族，古往今来第一种族，只要是帝圣纪元的存在，哪尊强者敢不服，无论时间流转，世道更变，这一点谁都不敢质疑。

　　然而，叶寒对于这一切却是视若无睹，哪会理会白垩天凰的惊悸，让白垩天凰更想不到的是，因为他的一声惊呼，却是白白葬送了一条性命。

　　“若是今日能够渡过此劫，让本仙王掌握‘巫’的力量，彻底融合罪恶魂祖一切力量，从今以后本仙王便是称帝，风靡天地，所向披靡，成与不成，就看今时今日！”

　　双眸通红的叶寒，帝王气息崭露无疑，直是令得造化仙王笔中的傀儡强者，以及连通于命运仙化世界中的两百亿裔民疯狂膜拜，那一缕缕肉眼可见的宏愿之力，将叶寒的气势愈发凝固，有着一定的增幅，若是达到仙帝天裔民那等恐怖的数量，这种增幅更显凶猛。

　　尽管如此，对于连堪破帝王级资格都还不具备的叶寒来说，够了，仅有的五秒钟够了，挥霍最强一枚丹药的作用，够了！

　　“十大垩纪，溶入我身，五大太期，化为我形。”

　　“诸神邪魔分列，阴阳互博！”

　　“太易时期，给我成太易者！”

　　“太初时期，给我成太初者！”

　　“太始时期，给我成太始者！”

　　“太素时期，给我成太素者！”

　　“太极时期，给完成太极者！”

　　“……”

　　叶寒此时境意增强，视野更加开阔，一眼就能看穿天地所包含的三界六道，无数道意都能融会贯通，甚至促使帝道三书再次晋升，达到中阶巅峰水平，力量更显威猛。

　　这厮便是掌握契机，将十大垩纪彻底融汇，贯通于五大太期当中，化为身形，刻意不去参悟‘巫’的真谛，而是将诸神天帝令中仙神、邪魔全部分开进行再度整合后，以自身八品神品血脉精血，强势催动真神巅峰神品魂境，连续不断的凝出五太者。

　　这五太者的不属于任何一种力量，如果真要形容，那么可以称之为乃是十大垩纪时期整合后的化身，充斥着史无前例的力量，强横得一塌糊涂。

　　“给我擒拿，白垩天凰，壮我执念，威我帝风，无限逍遥，无上逍遥！”

　　旋即，叶寒双手猛然一擒，在种种力量的克制下，还未修炼成形的自由之翼却是在那瞬间发挥出恐怖的力量，形成狂野的架空之势，直是依托着叶寒的双臂，猛然一把将惊慌失措的白垩天凰擒拿在手中，更让叶寒想不到的是，纪元武道突然出现，连带着五太者同时发动强势轰杀。

　　纪元武道，比垩纪的力量更为恐怖，因为前者就是一个整体，代表着一个纪元的核心力量，而后者则是代表着时期力量，虽是属于本源同宗，但威力的天差地别却是无法弥补的。

　　“嘭嘭嘭……”

　　如此强横的力量，白垩天凰根本就是避无可避，直是被自由之翼吞噬，十大垩纪之力破碎，呈现出一道大大的“巫”字，赫然乃是一枚祖巫赤字，更为恐怖的是，叶寒体内融合着罪恶魂祖、白垩天凰一切力量，其中就包括神品血脉、圣品魂境，以及法则世界，不可计数的法则因果开始互相转换，饱满无比。

　　瞬间，五秒钟时间过去。

　　“喀喀喀！”

　　诡异的一幕出现。

　　九九八十一面血巫战旗组成的阵法，在诸神天帝令那古怪而异常坚硬的轰杀下，居然恐怖的令得叶寒完好无损，气息衰败到极致的瞬间，叶寒意识低迷，而这件圣物自动凝结，呈现出一道天地封印，直是将叶寒以及体内此时乱窜的力量齐齐镇压在一起，疯狂的不断融合，整个巫垩纪祭坛，骤然一片死寂。


第1480章 崩天地，飞仙箫！

　　肉身、灵魂意识、一切通天手段皆是被诸神天帝令禁锢的叶寒，思想并未昏死，而是反常的异常清醒。

　　叶寒在那短暂的五秒钟帝王级天地巨头时间中，所吸取的知识极为全面，例如那一“巫”之字祖巫，与一般的巫道就大为不同。

　　在上一个纪元的巫帝纪元中，即便是达到类似于帝圣纪元中巅峰真神的层次，所能催动的都仅仅是巫道之力，而祖巫之力，只有类似帝王级存在的巫帝才能拥有，数量同样能够达到数十亿、数百亿甚至上千亿的巫体字态。

　　叶寒如今深陷囫囵，拼死拼活虽然只破出一枚巫字，放在巫帝纪元中渺小的几乎可以忽略不计，但如今乃是帝圣纪元，所能引动的力量就能翻无数倍的增长，至少丝毫不能动弹的叶寒都能极为敏锐的感觉到，要控制那强横无匹的九九八十一面血巫战旗，一定不是什么问题。

　　叶寒都不得不感叹，此时的造化仙体乱得够可以。

　　他自身的力量不说，十大垩纪、罪恶魂祖、白垩天凰的恐怖力量、诸神天帝令的变异力量，诡异的联合在了一起，而他在气息衰败之前凝成的太易、太初、太始、太素、太极五大太者，则是完全充当了侩子手的狠辣角色，无论是哪一种力量，一旦遭遇后，就像嗜血睚眦一族一样，拼了命的往死里搏杀。

　　这才一眨眼的功夫，叶寒体内的机制便是彻底破碎，与其他力量完全搅在一起，混乱得乱成一团麻，千头万绪的从哪里理都不知道，幸好还有诸神天帝令的另外一个正面作用进行压制，然后进行异常缓慢的疏导，否则以叶寒的修为境界，根本就承受不住如此恐怖的力量，早已炸体。

　　现在，叶寒所能做的就是漫长的等待，等到这些混乱的力量自动消化，然后重新掌握。

　　但叶寒不知道的是，这个过程所花费的时间，完全超乎了他的想象。

　　一个月过去……两个月过去……三个月过去，直到半年以后，孽障才扫去一部分，诸神天帝令则是开始移交力量控制的主权，叶寒则开始不断凝聚自己的力量，进行融合修为境界、神品血脉和魂境的过程。

　　毫无疑问，这是一个极为庞大的宏伟工程，所花费的时间同样少不到哪去。

　　巫垩纪祭坛，一如往常的死寂，在很长时间中，端得是连半点声音都未能传来。

　　“……”

　　花开两朵，各表一枝！

　　转眼间，一年时间擦指流逝。

　　在这一年中，凌弥界中彻底失去了叶寒这尊声名大噪风靡一时的造化仙王的消息和踪迹，前期之时，不少势力都是存在侥幸心理杀向御兽门，最终都是惨败而归，加上有灵娘这等超级高手坐镇，逐渐再也没有势力和修炼者有胆来犯，令得御兽门迎来一个新的春天。

　　门中弟子持续有条不紊发展，三十六宫、七十二殿、八十一峰，一百零八道场香火鼎盛，裔民在所有弟子的共同努力下，突破千亿大关，底蕴更显丰厚，更具有王者大派的威仪。

　　期间，也有不少弟子突破真神层次，势力范围一度扩张，每一个重要据点都有最少五尊真神级存在亲自坐镇，可想而知，强横到了何等地步。

　　御兽门的发展，同样也带动了青林两家以及邪天宫的成员，每一个修炼者修为皆是暴增，实力更显雄厚。

　　至于皇旗门，却是发展得最让人触目惊心的妖孽般的存在。

　　七部首领遵从叶寒法旨，暗中收罗绝世天才，门徒弟子突破二十万大关，但真神级层次的突破，却是三个势力加起来的总和，不得不让人感叹，叶寒那等残酷的规则下，阿瑞斯武力榜竞争的激烈性，缔造了多少也神话。

　　更让人胆敢的是，皇旗门的门徒从来不甘于享受安逸的生活，除了叶寒所在闭关的炼血山，像归墟、临界那些地方都是进出无数次，抹杀的势力、凶兽种族、寻觅的宝物都是不可计数，总之一句话，凶名道出，万门俱惊，没有谁敢忽略这个狂热激进到悍不惧死的宗门。

　　而这连番的大动作，作为东部绝对主宰的古灵族，遵从当年赌约，果真没有派出强者展开大战，但也在暗中调兵遣将，对御兽门等势力严防死守，显然也开始有些忌惮突如其来的那等垂直打击。

　　一年来，所有凌弥界的势力都懂得了一个道路：造化仙王一日不死，凌弥界永无宁日，任何事情都可能在最不可能的事情发生，谁都不敢对这头出笼猛虎掉以轻心！

　　而这风和日丽的一日，御兽仙门却是迎来有史以来最热闹的一天。

　　因为，连一直闭关，参悟圣返帝境的灵娘都兴师动众的出关了！

　　如果有绝顶强者从无尽虚空中窥探就会发现，御兽门所有宫、殿、峰、场，从巨头到喽啰、尊贵的内门弟子、刚刚入门的外门弟子，包括行驶副门主之职的仙狩王夫奕，再到皇旗门除开叶寒的七部、暗杀之寒影堂都是唯一一次破例，显现出身形，青林两家、邪天宫弟子悉数到场，所有闭关的人，哪怕是正在冲击真神层次的巅峰虚神，无一例外全部现身。

　　更为厉害的是，最先与御兽门结盟的道圣宫等势力，加上这一年来发展的各方势力，全部都有顶尖强者齐聚一堂，人山人海超过千万，直是凝视着虚无缥缈的御灵殿，仙造命门所在的方向。

　　“布阵，潇氏天儿夫人将出关，所有真神层次之下的弟子、各方势力修炼者，退出三百里以外。”

　　蓦然，愈渐成熟的仙狩王夫奕立马横空，威严喝道。

　　“遵旨！”

　　人群迅速涌动，该退的全部退后，盘踞虚空无限膜拜。

　　“簌簌簌！”

　　随后，虚空撕裂，七道人影齐齐现身，不是天儿等七女又能是谁？

　　灵娘却是黛眉微皱道：“天儿，你随时随地都有可能诞下孩子，怎地如此胡闹，浮现于世。还有你们，如烟、思诗、嘉敏、袈一、仙坞，皆是怀有身孕，如此乱来，动了胎气怎么办？”

　　叶大虾威武，叶大虾不凡，叶大虾牛叉，没错，就在一年前那数日的温存中，叶寒终于迈出了人生最伟大的一步，以夺天造化之功，暗育珠胎，诸女皆是齐齐怀孕，其乐融融。

　　“灵姑姑，莫要生气。”一道磁性声音传来：“天儿小妈说了，她要生下胤弟的方式极为特殊，必须借助父亲炼制的仙造命门，吸收足够的天地灵力才可以。再说了，父亲以前哄母亲和各位小妈的时候就老爱说，生气就不漂亮了。灵姑姑可是我心中最完美的女人哟，不能生气！”

　　“那我算什么呢？”一个娇美之声不乐意了。

　　“咳咳，师姐，你还是女孩好不好，你是女孩里面最倾国倾城的，灵姑姑是女人当中最完美的，总行了吧！”

　　“玄儿的嘴啊，那是越来越甜了，就跟你那流氓父亲相仿无几。挽雪也别责怪这小家伙，他的性格呀，和他父亲几乎是一个模子刻出来的。”灵娘笑道：“那好吧！既然如此，我来帮你等护法！”

　　对话那对童稚，不是潇玄和风挽雪又能是谁？数年的推移，当初那个稚嫩的男孩愈发英俊潇洒，而那个花容月貌的小女孩，在少女当中同样天下无双！

　　“我去了！”

　　天儿神色一凝，感受到腹内胎儿剧烈的力量波动，柔荑轻抚，做安抚状，身形一跃便是悬空仰躺在仙造命门之上，秘法施展，一道道天地灵力迅速灌入，撰取速度之快，即便是灵娘都是吃惊不已。

　　天儿与六女对视一眼，皆是眺望着虚空的远方，怔怔出神：哥哥（叶寒），你看见了吗？胤儿要出世了啊！晴歌姐姐，诗澹也要出世了吗？在如此温馨的时候，缺少了你们，就缺少了两份最重要的幸福，什么时候我们一家人，才能真正的团聚？

　　“轰轰轰……”

　　骤然间，天地异变，天崩地裂的滔滔不绝声势骤然循环，直是撕裂而来，便是预示着潇胤就要出世。

　　“……”

　　凌弥界另外一处密境中。

　　“呜呜呜……”

　　几乎是在天儿开始产下潇胤的同时，那处神秘得无人可知的密境中，绵长的箫笛之声划破苍穹大地，每一道箫笛之音中，皆是浮现出一道道貌美无双的天外飞仙，不断对最中央的那个唯美的女人形成环绕。

　　三千青丝汗迹滴跌，呵气如兰的秀唇，女人喃喃自语：“叶寒，看见了吗？我们的孩子就要出世了，或许你永远也想不到，除了诗澹，还会有一个可爱的儿子，女儿像我，儿子像你，还要俊俏三分，我对你的承诺，都做到了。晴歌决定将男孩取名为潇天念，意为天天对你的思念，你说好不好？”

　　那一刻，那个完美无双的女人，依旧倔强的像个孩子。

　　那一刻，凌弥界的两端，一处天地崩灭，一处飞仙箫笛玄音飘渺天地。

　　那一刻，三个孩子同时出世。

　　那一刻，三个孩子并未哭哭啼啼，而是对着那沧桑的天地，绽放出璀璨如夏花的微笑，落下第一行眼泪。

　　那一刻，叶寒多了三个可爱的孩子。

　　那一刻，二女儿叫做潇诗澹，三儿子叫做潇天念，四儿子叫做潇胤！

　　那一刻，幸福美满，却有带着一丝丝不曾邂逅的遗憾。


第1481章 逍遥仙帝

　　爱人之间的幸福，就是孩子呱呱坠地，健健康康成长，快快乐乐生活；老了，一家人其乐融融，儿孙孝顺，安度晚年，最后深埋黄天厚土，依旧十指紧扣，来世再度三百次回眸，换一次擦身而过。

　　修炼到真神层次后，特别是天儿这种特殊情况，孩子极为强大，不哭不闹，刚刚出生就能牙牙学语，数个时辰后便能奔走，一天后就能彻底展现行动力，再过上几天，就连天生的力量都能催动。

　　潇胤，虚神初级层次境界，打一出生就令得三界六道无数天才黯然失色，就连身为大哥的潇玄都要差上一筹，可见其强横。

　　潇胤出生数天后，天儿的元气也是恢复数成，而在这种时间的推移下，距离叶寒与古灵族的赌约，已经只有半个月的时间。

　　炼血山外。

　　“母亲母亲，父亲真的在这儿吗？”

　　才出生不到数天，却是有着一米一身高的潇胤目光烁烁，兴奋无比，那等接受知识的能力无比强横，早已是了解到，他的父亲在御兽门、皇旗门、青林两家、邪天宫，甚至整个凌弥界中，都拥有着无上的威望。

　　自然，无论再天才再妖孽的存在，从小世界里都有一片支撑的天空，毫无疑问，潇胤的小小世界里，对于从未见过的父亲，又是崇敬又是好奇，眨巴的灵气双眸中，神采奕奕。

　　“没错！”天儿抿嘴浅笑，气质上少了一些灵动，多了一分缱绻的母性，或许这就是每个女人成为人母过程的必然转变，面对潇胤的询问，说道：“我与你父亲彼此之间有着极为微妙的感应，他的气势强弱都能够感受的一清二楚。在一年前，你还未曾出世的时候，他的气息衰败得若有似无，好似陨落一般，但是随着时间的不断推移，却又愈发强横，强大到令人胆战心惊的地步。”

　　声音一顿，天儿继续说道：“按照我的估计，距离出关的日子应该也不远了。再则，与古灵族的赌约就在眼前，仅仅还有半个月，无数双眼眸都是盯着这场赌战，若是他不出现的话，对我们所有势力的气势上，都会有极大的影响。”

　　“但是天儿小妈，这鬼地方极为阴森，父亲真的会在这里么？”潇玄皱眉道。

　　“嘿嘿，我去试试就行。”仙狩王夫奕憨厚一笑，手中仙狩百变飞旋，话音落下便是朝其中飞掠。

　　“嗡！”

　　却是不曾想，夫奕的身形去的快回到得更快，整个炼血山势力范围之内，似乎被种下一道强横无匹的禁制，当任何一种生灵接触到的时候，皆是强横的反弹回来，夫奕便是在猝不及防下，险些跌了一个狗吃屎。

　　“啊？夫奕小叔的修为境界已是入境巅峰真神的实力，怎么可能被反震的如此厉害？”风挽雪惊呼出声，其余诸人皆是神色剧变。

　　“命令下去，大家千万不要太靠近炼血山，那里面充斥着一股极为诡异的可怕力量，稍有不慎便会引动祸乱。”

　　夫奕艰难稳住身形，止不住的剧烈地喘着粗气说道。

　　“我来试试！”

　　灵娘神色也是微秉，话音落下之际，寂灵神术已是迅速施展开来，璀璨的韬光阵阵肆掠，单手一拂，那道若有似无，无法用肉眼和神识探知的结界壁便浮现在众人眼前，可以清晰的见得，在灵娘秘法施压的过程中，输出的力量越大，那结界壁上的妖异光芒蓄积的反击速度就愈是强横，大有遇弱则弱遇强则强的势头。

　　面对这一幕，灵娘果断的撤下力量，身形飞掠，伫足在安全范围之内，说道：“仙狩王所言不虚，此处只怕是被叶寒布下了极为厉害的阵法，即便是我都有些忌惮，没有把握能够破开。从而也说明一点，他现在的状态比一年前更强，至于强到何等地步，却是因为结界太过骠悍无法感知出来，大家尽管耐心等待就是。”

　　听得灵娘都是如此说道，众人目光凝视着那血红一片的妖异天地，定定凝神半晌后，便开始在御风平原上安营扎寨，等待着叶寒的出关之日。

　　巫垩纪祭坛。

　　巫道结界中的光景与一年前同样大不相同。

　　一年前的时候，这里哀鸿遍野，万里饿殍腐尸，充斥着极为阴戾的森然气息，但是如今，任何一处都是霞光闪耀，琉璃的光泽几乎将巫道之力全部消除。

　　当然，也并非真的消除，而是全部被叶寒吸收，彻底融合成了一尊厉害无比的祖巫赤字。

　　在结界的正中央，在长达一年的时间中，或许是因为叶寒体内各种力量从来未曾停歇过的原因，除了头部，周身都是恐怖的被粗大的锁链缠绕，若是不明状况的人误闯进来，几乎完全可以忽略他的存在。

　　不过，这一切的代价都是值得的。

　　“差不多了吧！”

　　在那孤僻的死寂当中，叶寒微闭了足足一年的眼眸缓缓睁开，闪烁着异常惊人的威严寒光，周身气息转动，数不清的锁链便爆发出阵阵撞击声响，仿若随时都要破碎一般。

　　“给我碎！”

　　随后，叶寒身体再度涌动了一下，或许是在重新熟悉身体，掌控自身力量，随着一声惊天爆喝，气势陡然上扬，修复得完美无瑕的身体骤然光芒满溢，暴涨得天摇地动。

　　“轰轰轰……”

　　翻江倒海的恐怖声势当中，巫道之力破碎，那高大伟岸的邪狂身影猛然一飞冲天，彻底破茧而出。

　　“……”

　　御风平原之上。

　　“轰轰轰……”

　　惊天动地的狂野声动几乎是在同一时间传来，等待了足足五天的一批强者，皆是被狂暴到无法压抑的气势惊醒，带着惊骇的目光朝声音发出的地方看去。

　　只见炼血山最深处，一对飞翼猝然暴涨，一阴一阳泾渭分明，彼此间却又相辅相成的快速闪动，其双翼中暗含的强大奥义，就连仙狩王夫奕这等级别的巨无霸都是颤栗不已。

　　“神，终于要出关了么？”

　　“门主要出关了，通知门下各个巨头，传递喜讯。”

　　“各位师娘，师傅就要出关了呢！”

　　“终于又可以见到父亲了啊，数年不见，我的泡妞水平一直停滞不前，这一次一定要好好血洗一番。”

　　“大哥，挽雪师姐，父亲真的要出关了吗？”

　　“……”

　　强烈的声势当中，众人先是一愣，随后皆是欣喜不已，喧闹连连。

　　灵娘自是沉稳太多，凭着本能反应，她便释放出同样强横无比的神识形成感知，黛眉猛然禁皱，随后感叹道：“叶寒这孩子，不愧是殇哥赞不绝口的旷世奇才，没想到短短一年的时间中又有奇遇，修为境界之力又暴涨到一个极为可怕的程度，甚至连巫帝纪元的祖巫都能收服，实在惊世骇俗，这等通天手腕，即便是我出手，降服的把握也是微乎其微啊！”

　　叶寒自是不知道灵娘的感叹，更不知道他的大小宝贝早已苦苦守候在御风平原，他只知道，长达一年时间的禁锢，今时今日终于脱困升天，力量更是大增，不由得挥斥方遒。

　　“上一个纪元之力又能怎么样？最终还无法将我困住，反而令得我修为境界之力足足暴涨无数倍，更胜一年前，就算是刚刚入境帝王级的存在都敢一战，足以自保。依照当日许下承诺，从今天开始，我便抹去造化仙王的名头，正式称帝。”

　　“本帝所修炼之功法，无上道心皆是逍遥自在，一旦突破帝王级天地巨头，连帝王纪元一切规则都无法约束于我，成就大逍遥大自在，更得造化仙王之名，促使无数天才俱不敢犯，更不敢抹杀本帝王威风，那便叫做逍遥仙帝，终有一日，逍遥仙帝之名，要令得天地之中三界六道，天地之外任何一尊帝王都要臣服。”

　　逍遥仙帝，叶寒！

　　没错，叶寒如今就是有着称帝的资格。

　　虽然他依旧未曾突破帝王级，成就天地巨头，但却是在长达一年的时间疯狂的参悟下，领悟出不少圣返帝境的真谛，灵魂境界达到巅峰圣品，法则境界也是通过多罪恶魂祖和白垩天凰法则因果的掠夺融合，达到诸天诸地大圆满境界，不过可惜的是，这两尊存在的九品神血，除了加固加强叶寒的八品巅峰神血以外，因为无法掌握到最根本的契机，还是未能突破。

　　但值得庆幸的是，这厮直接将白垩天凰生吞，炼入自由之翼中，使得自由之翼已经具有实质，达到第十层的地步，就算距离灵娘的掌握程度也相差的不算太多，更为厉害的则是掌握了一尊‘巫’字，能够控制九九八十一面血巫战旗，摆下绝世大阵，而且还不用担心力量削弱这方面的问题。

　　那血巫战旗任何一面都有着坚固的防御，一旦摆开大阵，以目前的修为境界力量，就算是真正的帝王，都有信心一战，就算打不过，逃避上基本上还是没有任何问题。

　　况且，叶寒还有四大旷世之器，三大灵魔之器，数口顶级神器，可谓浑身是宝，就算用砸的都能砸死无数修炼强者，如果他都没有资格称帝，又有一尊真神巅峰层次大能敢飞扬跋扈？

　　狂暴气势瞬间猛收，在那一道道膜拜的声势当中，叶寒那深邃的沉淀目光，最终定格在潇玄、风挽雪、和刚刚出生不久的潇胤的身上……


第1482章 赌期将至

　　炼血山，骤然一片死寂，一双双的目光都凝视着那数道注定天生不凡的身影当中。

　　“来！”

　　长发缭绕，周身金光潺潺，更是将叶寒烘托的如同一尊帝王，淡淡的一个字眼，仿佛穿透了无数个时期，来自上一个纪元的威严之力，单手微微一招，潇玄、潇胤、风挽雪便是同时觉得眼前一花，下一刻出现的时候，已经到了叶寒的眼前。

　　“师傅！”风挽雪扬起冰雪聪颖的脸颊，抿嘴浅笑。

　　“父亲！”潇玄嘴角带着一丝入木三分的凛然邪笑，对着神色惊滞的潇胤小屁屁上就是一脚：“胤弟，这便是父亲，还愣在那里做什么？叫人啊。”

　　“你……真的是胤儿的父亲吗？”潇胤却是眨巴着水汪汪的双眸，一副跃跃欲试。

　　“没错，我就是你的父亲，叶寒！”叶寒哈哈大笑，无比畅怀：“也不知道我到底闭关了多久，连胤儿也是出世，当真是可喜可贺的一件事情，天儿，你受累了，诸位都是辛苦了！”

　　“哥哥，我现在很幸福！”天儿婉约笑道，凝视着那个愈发威严的男人，心中温馨异常。

　　“弟子等，见过逍遥仙帝！”

　　蓦地，数不清的弟子齐齐欠身，气势如虹。

　　“嗯！”

　　叶寒单手一招，便是将潇胤抱在怀中，潇玄、风挽雪紧跟其后，携带众女，身前便自动凝成一道空间之门，单足跨入，下一刻众人出现的地方，就是御灵殿。

　　逍遥帝座，如今这等威名才算名副其实，与叶寒的逍遥仙帝称谓，旗鼓相当。

　　“参见门主！”

　　叶寒现身，早已等候在御灵殿中的御兽门的巨头霸主，皆是威严喝道。

　　“今日本帝出关，一切从简，不用拘礼，随意就行了！”

　　叶寒稳坐逍遥帝座之上，神识瞬间释放而出形成感知，便精准的感知到，御兽门、皇旗门、青林两家甚至是邪天宫弟子无论是人员素质还是修为境界上，都有一个质的飞跃，欣慰说道：“看来我闭关的这些时间，你等果然未曾有丝毫松懈，这是一个好的预兆，对于稳固我御兽门王者大派的威严有所裨益，有功之人自要嘉奖，此时便交给碧仙宫主、碧寒殿主、碧馨峰尊、碧泫道主共同商议。”

　　“启禀门主！”灵碧仙道：“如今门主修为境界大成，在万众期盼中终于称帝，此事是否要公诸于众？”

　　“通告世人吧。”叶寒耸了耸肩头，说道：“御兽门在短短数年中便蓄积如此恐怖的力量，任何一个心怀叵测的势力都不会任由我等顺利发展，门中探子必然不会少，就算不公诸于众，我出关的消息照样会在极短的时间中传遍凌弥界。与其扭扭捏捏，不若光明正大示众，以显我无上帝威。”

　　“是！”

　　“门主，另外还有一件事！”灵碧寒道。

　　“说！”

　　灵碧寒道：“门主此次闭关足足一年，距离与古灵族的三年赌约还剩下十天时间，如今凌弥界各路强者都是将目光聚焦到我等两个门派当中，下一步我等该怎么办？”

　　“蹭。”

　　叶寒身形猛然起身，气势中透露出毫不掩饰的无限杀机，旋即便是邪魅一笑，说道：“没想到此次闭关，居然用了一年的时间，如今我的修为境界，只怕连画神古柏也未必都能与我抗衡，要一雪前耻，并不是一件不可能的事情，特别是三大太上长老中的古云，此人当初暗算，令我生不如死，藏头露尾惶惶不可终日，今次定是要让此人神魂俱灭，谁若阻我抹杀他，谁都得死。”

　　“门主，依你之见，我等是否现在召集门中高手，立即启程奔赴古灵族？”灵碧仙等人齐声问道。

　　“不着急！”叶寒略微沉思了半晌，说道：“本帝才刚刚出关，定是要与家人先叙旧一番，另者，古灵族虽然与我御兽门尚有一些距离，但是以我目前的通天手段，两日内便可赶到，有的是时间！传令下去，寒影堂率先出动，一窥古灵族势力分布，避免我等强者尽出，被人从旁偷袭。”

　　“再有，此次前往古灵族的高手不用太多，你等四尊万古巨头便是在御兽门坐镇，仙狩王与我随行即可。皇旗门阿瑞斯武力榜前十高手、青林两家按兵不动，邪天宫弟子也不要去了。毕竟那里是古灵族的地盘，若是一旦开战有所伤亡，本帝对邪神大哥也不好交代。”

　　“谨遵法旨！”

　　皈依之声徐徐响起，众弟子皆是散开，庄严辉煌的御灵殿之上，便只剩下数人。

　　“你们好好叙旧一番吧，我就不参与了！”

　　灵娘笑了笑，眼眸中有些落寞，或许她也在思念着团聚吧，甚至不给叶寒等人出口挽留的机会，身形一闪便消失在御灵殿中去了远方。

　　叶寒悻悻收回目光，自然知道灵娘的落寞情绪从何而来，但这种事情也不是他能控制的，只能期待邪神殇、九霄大少烛浮和灵娘早日团聚，重修美满，视线一转，此时才将思绪拉回来，轻抚着潇胤的锅盖头，感叹道：“出生一年便有着虚神层次的实力，看来我潇族后继有人啊，玄儿天资卓绝，后天修炼刻苦万分，胤儿虽然还未崭露头角，但先天优势具备，想来也定然不差。”

　　“哈哈哈……父亲也是一个笨蛋。”

　　叶寒此言一出，众女皆是抿嘴憋笑，潇玄则是毫不犹豫的进行抨击：谁叫当年你要亲我，玷污俺的清白，哼哼哼，这就是报复手段。

　　“嗯？”叶寒眉宇微皱，说道：“难道我说错了吗？”

　　风挽雪弱弱道：“师傅，其实小师弟……按照人类的理解方式来计算，不过是一个出生五天的婴儿！”

　　“什么？”

　　叶寒这次倒是有些惊骇了，单手一拂，丝丝天地灵力便是渗入潇胤体内，这一番查探才发现，这孩子的体质居然是天生的王神霸体，这种天生的绝强体质，会让他的任何一次攻击都暗含着强劲的王神霸道气息，至刚至猛，传承了天儿特殊的血液是不假，但更多的还是叶寒体内的兽神之力起到作用，令得这孩子从起步开始就凌驾于无数天才的头上。

　　比老子强多了啊！

　　叶寒心中感叹不已，想当初虽然他亦是天赋异禀，但却只体现在古武的修炼方面，若不是邪神殇当初以白骨灵火为他锻造身体，再塑根基，根本就达不到如今这等修为境界。

　　当然，叶寒如今已是能够体会到那种用意，并不是他的天赋奇差，相反还厉害的极为恐怖，只不过是潇洒苦心经营，挥泪将他体内的绝世天赋全部抹去，出生之后修炼天赋才显得那般平庸，要的就是他通过自身的努力一步一步走向巅峰，毫无疑问，这样的手段，目的和效果都是明显的，叶寒也是不负众望，已经拥有冲击天地至强巨头的资格。

　　不过，叶寒和潇洒在对待后代的问题上，方式是不同的，因为遭遇的时期也不相同。

　　叶寒乃是唯一一个大圆满浩劫的应劫之人，那是上天注定，因果循环，人世轮回的必然结果，根本就没有人可以替代，到了他这第三百六十五代，既是一个轮回的终结，又是新一个轮回的起始点。

　　如果他无法以一己之力渡过浩劫，最终的代价无比惨痛，潇族从上到下都会死的一干二净，而随着时间的不断逼近，留给他的时间也是愈来愈少，潇玄、潇胤甚至他还未曾谋面的潇诗澹、潇天念四个孩子，以及其余诸女腹中的胎儿，修为自是愈高愈好，突破时间用的愈短愈好，因为到时候当浩劫来临的时候，到底会发生什么事情他也不知道。

　　至少，如果在叶寒分身乏术的情况下，所有孩子都有着自保的能力吧？

　　想到这里，叶寒也释然了，笑着说道：“好好好！我叶寒的孩子果然不简单，按照此等天赋，只怕能够在大圆满浩劫之前晋升真神层次，虽然逆天之势比我风头更盛，却是足以自豪，证明我天地第一族后继传承者更加出类拔萃，继续撼动这等不可磨灭的地位。”

　　“对了！玄儿，你和挽雪不是在人界吗？怎么会到凌弥界来？”

　　潇玄苦着脸说道：“爷爷退位，奶奶同时归隐，冰雪银城除了一批核心弟子罢手以外，毫无情愫可言，我和挽雪师姐耐不住那等思念，便是央求爷爷施展绝世神通，打开凌弥界缺口，将我们传送而来，至少现在，也算一家团聚吧，就差姑姑了！”

　　“原来如此！”叶寒点了点头，也不再多问，笑着说道：“既然这样，那我等便是再也不分开。这几日在御兽门好生享受天伦之乐，一周后才出发前往古灵族，此次动身将又是一段征途，只怕再也没有这种安宁的日子了。”

　　“嗯！”

　　众人齐声应允，一家人对视一眼，难得的温馨场面，在时间的尽头烙下永恒的记忆。

　　诗澹也该出世了吧！

　　叶寒心中默默感叹，目光眺望着凌弥界天际的另一头，久久才收回神识，因为在那里，还有着一段他的刻骨铭心的爱情，以及至死不渝的亲情，那里，有个叫做潇晴歌的女人，还在苦苦的厮守着什么。


第1483章 万众瞩目

　　七天，对于任何一个修炼者都是可以忽略不计的时间，哪怕是一次短暂闭关的时间都会比之更长，但是对于叶寒一家人而言，却是难得的团聚的机会。

　　当然，叶寒心性素来逍遥，与其说约束，他更希望，无论是潇玄、潇胤还是未曾见面过的潇诗澹，甚至是他不知道的潇天念，都有一个自由成长的空间，所以并未硬性规定过指定要他们怎么怎么样，在七天的时间中，更多的传授奥义翔龙诀秘法，以及炼制适合两个孩子的法器法宝。

　　潇玄这家伙完成继承了叶寒的猥琐性格，什么兵器都不要，只要匕首利器，按照小家伙的话来说那就是：“硬拼那是傻逼才做的事情，本天子可是不做，匕首多少，专门阴刀子下狠手，逮住一个收拾一个。”

　　潇胤的性格则要‘正常’的多，走的乃是一条纯暴力的霸道路线，手持势大力沉的开天巨斧，配合王神霸体那特殊的特质，足足能够轰出数倍的战斗力，威猛十足。

　　当然，叶寒至今也没有忘记为风挽雪的回轮风雪剑，也就是凰璃剑重新打造，一路走来的收刮下，三颗造化石，三颗幻神石，以及三颗铸天石都是齐备，终于是让这柄强横无匹的神兵再度恢复当年威风。

　　至此，三个孩子的武力都是被叶寒武装完毕，而时间匆匆流逝，幸福总是短暂的，七天时间已过。

　　“……”

　　御兽仙门，人影攒动，万千弟子膜拜，而在那仙造命门之上，一尊栩栩如生的叶寒雕像稳稳伫立，巧夺天工的勾勒出如出一辙的神情举止，入木三分。

　　“簌簌簌！”

　　人影纷纷至无尽虚空中乍现，叶寒首当其冲。

　　“古灵族底蕴雄厚，绝非你想象中那般简单，此番赌约凌弥界各个势力都是盯上的，注意保护好你等自身的安全。”虚空中，灵娘嘱咐道。

　　“等待这个一雪前耻的机会，我足足等了三年，也是时候踩回来了！”叶寒笑道：“不过灵姐姐的关心，我也自当记在心中，定然审视度势，至少现在的情况，也容不得我乱来啊！”

　　叶寒的感叹绝无虚假，因为此番前往古灵族的人员并不算兴师动众，除了他和七女，便是仙狩王夫奕、阿瑞斯榜排名前一百顶尖高手，以及以寒为首的寒影堂等一批强力的顶阶杀手，还有潇玄、潇胤、风挽雪三道小尾巴。

　　这样的情况叶寒也无奈，原本他打算将三个孩子留在御兽门保护起来，至少可以毫无后顾之忧，但潇玄这孩子跳的最厉害，硬生生的要去见世面，更是如女孩子一样的一哭二闹三上吊，总之就是无所不用其极的诉说叶寒的罪状，令得七女更加不想和他再度分开，所以就多了这么三个拖油瓶。

　　不过还好，此番人数不多，但几乎全部都是真神层次存在，特别是风挽雪，已是达到真神初级层次，潇玄亦是开始参悟真神层次真谛，更让人疯狂的就是潇胤，这孩子出生不到半个月，却有着虚神层次的力量，倒也不算太差。

　　叶寒细细盘算过，纵然激战开来，以他的手段要保护三个孩子也没有多大问题，所以便是同意了下来。

　　“好了，启程！”

　　多说无益，这一次具有历史意义的脚步迟早要迈出去，叶寒单手一扬，身形庞大无比的帝座坐骑霸帝便浮现在虚空，叶寒携众人稳稳伫足在那宽大的后背上，在一片肆无忌惮毫无收敛的血红光芒之中，便是直奔古灵族方向而去。

　　“恭送神，战无不胜，威严滔滔！”

　　“恭送门主，旗开得胜，凯旋而归！”

　　“恭送公子，帝仪威猛，震天动地！”

　　“恭送逍遥仙帝大人，无所不往，无所不利！”

　　“……”

　　一道道宏愿之力形成锋芒万千的吟唱之声，浩浩荡荡，经久不衰，而叶寒等人则是瞬间消失在虚空之中，彻底没去踪迹，只有仙造命门之上叶寒那尊威严无比的雕塑光芒阵阵，似乎在预言着什么。

　　“呼呼呼……”

　　长空撕裂，血红之光时隐时现，霸帝速度飞快，瞬间就掠过无数山河。

　　“霸帝，速度慢下来，别那么快。”叶寒挑眉，嘴角勾勒着冷冽弧线说道。

　　霸帝不解问道：“主人，为什么要这么做？我们不是要前往古灵族么？”

　　叶寒眯着眼眸道：“叫你降下速度来就降下来，哪来那么多废话。不过既然你有此一问，那就为你解惑。我前些日子便说过，要到达古灵族势力范围之内，以我目前的手段，两日就能赶到，之所以提前几日动身，便是想要让凌弥界的牛鬼蛇神再度跳出来。”

　　“本帝与古灵族的三年赌约，在凌弥界中可谓人尽皆知，想要将我覆灭的势力和修炼者何其繁多，特别是鬼渊的皇千尊，东皇一族的皇子东皇太一，蟒域的仙尊玉雨仙……这等拥有大命运数的旷世奇才，经过这些年的修炼，只怕也有着无比强横的修为境界。”

　　“如果古灵族真的按照赌约，若是我能将古灵族族长古凰生擒，击败三大太上长老后，全部遵从我的号令，那无疑是成为我潇族的附庸势力。想想，一个顶级势力成为我潇族附庸，所引动的震动将何等惊世骇俗？当然，尽管我从来没有将这个赌约背后的诺言真的当一回事，但是难保一些绝世妖孽担心这样的情况出现，会对我等发动轰杀。”

　　声音一顿，叶寒说道：“如果我等能够在这一路上抹杀无数高手，正好起到威慑的作用，令得一些老古董不敢动弹，从而也算减轻了不少压力，所以我等现在要做的就是招摇过市，等着绝世妖孽杀来。”

　　“屠戮么？桀桀，本座也是喜爱无比。”

　　听见有人可杀，霸帝那血红的双眸中顿然爆射出无限杀机寒光，煞是兴奋，果断的降下了速度。

　　霸帝速度一旦降下，所有人的身形便是暴露在虚空当中，即便是虚神层次的修炼者在地面都能清晰地感受到，此时就是如此，身形才刚刚乍现，在一道山脉中便是冒出数道身形来，神识才刚刚释放出来准备探知，便察觉到这行人异常恐怖，带着震骇的心境迅速藏匿身形，再也不敢冒出头来。

　　“原来，拥有绝对的力量所形成的威慑，就是这样的感觉么？”

　　潇玄将这一切都是看在眼中，那智慧奇高的脑海中意识灵光乍现，嘴角勾勒着一丝与叶寒如出一辙的弧线，凝视着身侧的风挽雪和潇胤，暗暗点头，也不知道到底在盘算着什么。

　　“臭小子！”

　　叶寒却是若有所思，大抵是因为知子莫若父，仿佛在那瞬间他便知道潇玄心中的打算，笑而不语的拍了拍他的脑袋，傲立在霸帝硕大无比的头颅上，迎着夕阳西下，心境异常舒坦，加上有潇胤这个对修炼大世界任何事物都好奇万分的好奇宝宝，一路上倒是欢声笑语，少了一些战争来临前的紧张氛围。

　　“……”

　　自然，叶寒的出关称帝，以及故意降下速度让所到之处宗门势力强者都能够探知到身形的举止，在凌弥界顿然掀起滔天巨浪，各路强者皆是猜测其用意，这其中就包括凌弥界顶尖的几个最为显赫的势力。

　　仙帝天。

　　“天主，事情的状况大致就是如此了！”仙恒宫中，一尊弟子恭敬对着仙座之上的女人说道：“不过，御兽门主此等行为，是否太愚昧了一些，与当初在我仙帝天所展现出来的那等智慧极为不符啊！”

　　天主楼一单手拂袖，转过身来，气息更加雄厚，端得是也踏足了参悟圣返帝境的地步，听得属下的疑惑，淡淡地摇头笑了笑，说道：“知道你为什么在仙帝天数百年的历练，都没有御兽门主厉害么？逍遥仙帝？看来那小家伙在离开我仙帝天的数年中，修为已经达到一个极为可怖的地步，即便是本座也未必是对手啊。”

　　“天主，何出此言？”那女子道。

　　天主楼一说：“逍遥仙帝乃是当代潇族族长兼家主，能简单到哪里去？身上旷世之器和灵魔之器所形成的底蕴绝非一般人能够想象得到，若说狡猾，他比当年的殇……也就是至尊邪神还要更盛，那等举动看似荒诞，却是在告诫凌弥界各个势力，如今的他的实力，已经不惧任何一个强者的猎杀，这就是一种暗中宣战。”

　　“毕竟他的身份特殊，更是出类拔萃的五尊大命运者之一，谁敢不忌惮三分？”天主楼一说道：“不过，值得庆幸的是，这等妖孽似的存在不会与我等为敌，头疼的事情就交给其他势力吧。传令下去，继续加快收服势力宗门的速度，不得有误。”

　　“是！”

　　那名弟子应声，迅速退却，整个仙恒宫再度恢复了一片死寂。

　　古灵族。

　　作为此次凌弥界各方势力关注的最大焦点，其程度比对叶寒的关注更盛，因为谁都想知道，若是古灵族一旦在赌约之战中败北，将会采取什么样的方式来对待这一切，将会起到决定凌弥界未来命运走向的关键。

　　随着赌约日子的不断逼近，古灵族族中强者也嗅到一丝不对劲，此时此刻，各方坐镇的老古董都是齐聚在古血帝灵界内。

　　沉默中，一尊老古董道：“古凰，你作为族长，此事怎么看？”


第1484章 古灵族，本帝来了

　　古凰，古灵族族长。

　　听得问话，古凰抬头，凝视着那尊老古董道：“古勋老祖，我与古梵、古云、古天三位太上长老，这些年来虽然都接受了古血帝之力传承，堪破真神层次后修为境界暴增，但依旧比不过太离。而逍遥仙帝……叶寒此子，当初便能将太离击败，后来更是传出乃是逍遥帝的大命格，大命运数定然不会在太离之下，甚至要超出太多。”

　　“我们不能忘记，他乃是现如今潇族的族长，他的父亲潇洒，更是一个不按照常理出牌的怪物，在这长达三年的时间中，就算布下无数助他提升修为境界的棋子都有可能。在这样的情况来看，即便是我等四兄弟联手，都不一定是他的对手啊。”

　　“逍遥仙帝？好大的口气。”另外一尊老古董喝斥道：“逍遥便意味着自由，而自由法则乃是三千大道法则的总纲，就连命运法则都要排在它之下，叶寒虽然出身不凡，但那又怎么样？逍遥，岂是真的就能逍遥？”

　　“那子不能小觑。”一直未曾看口的画神古柏揉了揉太阳穴，将视线定格在古云身上，说道：“若非这个废物乱来，暗中下手对那子施以古盅毒，事情还有缓和的余地。但是你们都看到了，三年前的叶寒自称造化仙王，区区虚神层次面对本座便有着大无畏的精神，那等战无不胜的道心，又有什么能够阻止他不遗余力绽放出卓绝的修炼天赋，突飞猛进。”

　　“而后，造化仙王之名威震天下，整个凌弥界各方势力强者的猎杀，非但未曾将他抹灭，反而浴火重生，百尺竿头更进一步，达到真神巅峰6级层次。然而，至从森渊殿、诸天门、玄皇洞天一举被屠，重回御兽门建制山门后，便在长达一年的时间中彻底匿去踪迹，不难揣测乃是在闭关修炼。”

　　“既然他敢自称逍遥仙帝，修为境界势必无限强横。按照叶寒那睚眦必报的性格，古云……只怕必死无疑，甚至弄得不好的话，将会血流成河。”

　　古云神色数度变幻，听得古柏最后一句话，终于是忍不住道：“怕什么？大不了本座和他拼了就是。”

　　“拼？拿什么拼？”古柏怒斥道：“他的手上可是沾满近千万修炼者的鲜血啊，你等几人这三年来虽然也是通过各种手段增强自身力量，但说到底资质平庸无常，与叶寒那等旷世天才一比，更是形同废物，拿什么拼？”

　　“诸位霸主，按照本座意见，届时最主要的就是保护古凰和古云，至于古梵乃是御兽门前一任门主星尘的好友，叶寒此人颇重情感，想必不会太过为难，而古天则是无碍于那厮，应该也不会痛下杀手才是，然后再静观其变，至少莫要给凌弥界各方势力一种我堂堂古灵族怕事的感觉。”古柏道。

　　一尊尊老古董纷纷对视一眼，沉默半晌后，同时说道：“附议！”

　　“好！那就这么办！”古柏一锤定音，便开始筹谋的安排起来。

　　“……”

　　逍遥仙帝与古灵族的赌约，万众瞩目，这可是凌弥界发生的又一件大事，任何一个宗门、散修强者都不想错过这个观摩的机会，古灵族在无法阻挡整个凌弥界修炼者的情况下，只能大开方便之门，如此一来，叶寒等人还未赶到的数天中，整个洪荒古城中涌现无数强者，很多宗门即便是真神级老古董都出现，漫山遍野人影摇曳，这个在激战之前所形成的预热，直接将紧张的气氛拔到最高。

　　当然，作为顶级王者大派，古灵族的声势如日中天，支持率颇高，反观叶寒则是背负一世骂名，对于任何一个凌弥界的修炼者来说，曾经的造化仙王，如今的逍遥仙帝，根本就是一个恶魔和杀神的代名词，这家伙走到哪里，哪里就有血流成河的祸乱，每到一处都将掀起腥风血雨。

　　但是碍于如今御兽门的强势，即便是联合在一起都无法形成抗衡，无疑是将全部希望寄予古灵族这个从洪荒时期开始便傲立于世的顶级势力，企图彻底打压御兽门甚至是叶寒的士气，空前的气势压迫，直是在古荒广场之上凝成一道压迫云层，仿佛只要叶寒一旦现身，就要将其直接撕裂一般可怖。

　　该来的，毕竟会来。

　　原本对于叶寒而言，两天的路程，却是走了足足一周。

　　三年赌约的前一日，清晨的旭日还未东升，万籁肃静的静谧环境中，洪荒古城那道擎苍巨门的守卫丝毫也不敢松懈，不断地来回巡逻，以防外敌偷袭。

　　“簌簌簌！”

　　虚空撕裂，一阵毫不掩饰的声音爆起。

　　“什么人，速速报上名来！”

　　守城卫军顿然警惕，横刀立马喝道，其他守军同样惊醒，带着警惕戒备的神色凝视着虚空，当看到那里盘踞着一头数万丈庞然大物的时候，神色齐齐剧变。

　　故地重游，叶寒心中没有丝毫缅怀，有的仅仅是压制在体内随时随地都有可能爆发的复仇快感，神识迅速释放而出，一番感知下便发现，这一次地到来，古灵族的戒备比第一次祭神大会不知道强横了多少倍，嘴角勾勒着冷酷邪笑，喃喃自语：“就算这样又能怎样，难道就能阻止本帝复仇的脚步？痴心妄想。”

　　听得问话，三道小身影却是率先而动。

　　“我乃天子潇玄，速速让开路来，你等蝼蚁也陪质问我等不成？”

　　“我乃逍遥仙帝座下唯一真传弟子风挽雪，让路！”

　　“我……我……我……大哥，挽雪师姐，胤儿该叫什么呀？”潇胤迷糊道，对于一个才出生不到一个月的孩子来说，要拥有自己完整的思想是不可能的，哪怕再妖孽，很显然这种派头的排场，他更是不懂。

　　潇玄白眼一翻，气势都弱了一半，无语道：“笨蛋，父亲说了，你那是王神霸体，那就叫霸神，谁要是敢弱了你的威风，尽管施展手段收拾他就是了，你打不过不是还有我和挽雪师姐么？”

　　“原来是这样啊。”潇胤似有所悟，有些童稚的顿然气势一震，滔滔不绝的威慑之力顿然狂涌，端得是在背部涌现出一道王神霸主，断断续续喝道：“我……我……我乃霸神潇胤，你们是不是要弱了我的威风，小心我收拾你们。”

　　“噗通！”

　　潇玄一头栽倒在地，彻底崩溃：笨蛋，哥哥真的败给你了，这么欠抽的话也能说得出来啊。

　　“哈哈哈……”

　　这等稚嫩的话音，却好令得那批守军狂笑不已，其中一个虚神初阶层次的存在不屑道：“哪里来的野娃娃，胆敢在我古灵族撒野，要想逞威风这里可不是一个好选择，居然打着逍遥仙帝的名头，实在可笑可笑。速速滚蛋，否则定是将你等诛灭。”

　　“大胆。”潇玄神色一寒，喝道：“我等身份高贵，岂是你这等蝼蚁可以比拟，居然敢道我等是野娃娃，你这是在找死。小弟上，宰了这王八蛋。”

　　“王神霸斧，斩！”

　　潇胤体质特殊，叶寒在武装之时，便是特意挑选了极为霸道的秘法和斧型神器，并不多言，身形骤然一跃，王神霸斧在手，周身光芒潺潺，直是霸道的将空间撕裂，发出一声类似王霸的咆哮之声，惊天一斧咻然劈下。

　　“轰轰轰！”

　　原本当作看笑话的数千古灵族守军的笑容骤然凝固，因为在那冲天一击之下，那个虚神初阶的守军，居然连施展强横秘法的机会都没有，便直径被潇胤活活劈死，强力的瞬间秒杀当中，神魂俱灭，连肉身都是直接碾成粉碎，丝毫鲜血都未曾迸溅。

　　“不错不错！”潇玄点头赞许，拍了拍潇胤的头，邪笑道：“小弟，以后你便做哥的左膀右臂，叫你杀谁就杀谁，凭着咱们哥俩和挽雪师姐的力量，咱们天地门就能发扬光大了。”

　　天地门？潇玄大少爷未经任何人同意，也未经潇胤、风挽雪二人商议，自个儿成立的门派，包含天地，却是更比叶寒所创建的皇旗八部更为狂妄，难道这还是小处男的小家伙，还未成年便要踩叶寒这老子的场子不成？

　　“杀了他们！”

　　情况惊变，那数千古灵族的守军才意识到，这看似无厘头的三个小家伙，都有着异常恐怖的实力，顿然感受到危机，纷纷祭出法器便是要出手形成轰杀。

　　“敢！”

　　叶寒苦笑不已，也没想到潇玄这孩子居然还有这么一出，早熟的让他感到无地自容，知道也是时候轮到他出场了，足下微微一跨，仅仅是可以完全忽略的一丝威压，便恐怖的将数千虚神级守卫的攻击破灭，不可抗拒的齐齐弃下法器，皈依匍匐，不敢升起丝毫反抗。

　　“父亲！”

　　“师傅！”

　　三个孩子回头齐声道。

　　叶寒单手一招，便是将其带回霸帝背上，说道：“不要胡闹。这毕竟是古灵族，容不得外人撒野，三年前我可是领教过这个古老家族以势压人的狠辣手段，要是你等出了意外，岂不是要我将古灵族屠个干干净净？”

　　“逍……逍遥帝王？不好，逍遥帝王提前赶到，迅速通知老祖宗。”一个守军惊呼出声道。

　　“不用了！”叶寒目光沉凝，气势冲天暴涨，对着古血帝灵界扬声大喝：“古灵族，本帝来了，报复来了！”


第1485章 血帝化骨王法

　　“古灵族，本帝来了，报复来了！”

　　极慢的语速，充斥着无限狂傲的意念，直是令得辽阔的古荒广场，乃至整个洪荒古城都是颤栗不已，力道却是控制的极好，只是将虚神层次之下的修炼者，全部抹杀！

　　没错，就是全部抹杀，而且仅仅是在那一瞬间，古灵族古血帝灵界之外，所有虚神层次之下，包括巅峰造物主，都是在瞬间活活震死，更为恐怖的是，叶寒并未将其肉身撕裂，导致整个洪荒古城瞬间血色漫天，所陨落的弟子超过数百万，无一活口。

　　报复，报复真的来了！

　　“孽障，这里乃是古灵族，不是你那御兽仙门，更不是你随意可撒野的地方。”

　　毫无疑问，叶寒这等恐怖的宣战方式，即便是佛祖头上都能冒出三把火，古灵族作为恒立在凌弥界亿万万年之久的顶级势力之一，历经的雷霆手腕自是不少，杀戮的修炼强者同样少不到哪里去，见得叶寒出手如此狠辣，在那厉声爆喝之下，十尊有着真神初级层次修为境界的存在便是从虚空当中迸射而来，气势滔滔。

　　“杀了！”

　　叶寒甚至连头都未曾抬一下，催促着霸帝若闲庭信步一般，缓缓踏向古灵族内部。

　　“轰轰轰！”

　　古灵族中的老古董存在根本就连阻止的时间都来不及，只见那十尊霸主坚固无比的周身便是闪烁出一道湛蓝的诡异光芒，随后惊天动地的震动之声便响起，那十尊巴霸主甚至都不知道到底发生了什么事，便见到那湛蓝之光如同十双恶魔之手一样，硬生生将其躯体撕成碎片，神魂爆碎瞬间俱灭，瞬间惨死。

　　“咚！咚！咚……”

　　这就是梦魇的一幕！

　　在那一双双震骇的眼眸当中，霸帝也是知道叶寒心中滔天怒火和无限杀机正在疯狂蓄积，故而，进入洪荒古城后，放弃了威风凛凛的霸天飞掠，而是选择了降落在地上，靠着那庞大的身躯横冲直闯，步伐的每一次挪动，都会在玉石铺成的地面形成一道深陷数千丈的巨大脚印，更会撞碎周边一切事物，直接被活活压死的虚神层次强者都是不计其数。

　　见识到如此蛮横不讲理的存在，所有修炼者终于明白什么叫做真正的强者为尊，霸帝的举止就是强者为尊的真谛，无视一切礼法，不需要任何道理，不需要在乎任何道义，规则就是强者制定的，法则也是强者抒写的，这就是真正的强者为尊啊！

　　那一道道沉重的脚步声，都仿若是撞击在所有修炼者的灵魂深处，止不住的就要臣服，空气是凝固的，气氛是窒息的，在那段时间当中，居然可怖的震慑的没有任何一个修炼者敢发出丝毫声响，因为谁都知道，在那虚空当中，还隐藏着叶寒麾下一支极为恐怖的力量，凶名昭彰的——寒影堂！

　　“逍遥仙帝，你的对手乃是我古灵族，何必为难众小？”

　　终于，古血帝灵界打开，上万道人影齐齐飞掠，在那最前头，赫然便是数百尊的真神层次大能，说话之人便是画神古柏，只不过此人此时的神色也极为凝重，或许他根本就没有想到，叶寒的报复来得如此疯狂，强硬的根本就没有丝毫的回旋余地。

　　“画神古柏？真神巅峰9级层次？本座倒是想领教一下，你到底强横到了何等地步，有什么资格与仙帝如此居高临下说话。”

　　蓦地，霸帝背上，一道人影闪烁，赫然乃是夫奕，手持仙狩百变神兵，威武不凡。

　　在夫奕那纯白如纸的人生中，思想很愚忠很单纯，那就是——只要和小寒哥做对的都是坏人，只要是小寒哥眼中认为是坏人的人都该死。

　　画神古柏，这个数百年前的成名人物也不例外。

　　“你是？”古柏眉宇微皱，因为他亦是发现，夫奕居然也是一尊巅峰真神。

　　“御兽门，逍遥仙帝座下第一守护者，第二百五十代仙狩王，夫奕！”

　　“嗯？”古柏神色猛然一凝。

　　作为古灵族的绝代霸主，他怎么可能不知道御兽门的特殊性，每一代仙狩王都是出类拔萃的惊艳存在，个个都是一方巨头，但夫奕能够在如此短暂的时间中突破到如此恐怖的地步，就不得不让他引起更大的重视了。

　　“夫奕，回来！”

　　在这个拔尖张弩的时候，叶寒却是说道。

　　“是！”

　　夫奕毫不犹豫，转身便回。

　　叶寒那凌厉的双眸，环视着身后的一道道人影，然后将目光远眺，凝视着那一个个围观的门派，足下微微一走，便是到了古太台上，傲然而立，缓缓说道：“今日乃是本帝与古灵族之间赌约的事情，谁都不得插手，若是我门中弟子胆敢胡来，杀无赦。若是任何一个势力企图依仗古灵族，要在本帝面前耍威风，想要将我踩在足下，在这古荒广场之上，一个都休想活着离开，全部都要给我死。”

　　“废话少说，古凰、古梵、古天给本帝出来，还有古云给本帝滚出来。三年前，本帝险些遭你毒手，屡次三番想要羞辱本帝，今天便是要在众目睽睽之中，大庭广众之下，让你知道什么才是真正的羞辱。”

　　“簌簌簌！”

　　四道人影迅速乍现，那古云怒发冲冠，爆喝道：“叶寒，你休得猖狂！”

　　“是么？”叶寒神色不动，冷笑说道：“本帝生平最爱的，便是将自己的快乐建立在敌人的痛苦上，尝尽所有的绝望。现在你等四人还有机会，可以选择逃跑，可以选择出手对我轰杀，在一炷香的时间中，不祭任何秘法，你施任何法器法宝，如果有半点损伤，哪怕是断掉一丝头发，都算我输，自废通天修为亦无不可。”

　　“但若是在长达一炷香的时间中，你等四人联手都无法撼动本帝分毫，即便是帝王降临，该死的照样要死，该杀的照样要杀，谁都无法阻挡本帝复仇的脚步。”

　　轰！

　　叶寒此言一出，古荒广场伫足围观的数千万修炼强者皆是倒吸一口冷气，纷纷震慑不已。

　　“逍遥仙帝疯了吗？古凰等四人可是古灵族的霸主存在，所修炼的秘法何等强横，即便是法器法宝都是异常出类拔萃啊。”

　　“没错！据说在这三年时间当中，四人可是接受过古灵族的老古董、老祖宗特殊手段提升力量，他不过是一个人，真的能够抵挡的下来么？”

　　“不要小看逍遥仙帝啊，此人在未曾称帝之前便有着越阶斩杀的能力，数年的蓄积，一定万分恐怖。”

　　“御兽门的突飞猛进与逍遥仙帝亦脱不了关系，可以推测，他断然简单不到哪去。”

　　“这下有好戏看了！逍遥仙帝如此咄咄逼人，古灵族该怎么应付，难道任由他肆意张狂下去么？”

　　“……”

　　整个洪荒古城都沸腾了，古凰等四人神色却是齐齐剧变。

　　“逍遥仙帝，难道真的没有挽回的余地么？”古梵叹道。

　　叶寒斩钉截铁说道：“没有！不过本帝恩怨分明，古梵前辈曾力携过我御兽门，今日报复你不算在内，但是其他的生死，便要看本帝的心情。出手，否则一炷香后，你们后悔都是来不及，那个时候便是你等噩梦的开始。”

　　“竖子，你真当我古灵族无人？”

　　古云声色俱厉，滔滔不绝的天地灵力骤然狂涌。

　　“血帝化骨王法，撕天！”

　　只见在古云那狂野的催动下，天地气势陡然剧变，渲染的恐怖血红光芒爆射苍穹，凝成一尊血帝相法，手持一柄破天巨斧，直是将天地撕裂成一片血海，带着狂暴的死亡气息就朝叶寒头部劈下。

　　哗！

　　这一幕来得又快又疾，所有强者皆是惊呼出声。

　　然而，叶寒却若泰山八方不动，嘴角勾勒着极为不屑的嘲讽笑容。

　　“轰轰轰……”

　　在那一道道惊骇眼眸的注视下，血帝相法所形成的恐怖轰杀便是到了叶寒的头顶，但以肉眼都能清晰地看见，轰杀才碰触到叶寒那飘逸的长发之时，便是被长发中暗含的可怖威压力量形成反弹，反弹的过程中，手持开天巨斧的血帝相法应声而碎，而作为发动轰杀的古云内息完全被震乱，一口鲜血顿然狂飙。

　　“好恐怖的力量，怎么可能会这样？”

　　这一次，即便是画神古柏的神色中都闪现出震骇之色。

　　没错，如今的叶寒实在太恐怖了，好歹古云如今也是真神巅峰7级层次的存在，而血帝化骨王法更是古灵族的绝强秘法之一，就算是同等阶的真神都能直接将神骨化为血水，然而这等狂暴力量所引动的轰杀，居然连他的头发都无法斩断，甚至还是在叶寒这尊逍遥帝王完全无防御的状态下。

　　可想而知，叶寒一旦催动自身力量，又将恐怖到何等地步？

　　“出手吧，为了尊严而战！”

　　叶寒的态度坚决异常，丝毫没有回旋的余地，古凰知道他此番乃是吃了秤砣铁了心，要想阻止叶寒的报复根本就没有可能，他好歹乃是此代古灵族族长，那等逃逸的苟且偷生之事若是做出来，古灵族可谓是颜面扫地，在凌弥界将无法再立足，所以无论如此都只能被叶寒逼迫得出手轰杀。


第1486章 本帝，你们拦得住？

　　“血帝圣王剑阵！”

　　古凰乃是古灵族族长，行使一切权利，他已是发话，古梵等三大太上长老怎敢违背？

　　几乎是在同一时间，只见那受伤不轻的古云吞服掉一颗高阶神丹，再度恢复如初后，身形亦是迅速归位，周身玄妙的血色光芒运转，一道道至强气息加身，同时祭出一柄长剑。

　　“嗡嗡嗡！”

　　长剑祭空，血海再度沸腾，此时所弥漫的赫然乃是整片天地，衔接到古血帝灵界中，形成强横的联系，居然在源源不绝的灌输力量，无限增长，仅仅是在一个呼吸间就暴增了数倍，仿佛永无止境一般。

　　“什么？血帝圣王剑阵？”

　　“据说此道阵法，乃是古灵族小规模阵法中排名第一之阵，凶煞霸绝！”

　　“血帝圣王剑阵，超级神器血帝圣裁剑作为力量催动源泉，端得是异常恐怖，逍遥仙帝在毫无防御的状态下，真的能够抵挡的下来么？”

　　“看来古灵族的准备万分充分，逍遥仙帝危险了！”

　　“……”

　　古灵族四大霸主招式一出，一些对古灵族知根知底的巅峰真神便是震骇的惊呼出声，因为他们都知道，那等恐怖的力量，在四个拥有真神巅峰7级修为境界，手持巅峰超级神器的联手轰杀下，都是非死即伤。

　　“母亲，爸爸真的能够抵御的下来吗？”面见着翻江倒海的一幕，潇胤显得有些担忧，紧拽着手中巨斧问道，那双小小的眼眸中，端得是透露出无限霸道的杀机。

　　“不用担心！”天儿道：“胤儿，你要相信你的父亲，就像相信自己的呼吸一样。还有玄儿、挽雪，今天所发生的一切，你们都要点滴不漏的看下去，看一看你们的父亲，你们的师傅，到底是一个怎样霸绝天下的男人，他的智慧天地无双，算无遗漏，任何一个可能性都将在他的算计当中；他的威风天地锋芒，邪狂纵横，没有谁都能抵御得住真正认真起来的他。他就是你们的神话，也将会成为你们一生都要努力超越的目标。”

　　陆香怡等女同然道：“没错！你们要时时刻刻谨记，你们乃是潇族的孩子，潇族的任何一个族人，都不惧怕羞辱，敢于面对羞辱，敢于战胜羞辱，一切一切的磨难，不过是一个又一个神话的开端，能够战胜自己的高手，才能人定胜天，战无不胜！”

　　“是，孩儿（挽雪）谨记！”

　　三个未曾年的小孩，便是在那一场记载着流芳万古的惊世之战中，心中的理想开始萌芽，并且茁壮成长——神话，是用来打破的；传奇，是用来粉碎的；他们要做的，仅仅是叶寒留给他们要去做的，成为传说！

　　“轰轰轰！”

　　长达一袋烟的时间的恐怖酝酿，彻底达到了古凰等四尊霸主身体所能承受的力量极限，终于在万众瞩目的视线当中，同时发出仿若来自于数个纪元之前的滔天嘶吼，直向叶寒轰杀而来。

　　“杀！”

　　翻江倒海的轰杀声映衬天地，搅动的完全扭曲变形，在以叶寒为中央的核心处，血帝圣裁剑剑影便是集中一点，狠狠撕裂叶寒的头发，但结果却并不是他们所想象的那样血肉横飞，而是在那延绵不绝的密集轰杀当中，叶寒的头发犹若一柄柄灵魔之器一样，不但具有可怖的防御能力，更具有异常强大的反击能力。

　　那血帝圣裁剑的任何一次剑影轰杀，都是被叶寒长发所破碎，在又是一袋烟的时间当中，他的身形根本便是纹丝未动，径直将其剑穗震碎，依旧毫发无伤。

　　“难道仅仅只有这样的水平么？太让人失望了！”

　　叶寒的嘴角嘲讽意味更是浓烈，所凝视的却是以画神古柏为首的那一尊尊大能，似乎在说：这四人实在太弱了，废物们，全部一起上吧！

　　“怎么可能？怎么会这样啊？”

　　蓄积了足足一袋烟恐怖时间的秘法，如同龙族禁咒一样，随意一击都可以将一个世俗皇朝、国度毁灭，而血帝圣裁剑更是神器中的顶级存在，可谓是站在金字塔顶端的绝世神兵，居然连叶寒的长发都无法撼动分毫，这样的身体修行强度，到底达到了何等惊世骇俗的地步？

　　“这就是当初羞辱本帝的代价。”叶寒声音冷酷至极道：“现在你等四人是不是感觉到一种无力反抗的压迫感？当初本帝被我潇族先祖潇龙，以一手穹帝手轰杀，你古灵族出手偷袭，而我却没有丝毫反抗能力都没有是一样的心境。”

　　“古云老匹夫，你是否有一种遭受灭顶之灾的感觉？当初在洪荒古城之外，本帝不查被你中下古盅毒的时候，就是那种心灰意冷的残酷心情。”

　　“你等四人，是否感觉到一种死亡就要来临的征兆，最畏惧的便是本帝起身一巴掌将你等直接拍死？当时，如果没有古灵族的阻拦，没有森渊殿的拦截，本帝便可带着门下弟子成功逃脱升天，你等是否有种追悔莫及的痛恨？”

　　“你们是否觉得，本帝这不战而屈人之兵策略，从根本上本就是对你等最大的羞辱，对你等一生苦修的轻贱？这些都是你们古灵族，特别是你古云，三年前都对本帝做过的事情，是否感到一丝丝恐惧正在占据你们的神识，吞噬你们的理智，左右你们的情绪？想要抹杀本帝或者是自杀？”

　　“逍遥仙帝，你真的要做得如此之绝吗？”古凰声嘶力竭喝道。

　　“没错，就是要这么绝！”叶寒扬声大笑道：“本帝号称逍遥，所修炼的心性就是大自在大逍遥，随心所欲无所不能，天不能约束我，地不能禁锢我，欲望不能成为我的枷锁，万物生灵不能成为我的羁绊，情绪就是我的归属。本帝要左右自身情绪要恩泽一个人，那个人就算是一个废物，都要成为一代绝世霸主。”

　　“但是，如果本帝要左右自身情绪，要杀一个人的时候，就算帝王级天地巨头都无法阻止。现在本帝可以给你们一个机会，把古云交给我，我要施以千般手段将他活活折磨致死，让他也尝尝当年本帝暗无天日，只能藏身在法器法宝当中的痛苦日子。若是不交，休怪本帝出手屠戮，大开杀戒。”

　　“恕我办不到。”古凰道：“无论对错，古云都是我古灵族的太上长老，即便是要惩戒，也得由我古灵族内部惩罚，还轮不到外人只手遮天，想要怎样就怎样，我古灵族威仪何在？威风何在？”

　　“一炷香时间已到！”

　　猝不及防的，叶寒眼眸中绽放着一道寒冽光芒，冷声长啸：“给过你等机会，这是你等自己选择的结果。那么，接下来全部都给老子睁大眼睛瞧好了，我逍遥仙帝是如何将你古灵族的尊严和威严，踩在脚下狠狠蹂躏的。”

　　“不好，布阵！”

　　一炷香的时间，说快不快，说慢不慢，而从一开始就掌握着绝对主动权的叶寒，即便是在修为绝顶的时候，依然习惯性的施以阴谋手段，在那语速并不快，但声势极为激昂的潜移默化中，彻底将一炷香的时间消耗完。

　　诚然，古灵族甚至是任何一个修炼强者都不会认为盛气凌人的叶寒，仅仅是说着玩玩，察觉到气氛骤然剧变后，画神古柏率先惊呼出声，连连布下阵法。

　　“簌簌簌！”

　　古灵族作为凌弥界顶级势力之一，绝对不会是想象中那么的不堪，在画神古柏的一声大喝下，数百尊真神霸主身法骤然运转，齐齐布下阵法，而古云等四尊霸主则同时低喝一声，融入阵法之内，被一干巅峰高手里三层外三层，保护的严严实实，密不透风。

　　“这种破烂阵法就想挡住本帝去路，实在可笑至极，试问这天地间，除了绝代帝王，还有多少绝代霸主能够阻挡得了？”

　　叶寒声势暴涨，气焰滔天，在那话音当中，一对冲天双翼便浮现在身后。

　　这对双翼并非自由之翼，而白垩天凰的那对巨大翅膀。

　　白垩天凰虽然在被叶寒强行掠杀之时，只有巅峰真神层次的力量，但毕竟是入晋帝王级不下百次，最终被巫垩纪祭坛打回原型的存在，本质上无论是肉身还是其他各方面能力，都绝非任何一个巅峰真神可以比拟，特别是这对天凰白垩翼，更是强横无匹，乃是被叶寒当作炼制自由之翼的主要材料，可想而知有多强横。

　　“天凰白垩，摄拿！”

　　仅仅是咆哮起声，叶寒的身形悬浮伫足虚空根本就未曾移动分毫，天凰白垩翼猛然极拍，不可思议的便是从双翼当中分衍出无数似有实质的翼翅来，在极为短暂的瞬间，可怖的就将古灵族在内的数百尊绝世霸主全部笼罩在其中。

　　这种阵法无比神奇，每一道白垩天凰翼都能形成切断天地灵力、各系能量的特质，而这厮更是暗中凝成灵魂之手猛然朝阵法中一捏，只听得三道不可置信的惊呼之声响起，任何一个阵法之外的强者都看得清清楚楚，在古灵族数百尊霸主强者的保护下，古凰、古梵、古天三人，便是被叶寒易如反掌的擒在手中。

　　惊世骇俗！


第1487章 狂就一个字！

　　“族长、古梵、古天长老……”

　　古灵族两大太上长老被人擒拿还好说，但是堂堂一族族长，如今却被叶寒如此轻而易举擒在手中，连丝毫反抗能力都没有，如何叫古灵族一干信心满满的强者甘心？

　　打脸，这就是赤裸裸的打脸，比任何言语上的攻击所形成的践踏，羞辱的意味都要来得更强烈，更何况，古云的修为境界也就在其他三人伯仲之间，单单其他三人被抓，古云却相安无事吗，这意味着什么？意味着叶寒的第一次出手，根本就是想擒下谁就能擒下谁，根本就没有人能够阻止得了他。

　　“这三位，本帝暂时收了！”

　　叶寒哪管你震惊还是不震惊，就算咬断舌头都与他没多大干系，他现在心中想的只是要将古灵族当年对他的羞辱加倍奉还，破掉心中最后一个心结，彻底让他的道心修为达到一个常人根本无法想象的可怖地步，单手一捏，便是将古凰为首的三尊真神霸主的力量全部禁锢，眼神死死地凝视着古云。

　　知道三年前祭神大会经过的强者都知道，叶寒这尊逍遥仙王真正的报复才正式上演，古灵族的强者更知道，古云在叶寒的眼中就是不得不除的眼中钉肉中刺，这和修为境界无关，和身份地位无关，剩下的只是最纯粹最直接的血腥报复，以生命为代价的报复。

　　“保护古云！”

　　画神古柏这尊数百年前便达到巅峰真神层次的巨无霸，或许都没有想到，叶寒的修为在短短三年，便从虚神层次，攀升到绝顶真神的恐怖境界，更是在他以及数百尊古灵族真神霸主的手中，如此轻易的擒下古凰三人，那长期用鲜血温养的双眸，如同索命阎罗之眼一样，哪怕是一丝眼光波动都极为骇人，知道叶寒已是杀心大起，不阻止只怕是要血流成河。

　　“是！”

　　古柏地位出众，在积攒了亿万年的古灵族中，地位仅仅次于老古董、老祖宗一级，权威无限，那数百尊真神霸主神色凛然，迅速领命，带着古云便向古血帝灵界中飞掠而去。

　　这些人的意图很简单，叶寒不允许任何一尊强者插手此次激战，无疑是断了后路，即便是古柏都无法将他击败，至少反身回到古血帝灵界后，有老古董的保护，不用担心叶寒的大开杀戒，就算他穷凶极恶真的破开结界壁追到界内，那一尊尊老古董真的就任由叶寒滥杀不成？

　　“天地血狱！”

　　电光火石之间，古柏身形一纵，单手猛然一拂，那柄与造化仙王笔外型不尽相同，气息截然相反的神兵利器便浮现在手中，滔滔不绝的天地灵力狂涌，执笔疾书，瞬间便是凝成诡异的强横攻击。

　　如同第一次叶寒所看到的一样，几乎是在天地血狱呈现的那一瞬间，天地方圆近十万丈的地方便是形成血海炼狱，腥浓鲜血如同汪洋一般波涛汹涌，处处充满杀机，将叶寒的去路完全封死。

　　“画神古柏，你要知道，和我做对的人，不是成为我的刀下亡魂，便是臣服在我的无上威严之下。现在同样给你两条路走，识相的话就给本帝乖乖站到一边去，否则的话，死路一条。”

　　对于在古灵族数百尊真神霸主庇护下，仓惶逃窜的古云，叶寒似乎并不放在心上，见得古柏的阻拦，身法反而戛然而止，带着浑然天成的强烈自信冷声喝道。

　　听得叶寒的对话，古柏也意识到情况有些不大对劲，因为按照正常情况而言，以叶寒那等强硬的令人发指的睚眦必报的性格，再加上对古云恨之入骨的痛恨程度，理所应当的应该疯狂追击才对。

　　但是，古柏也知道潇族的人，特别是潇洒和叶寒这一代，根本就不能以常理去判断，面对叶寒的质问，亦是说道：“你要知道，本座乃是古灵族之人，维系古灵族声誉和保护族人乃是天职，就像你是潇族族长一样，一切利益都要从种族角度上去思考。”

　　声音一顿，古柏沉声道：“况且，本座也想领教领教，你的力量到底强横到到了何等地步，既然有胆量称帝，想必手段也简单不到哪里去吧。本座倒是想知道，所谓的大命运数旷世奇才，是否真的那般与众不同。”

　　“哈哈哈……”叶寒肆意狂笑，磅礴的气势直是令得天地变色，风起云涌，双眸顿然爆射出两道剧烈精光，威严喝道：“若是在三年前面对你，本帝也只有望风而逃的份。但如今时过境迁，本帝的一击你未必抵挡得了？什么一代绝世天才，什么万中无一画神，在本帝面前皆是狗屎一坨，算个屁。”

　　话锋一转，叶寒朝那数百尊真神霸主中看去，冷笑道：“古太离，既然早已来了，何必藏头露尾，也一并出来吧！在抹杀古云之前，本帝便要让凌弥界各个势力都看清楚，本帝是如何将古灵族最强的两大绝世天才击败，并且踩在脚下，就像当年你等对本帝的态度一样，还要残酷千万倍。”

　　“如你所愿。”

　　旋即，在那人群中，一道人影果然一个纵身便撕开天地血狱结界壁，与古柏并肩而立，不是太子古太离又能是谁？

　　在叶寒眼眸注视下，短短三年不见的太子古太离所蓄积的底蕴亦是异常恐怖，原先那等盛气凌人的气息反而收敛，充斥着一股极为玄妙的清风气息，浑然天成。

　　“逍遥仙帝，逍遥帝王？当真讽刺。三年前本太子不过将你当作一般高手对待，没想到反而被你窃取大命运，成就更强的非凡，而后才真正确定你的身份，五大命运数旷世奇才之一——逍遥帝。其实本太子早就该想到了，东皇太一善于攻心之计，习惯于命令和支配；仙尊玉雨仙妩媚风流，最毒妇人心莫过于此。至于那九霄王，既然能够凌驾于九天之上，必然是无上王者。”

　　“而你，虽有王者之气却无王者风度，虽有皇族之威，却无皇族气概，宛若不羁之最，狂妄无束，除了那逍遥帝的大逍遥，常人既然是故作，也未必敢有你这等目无章法的狂妄。”古太离淡淡道。

　　“此次便给你一个机会，拿出你的真正实力吧！本帝很忙，素来不想将更多的时间浪费在蝼蚁身上！”

　　叶寒此言一出，观望的数千万强者再惊。

　　享誉凌弥界的太子古太离，五大命运数旷世奇才之一，纵然三年前在叶寒手中以一招惜败，但是所有人都知道，在那场激战中古太离并未拼尽全力，当然，叶寒虽然也是一样，但依旧无法磨灭他在所有修炼者心目中的特殊地位。

　　而古柏更不用说了，从出生到今时今日，唯一失败的一次便是败给潇族一代霸主潇龙手上，拥有画神之名，更是凌弥界近代公认的，最后资格冲击帝王级天地巨头的恐怖存在之一。

　　如果这两个人在叶寒眼中真的都是蝼蚁，那到底要什么样的修炼天赋在他眼中才算得上是一个正常的修炼者，又要有着怎样的不凡命运才能成为他眼中的天才？

　　又一次的口出狂言，却是让所有修炼强者都乖乖地闭上了嘴，因为在这等处境之下，任何揣测都是毫无意义的，特别是如今的叶寒，已经给人一种强大到不可置否的地步。

　　突然意识到什么，古柏凛然回头，入目便是古灵族那数百真神层次霸主，在如此长时间的对话中，居然还未进入古血帝灵界，心中有些微愠，喝道：“古工、古公、古龚，你等到底在搞什么，为何还不滚进去，难道丢人现眼的还不够么？”

　　被古柏点到的三尊巨头霸主，就差没委屈的哭出来，带着畏惧的口吻道：“回禀古柏先祖，不是我等不想进去，而是在结界壁上，逍遥仙帝暗中动了手脚，封住了去路，以我等的修为境界之力，根本无法破开啊。”

　　“什么？以你等九尊巅峰真神层次存在的力量，都是无法将他的手段破解？”

　　这一次，古柏的神色再也无法保持那份镇定，带着惊世骇俗的目光直锁叶寒，神情瞬息万变，异样精彩：“好好好！逍遥仙王，没想到你已经强横到如此恐怖的地步，本座将会毫无保留的与你一战，出招吧！”

　　在所有修炼强者密切注视的目光中，叶寒却是缓缓摇头说道：“以你一己之力要想与我激战，实在没什么挑战性，更没有什么看头。要将你古灵族的尊严践踏得一无四处，本帝承你们的愿，包括古太离、九尊巅峰真神层次巨头，以及数百尊真神层次霸主一起上吧，省得说老子以大欺小，道出去坏了本帝的名声。”

　　狂！狂！狂！

　　这不是一般的狂。

　　所有围观的凌弥界各个势力的修炼者，甚至是陆香怡等七女，皆是震惊的长大着嘴，久久无语。

　　因为谁都不相信，叶寒凭一己之力就能与古灵族如此恐怖的中坚力量形成抗衡，更何况那当中还有不下十尊的巅峰真神，在同等修为境阶之下，要想战胜其中一尊都是无比艰难，何况是要全部击败？

　　“逍遥仙帝，如果加上本座呢？”

　　正在此时，一道声音由远及近而来，震天响起。


第1488章 天才之战

　　那道声势源远流长，来自于地狱，来自于噩梦，就像一道道梦魇一样，死死缠绕着任何一个修炼者的灵魂，仿佛只要稍微一用力，就能够将那一根弦彻底崩灭一样，无限恐怖。

　　天地破开，黑云低压，其上却又是韬光阵阵，闪烁着一道魅影。

　　那尊绝顶高手，白眉苍发飘洒，身着一袭白袍披风，背负一柄长剑，一副弯弓，左手在前右手束于后背，双眸深邃而冷酷，虽是一尊活人，但给人的感觉就像是冷血野兽一样，穷凶极恶，任何一个被他注视过的人都会有一种恶魔丛生的恐怖感觉。

　　“忘情仙尊？你果然出现了，本帝原本打算解决了古灵族的事情，然后再将你那忆情楼彻底铲平，现在既然主动送上门来受死，倒也省了本帝不少麻烦。”

　　望着那道傲视无双的身影，叶寒的神色瞬间阴沉，没错，来人便是当初他在凌弥界逃亡的时间中，曾对他出过手，并且险些斩杀致死的忆情楼楼主，绝代巅峰真神忘情仙尊。

　　那忆情楼也是一尊排名极高的王者大派，属于凌弥界一流势力前十的存在，加上地位如同鬼渊和森渊殿相仿，占据着得天独厚的优势，促使那忆情楼的防御能力极高，叶寒当时也极为忌惮这个存在，所以在将诸天门、玄皇洞天和森渊殿一举铲平后，并未对其下手。

　　但如今已经大不相同，到底有多强横，拥有多少手段，只有叶寒自己心理才清楚，至少那份狂野的强盛气势便最少证明了一点，即便是画神古柏那等晋升巅峰真神数百年的存在，都未放在他的眼中。

　　“拜见忘情大人！”

　　忘情仙尊在整个古灵族中的地位都是颇高，见得这尊并不轻易出世的存在现在，对于叶寒那等令得窒息的压迫，似乎缓解了不少，齐齐叩首膜拜。

　　“大哥，连这等蝼蚁都是解决不了，反而让他在我古灵族逞能，怕是要弱了你画神的名头啊！”

　　对于那万千弟子的膜拜，忘情仙尊视而不见，足下微微一跨便伫足在古柏身侧，冷声说道。

　　古柏神色却是微皱道：“你到古荒广场来做什么，当年你对逍遥仙帝出手便是打乱老祖宗计划，此时拔尖张弩，莫非是要火上浇油？若你还念在本座乃是你大哥的情分上，速速退回忆情楼，那里才是你应该待的地方。”

　　轰！

　　听得二人对话，古荒广场之上数千万修炼强者皆是哗然一片，因为在整个凌弥界中，古柏画神之名可谓享誉恒通，但是谁都不知道，忘情仙尊居然乃是其之弟。

　　忘情仙尊冷笑不已，嘴角勾勒着嘲讽意味，说道：“难道你想赶本座走不成？”

　　“就算想走也没机会了，既然古灵族中本帝全部仇敌都是到来，正好一网打尽，全部都给本帝留下来。”

　　叶寒可不管谁是谁的亲戚，谁依仗着多么强横的靠山，眼中简单直接的就只有敌友之分，古云不会放过，这忘情仙尊同样不会放过，低喝一声中，轰杀骤然再起。

　　“天凰之怒！”

　　身形如泰山北斗一动不动，声若暮鼓晨钟遥击苍穹，双眸如凶杀大器，叶寒仿佛在瞬间化身为至尊邪魔，身后白垩天凰翼煽动的更为凶横，恐怖的直是将古太台连根拔起，足足向虚空提升了整整六万六千六百丈后才戛然而止，如同众星拱月一般，映入所有修炼强者眼眸注视当中。

　　从这个方位，任何一个修炼者都能将神识投射而出，将一切波澜壮阔的激战看得清清楚楚，但是叶寒这样的一个举止到底意味着什么？

　　稳稳伫足后，叶寒气息凝沉，声势威严昂扬：“今日，所有人都给我睁大眼睛瞧好看了，看看本帝是如何将古灵族所谓的一尊尊绝世天才，万古巨孽威风扫尽，颜面羞灭，硬生生将永世不出的帝王逼出来。我逍遥仙帝之名已成半月，却还毫无建树，但是从今天以后，谁见我逍遥仙帝都要后退一步。”

　　宣战，这就是叶寒一个人的宣战。

　　毫无疑问，在整个凌弥界的历史上，有着如此气魄以一人之力叫板一个顶级势力的强者不是没有，但几乎都是帝王级的天地巨头那等恐怖存在，即便是潇族历代族长，甚至是潇帝都是晋升到帝王级天地巨头层次以后，才真正的屠戮四方，威震八方，掌控十方。

　　当然，从出关到现在，叶寒一直以九灵镜的特殊能力隐藏修为境界力量，虽然外人无法堪破他的修为境界，但真实的实力也就是一尊巅峰真神，而以这等修为境界挑战一个顶级宗门的存在却是绝无仅有，哪怕是潇洒、邪神殇这等盖世绝艳的人物都不曾做到过。

　　“黄口小儿，本座当日让你从手中溜走，胆敢口出狂言，今日便是要你神魂俱灭！”

　　人影齐刷刷飞掠，那忘情仙尊声势冲天剧烈，并未稳住身形，便是在古柏凝成的天地血狱当中，猛然掀起一片血海，直朝叶寒轰杀而来。

　　忘情仙尊所修的道心极为古怪。

　　叶寒所领悟的忘情之境，乃是因为感情到了极致后，彻底融入灵魂当中，就像生命和呼吸一样一脉相承，所谓忘情便是至情；但忘情仙尊大不相同，此人的忘情乃是将一切感情泯灭，乃是绝情，完全的呈现出两个极端。

　　在那等极快的轰杀下，一片片血海便是掀起滔天波涛，化为一柄柄血柱，如同绽放后合拢的妖血莲花，形成合抱之势，端得是将叶寒的任何一个路线都是封死。

　　“我们也出手！”

　　叶寒气势咄咄逼人，这一战无论迟早注定都要打响，即便是画神古柏和太子古太离都不相信，叶寒能够在数百尊真神层次霸主的联手攻击下取胜，此时见得实力极为强横的忘情仙尊率先出手，同时爆喝，秘法连连。

　　“血帝化骨王法！”

　　“祭血神屠！”

　　“血皇锁魂咒！”

　　“天地血霸！”

　　“……”

　　任何一尊真神层次都有着引动天地之力的至强力量，而达到超凡入圣级的存在更为恐怖，已经开始能够触摸到掌控天地，而不是借助天地的绝世能力。

　　此时，古灵族数百尊强者同时出手，其中就包括古柏、古太离这等绝代天骄，所引动的气势可想而知，在那一道道绝世无双的秘法频频横空出世的情况下，整片天地都映衬得骇人一片，那可怖的血色炼狱当中，一头头妖血鬼魅张牙舞爪，带着可以撕碎任何一个真神初级层次强者的力量，便齐齐朝叶寒轰杀而来。

　　毫无疑问，这就是一场惊世激战！

　　所有抱着看热闹心态的数千万修炼强者，或许也没有想到事情居然演变到这种地步，更没有想到，生平居然可以看到一尊巅峰真神力战十余尊同阶真神、以及数百余尊真神霸主的激战，几乎是在古灵族一方强者轰杀而出的瞬间，全部屏息凝神，心中都是猛然一紧：如此可怖的攻势，逍遥仙帝当真能够抵挡得了么？

　　不得不承认，古灵传承自古血大帝，对血系秘法的操控，特别是真神层次以后，都有着极为恐怖的能力。

　　此时数百尊的轰杀都是惊人默契的以画神古柏所勾勒的天地血狱，作为轰杀枢纽，仿若三千大道归一，力量便更加可怖。

　　如果换在以前，面对如此可怕的轰杀之力，叶寒也只能望风而逃，但是今时不同往日，叶寒丝毫不惧。

　　叶寒，又作何反应呢？

　　所有强者都是见到，叶寒的嘴角勾勒着淡淡的嘲讽笑容，缓缓扬声道：“当真是不见棺材不掉泪啊！”

　　“穿云天一箭，碎苍大地来，破！”

　　话罢，叶寒单手微微一拂，甚至并未催动天地灵力，一柄长弓便浮现在手中，不是啸天弓又是什么？

　　只见在那电光火石的一瞬间，叶寒手速快到让人根本就看不清楚行为举止的可怖地步，开弓扣弦仅仅在千万分之一秒，以他造化仙体为中心的位置，迅速爆射出一道道破苍金色箭矢。

　　“轰轰轰！”

　　什么叫做强横？这就是强横。

　　在古灵族数百尊霸主巨头神色剧变，还来不及惊呼出声逃逸的时候，啸天弓所形成的轰杀，就在那震耳欲聋的声势当中，瞬间将天地血狱彻底破灭，那多达数万道的箭矢轰杀，每一道都能以一敌千、以一敌万，精准无比的破开一尊尊强者的绝灭轰杀，捅穿所有防御。

　　“旷世圣器排行榜第五位啸天弓，不是仙帝天镇天之宝么，怎么会出现在你的手上？”

　　这一幕，古太离与古柏、忘情仙尊三人同时露出惊骇神色，诸天法器法宝同时疯狂祭出。

　　“皓无，天地光盾！”

　　“审判仙神枪，审判一切力量！”

　　“斗转乾坤，柔情似水！”

　　“……”

　　三尊绝代大能招式齐出，古太离瞬间祭出旷世圣器排名第十位的皓无，天地光华乍现，凝成一道坚固无比的光盾来；画神古柏手中审判仙神枪极速飞旋，从中居然爆射出可怖的审判之力；至于忘情仙尊的法器法宝，却是一柄顶级的彩绫神器，充斥着极为强大的柔性力量，试图将啸天弓所引动的破甲之力全部卸下。

　　毫无疑问，这就是一场绝顶天才之间的疯狂战斗。


第1489章 恶魔兵锋！

　　激战正酣，兽血正烈！

　　“区区皓无也想阻我去路，古太离，今日便是将你这引以为傲的底牌收了又当如何？”

　　“古柏，三年前你小觑与本帝，今日就是你的噩梦，本帝定要将你打回真神巅峰层次原型，掠夺你的一切高傲。”

　　“特别是你忘情仙尊，跳得越高死的越早，就拿你作为古灵族第一个为本帝祭旗的弃子！”

　　面对阻截，叶寒气势一成不变，犹若恒古不断的宙宇，横卧在天地之间的星月长河，纲常稳重，气息自若，而每一句话的每一个字符却又充斥着无可抗拒的威压力量，疯狂的将阴云蓄布的云层压低，雷鸣滚滚。

　　“轰轰轰！”

　　喧嚣的气势当中，天翻地覆的撞击声震慑长空，空间止不住的瞬间全部破碎，呈现出多达十多万丈的真空领域，那如虹的惊人力量下，古太离所凝成的天地光盾率先破碎，古柏所持的审判仙王枪所凝聚的审判之力，虽然有一定的削弱能力，但毕竟不是旷世级的存在，硬生生被破苍箭矢彻底荡开，让叶寒略微感到惊讶的是，居然没有轰击成碎片。

　　很显然的是，忘情仙尊就没有那么幸运了，虽然他的修为境界亦是异常恐怖，但法器法宝这方面的底蕴委实不能和叶寒甚至是古太离这等大命运者相提并论，狂暴的声势下，斗转乾坤绫非但未能形成以柔克刚之势，更是在那等疯狂的撞击下，彻底破碎。

　　一件顶级神器，便是如此毁灭。

　　“白垩仙游！”

　　叶寒无疑是一个说到就要做到的人，特别是对于自己要掠杀的目标，从来都极为认真，此时就是如此。

　　当震天能量破碎，光芒还未散尽的时候，叶寒终于动了。

　　秘法施展下，滔滔不绝的天地灵力充斥着整个造化仙体，衔承到天凰白垩翼之上，万丈面积的宽大双翼以闪电般的速度快速浓缩，凝成两道终于还算正常，只有数丈的翼翅来，力量自然更加集中，猛然拍打之间，速度奇快无比。

　　白垩仙游：以天凰白垩翼作为主要材料，融合炼制而成的雏形自由之翼的特殊秘法。

　　作用：如仙佛一般，超脱于三界六道枷锁之外体游，属于速度增幅的一种。

　　此时在所有修炼强者惊骇的眼眸注视下，只见得叶寒仅仅是迈出玄妙的一小步，却给出一种跨越了一个垩纪的错觉，足足六万多丈的空间距离，居然在瞬间就到了忘情仙尊的身前。

　　“忘情仙绝手！”

　　忘情仙尊脸上表情何等精彩，他或许做梦都不会想到，就在一年多以前，被他视为蝼蚁的存在，如今居然恐怖到连身法速度都无法捕捉到的程度，无疑是在脸上狠狠甩了一耳光。

　　但此人毕竟是一代绝世高手，所经历的大战同样能够写出一部辉煌的战争史，意识到情况不妙，身形咻然暴退的同时，并未再祭出任何法器，双手手掌翻飞，连续不断地在瞬间拍击出多达四万四千道掌影轰击的同时，秘法运转，一道道其势可威的手影突然反扑。

　　那忘情仙绝手，并非灵力和法则轰杀，而是一种极为古怪的灵魂轰杀，每一道手影就是一次霸道绝伦的灭绝杀招，但因为形成态势的时候，人畜无害的没有丝毫攻击能力，所以具有颇为强大的欺诈性。

　　但，叶寒又岂是那么容易上当受骗的人？

　　当忘情仙尊灵魂秘法轰杀凝结成功的一瞬间他就察觉到那种潜在的危机，嘴角勾勒着残酷冷笑，甚至不用呼唤口诀，在其无比浑然天成的情况下，天魔寂灭拳头横空出世，“嘭嘭嘭”的疯狂轰击下，硬生生将忘情仙尊所有力量震碎。

　　“喝！”

　　招式瞬间被破，忘情仙尊已经意识到，如今的叶寒和他根本就不在同一条平行线，甚至超出太多，一对一的情况下根本就不是对手，更能切身感受到叶寒那股毫不质疑的绝杀意志，哪里还敢恋战，周身力量瞬间爆发，在那声嘶吼中极速向着正飞速朝他支援而来的太子古太离、画神古柏两人方向飞掠。

　　“想跑？给本帝滚回来！”

　　却就在那一瞬间，叶寒身形猛然一纵，快如疾风，“咔嚓”一声，在所有修炼强者都是不可置信的惊骇眼眸中，死死擎住了忘情仙尊的头部。

　　“嘶啦……”

　　时间，仿佛在那一刻凝滞了；空气，仿佛在那一刻窒息了；生命，仿佛在那一刻黯色了！

　　古灵族数百尊真神霸主巨头，皆是震惊的停滞了身形，旋即反应过来，身法速度更快，死死将叶寒包围在正中央，气势瞬间暴涨到了极点。

　　“吼吼吼……”

　　短暂的对峙中，终于有人忍不住了，冲天的嘶吼声中，九尊巅峰真神突然同时对叶寒发动轰杀。

　　左手举着忘情仙尊的叶寒冷酷的眼眸中寒光暴涨，嘴角的邪恶愈发冷冽，骤然而动。

　　“敢犯本帝威严者，死！”

　　“轰！”

　　第一拳！

　　“敢犯本帝锋芒者，死！”

　　“轰！”

　　第二拳！

　　“敢犯本帝狂傲者，死！”

　　“轰！”

　　第三拳！

　　“敢犯本帝肉身者，死！”

　　“轰！”

　　第四拳！

　　“敢犯本帝灵魂者，死！”

　　“轰！”

　　第五拳！

　　“敢犯本帝造化者，死！”

　　“轰！”

　　第六拳！

　　“敢犯本帝屠戮者，死！”

　　“轰！”

　　第七拳！

　　“敢返本帝道心者，死！”

　　“轰！”

　　第八拳！

　　“敢犯本帝命运者，死！”

　　“轰！”

　　第九拳！

　　“……”

　　九拳，在一个哪怕是黄阶1级层次低阶修炼者眼中，都可以完全忽略的攻击频率，却是令得古荒广场一片死寂，因为叶寒那每一拳的拳劲之下，就有一尊巅峰真神从此陨落，而且死法全部都是肉身、神魂，甚至是神器、亚神器被他硬生生一击直接打爆，每一次的轰杀就只有一道轰鸣声，又因为轰杀速度实在太快，就像是同时出手对九尊绝代霸主发动的杀戮一样，连喷溅的鲜血都在无尽虚空衔接成一条线。

　　死寂，死寂，死寂，可怕的死寂。

　　周身沾满鲜血的叶寒，这尊绝代凶名的逍遥仙帝，一代梦魇的杀神，再度做出如此惊世骇俗的壮举，他的力量到底强横到了何等恐怖的地步？

　　“逍遥仙帝，你真的要将事情做得如此绝然么？”古柏与古太离双眸血红，嘶声力竭喝道。

　　那可是九尊巅峰真神啊，任何一尊都有着冲击帝王级天地巨头的可能性，居然眨眼间就这么没了，就算是古灵族这种顶级势力也消耗不起。

　　要想培养一个巅峰真神，何等困难？甚至数百年数千年都未必能够出现一尊，这种几率按照天地间数亿亿兆的生灵数量来算，实在渺小的几乎可以忽略不计。

　　“犯我者，必死！”

　　对于古柏的质问，叶寒充耳不闻，单手一抓，九尊巨无霸陨落后，弥散在虚空中数不清的宝物都被他卷席一空，神识略微探知便发现，共计法则因果三亿枚，初级王阶灵脉种子两道，七道顶级灵阶灵脉，其余各种灵脉足足近千道，此等底蕴除开众王这条神阶灵脉种子不算，足足是叶寒的百倍、千倍不止，可谓富得流油。

　　除此之外，法器法宝、丹药、秘法倒也不多，因为在叶寒轰杀的过程中，大部分都被轰杀，能够残留下来的不过七件，但也能想象得到，定然简单不了哪去。

　　如果认为，如此叶寒就会善罢甘休，那就大错特错了！

　　“忘情仙尊，将你的命运交给我，将你的法则蓄积交给我，将你的神品血脉交给我，将你一切的一切都交给我，给本帝死！”

　　风云突变。

　　叶寒气势陡然狂涨，双掌猛然拍击在忘情仙尊头部，法则大世界疯狂运转，狂暴的力量瞬间充斥。

　　“啊！啊！啊……逍遥仙王，你不得不死……”

　　来不及反应！

　　画神古柏来不及反应，太子古太离来不及反应，任何一尊古灵族的强者在这突来的变故下，都来不及反应过来，只能眼睁睁地看见忘情仙尊身体愈发膨胀，最终还是无法抵御叶寒那恐怖的轰袭，“轰轰轰”地滔滔不绝的狂暴声势下，直接炸体，甚至连灵魂体逃走的机会都没有，便被叶寒所凝聚的灵魂体，张开血盆大口，彻底吞噬，连丝毫反抗的能力都没有。

　　忘情仙尊的修为境界，更在古灵族九尊真神级霸主之上，加上自身掌握着一方势力，并且还是古灵族的核心成员之一，所形成的底蕴更加恐怖，自身的法则因果蓄积就已经达到一亿枚，占据着一条顶级王阶灵脉，至于其他林林总总的宝物更是不计其数，堪称一代绝世巨头。

　　不过如今这一切都便宜了叶寒，这厮对于这一切那是相当的来者不拒，一个念头便将所有宝物炼化，彻底占为己有，促使得叶寒在这激战当中，愈发的强大，根本就是势不可挡。

　　“忘情大人……陨落了……被这个恶魔杀死了……”

　　掷地有声，在叶寒冷酷手段余威过后，一尊真神霸主，终于承受不了灵魂上的畏惧，心神失守，突然毫无预兆的拍向自己头颅，“轰”地一声，神魂俱灭，彻底灭绝。

　　“逍遥仙帝，莫要太过分。如今我古灵族已有十尊巅峰真神葬送在你手中，你的目的也达到了，罢手吧……”


第1490章 垩纪道，不可一世

　　场面失衡，画神古柏、太子古太离，古灵族两大旷世奇才坐镇，连同数百尊真神层次霸主，无法将叶寒镇压下来也就罢了，反而被连续击杀了十尊巅峰真神，包括忘情仙尊在内，十人都是古灵族寻常情况下隐世不出的老古董，如今却是如此惨死，古灵族的老祖宗级存在终于坐不住，降下神威来，想要对叶寒道心形成压迫。

　　“嗯？”

　　叶寒眉宇微皱，因为以他那等异常强大的感知能力，都是无法探测到那尊老祖宗的底蕴，便足以说明对方乃是一尊帝王级天地巨头。

　　达到天地巨头的帝王，无一不是一尊尊活化石，参悟的道之神通，轻而易举就可以翻江倒海，移山填海也是易如反掌之事，但也有极大的局限性。

　　在那长达一年时间的参悟中，叶寒就明悟出一个至理，天地巨头那等帝王也并不是不受约束的，因为达到那个级别后，虽然逃脱了三千大道法则的羁绊，但每一次招式的施展都需要祭出比真神层次存在更为雄厚的力量，甚至某些绝强招式，施展一下就需要消耗一条顶级灵脉。

　　如此恐怖的消耗，就算是金山银山都有被挥霍空魂的可能，所以，一个宗门势力越大，越注重这方面的蓄积，而如果古灵族的老祖宗现身对叶寒出手，不但欺负小辈名声不好听，那等灵脉的消耗也不划算，故而才有了那等口头告诫的一幕。

　　但是，如果如此轻易就范，叶寒就不是叶寒了，在这个家伙的心中，任何人和事都无法阻止他的决定，除非他死了。

　　事实上是，此时此刻的他锋芒大起，战无不胜，哪会善罢甘休。

　　“我乃逍遥仙帝，心性逍遥快意，无所不违，无所可违，天地规则内的一切，都将无法将本帝约束，一尊帝王就想让本帝胆怯，实在太小瞧本帝的壮志雄心，杀！”

　　没有道理可言，没有规则可寻，偏执的让人毋庸置疑，这就是叶寒。

　　古灵族那尊老祖宗的话音才落下，叶寒的话音随即陡然而起，神色中反而更加张狂冷酷，单手猛然一抓，九龙圣棺便浮现在无尽的虚空当中，那等丰厚的底蕴下，甚至都不等神阶灵脉众王和造桎仙界的灵力灌输，直接炼化掉一条低阶灵脉种子。

　　在这等手段的催使下，九龙圣棺无限放大的速度更快，九龙虚境那入口便如同要吞噬天地一样骤然张开，带着剧烈如兽啸的飓风风声直向画神古柏和太子古太离轰杀而来。

　　“太离，你出手轰杀，本座来遏制九龙圣棺！”

　　疯了，疯了，疯了，这个混蛋完全疯了！

　　古灵族乃至整个古荒广场上的数千万修炼强者，皆是一阵头皮发麻，谁都没有想到，在一尊天地巨头的威慑下，叶寒的杀戮之心非但没有丝毫收敛，反而更加狂热，除了用神经病来形容他之外，实在已经找不到任何语言可以修饰，这他妈的脑袋被门挤多了啊？

　　甚至，古柏在那瞬间脑海中升起一种想要一巴掌拍死古云的情绪来。

　　你说说吧，如果不是当初古云小肚鸡肠，处处下黑手要与之作对，最后还趁人之危的暗下毒手。

　　暗下毒手不是你的错，错就错在你他妈的就不能直接把这个神经病黑死？而后还怂恿忘情仙尊半路拦截，违背当年赌约对其出手。出手也不是你们两个白痴的错，错就错在为什么几次三番都没有将他彻底抹杀，反而招惹了这个煞星的疯狂报复？

　　诚然，无论出于什么样的心情，古柏都知道，作为一个顶尖强者在如此激烈的战斗当中，最忌讳的便是思绪太过繁杂，不过此人的心性修为极为强横，但见叶寒祭出九龙圣棺便将纷乱的情绪平复，骤然低喝一声。

　　“好！”

　　古太离神色中同样闪现着不可磨灭的凶光，沉气凝声，身形与古柏呈现穿插移位到时候，双手手指便是连续不断爆射出道道精光，开始催动秘法。

　　“审判之门！”

　　身形变幻之间，古柏快速出手，手中审判仙神枪发出一道道尖锐刺耳的嗡鸣声，从枪头之上迅速浮现出一道巨门。

　　这道审判之门同样是古柏以精湛的能力所勾勒而成，给人一种无边无垠的充斥感觉，不断的加强审判的威慑力度。

　　“悾悾倥！”

　　任何一种存在在修炼大世界中都是相生相克的，法器法宝之间也不另外。

　　审判之门犹若一个位面屏障，硬生生将天地撕裂成两瓣，那源源不绝的审判之力愈凝愈强，开始对九龙虚境进行审判。

　　九龙虚境本身就是一种负面削弱状态的特殊空间，虽然不能归于邪魔之道，但却足够的妖孽，在审判之力下，就像孙悟空遭遇如来佛祖的威压一样，开始畏惧的收敛出入口，最后更是在连续不断的声势当中，恐慌的缩了回去，不敢再显现出来。

　　“琉璃天界、阴阳轨界，成！”

　　紧接着，只听得古太离声势陡然大起，两道冲天光芒铺天盖地狂涌，遮天蔽日，威风凛凛。

　　“这个怂货！”

　　叶寒也没想到九龙圣棺在审判之力的克制下，居然如此不堪，但对于这种相生相克的规则也是极为熟悉，仅仅是一愣之后便回过神来，凝视着天际，迅速对古太离的两大法则世界形成感悟。

　　在那弥漫的虚空当中，此时所呈现出来的天地异象任何一个修炼者都能清晰可见，在叶寒眼帘内，那阴阳轨界，端得是在苍穹中形成一道光芒万丈的天轨世界。

　　所谓的天轨，也就是一个轨道，这个轨道如同连接每一个垩纪甚至是每一个纪元的时空隧道，又像是一个完整的天地规则体系，彼此之间，每个国度每个法则世界交相呼应，增强法则威力。

　　而琉璃，本身属于金系，而琉璃法则是最为强横的偏向金系属性的一种法则力量，此时便是被太子古太离巧夺天工的融合到阴阳轨界当中，琉璃之光阵阵闪耀，对阴阳轨界而言，本身就是一种加固。

　　不得不说，作为凌弥界流传的五尊大命运者其中之一的存在，古太离的确有着过人之处，至少在掌握着两种法则力量的情况下，未必每个天才都有着这等完美融合的能力。

　　“史诗章界！”

　　与此同时，画神古柏更是主动放弃审判之门的控制权，在底蕴蓄积丰厚后果断撤回身形，与古太离并肩而立，双手之间猛然一托，自身所修炼的法则世界便快速横空于世。

　　古太离虽然号称绝代天才，天资卓绝的程度更要凌驾在画神古柏之上，但后者晋升巅峰层次数百年的潜心修炼所蓄积的底蕴，一比较起来依旧有着巨大的差异。

　　古太离的法则修为境界，处于第三个层次，也就周天世界的巅峰状态，所蓄积的法则因果上亿，掌握两种法则，便是两亿枚的法则因果底蕴蓄积；古柏虽是未曾掌握法则，但此人的能力万分出众，仅凭一己之力便是修出足足十亿枚的法则因果，也就相当于是诸天诸地境界的巅峰层次。

　　史诗章界，古柏所炼制的法则世界，名字并不出众也毫无霸气可言，但实际上却极为恐怖，因为这个法则世界就如同一道史诗般的世界一样，每一个国度、天堂、世界，都是一个个史诗篇章，其中包含着无数个宇宙历史的更变，生生不息，经久不衰。

　　此时更是与古太离的两大法则世界融合后，就像一个空洞的世界里有了生命，开创了文明，繁衍了后代一样，两大世界融入史诗章界之后，威力足足暴增了两倍，相当于二人真实实力的两百倍力量。

　　真神层次，以及其上修为境界，真正的对拼就只有两样——法则和法器法宝的最终较量。

　　当然，灵魂和肉身的强度与之也是息息相关的，因为一个修炼者，就算再怎么强横，能够蓄积的法则因果数量甚至超越兆的存在，身体无法承受，灵魂力量就无法驾驭，就像一口不能吃成一个胖子一样，只会被活活撑死。

　　而面对三大法则领域的集结，叶寒却是冷笑着，以任何一个修炼者都能听见的声音，一字一顿说道：“这就是所谓的法则世界？怎么感觉像是小孩子过家家？古太离，本帝不信宿命，可以饶你不死，但前提便是要将你的灵器、两大法则所蓄积的底蕴全部贡献给我。至于古柏，本帝轻而易举就能要你半条命，要杀你更不是什么难事，若是你能手刃古云，将他的人头提着来见我，以前过往既往不咎，否则……”

　　“否则，今日必定要你二人血溅当场，就算是天王老子阻拦，你们都得死。”

　　“好猖狂的口吻。”纵然古柏心性修为再怎么出类拔萃，也终于受不了叶寒这等狂得没边没谱的嚣张气焰，冷声喝道：“废话少说！既然你瞧不起我二人法则世界，便是祭出你的世界与我二人一战就是。本座纵行凌弥界数百载，什么样的大风大浪没见过，若是陨落，绝不怨天尤人。”

　　“没错。我乃凌弥界堂堂太子，岂是你三言两语就能令我屈服？”古太离神色凛然道。

　　“不知死活！”叶寒震怒，喝道：“出来吧，垩纪道，绽放那无与伦比的不可一世！”


第1491章 人皇笔

　　垩纪道，垩纪大世界。

　　这就是叶寒参悟巫垩纪祭坛，以巫垩纪真谛奥义所淬炼而出的更高层次的大世界。

　　“轰轰轰！”

　　随着叶寒周身气势猛然一震，整片天地都可怖的同时发出悲鸣之声，阴云狂涌，苍穹下压，在那滔滔不绝的气势当中，一轮‘道’的法则世界霸空出世，横跨在天地领域当中，幻化万千巫灵，凝结一柄死亡收割之镰，绝强气息狂暴涌动，端得是可怖的让人无法探测出它到底有着多么强横的力量。

　　“给我撕裂！”

　　在那一道道惊世骇俗的震慑眼眸注视当中，叶寒那邪狂无比的身形更显伟岸，宛若一尊天地主宰一般，右手手指猛然一动，那法则国度凝成的死亡镰刀，便是带着呼啸之势直朝太子古太离和画神古柏，二人联手的法则世界中强横撕裂而去。

　　垩纪，指的就是帝圣纪元的十个时期纪录，每一个纪录就是一个垩纪，这些垩纪的威力乃是根据每个时期不同的载体所记录的修炼大世界的现象，所聚焦而成的威力，譬如垩纪之首的十头纪，就能让叶寒原本一次的轰杀衍化成十次的攻击频率，而这种频率更是恐怖的可以叠加。

　　如此推算下去，叶寒的一次轰杀如果能达到十万次，那么在施展出垩纪道的时候，他的攻击频率就能翻五十五倍，达到恐怖的五百五十万次，如果再加上所掌握的八大法则，更达到恐怖的四千四百万次，但是不要忘记一点，叶寒到现在根本就没有展现出真正的实力，到底强横到了什么地步，只怕不是面对真正的强大对手，根本就无法将他真实的势力逼迫出来。

　　所以，垩纪道，本身就是经天纬地的玄妙奥义，凝成的那柄死亡镰刀的一斩之下，却是连续不的斩出十大垩纪时期，一幅幅波澜壮阔好的画面，直是让人惊世骇俗。

　　最为震惊之人，莫过于画神古柏。

　　之所以他的力量格外出众，就是因为从出生开始，此人就有着随意勾勒画廊的能力，而那些画廊的作用便是随着他心情的转变而来，想要哪种状态就是哪种状态，在画道的领域当中，他便是当之无愧的绝对王者。

　　但是叶寒的垩纪道一出，他便发现，那等气势如虹的史诗篇章，一朝他没有踏入帝王级天地巨头，就永远无法勾勒出来，因为那道奥义当中包含的东西实在太多了，那不是一个世界，更不是一个国度，而是连续不断的十个垩纪，相当于从帝圣纪元起始一直到如今，那是何等雄伟的工程？

　　“轰轰轰！”

　　不容拒绝，或者更精确一点来说，根本就不容人抗拒。

　　叶寒的轰杀速度惊天快速，给人一种窒息的快捷感，在那天崩地裂的狂暴声势下，以肉眼便是清晰可见，死亡镰刀的强横根本就无法抵挡，活生生将其两大绝世天才联手凝成的国度撕裂开，周天世界境抵挡不了，诸天诸地境同样抵挡不了，甚至在那惊世绝伦的一击当中，彻底无视了属性之间的克制。

　　这就是垩纪的力量，如果换成纪元武道，只怕一击之下就能将古太离和古柏同时抹杀，化为灰烬。

　　即便是如此，两大旷世奇才也不好受，因为那一击当中，不但所凝成的法则世界被叶寒撕裂，周身穿戴的诸天法器法宝同样蛮横撕碎，两尊盖世巨头，瞬间成了赤裸裸的羔羊。

　　面对这样的情况，所有围观的修炼强者皆是想笑又不想笑，用哭笑不得来形容又并不贴切。

　　原因无他，达到古太离、古柏这等修为层次的巅峰强者，无论走到哪里都是一方绝世霸主，但就是如此恐怖的实力，却被叶寒硬生生剥成那等姿态，这脸面无疑是丢大了。

　　古太离还好一些，毕竟年轻，但是古柏却不一样，这尊活了数百年的绝世存在，按照正常年龄来算的话，同样是一尊活化石似的老古董，那种光天化日之下被人‘宽衣解带’的窘迫之状，何等抹杀颜面和威风？这就是所有修炼强者想要捧腹大笑的原因。

　　但是，从这个方面又能直接体现出叶寒如今的恐怖修为境界，只怕是连画神古柏都不是对手，可想而知已经强横到了何种地步，知道叶寒这家伙杀人如吃饭睡觉，早已麻木到成为了一种本能，哪个还敢龇牙咧嘴？

　　当然，几家欢喜几家愁，看着古灵族数百尊真神层次霸主惨变的死灰的脸色就知道，此时的心中多么难受，多么绝望，多么畏惧。

　　逍遥仙帝，这尊可怕的恶魔！

　　这个念想，几乎是古灵族所有弟子心中惶恐的念头，再也挥之不去。

　　“这是什么法则世界，怎么可能强横到这种地步？”

　　此时古柏哪还有心情顾及老脸无光，在与古太离同时单手一拂，再度穿戴好衣衫后，不约而同惊呼出声。

　　至少在古太离看来，这场激战，叶寒就算再厉害，再怎么出类拔萃，也顶多就比古太离强横那么一点点，如果再加上他的手段，要想镇压叶寒并不是一件很难做到的事情。

　　残酷的事实摆在眼前，叶寒的恐怖超乎了他的想象，这个疯魔一般的青年，在短短的三年时间当中，不但冲破真神层次的地步，更是达到一个更为恐骇的境界当中，就像是一个无底洞似的深渊，这一连窜的电光火石的交手，居然没有能够探出他到底强横到了何种地步。

　　这样的差距，实在太明显了！

　　叶寒神色冷酷，嘴角勾勒着冷冽的弧线道：“本帝的世界，岂是你等能够懂得？本帝说过，你们是蝼蚁就是蝼蚁，谁都不能反驳。什么狗屁天才，什么大命运者，什么太子，什么画神，在本帝眼中统统什么都不是。将审判仙神枪、皓无奉献给我，将你们的灵魂、神品血脉、法则因果、大道法则，统统奉献给我。”

　　“休想！”古太离神色刚毅，喝道：“逍遥仙帝，想要从我手中掠夺诸天宝物，除非本太子今日陨落。”

　　“那我就成全你们！”

　　叶寒脸色一变，双眸中寒光冲天暴涨，冷声大喝。

　　“垩纪道，天地规则由我抒写，成禁锢垩河！”

　　禁锢垩河，乃是垩纪道演变的一种禁锢规则。

　　在叶寒磅礴浩荡的意念加持下，死亡镰刀瞬间剧变，凝成一道锋芒万千的绝世之河，如同时间洪流一道，端得是不可思议的根本就不给人反抗的时间，瞬间形成禁锢。

　　“怎么会这样……”

　　禁锢垩河形成的那一瞬间，太子古太离、画神古柏两大绝世天才便恐慌的感觉到，在这道无上的洪荒当中，他们的力量全部受到制约，无论施展多么强横的力量都无法冲出去。

　　“审判仙神枪，摄拿！”

　　叶寒哪会管这么多，他以命运之力推衍，便是发现古柏所持的审判仙神枪，与造化仙王笔有着极大的渊源，一刚一柔之间，仿佛是被一分为二的存在一样，如果将两者炼化在一起，或许有着极大的裨益。

　　不好怀疑叶寒推测的合理性和可能性，要知道在最先开始的激战中，旷世圣器排名第五位的啸天弓所引动的轰杀，都是无法将那柄神枪破碎，甚至是根本就没有撼动分毫。

　　“轰！”

　　话音才落下，只见叶寒的一手便是朝禁锢垩河中猛然一抓，持在古柏手中的审判仙神枪，还未曾来得及反攻便脱离其控制，在那震耳欲聋的声势当中，径直飞到叶寒手中。

　　“叶寒，本座和你拼了！”

　　虽然古柏本身的力量因为禁锢垩河的原因受到阻隔，但审判仙神枪中却也有着此人的精神烙印，感受到那冲天的危机，便是极速运转，想要自爆。

　　“雕虫小技也敢在本帝面前逞能？给我碎！”

　　叶寒却是毫不惊慌，那异常澎湃的法则威压，形成一道剧烈的绚烂光华，直是轰入审判仙王笔当中。

　　“轰轰轰……”

　　九天震动的轰炸声中光焰激荡，画神古柏的那一枚精神烙印瞬间破碎，连带着本体都是受到重创，喷溅出一口腥浓的鲜血来。

　　“给我融合！”

　　对于这一切的情况叶寒却是不管不顾，左手持着造化仙王笔，右手手持审判仙神枪，五大异火同时凝于手掌当中，当空便是强行融合起来。

　　“悾悾倥！”

　　出乎叶寒意料的是，这两柄神兵当中，几乎没有丝毫排斥，如同异性相吸一般，在异火那无可阻挡的威力当中，迅速好融合，发出一连窜爆炸。

　　在这个爆炸的过程中，两柄神兵的外形彻底改变，愈发的膨胀起来后，宛若一道天笔横跨在天地当中，外形上更是增添了无数道从来没有见过的文字。

　　对于十大垩纪有着极大参悟的叶寒便震惊的发现，那些文字图腾所呈现的，就是十个垩纪时期所主宰的一切，面对这一幕，他的脑海中灵光一闪，惊呼出声道：“难道，造化仙王笔和审判仙神枪所融合在一起后，居然是另外一件旷世圣器——人皇笔？”

　　“主人！”正在此时，光芒极速收敛，恢宏的气势响彻天地。

　　“没错，这就人皇笔！”叶寒单手一擎，人皇笔庞大的器身瞬间缩小，带着一阵阵玄妙无上的奥义，浮现在叶寒手中。


第1492章 无法无天

　　人皇笔：旷世圣器，排名第四位。

　　作用：抒写命运、缔造命运，改变命运，世间万物，无所不用其极。

　　其实，人皇笔在所有旷世之器当中，是唯一一件不具备直接攻击能力的存在，仅仅只有作为旷世之器才具备的无比坚固的防御能力，但即便是如此，没有任何一个修炼者敢小觑它的能力。

　　因为只要生存在这天地之间的一切都是命运安排下的结果，无论生死祸福还是喜怒哀乐，而掌握了人皇笔，就像掌握了世间万物的命运，任何一个修炼者都是要俯首称臣，即便是巅峰真神催动，对于帝王级天地巨头同样有着不小的克制能力。

　　之所以人皇笔的排位还在仙魄之下，最主要的原因就在于，它也是唯一一件必须用法则才能催动的存在，这个关键的契机，就是命运法则。

　　在诸多的法则当中，排名第一的命运法则无疑有着特殊的地位，仅次于总纲纪元武道之下，可谓袖里乾坤，它作为人皇笔独一无二的催动源泉，乃是最不可或缺的一部分。

　　也就是说，哪怕是一个修炼者得到其中一样，都不能够完全发挥出威力来，特别是只得到人皇笔的存在，就只能放在一旁当摆设，或是当一件防御之器来使用，根本就发挥不出应该有的真正作用。

　　但是这一切对于叶寒来说，一切都不是问题，他就是命运圣帝，命运圣帝就是他，更是自主参悟逍遥奥义，催动任何一种手段都能做到随心所欲，更为重要的一点在于，他还同时修炼了帝道三书，三者之间相辅相成，能够压制住他的绝世大能，真的已经不多了，除非帝王级天地巨头。

　　这一刻，叶寒可以完全傲视群雄的说——老子就是帝王之下绝对的第一人，再逆天的天才在我面前都是平庸之辈，哪怕是太子、仙尊、皇子、逍遥王这四个原本齐名的大命运者。

　　“好好好！没想到古灵族还送本帝如此一份大礼，作为一个厚道的人，若是本帝不将你二人力量全部摄取完，实在对不起我的良心。”

　　叶寒身形猛然大展，刚刚到手的人皇笔便在他气势如虹的声势当中不断极速飞旋，呈现出一道道命运光束，直是在衔接的禁锢垩河中，勾勒出一道命运之路。

　　“轰轰轰……”

　　情况再一次出乎所有强者的预料，在叶寒那更为凶残的手段和更快的速度之下，只见被死死禁锢着的太子古太离和画神古柏，周身便是止不住的疯狂颤栗起来，雷鸣般的声势当中，法器法宝、丹药、秘法，蕴藏的繁多灵脉，直是收入叶寒手中。

　　这个疯狂的家伙，在众目睽睽之中，大庭广众之下，非常优秀的展现了一个黑心家的优点，掠夺的那是相当毫不犹豫，右手控制命运，左手便将那诸天宝物中设下的禁制、精神烙印全部磨灭，归为己有。

　　“轰隆隆……”

　　当这些存在彻底收刮完后，古太离二人身形颤栗的速度更快，一道道血红之光骤然暴涨，其中充斥着异常强横的神力，赫然正好两大旷世奇才所修炼的神品血脉，带着密密麻麻不可计数的法则因果，悉数被叶寒直接吞噬。

　　但是，就算是这样，依旧无法满足叶寒的胃口。

　　“白垩天凰翼，擎苍！”

　　随着叶寒目不暇接更快的掠夺节奏，白垩天凰翼横空出世后，宛若离弦长箭极速划破虚空，直朝古太离急射而去，瞬间消失不见。

　　不是因为叶寒什么都没有做，而是因为他的速度出手太快，根本就不知道发生了什么事情。

　　只有叶寒和正遭受叶寒疯狂的掠夺的太子古太离才能清晰看见，白垩天凰翼没入其身体之后，瞬间凝华成完全天凰触爪，死死将其旷世圣器皓无、琉璃法则、阴阳法则擒住，猛然一拽，只听得一道空间破碎之声当中，古太离那坚固异常的肉身硬生生被撕开一道口子。

　　鲜血狂飙，三道无比强横的异宝瞬间飞掠到叶寒的手中。

　　掠夺，成功！

　　“啊！啊！啊……逍遥仙帝，我要杀了你……”

　　诸天底牌被夺，神品血脉被掠，上亿枚法则因果被炼化，古太离的气数算是彻底穷尽，谁都知道，堂堂古灵族少族长，未来第一超级高手，彻底废了，就算不死也只能是一个普通到不能再普通的修炼者。

　　古太离也深深的知道这一点，但是他现在所能做的，只能是歇斯底里的无奈咆哮，在如此强势嚣张的叶寒面前，根本就不再能够形成可怖的威慑力。

　　而面对这样的情况，古柏同样心灰意冷，他能感受到体内的修为境界正在疯狂的流逝，一道道光环、一道道荣耀、一丝丝力量都在被叶寒疯狂掠夺，一个呼吸的短暂时间当中，已经锐减了数个地步，他需要最少修炼和蓄积三百年。

　　“太离……老祖……”一直被约束着的古凰等三人，目睹这一幕同样神色惨变，扬声长啸道：“老祖宗，此事的发展已经超乎我等的想象，帝王级天地巨头层次之下的存在，根本就不是逍遥仙帝的对手，此时不出手更待何时？难道你们真的要眼睁睁地看着，我古灵一族年轻一辈天才，被如此掠夺致死么？”

　　“恬噪，你们要活，本帝偏就要这二人死！”

　　闻声，叶寒气势陡然一沉，秘法再起，顺手便是将已经祭出的龟波邪火、始元帝火、天妖佛莲、丹帝圣琰、躘灭异火，五大异火，在焚炼诀的极速操纵下，直朝太子古太离、画神古柏轰杀而去。

　　反正在叶寒的眼中看来，以禁锢垩河这种方式掠夺，不过是形成视线下最直截了当的威慑力，如今整个古荒广场一片死寂，逼迫得古灵族的万千高手俱不敢来犯，显然目的已经达到，而他如今要抹杀这二人，用着千万种手段，毫不在乎。

　　“逍遥仙帝，住手！”

　　叶寒的轰杀又快又疾，根本就是穷凶极恶的滥杀，疯狂得让人能够感到无以复加的窒息震骇，古血帝灵界中的老祖宗经过反复斟酌，在那电光火石的关键时刻，最终还是选择了出手。

　　无比威严的话音当中，每一个字音都暗含着无上的道谛，那等可怖的威慑力之下，一股瞬间将五大异火所形成的锋芒气势湮灭，禁锢垩河和命运之路瞬间破碎，另外一道看似平淡无奇，实则天崩地裂的轰杀，直朝叶寒轰杀而来。

　　帝王，这就是天地巨头的恐怖之处，任何一次轰杀都带着极大的针对性和破灭性，主宰着天地规则，凌驾在九天之上，无所抗拒。

　　“终于忍不住出手了么？”叶寒嘴角勾勒着一丝冷笑，骤然爆喝。

　　“走！”

　　话音落下，叶寒盘踞在苍穹之上的身形依旧一动未动，邪狂无双的脸颊之上，气息丝毫不变。

　　难道，这个家伙想硬生生承受一尊帝王的轰杀吗？

　　“怎么可能？难道逍遥仙帝真的超越了巅峰真神层次？”

　　“没错！如果逍遥仙帝不是一尊帝王，又怎么可能做到欺辱画神古柏和太子古太离易如反掌的地步。”

　　“但是，最近也没有听说御兽门有任何异动啊，每一尊帝王的出世那等气息都是无法掩盖的。”

　　“至今都未曾看透逍遥仙帝的修为境界，怕是此人身上有着一件强横无比的宝物隐藏气息。”

　　“无论怎么说，这样的人实在太妖孽了。逍遥仙帝此番必是威风大展，比之一年多以前盛名更烈啊。”

　　“……”

　　古荒广场上数千万修炼强者的情绪皆是陷入疯狂当中，而陆香怡等人则是同样紧张，目光死死地凝视着长空之上，帝王级天地巨头出手，再多的真神层次强者都是无济于事，她们现在所能做的，仅仅是等待一个几乎不可能逆天的奇迹，叶寒缔造的一个奇迹。

　　“嗡！”

　　在所有强者目不转睛的注视下，却是见得古灵族那尊出手的帝王，气息顿然一变，并不是向叶寒身形所伫足的地方发动轰杀，方向改变，朝着古太离和古柏方向掠杀而去。

　　这是怎么回事？

　　所有强者俱是心惊胆战，突如其来的转变让所有强者心中大惑不解，难道古灵族要自己人杀自己人不成？

　　显然，事情并不是想象那样。

　　那尊帝王的轰杀直接掠过二人，对着虚空便是凝结成爪拍击而下。

　　“帝王果然不简单，连本帝这等境意都能查探得一清二楚。”

　　却是在恍若无人，那尊帝王攻势覆盖的地方，叶寒身形骤然乍现，神色邪气凛然，没有丝毫的惊慌失措，淡淡是这份惊人的定力就足以让无数强者折服，却是语出惊人誓不休地说道：“不过，要想抓住本帝，仅凭一道身外化身还办不到，显现出原形来吧，否则的话，你的身外化身来一个本帝灭一个。”

　　“实在是狂妄至极，本帝座倒是想看看，你到底有多厉害。”

　　那尊帝王声色也是愈发剧烈，叶寒的行为是什么？那可是对一尊帝王挑衅，对万千修炼者中的绝对王者挑衅啊。

　　话音落下，那尊帝王的擒拿速度更快，瞬间就彻底封死了叶寒的去路。

　　“想抓住本帝，痴心妄想，走！”

　　叶寒神色轻狂，气息陡然上扬，冷声大喝，好生无法无天。


第1493章 邪狂天下，斗帝王！

　　在那尊帝王手影擒拿之前，叶寒动了！

　　白垩天凰翼光芒滔滔，与自由之翼那特殊的逍遥奥义瞬间与之融合在一起，这厮果断的捏碎一条灵阶初级灵脉种子，作为辅助的启动能量，万丈韬光肆掠，灼热得包括巅峰真神在内的所有强者都是睁不开眼来。

　　“轰！”

　　一击之下，天地震动。

　　叶寒，人呢？

　　匆忙睁开眼眸的修炼强者便是惊骇的发现，在一尊帝王的擒拿之下，操纵着自由之翼的叶寒如同鱼儿得水，游龙升天一般，硬生生的从那漫天手影当中，不可思议的顺利逃脱，但令得所有人更为惊骇的是，这厮居然没有丝毫想跑的意思，折转身来，眼眸中寒意更盛。

　　“给我灭！”

　　蓦地，只见叶寒单手一拂，一柄血巫战旗便是极速浮现在手中，在一双双不可置信的眼眸下，双手猛然一握，带着劈天斩地之势，直朝那满天手影攻击而下。

　　“轰轰轰！”

　　彻底掌握了一道祖巫赤字的叶寒，对于血巫战旗的操纵已经毫无妨碍，反而因为掌握了一些巫帝纪元的巫道之力更显强横，只听得狂暴的声势当中，那尊帝王的一道身外化身，端得是被叶寒直接劈成碎片。

　　轰！

　　所有强者脸颊之上皆是露出无法掩饰的错愕和惊骇，这这这……这还是人吗？

　　“他……他居然能够斩灭老祖宗的一丝身外化身，怎么可能？怎么可能啊？”

　　古太离神色更是惶恐无比，冷声大喝。

　　这样的刺激和打击，别说古太离，就算是任何一个修炼者都接受不了，同为大命运数者，在短短的三年中，一个宛若蝼蚁，一个却是犹若一尊绝世帝王，两者之间的差距或者只有一步，甚至是半步的距离，却犹如不可跨越的鸿沟，这就是现实，这就是残酷。

　　“没有什么是不可能的，本帝迟早一天要独领风骚，一丝帝王身外化身之力就能将我擒拿，以何等威严立足？”叶寒冷声喝道：“堂堂帝王，却是做这等偷袭手段，是否有些掉价？出来吧！我倒是要看看，所谓的活化石是否真的有本帝想象的那么强悍。”

　　“潇族之人，果然一个比一个狂妄，本帝座便是现身又如何？”

　　骤然而来的呼啸声中，气势陡然转变，古血帝灵界迅猛掀开滔天血浪，一浪接着一浪，一浪更比一浪浪，每一浪之间都充斥着极为可怖的大道法则，声威无限。

　　叶寒有些震惊的发现，这些法则，足足有二千九百九十六道，连咆哮、杀戮、元器、丹帝、灾难……等等法则的气息都是能够感悟到，虽然并不具备完整形态，但也足以让叶寒感到一丝惊讶。

　　虽然在仙帝天之时，叶寒曾经与本源神尊那尊老祖宗也有过数天时间的接触，无论再怎么强横，终究是一个灵魂体形态，加上对叶寒毫无敌意，到底有多强横他也无从得知。

　　但是现在的情况不一样，眼前便伫足着一尊帝王，一尊天地活化石，哪怕就算是站在那里不动，都能让任何一个帝王级天地巨头层次之下的修炼者参悟后，修为境界突飞猛进，绝对不是什么难事。

　　“拜见老祖宗！”

　　见得这尊帝王现身后，古灵族从上至下，任何一个修炼者都是匍匐在地面上驰骋膜拜，古荒广场除开叶寒麾下数百人之外，同样也是如此。

　　没错，这就是帝王！帝王所经过的地方就是圣迹，说过的话就是圣听，所做过的事就是帝王之事，随意一个举止所勾勒的都是一个皇朝，一个王国，哪怕是其他势力的强者，都必须要膜拜，这就是绝对实力所形成的威慑，就像叶寒的杀戮一样，蛮不讲理，也不需要任何道理。

　　叶寒抬头，入眼中那尊古灵族老祖宗容貌极为年轻，如果不是飞扬的白色长发，还真的有可能被人误认为是一个二十岁上下的青年，身着一身血色帝袍，足踏帝王血色祥云，威武不凡。

　　叶寒打量他的时候，那尊老祖宗也在打量叶寒，气氛无比凝固。

　　“潇族第三百六十五代大圆满之境所诞生的族长，果然不简单。”那尊帝王面无表情，甚至嘴都未曾动过，声音便是响彻长空，说道：“你的身份特殊，不跪也罢，但你门中弟子，为何不跪？难道就不怕本帝座震怒，将其全部抹杀？你要相信，我斗血帝的脾气，并不怎么好。”

　　“斗血帝？”叶寒眼神微眯，他自是瞧得出这尊帝王的恐怖，却是毫不畏惧道：“笑话？本帝的人，上不拜天，下不拜地，执念父母、忠义、信仰，连本帝都不跪，你有什么资格让他们跪你？不要忘记，本帝手中还有三枚棋子。你说，如果古灵族的族长陨落在凶名卓著的逍遥仙帝的手中，是不是一件有意思的事情？”

　　话罢，叶寒手掌紧了紧，被遏制在手中作为筹码的古凰、古梵、古天三人，神色剧变，痛楚不堪。

　　叶寒的意思很简单，若是你乱来，老子立马一巴掌将这三人捏死，就算要战都要将主动权握在自己手中，否则一旦被一尊帝王掌控主动权，死不死还不知道，但至少会被步步算计，最终被镇压。

　　“你，很会耍心机，更会审视度势，但是你认为本帝座会在意区区三个真神巅峰７级层次的存在吗？”斗血帝缓缓道，语速不快，但每一个字符当中都充斥着强烈的镇压意味，不断的威慑苍生万物，令得所有修炼强者的感知能力压力愈来愈大，无从反抗。

　　叶寒神色不变，邪气凛然道：“话是不错，但若是在一尊帝王的庇护下，你的族人却依旧被本帝斩杀，到时候古灵族以何面目立足？据我所知，在凌弥界中，并非古灵族一家独大，蟒域、仙帝天、东皇一族，甚至是只闻其名不见其形的鬼渊，都有与之相当的底蕴，若是传到这些势力耳中，是否是对古灵族气势的一个打击？我想，凌弥界不乏野心勃勃的巨孽，难道不是么？”

　　斗血帝沉默半晌，旋即点头道：“恭喜你，说中了本帝座的软肋。的确如此，若是在本帝座的庇护下，连族长都是保护不了，那就太弱气势了。好吧，三年赌约，本帝座算你赢。你亦灭杀我古灵族十尊巅峰真神，将柏儿、太离二人诸天手段掠夺的一干二净，便是当作他们自身的教训，本帝座既往不咎，你离开吧。”

　　轰！

　　所有修炼强者皆是哗然，丝毫没搞懂斗血帝的意图。

　　按寻常道理来说，像叶寒这种在顶级势力总部大打出手，疯狂杀戮的存在，就算是死一千万次都不够，哪还会出现这种放过的事情？

　　其实，不是古灵族不想报复，而是因为忌惮潇族的力量。

　　虽然潇族宣布在叶寒的修为境界未曾达到帝王级天地巨头之前，举族上下任何一个人都不会出世，但是这些古老的家族、宗门实在太了解潇族的疯狂，谁都不敢叶寒真的陨落后，是否真的会息事宁人，如果疯狂报复的话，这天地间又有几个势力真的能够应付得了？

　　“走？本帝为什么要走？”叶寒神色却是瞬间寒冽下来，带着狰狞的双眸直视着早已木若呆鸡的古云，咧嘴道：“此人才是本帝此次前来的目标，忘情仙尊和那九尊巅峰真神不过是开胃菜，此人不死，帝心难安。”

　　轰！

　　古荒广场之上，数千万修炼强者的脑海再度炸开，带着不可置信的眼眸看向叶寒，心中皆是震天嘶吼：疯了？逍遥仙帝这家伙真的疯了吗？愿意放你离开却还要反咬着死死不松口，这到底是自信还愚蠢？大哥，大叔，大伯，大爷，老祖宗，你他妈的面对的可是一尊帝王啊，不是一棵大白菜，如此急着送死么？

　　“有点意思！”斗血帝的双眸中神光也是一凝，显然也未曾想到叶寒如此难缠，就真的跟疯魔没什么差别，淡淡道：“本帝座倒是想知道，你想怎么样。”

　　叶寒嘴角弧线冷冽，傲然说道：“本帝就赌，在你的庇护下，古凰、古梵、古天，或是古云这两拨人中，照样可以屠戮其中一波。”

　　斗血帝顿然震怒道：“逍遥仙帝，本帝座虽是忌惮你的身份，但要杀你却也如同踩死一只蚂蚁，不要太过分。别把我古灵族的雄伟胸襟，当作是一个示弱的仁慈，若是你要赌，本帝座就与你赌。如果你无法在我手中抹杀他们其中一波人，今日你等御兽门的弟子全部都要死；若是能够做到，今日之事本帝座承诺，绝不为难，任由你等离开。”

　　“那你便瞧好了，本帝的威严可不是什么人都能侵犯，哪怕是入境帝王级天地巨头也不行。”

　　叶寒并不多言，滔滔不绝的声势当中，神邪天魔功法骤然凝结，幽炼幡再度催动复制幻影，瞬间便呈现出足足五个叶寒，声势极速交汇，分为两边，同时咆哮一声，杀将而出。

　　那等滔滔气势，何等邪狂？

　　谁都无法阻止叶寒杀戮的脚步，没有人！


第1494章 自由垩翼

　　古荒广场，死寂一片，谁都没有想到，在这样拔尖张弩随时随地都有真神霸主巨头陨落的剧烈气氛下，面对一尊天地帝王，叶寒非但不惧，反而选择了率先出手。

　　在数种秘法的催动下，叶寒的身形迅速变成足足数道，人影飞掠移动的速度越来越快，一眨眼间在方圆十多万丈的范围当中呈现出人影浪潮，宛若万千个叶寒，同时朝古凰、古云两拨古灵族强者所在两个极端方向强势轰杀而出。

　　这一切来得实在太快，快到完全超乎了一个巅峰真神相匹配的速度，令人目不暇接。

　　“混淆视线？太弱了！”

　　面对这几乎完全无法分辨的一幕，斗血帝却是缓缓摇了摇头，身形一动未动稳若泰山，话音当中双眸内一道淡薄光芒极速朝天际扫过。

　　“嘭嘭嘭！”

　　帝王级天地巨头之所以恐怖，便是因为达到这等境界后，任何一个举止都暗含着无上真谛，任何一个举动都能做到翻江倒海。

　　此时就是这样，在斗血帝那淡淡眼眸神光的扫视下，一道道的虚幻魅影不但极速破碎，而且还无可抗拒的遏制到不能再延伸魅影的地步，瞬间一扫而光。

　　“哆！”

　　随后，斗血帝的神识中发出一道玄妙的绵长字符。

　　那道字符中烙印的图腾，似文字似乎图描，又似符咒，但给人的感觉就是一个四不像的存在，韬光掠影徐徐激荡在空中，出自帝王之手自是力量无比，精准异常的直朝虚空的西南方向急射而去。

　　那里，就是叶寒真神藏匿的位置。

　　“五垩太者，消亡！”

　　叶寒自然不会认为，他的这些寻常手段就能欺瞒过斗血帝的智慧，面对那古怪的存在轰杀而来，丝毫不显惊慌，双手手指间极速翻飞，无限力量极速狂涌，太易垩者、太初垩者、太始垩者、太素垩者、太极垩者。

　　五道身影极速涌而出。

　　这五大存在，便是叶寒当初在巫垩纪祭坛，根据十大垩纪五大太期的奥妙领悟而成，并没有实质的状态，而是一种强横无匹的纪元真谛，分别横跨十个时期，每一尊中包含两个垩纪，游走在漫长的岁月当中，执行叶寒各种各样的指令而无不能。

　　“易！”

　　“初！”

　　“始！”

　　“素！”

　　“极！”

　　“……”

　　五垩太者迅速横空降世后，各自从口中呢喃出一道声势，宏愿绵长，‘易’、‘初’二字，凝成一道‘宇’字，‘素’、‘极’二字则是凝成一道‘宙’字，合起来便是一尊‘宇宙’。

　　这尊宇宙自动演绎自己的精彩，抒写自己的规则，缔造自己的传说，繁衍自身的生灵，仅仅是在瞬间便催发到巅峰地步，破开一道又一道垩纪，直是与斗血帝所形成的轰杀撞击在一起。

　　“轰隆隆！”

　　疯狂的声势震耳欲聋，天地震动，却是见得两者之间居然斗个了平分秋色，谁都不遑多让。

　　“死！”

　　而就在这个当头，叶寒气势再度疯狂攀升，滔天杀机连绵不绝，单手分化成三道掌印，不假思索便向一直擒在手中的古凰、古梵、古天三人捏去，想是要将三人一把活活捏死。

　　不要怀疑，叶寒修炼到如今地步，已经成为超级巨孽，一旦突破到帝王级天地巨头，即便是同阶的帝王都无法与他抗衡，想杀就杀，全凭随心所欲，虽然现在停滞在巅峰真神层次，但要捏死三尊真神巅峰7级层次的存在，也不是不可能。

　　“嗯？看来本帝座不得不认真了！”

　　自己的一击轰杀居然不可思议的被挡了下来，大大超乎了斗血帝的意料，立即便用神识对五垩太者进行探知，仿佛推衍出了什么，波澜不惊的神色中带着略微惊讶的神情，一闪而逝后，终于动作，单手猛然朝虚空中一抓。

　　“轰！”

　　斗血帝的这一手速度同样奇快无比，引得雷鸣阵阵，更为恐怖的是瞬间就到了叶寒肉身之前，一巴掌便是拍下，而与此同时手上动作并未停滞，另外一只手则是朝古云所在的方向同时抓去。

　　剧烈的爆碎声骤然响起，人影破灭，所有震惊得无以复加的修炼强者才发现，抹杀古凰三尊霸主的轰杀，不过是投射的一道幻影，而真正的身形，果然已经瞬间飞掠到古云的身前，正准备出手轰杀，将那古云吓得六神无主，哪还有当年的威风凛凛？

　　“擂鼓喧天！”

　　叶寒神色沉凝，并不惊慌，双手一拂，一面血巫战旗再度浮现在他手中，澎湃的意念催动，双手齐齐舞动，直是将整片天地掀起，如同波涛汹涌的惊涛骇浪一般，一波接着一波，不断的扭曲各种力量，形成阻碍。

　　“嘭嘭嘭！”

　　巫帝纪元残存下来的异宝果然非同凡响，强若斗血帝这种地步的一击居然都是连番受阻，在这短暂的时间中都是无法接近叶寒分毫。

　　“纪元之器？没想到你的大命运数如此雄厚，连这等异宝都能够掌握。但是，在修为等阶的差距下，一切手段都是无用的，帝血圣剪，给我破！”

　　斗血帝神色一变之间，身形极速一个纵身，直是朝叶寒飞掠而来，无穷无尽的力量震慑得天地都在悲鸣哀嚎，选择了臣服。

　　“呜呜呜……”

　　叶寒的气势瞬间低迷，天地灵力都是发出悲剧之声后继无力，所形成的攻势瞬间破碎，“嗤啦”一声，居然不可思议的将叶寒抓在了手中，威严大喝：“给本帝座臣服！”

　　“痴心妄想！”叶寒神色也是大变，他没想到，一面血巫战旗的力量，在斗血帝面前居然如此行形同虚设，虽然被擒，更被连番增压，但他的气势不但不弱，反而更加强横，大有遮天蔽日之势。

　　在这令人窒息的时刻，叶寒造化仙体内里乾坤，赫然呈现出一片另外的别致景象。

　　在那片景象当中，叶寒操纵秘法的速度更快更惊人。

　　这厮心中默念，白垩天凰翼所凝成的真正的自由之翼横空浮现于体内，然后心念转换之间，八大法则之力瞬间形成加持，一次就引动了足足一亿枚的法则因果。

　　给我焚炼！

　　气势狂野无比。

　　古荒广场的数千万强者皆是目瞪口呆地看着叶寒更为磅礴的力量，焦距成一道道狂暴无比的光束，直径曝射苍穹，霸道的气焰大有谁与争锋之势，却是不知道，他这一手当中，足足炼化了一个普通巅峰真神，可能一辈子都无法蓄积到的整个周天世界境界，所需要的法则因果数量。

　　“怎么回事？”

　　这样的情况，斗血帝自是感受得清清楚楚，便是发现，叶寒的力量居然在瞬间足足提升了八倍，神识一探知后便发现，这家伙居然疯狂的直接炼化了一亿枚法则因果。

　　虽然这等数量对于已经成为晋升到帝王级天地巨头的斗血帝而言，数量上来说算不上太恐怖，但是用这样的代价换古云一条性命，他站在一个客观的角度上不由得扪心自问，要知道，就算一万个古云这样的巅峰7级层次存在，都比不上一亿枚法则因果的重要性来得强烈啊。

　　从叶寒的修炼之路就不难看出，他自身所修炼参悟而出的法则因果，根本连千万枚都不知道，能有如今的恐怖实力，全部是靠这一路艰苦走来，用鲜血、吞噬和穷凶极恶的掠夺方式积攒下来的底蕴，与他所掌握的法则因果的数量比较起来，简直可以忽略不计，从这一点上就不难看出法则因果，并不是那么容易蓄积。

　　“斗血手！”

　　斗血帝显然不想和叶寒纠缠，同样也想在万千修炼者面前树立帝王级天地巨头战无不胜的意念，敏锐地察觉到叶寒居然有着跃跃欲试的，想要挣脱他手掌束缚的澎湃力量，同样低喝一声，一道道妖异帝王血液在凝成一道手掌的时候，再度自主的分解开来，直是将叶寒的肉身团团包裹。

　　“逍遥仙帝，斗血手乃本帝座未曾晋升帝王级天地巨头之前，最为厉害的秘法，你逃不了的。束手就擒吧，否则本帝座一旦震怒，后果自负。”

　　任何一尊帝王都有着傲视天地的资格，斗血帝同样如此，那等威严的声势并不是劝告，而是赤裸裸的威胁，言下之意已经很明显，若是还要反抗，那便将你抹杀又有何妨？将一尊天地巨头逼急了，什么事情做不出来。

　　现在，斗血帝貌似撰取了叶寒的专长——光脚的不怕穿鞋的，强横的逼迫涌现都是最拉风的。

　　但叶寒是什么人？

　　“斗血帝，你给本帝瞧好了，我是怎么容你手中轻易逃脱的，自由垩翼，给我走！”

　　疯狂蓄积的力量对于叶寒而言已是足够，在那瞬间，这厮体内那道祖巫赤字，骤然爆射出万丈光华，这枚上个纪元存在的字体充斥着巫帝纪元武道，一丝的武道力量，虽然弱小，却在帝圣纪元米粒之珠大放光华，力量暴增，催使得叶寒的力量再度暴增无数倍，只听得“嘭”地一声脆响，斗血帝所凝成的斗血手，居然承受不住那等可怖的冲击，彻底破碎。

　　“簌！”

　　身形一跃，叶寒的速度更加快速，反手便是向略微失神的斗血帝发动反击，这一次所祭出的，依旧是同样的一面血巫战旗。


第1495章 所向披靡

　　同样的一面血巫战旗，同样的一个人，同样的对手，同样的威逼气势之下，叶寒硬生生的施展出了截然不同的恐怖力量。

　　只见在叶寒那快速的转身过程当中，手中血巫战旗再度擂鼓喧天，无尽的虚空当中，呈现出无以计数的巫帝纪元的修士，一个个乘骑着那个纪元才特有的凶兽，金戈铁马，演绎的便是无上的杀道，暗含在叶寒快速的反击当中，直是向斗血帝轰杀而来。

　　“血巫战旗？”

　　原本斗血帝并没有多叶寒的实力引起太多主意，毕竟达到帝王级天地巨头之后，任何一尊巅峰真神，哪怕是再妖孽，都无法入得法眼，因为这里面不但包括着境界、灵魂力量、修为力量、神品血脉的察觉，更包含着对天地大道领悟的差距，这个差距是根本无法用神通手段弥补的。

　　但是看到虚空呈现出来的景象，确认叶寒所持的纪元之器便是血巫战旗后，终于不得不彻底正视。

　　因为叶寒并不知道的，血巫战旗阵，这个巫帝纪元残留下来的可怖阵法，是为数不多的能够让一个巅峰真神，有一定几率抹杀掉天地巨头的可怖存在。

　　“将血巫战旗留下，古云交给你，要杀要剐随你便。”

　　终于，斗血帝动容了！

　　或许，要让帝王级天地巨头感兴趣，或许也只有这些纪元之器了吧！

　　话音落下之际，斗血帝绝招强势蓄积，周身光芒颤颤，足足二千九百九十多道法则的虚幻残影加身，首次引动真正的力量，一口便炼化了一条宝阶灵脉，祭炼招数。

　　“血帝玄钢！”

　　斗血帝所凝结的法则玄妙到了极致，因为他所凝结的，居然是一座充斥着血色法则气息的钢铁奇峰，这座法则山峰中暗含的禁制多达两千九百多道，虽然仅仅是一个投影，却是以法则因果填补不足，仿若在极为短暂的瞬间经过精密炼制的一样，环环相扣，繁衍出不可计数的陷阱和禁制，直向叶寒杀来。

　　血巫战旗，一套总共共计九九八十一面，要想催动血巫战旗阵，发挥出真正的威力，缺一不可，少了任何一面都不行。

　　这等强横的存在，如果到了帝王级天地巨头，对于能够完全控制阵法的叶寒来说，绝对是丝毫不亚于一身旷世、灵魔之器的存在，甚至摆开阵法后，以他恐怖的蓄积底蕴，坑杀一群普通的天地巨头都有可能，除非真的到了性命不保的时候，他会交出一件，但也会想方设法重新夺回来。

　　而此时，他还远远没有到穷途末路的地步，甚至可以说正是他的战无不胜的道心锋芒正盛的时候，仅凭斗血帝一声口头威压，祭炼出一座法则血色山峰就想让他出手就擒，实在是一个天大的笑话。

　　“有本事你就来夺！”

　　叶寒在心中“呸”了一声，声势大起，虚空中的劲气卷席得更为厉害，身法姿态不变，照样硬捍而去。

　　“嗡嗡嗡！”

　　任何一次的交手都在电光火石的刹那之间完成。

　　“怎么可能？”

　　所有强者面对交手的结果，皆是倒吸一口冷气，眼眸中充斥着震惊无比的惊骇。

　　因为在那极为短暂的刹那中，斗血帝所引动的血帝玄钢法则山峰，生生不息所衍化而成的万千到禁制，居然不可思议的对叶寒没有起到丝毫约束的作用，任由他的身影极速的在其中穿梭，反而有一种如鱼得水的感觉，速度倍增。

　　“逍遥仙帝，怎么会恐怖到如此地步？”

　　“是啊。记得三年前，此人也不过虚神层次修为，没想到三年后……居然……居然……”

　　“居然有着与斗血帝硬拼的实力，虽然斗血帝乃是古灵族新晋升百年的顶尖老祖宗，但生平的功德都体现在一个‘斗’字上面，大大小小的战斗本身就是一部神话，怎么可能出现这样的情况？”

　　“太妖孽了，实在太妖孽了！难怪逍遥仙帝未曾将古灵族，任何一个帝王级天地巨头层次之下的强者放在眼里，原来已经恐怖到了这种地步。”

　　“看来，除了天地巨头，已经没有任何人能够阻挡得了逍遥仙帝，率领御兽门崛起的势头了。”

　　“……”

　　整个古荒广场惊骇之声连连，万千强者全都疯狂了。

　　一个三年前的虚神蝼蚁，在三年后却是在一尊晋升数百年的帝王级天地巨头，精心布置的绝世禁制当中来回穿梭，这他妈的是药磕多了产生了幻觉，还是青天白日之下做黄粱美梦啊？

　　偏偏就是这样一件就算用眼睛看得一丝不漏，也没有办法用一颗强大心脏去接受的事情，就这么发生在了所有人的面前，包括柳如烟等诸女皆是在震骇的声势中，努力的揉了揉自己的眼眸，定睛凝视，才真的确定这就是一个残酷到可以将任何一尊巅峰真神刺激到体无完肤的事实。

　　“师傅好帅呀！”

　　对于一个怀有梦想的小女孩来说，心中总有那样一个英雄。

　　毫无疑问，在风挽雪身边的潇玄彻底被小妮子判了死刑，从头到脚反正都认定了是个小流氓，但是在她的心中，叶寒的背影永远给外人一种高不可攀，丝毫不敢触怒的感觉，却是给她一种守护的力量，这一切小妮子不由得看得花痴了，小香唇湿润的唇边流着的口水就是最好的证明。

　　潇玄本来也想发自内心地感叹一句‘老汉就是牛叉’，但是听到风挽雪如此惊艳的感叹，兴奋的劲儿全没了，酸溜溜道：“小雪雪，叶大爷有本天子帅么？”

　　“去去去，一边儿待着去，别打搅我。”风挽雪丝毫不留情道：“毛孩子一个，帅什么呢！”

　　“你妹的。”潇玄心中百般不好受，拉着懵懵懂懂的潇胤开始了教化：“小弟啊，你要记住，女孩子都是心是口非的，明明觉得一个人帅的时候，通常用一个本来不帅的人来打击对方。所以呢，泡妞第一招就是，脸厚心坏眼疾手快。这个，所谓脸厚心怀呢，就是脸皮要厚，死缠难打无所不用其极，；心坏嘛，就是男人不坏女人不爱，譬如哥给你举个例子证明下……”

　　“……”

　　果断的，打虎不离亲兄弟，上阵不离父子兵，叶寒在虚空中激斗正酣，潇玄小爷便在地面发扬泡妞和猥琐精神，都卖力得恨不得掏心掏肺，这牛叉的画面，实在太感人了！

　　无尽虚空。

　　短暂的错愕之下，斗血帝迅速反应过来，收敛着心中震骇的心境，凝视着叶寒背部展开的双翼，沉声说道：“自由之翼？不对！如果是自由之翼，力量应该精纯无比才对，为什么这副双翼中却是饱含着一股极为强横巫道之力，难道这也是一件纪元之器不成？”

　　没错，自由之翼的传说，并不是什么秘密，在王者大派、顶级势力或是一些速度类型的珍贵秘法中都有所记载，而且每一尊晋升到帝王级的天地巨头都会想方设法炼制，因为一旦拥有这等逆天存在，任何一种法则的攻击和擒拿都能轻易逃脱，就像方才叶寒逃出斗血帝的强横镇压一样。

　　斗血帝也不例外，他晋升天地巨头的数百年中，便不下数次炼制，但最终都功败垂成，一来所需要的法则因果数量实在太过庞大，甚至比一尊普通帝王的晋升所消耗的，还要多上无数倍，二来虽然帝王级天地巨头本身已经超脱三千大道，但自由之翼最后渡劫，必须依靠自身力量去完成，所以从古至今都没有人成功过。

　　“你猜！”

　　叶寒挑着眉头，说了一句非常欠揍的话，嘴角邪意凛然，冒险一试便发现斗血帝无法用一般的法则手段对他形成约束，心中豪情吞天，话音落下之际，便是猛然一动，直朝古云飞身杀出。

　　很简单，就是简单到不能再简单的一掌。

　　“寒殒神掌！”

　　终于，这等剧毒掌法，在叶寒创造出来并且修炼到大成境界后，第一次出现在世人面前，如同他当年所言，寒殒神掌就是专门为抹杀古云而创造，这是报复，这就是无所不用其极的报复，这更是叶寒偏执的疯狂的报复方式，血淋淋的！

　　“这自由之翼，充其量也在初阶程度，休想逃过本帝座的手段，给我摄拿！”

　　诚然，自由之翼也不是无敌好的存在，在未曾渡过三千法则之劫之前，对于帝王级天地巨头而言，的确算不得什么，但是斗血帝虽然能够透彻天机，却也只能推衍帝圣纪元的一切，并没有推算纪元的能力，那等通天纬地之力，只怕也只有虚无缥缈，只存在于传说中众王之王，众帝之帝的帝圣才能拥有。

　　故而，斗血帝根本就不会想到叶寒却是因为大机缘，参悟出一枚祖巫赤字，并且将那等意念融合到自由之翼雏形当中，再加上白垩天凰这尊在帝王级和巅峰真神层次之间，来来回回增减数十次的存在的肉身淬炼的双翼作为奠基，早就强横到匪夷所思的地步。

　　“嗡！”

　　也就是在斗血帝出手擒拿叶寒的一瞬间，却是再度听到一道沉闷声响，叶寒身形如脱缰烈马，猝不及防之下并未擒住，而叶寒的轰杀已是到了古云的身前。

　　“老匹夫，本帝要你尝尽万般痛楚后再彻底泯灭，吃本帝一掌！”


第1496章 密谋！

　　“轰！”

　　惊艳绝世的一击，无上玄妙的一击。

　　在所有修炼者的眼中，叶寒此次轰杀周身毒瘴之气炫耀，整个人宛若毒神一样，哪怕是一丝一毫的气息，一般的真神层次都是触之必死，威力不凡，而他的力量拿捏的极为精准，一掌拍下，神色惨然如狗的古云瞳孔骤然放大，所有一切一切的力量底蕴都是疯狂的被拍出体内，寒殒神毒则是迅速蔓延毒性。

　　随后，只见叶寒单手一招，那数之不尽的宝物悉数落在他的手中，仅仅是一个神念就全部炼化，彻底归为己有，身形飞旋，稳稳盘踞在虚空中，自由垩翼光芒闪耀，无限狂傲。

　　偷袭，成功！

　　死寂，整个古荒广场之上一片死寂，气氛惨然。

　　“怎么……可能？”

　　斗血帝神情之中目光寒冽跳动，死死凝视着自己的双手，一脸不可置信的震怒咆哮：“本帝座乃是天地都不敢侵犯的帝王，一切乾坤尽皆捏在手中，所有法则对本帝座都是无用，为什么……为什么会将你擒拿不住？”

　　面对斗血帝气势汹汹的狂升姿态，叶寒何等聪明，立即知道这尊帝王此时无比震怒，只怕是有可能发动绝灭轰杀，心生戒备，迅速运转神品血脉、垩纪法则大世界，调动所有法则因果的同时，更是一手拿捏祖巫赤字，暗中蓄积九九八十一面血巫战旗，催动血巫战旗阵阵法。

　　叶寒手段颇多，再加上旷世、灵魔之器，虽然未必见得有能将斗血帝这尊天地巨头磨灭，但是他有强烈的信心，能够带着陆香怡等人全身而退。

　　至少，再也不用像三年前那样，面对绝世轰杀只能眼睁睁地看着事情发生，而毫无反抗之力！

　　“本帝自号逍遥，参悟的便是大自在大逍遥，无拘无束于天地之间，超脱纪元之命，有什么可以将我擒拿！帝王？帝王也不行。本帝迟早有一天要凌驾于帝王之上，成就九九极尊，达到众王之王众帝之帝，威仪宙宇的地步。”

　　叶寒神色冷然，要想折他的骨哪有这么容易？至少对方也要扒皮断筋心里才过得去。

　　“好好好，逍遥仙帝，果然狂傲，看来本帝座从一开始便轻视了你，现在开始，便是你的死期。”

　　斗血帝气势猛然一片，滔天血海瞬间暴涨，直是恐怖的将无边无垠的天地全部渲染，每一道波涛汹涌的血海，其本身就是一道无限杀机，彼此之间较相呼应，陷阱禁制之间环环相扣，宛若恶魔丛生，气势滔滔。

　　“诶！”叶寒神色一凛，却是挑眉邪笑道：“斗血帝，按照你我二人之间的约定，你已经输了。难道堂堂一尊帝王级天地巨头，却是要当着凌弥界数千万修炼者的面反水么？”

　　斗血帝身形猛然一顿，冷声喝道：“古云未死，本帝座何来一输之说？”

　　叶寒声势冷冽道：“现在不死，不代表他就能活下去。如今我已废他修为，抽掉他所有力量归于本帝，哪怕是放个屁都能将他活活震死，为什么本帝王未曾抹杀他么？便是要让他饱受本帝当年古盅毒万般痛楚的同时，让整个古灵族的族人都是看看，一尊他们引以为豪的帝王都无法破解的天地之毒，到底恐怖到何等地步，以正我逍遥仙帝大威风大威仪。难道你不认为，这是一件比激战更加气势如虹的事情么？”

　　斗血帝神色剧变，目光放远，凝视着叶寒身下被践踏住头颅的古云，猛然心惊。

　　因为在两人对话的极为短暂的时间当中，原本气势威严的古云早就软瘫如泥，周身血气低迷不断爆裂，容颜枯老，哪怕是一个呼吸都在不断衰老，这就是古盅毒令人惊骇的特性，但是整个古灵族的人都不会想到，他们引起为傲的轰杀手段，却是成了叶寒报复的直接方式。

　　又一次的打脸，沉重的打脸。

　　斗血帝瞳孔骤然紧缩，寒光闪耀：“逍遥仙帝，本帝座不得不承认，你的修炼天赋常人的确难及左右，但是你再怎么妖孽，也不过是一尊巅峰真神，如何与本帝座抗衡？再则，你那什么寒殒神掌中所含毒性，根本就是我古灵族古盅毒，要想破解易如反掌。”

　　“是么？”叶寒不屑地邪笑道：“只怕你没有那个能力。”

　　“既然你这般有信心，本帝座便是出手又如何？若是毒性被本帝座破解，下一刻就是你死期。”

　　斗血帝扬声大喝，手指间轻微一动，古云便摄拿在他手中。

　　“斗血墟天！”

　　随后，斗血帝手指间略微一撮，一道虚无空间便横伫无尽的虚空当中，将古云包裹在其中，试图以这种方式形成控制，遏制毒性效果下古云极快的衰败过程，但是事实上，斗血帝很快就发现，斗血墟天这道虚无空间，匪夷所思的居然形同虚设，根本就无法遏制那等势头。

　　有些不妙啊！

　　斗血帝双眸沉凝，终于意识到情况和他想象中的不大一样，因为他知道自身的力量已经恐怖到什么地步，就算直接食用号称天地第一奇毒的古盅毒，都能像吃下酒菜一样，毫无威胁，有着如此强横实力所凝结而成的斗血墟天自然简单不到哪里去，但依旧无法控制毒性，就不难想象有多么强横了。

　　“这样就能将本帝座难住么？”

　　话音当中，斗血帝双手猛然一拍，直是拍击到古云的头颅之上，一丝丝血红光芒极速闪耀，试图开始清除毒素。

　　“啊！啊！啊……老祖宗……不要啊……”

　　情况，大大超乎斗血帝的预料。

　　古荒广场之上的万千修炼者都是看得清清楚楚，在这尊天地巨头未曾施展任何力量的时候，古云仅仅是快速衰老，但受到其力量的刺激，周身筋脉彻底寸断，肝胆俱裂，整个胸膛腹部仿佛被人剥开一样，凝成一尊寒殒毒神，张牙舞爪，反而彻底的加速了毒性效果。

　　这就是寒殒神掌的可怖之处，就连创造出如此可怕秘法的叶寒，至今都是解不开。

　　“完了……”斗血帝叹声，这样的情况他知道，根本就无力回天，古云最终都是死路一条，双眸合十，半晌才睁开，说道：“让本帝座来结束你的生命吧，死在本帝座的手上，总比这剧毒折磨而死好的多，最少……最少能够少受一切痛楚。”

　　话音落下，只见在所有修炼强者倒吸一口冷气的惊骇眼眸注视下，斗血帝单手猛然一拍。

　　“轰隆隆！”

　　震天动地的喧嚣之声极速而过，狂傲一世的古云，最终陨落在自己祖先手里，因果循环，果然报应不爽。古荒广场，气息骤然凝固。

　　“走！”

　　叶寒却是看也不看，单手一擒，便是将霸帝抓到身下，身形飞掠，与七女以及门下数百弟子，在数千万强者震骇的眼眸下，大摇大摆便是朝洪荒古城之外而去。

　　无人敢拦。

　　“没想到……本帝座居然败在了一尊巅峰真神的手上。”

　　斗血帝面如死灰，古云就算再不济，可也是他的子孙后代，却是被叶寒逼迫到不得不屠戮自己亲人的地步，这不是败又是什么？

　　“……”

　　叶寒等人一行人，就这么肆无忌惮地离开了，但事情远远没有结束。

　　在古荒广场数千万的修炼者群当中，其中一个最为阴暗的角落。

　　“没想到叶寒这孽障如今已经恐怖到如此地步，幸好我等前来观战，否则的话死伤必然惨重无比。”一个气息阴沉的中年人冷笑道。

　　“断然不能让他晋升帝王级。现在他的修为境界不过巅峰真神，便有着与帝王抗衡的实力，若是晋升天地巨头，岂不是无人可挡？到时候必然是我等的心腹大患。”另外一个极为妖艳的美妇道。

　　“放心吧！”中年人说道：“少主人已经降下法旨，命令我等此番必是要遏制叶寒晋升势头，已经派出数尊绝世大能，其中还有一尊活化石，下手断然不会留情。更何况此次毁狱界方面也降下一尊超级霸主，一旦出了古灵族的势力范围内，便是他的死期。”

　　声音一顿，那中年人道：“蟒域准备得如何了？”

　　美艳少妇道：“放心吧！此番叶寒出手的全部过程，我都是传达出去，必然不会有任何差池。”

　　中年人点了点头，说道：“那就好！此番我鬼渊、蟒域、东皇一族甚至还有毁狱界，四大势力联手，若是铲除不了这个妖孽，那才是堪比古灵族更盛的奇耻大辱。走吧，也是时候让那孽障陨落了。什么狗屁逍遥仙帝，在少主面前连提鞋的资格都是没有！”

　　“……”

　　旋即，二道身影诡异消失，从始至终都是未曾让人发现任何反差举动。

　　这，居然是对叶寒密谋的一个陷阱？

　　当然，凯旋而归的叶寒并不知道此事，但是这个家伙一向谨慎，出了洪荒古城之后，便是派出三尊御兽门真神级霸主，分三个方向率领一部分弟子而走，最终的目的地便是御兽门，而他却是率领七女以及寒影堂弟子，朝南辕北辙的西南方向行进。

　　毕竟，此次古灵族颜面大损，他并不敢保证没有帝王级强者在暗地里对他形成暗杀，一切以小心为上，至少人员分开，不会被一锅端吧？


第1497章 末戾海

　　古灵族一战，叶寒威风大展，在叶寒等一行人离开后的数分钟内，消息以难以想象的速度，在短短的数天就传遍凌弥界各个角落，逍遥仙帝之名，彻底被无数强者认可。

　　事实上，同为巅峰真神层次的存在，要抹杀同境阶的强者都非常困难，像叶寒那种一拳就硬生生将一尊巅峰大能直接轰爆的大能，几乎不存在，更何况这家伙一招之下就抹灭九尊巅峰霸主，抹杀忘情仙尊、将享誉凌弥界的太子古太离、画神古柏一切力量掠夺得干干净净，力战帝王而不败，还逼迫得斗血帝不得不痛下下手抹杀古云。

　　这一切的一切，宛若梦幻，宛若天书一样，令得凌弥界彻底震动，各方强者纷纷震骇。

　　御兽门。

　　叶寒、仙狩王夫奕不在，一切行驶权利便由灵碧仙全权掌管，其余九位师妹各司其职打理上下。

　　御灵殿中。

　　“太好了！”灵碧仙不无掩饰，对着殿下诸女说道：“此番门主声威远播，定是能吸引无数天才加入我御兽门。但同样的，这种极大的利益下，必然会混入不少奸细，所以三十六宫、七十二殿、八十一峰，一百零八道场之主，吸收新生力量的时候，务必要严查身份，不要让绝世强者潜入进来。”

　　“同时，命令所有弟子加紧修炼御兽术，门主在离开的时候，便将炼血山大批真神层次凶兽控制在御风平原最极端位置镇守，炼血山便是降低了危险系数，其中凶兽千万万，足以提升修为境界。”

　　“第三，吩咐下去，每尊霸主若非情况紧急，在门主未曾回到山门之前，不得擅自离开或是行动，严守阵法，避免被居心叵测的其他势力趁机偷袭。”

　　“第四，通知皇旗门、青林两家以及邪天宫的核心高层，同样加强一下防备。如今凌弥界乃是多事之秋，虽然我御兽门如今已是王者大派，毕竟没有怎么展现过自身实力，宵小之辈定然不少。”

　　“谨遵碧仙宫主谕令！”

　　旋即，数道人影齐齐闪掠，消失在御灵殿中。

　　灵碧寒等女见其他弟子已是离开，才说道：“大师姐，门主分兵四路，其余三路皆是回来，而他却传达意志告诉我等，前往了西南方向，是否有危险？”

　　灵碧仙点了点头，说道：“门主的安危比我等的安危更加重要，但他的修为卓绝，若是连他都对付不了的强者，我等更是连反手之力都没有，所以最重要的就是稳定军心。当然，他的行踪我等亦是要知道。所以，本座便是命令护法队组成一个十人小队，分散开来减少各方势力注意力，前往西南方，随时关注和汇报门主的消息，这件事情我等亲自去做，务必挑选忠诚弟子，确保万无一失。”

　　“是！”

　　众女心中长吁一口气，想要说的不正就是这个事情么？

　　仙帝天。

　　天主楼一神采奕奕，道：“没想到那小子一年多不见，端得是恐怖到了如此地步，好好好，实在太好了，老祖宗的眼光果然非我等所能及。吩咐下去，通知暗哨据点，掌握逍遥仙帝行踪，不间断汇报。”

　　“是！”

　　蟒域。

　　“逍遥仙帝？哼。再天才的妖孽又怎么样，只要未晋升帝王级天地巨头，就必须得死。”

　　“放心吧，我们的人早已派出，相信不日后，凌弥界便会传出逍遥仙帝陨落的消息。”

　　“如此甚好，若是铲除这个心腹大患，以后的天地当中，我蟒域便会更加强横，什么古灵族、仙帝天，都要覆灭。斗了亿万万年，终于是到了真正一决雌雄的时候了啊。”

　　东皇一族。

　　“启禀东皇，逍遥仙帝行踪不明！”

　　“嗯？派出去的人呢？”

　　“设伏陷阱未果后，便是追击而出，正在探查和锁定方位，估计还需要些日子。”

　　“待本帝推衍一番！”

　　旋即，一阵死寂！

　　半晌过后，那道人影睁开眼眸，神色有些惊骇道：“居然连本帝都无法推算，看来逍遥仙帝的帝道三书已经修炼到极为恐怖的地步。吩咐下去，加紧排查，若是此子晋升到帝王级天地巨头，怕是没有几尊活化石能够制得了他，到时候必然阻碍我族宏伟计划。”

　　“是！”

　　一道人影响起，身形旋即消失不见。

　　“……”

　　凌弥界各方势力表现不一，但无一不是震骇无比，宛若八仙过海各显神通，居心叵测的勾心斗角，总是上演着一出又一出，一幕又一幕的手段。

　　但是，威名再度攀升到无人可及巅峰层次，又再度诡异消失在世人视线当中的叶寒，如今到底身在何方？

　　……

　　末戾海。

　　末戾海，位于凌弥界通往西南方向的海域。

　　这个海域与归墟截然不同。

　　归墟的海域世界，一片血红惨然，仿若无数神魔正在激战，神品鲜血迸溅，充斥着极为剧烈的血腥气息，而末戾海，则更像是无数大能、凶兽陨落后，怨戾气息凝聚不散，却又没有那种狰狞的气势，祥和如诸神黄昏的美不胜收的美景，没有日出日落，没有日月星辰，同样没有昼夜之分，始终保持着同样的精致。

　　此时在末戾海中，一头血色巨无霸乘风破浪，背部人影攒动，不是叶寒等人还能是谁？

　　这已经是一行人穿越古灵族势力范围后，在末戾海极速行驶的第三天了。

　　霸帝背后，叶寒单手背负，伫足在最前方，深邃的目光远眺，沉思着什么。

　　陆香怡七女身后伫足，其乐融融。

　　柳思诗道：“叶寒，我们当真要前往西南方向么？”

　　“嗯！”叶寒眯着眼眸说道：“如今我声名鹊起，虽是威风凛凛，但同时也有不稳定系数。就像一枚随时可能引发灾难的定时炸弹一样，都有可能遭到牛鬼蛇神的偷袭，这其中定然不乏帝王级天地巨头，因为任何一尊强者都不愿意自身的力量受到威胁。所以，选择不回到御兽门，乃是明智之举。”

　　“再次，如今我的修为境界已经达到瓶颈，神品血脉始终处于巅峰八品层次，无法踏破九品，一旦踏破的话，即便是斗血帝都不是我的对手，要诛杀他易如反掌，所以便借着这个机会，争取参悟天机，跨出最后一步。一旦真正突破到帝王层次，就真的不用藏头露尾了，谁敢找麻烦？”

　　“其次，我等进入凌弥界已经整整四年时间，距离大圆满浩劫的时间还有短短六年。但我等只知道大圆满浩劫的关键契机在西南方向，但到底是什么却一直无从得知，所以我也想彻底探查一番，也要提前做准备，有着一定的防范措施。我等现在万无准备，若是真的浩劫降世，被打一个措手不及，一切的努力只怕会白费。”

　　声音一顿，叶寒神情中显现出一丝疲惫道：“任重而道远，我失败不起啊！”

　　“已经走到如今这样的地步，一切难关都会迎刃而解的。”众女道。

　　叶寒哈哈大笑，阴霾顿扫，说道：“那是自然，有你们在身边陪伴，我自是逍遥自在，淡看潮起潮落，细数云卷云舒，管它天荒还是地老，但求一个无法无天。”

　　“轰轰轰……”

　　叶寒的话音才行落下，只听得一道强势震动声响起，数百万里之外的惊涛骇浪骤然拍击，狂暴的气势无比狂暴，正铺天盖地的朝叶寒等人这个方向卷席而来。

　　“戒备！”

　　众女神色顿然一变，齐声喝道，几乎是在同时，颇为默契的将潇玄、潇胤、风挽雪三个孩子护在中间。

　　“嗯？这是地层之下引起的海啸，修为境界颇为惊人。寒、夫奕，你等二人抵挡在前，与霸帝联手防御轰杀，寒影堂所有弟子撤后五十里，随时支援，我来亲自应付就是。”

　　“谨遵神谕！”

　　虚空中，数百道声势同时响起，人影极速飞掠，布下阵法。

　　叶寒神色沉凝，足下微微朝虚空中踏足，一跃便是到了那滔天海潮的上头。

　　“什么人在此装神弄鬼，给本帝滚出来。”

　　凌弥界的隐秘之地，大人物多得无可计数，末戾海作为西南方向最重要门户的海域，其中凶兽自是颇多，连续三天中遭遇到的并不少，但唯独这一次极为强横，令得叶寒不得不上心。

　　飞掠虚空之后，叶寒并未急着出手，而是释放出浩荡无比的巅峰圣品魂境，极速探知之下，却是发现海域下方居然是一个深不见底的无底洞，以他如今可怖到能够与帝王一战的实力都无法探测到底，神色不由得一秉，威压大喝：“本帝乃潇族族长、御兽门门主逍遥仙帝，何方宵小速速滚出来俯首称臣，否则定然严惩不贷。”

　　末戾海中，叶寒声势激荡，但等了数个呼吸的时间，依旧毫无声势。

　　“装神弄鬼，那便擒拿出来，本帝倒是要看看有多大的能耐，胆敢拦截本帝的去路！”

　　话音落下之际，叶寒体内浩荡灵力骤然狂涌，异常澎湃的力量之下，虚空中迅速凝结出一道霸道手影，如同移山填海一般，恐骇的便是朝那万丈波涛镇压而去。

　　“……”


第1498章 佛宫

　　叶寒力量何等恐怖，虽然无法做到帝王级天地巨头那般任何一个招式都能天崩地裂，但也绝非一般的巅峰真神可以抗衡通天秘法施展之下，端得是将数百万丈狂涌而来的惊涛海啸擒在手中，在那一瞬间仿若化为神兵利器一样，带着呼啸之势，直是向海底硬捍而下。

　　“轰隆隆！”

　　惊天暴动旋即攀升而起，整个末戾海海域强势震慑，海潮浪花暴涨的距离达到足足数十万丈之高，攻击范围所覆盖的面积疯狂的将神识所探知的无底洞填满。

　　叶寒的力量何等强横，哪怕是一滴寻常水滴在他手中，都能衍化出无上战斗能力，此时便是如此，那一道道的水泽中都充斥着狂野无比的轰击，彼此生生不息，禁制密布，每一道都成了绝灭的轰杀招式，在那延绵不绝的涛声当中，硕广面积的海底彻底爆裂开来，然后瞬间平静。

　　在那一刻，叶寒的轰杀好似被一股强横无比的力量净化过一般，激不起任何波澜。

　　而在冲天一击刹那之间归于平静后，所有人目光放远，直是朝海底看去，只见那一处领域当中，可怖漩涡频频激荡，宛若时空黑洞想要撕碎一切，但最中央却是一处漂泊的真空地带，任何一个强者用神识都能轻易探知，察觉不到丝毫危险。

　　“簌簌簌！”

　　短暂的停滞当中，人影飞掠。

　　“叶寒，现在该怎么办？”诸女齐声问道。

　　叶寒略微沉思，因为发现这古怪的结界横刀立马，匪夷所思的将末戾海硬生生切割成两部分，彻底阻截了去路，皱眉说道：“这个地方古怪至极，什么时候不来，偏偏我等赶到便来，或许与我等的命运之数息息相关，既来之则安之，闯一闯再说，毕竟危险越大，利益也就越大。”

　　声音一顿，叶寒说道：“不过，考虑到安全问题，寒影堂所有人，除了寒以外，全部摄入人皇笔中修炼，随时随地准备为我增强意志。”

　　“是！”

　　当叶寒祭出人皇笔的瞬间，虚空中同时响起百道声音，身法同时施展，毫不犹豫的飞掠到其中。

　　“玄儿、胤儿、挽雪，你们也来！”

　　根本就不容拒绝，叶寒单手一探，便是将三个孩子同样放入人皇笔中。

　　“注意保护，走！”

　　随后，叶寒双手手指极速翻转，布下道道防御禁制，猛然一带之间，七女、仙狩王夫奕、藏匿在虚空中的寒以及霸帝，都是被其猛然一带，一道强烈光芒闪过，畅通无阻的踏入真空领域当中。

　　“啊……”

　　身形还未稳妥伫足，令得人头皮发麻的一幕便出现。

　　这个看似人畜无害的领域中，居然充斥着一股连叶寒都未曾探知出来的恐怖力量，那股力量极为特殊，仿佛一个凡人化身为船帆，在海啸肆掠的海域中为了生死存亡而挣扎一样，而那一股神秘力量则是丝丝缕缕的将其船帆所固有的力量全部撕裂开，直朝远方带走，流亡在消亡中似的。

　　那惊骇的呼声，便是七女同时发出，夫奕和寒修为境界更为强横一些，那种被牵制的压迫感也要轻松的多，察觉到情况不对，顿时联手施展秘法，朝七女探去，想要重新摄拿回来。

　　为什么会这样？

　　叶寒震惊的发现，这黑洞内部的牵制力量对任何一个强大的修炼者都有一定的牵制作用，唯独他是一个例外，根本就感觉不到丝毫压力，好像是自身的力量克制了那一切，亦或者是那种牵制力量根本就不对付他。

　　但是无论如何，眼睁睁地看着起七女在他的眼帘之下还要出事，这是他绝对不能容忍的事情，当即秘法疾出。

　　“苍穹印！”

　　“大地印！”

　　“人皇印！”

　　“三印合一，帝道无上，无法无天，镇守！”

　　帝道三书的作用可不仅仅只是镇压或是更改命运的能力，更有着强横无匹的镇守能力。

　　此时叶寒在祭出帝道三书，凝成结印的时候便是足足三九二十七道，然后根据不同结印，三印合一，融汇成最终的九道，齐齐摄入包括寒和夫奕等九人的体内。

　　“嗡嗡嗡！”

　　结印镇守之力刚刚形成，九人身体所承受的那股巨大的牵制之力顿然消失，这个时候才看清楚，那一道道延绵不绝的诡异力量，居然是无可计算的神秘触须，有些像人类的胡须，又有些像某种强大生物的触角，但显然对帝道三书万分忌惮，丝毫都不敢靠近。

　　“好险啊！”众人皆是心惊胆战的长吁一口气，神色惊魂未定。

　　因为只有被那股牵制力量影响最深的七女才感受得最真切，那股强横异常的气息当中，参杂着太多的元素，譬如混沌、禁锢、封印、消亡、灾难……等等存在，仿佛任何一股力量都是致命的。

　　了解到这一切的叶寒，沉声说道：“从现在开始，保持高度戒备，随时准备作战。不过这样也好，此地如此凶险，就算有绝世强者能够探查到我等的踪迹，也不敢轻易一身试险，走！”

　　话音落下之际，叶寒身骑座下霸帝，携着九人便朝无底洞下极速潜入。

　　“呼呼呼……”

　　飓风呼啸，人影飞掠。

　　“如果不是方才的险情实在可怖，我都会认为这里是一处仙境呢！”洛袈一等女惊叹道。

　　关于这一点，叶寒也是极为认同。

　　因为置身在这个无底洞中，每过一处都能绚烂无比，琉璃光泽闪耀，仙佛之气腾升，不断勾勒出一道道玄妙图腾，万千的光芒彼此之间互相交汇，宛如纪元史诗篇章，众星拱月，美不胜收。

　　“天儿，当年你与师傅游历天地，可知道末戾海中有这样的存在？”叶寒挑眉问道。

　　天儿摇头说道：“哥哥，若是知道的话，我早已发出告诫。末戾海的形成与归墟大不相同。因为归墟乃是诸神之战后，恐怖破坏能力轰炸所形成无边无垠的地域凹陷，加上长期的地质结构变化形成。但末戾海据说乃是天地再度初开，也就是帝圣纪元形成之初便存在的海域，历史更为悠久。”

　　“相传，在末戾海中，最为厉害的乃是一尊帝王级天地巨头，末戾海帝，掌握着末日、黄泉、尸圣三大法则。那末戾海帝似人似神似仙似魔似兽，但又什么都不像。没有人知道他的来历，就连他自己都不知道到底因为什么而存在，曾经凶残一时，但从洪荒中期开始以后，突然消失在天地当中，从此再无音讯。”

　　“嗯？末戾海帝？”叶寒顿然联想，目光向无底洞下方看去，说道：“难道这片海域的底部，便有可能寻觅到他的踪迹？或者那尊绝世存在根本就隐藏在这下面？”

　　叶寒这种揣测是有着一定根据的，毕竟以他恐怖的探知能力都无法其中到底存在着什么，除非达到帝王级天地巨头的通天透彻之力，除此之外，别无其他揣测。

　　“有可能吧？！”天儿不确定地说道。

　　那末戾海帝从洪荒中期开始便消失得无影无踪，谁又能揣测得出那等盖世强者的用意？

　　“看来，必须做好与帝王级天地巨头的激战准备才是。”

　　叶寒神色沉凝，无论这种猜测的可能性有多少，哪怕是微乎其微，他一直认为任何际遇和机会都是留给有准备的人的，更何况这还关系到安全问题，性命攸关的时候，哪敢有丝毫大意。

　　不过可以明确一点的是，在与斗血帝的激战中，这厮并未真正拼尽全力，至少八品神血和垩纪大世界这道异常恐怖的法则世界的大部分力量都是未曾施展。

　　更何况，在那赶路的数天时间当中，这厮便是将从古太离身上掠夺而来的琉璃、阴阳法则炼化，并且将其强横的融合成的新的阴阳法则，同时还增添整整六亿枚的法则因果，全部占为己有后，法则的蓄积便达到九种，威力更胜从前。

　　在如此磅礴的底蕴下，这厮掐指一算，他能催动的真正力量叠加后，恐怖的达到九百九十九倍，这还不算彼此之间相生相克的增幅属性力量，甚至有种信心，若是以这样的底蕴摆开血巫战旗阵，要想磨死一尊帝王级天地巨头都不是什么难事。

　　“……”

　　时间流逝，转眼便过去了足足四十八个时辰，也就是整整四天。

　　谁都没想到，末戾海这处海域之底隐藏的这么深，完全超乎了常理能够想象的距离，要知道，在叶寒率领的身法速度下，每一个呼吸就能达到万万里之遥，就算从凌弥界东部到西部的极致端点，都只需要区区七天的时间。

　　不过还好，该到的还是要到，有惊无险的度过漫长的七天后，一行人终于到达地步位置。

　　“唰唰唰！”

　　人影伫足，达到底层后，众人便敏感的发现，那种压力居然莫名其妙地消失不见，如履平地一样轻松自在，带着互相对视惊异的眼眸，齐齐朝那神秘的地方看去。

　　不看还好，这一看去，所有人的脑海皆是一片嗡鸣，除了叶寒，其余诸人的心境中都不由得升起一股想要膜拜的感觉，张大着嘴久久无语，而叶寒却是缓缓道出两个异常沉重的字音来。

　　“佛宫？”


第1499章 末戾海帝

　　佛宫，也是佛所在的宫殿。

　　原本，佛宫的存在倒也不是太令人震惊，因为每一次的天地危机都会有佛族横空出世，渡化万千亡灵，拯救三界六道，力挽狂澜。

　　随着修为境界的提升，只要达到真神层次的修炼者都能通过对天地的沟通，参悟出帝圣纪元历来发生的事情，强大的种族、绝顶的人物，佛族虽然作为一个极为特殊的存在，至今在叶寒等人这一代还未曾出世过，并不代表不知道，要说震惊也不算，因为大圆满浩劫就相当于天地浩劫，这二者之间关系非常密切，佛族出世只是一个时间早晚的问题。

　　但是，这个佛宫的位置，才是叶寒等人真正震惊的地方。

　　这是哪里？

　　末戾海，一个充斥着无所披靡的怨灵气息的特殊国度，甚至是一个诸神陨落后安详的世界，无论有没有邪魔存在，始终是一个堕落领域，佛宫居然建造在末戾海的最底部，这意味着什么？

　　是佛族大能联手所形成的镇压，无时无刻的超度？还是封印着什么强横无匹的存在？这是一个问题，一个值得让人深思的问题。

　　在众人眼中，就在身前佛光普照的结界壁内，一尊尊佛像姿态各异，有的盘坐在地诵经念佛，有的若战斗圣佛正激战正酣，有的更是做出长寐之状，或是祈福之姿……千奇百怪，不修边幅。

　　不过，入眼的佛宫内真正的佛并不算太多，绝大一部分都是层层叠叠的罗汉，远远不如佛法至高无上的八部浮屠带来的感觉那么强烈。

　　幡然醒悟后，数人皆是侧头凝视着叶寒，显然再让叶寒拿主意，终究这个地方实在太古怪，一步错，步步多错，最怕的就是万劫不复，怎么死的都不知道。

　　叶寒的心境渐渐平复下来，心绪冷静的恐怖异常，反而释然了下来。

　　毕竟这家伙在命运试炼，参悟三大‘忘’之境界的时候，就曾衍化出过八部浮屠，面对那一尊尊罗汉，反而绝对威慑力不算太强烈。

　　“闯！”

　　咬牙凝声，在万籁肃静的气氛下，叶寒的声音显得格外铿锵有力，单手猛然一抓，便是带着如虹的气势，将众人包裹在其中，身法速度陡然急射，直朝佛宫那佛光绚烂的结界壁闯去。

　　“嗡！”

　　佛光之界具有强烈的粘性，当叶寒庇护众人传入其中的时候，就像周身粘着一块巨大的牛皮糖，需要努力的撕扯才能挣脱，一道剧烈的嗡鸣声中，光耀万丈，人影便是飞掠到佛宫之中。

　　“唵！”

　　就在叶寒等人身形才刚刚乍现的瞬间，万千罗汉佛像仿若活过来了一样，庞大的意念发出连绵不绝的嗡鸣之声，一道佛家真言结印，便是横空出世，直是朝众人包裹而来。

　　唵——能消除天界的生死苦！

　　“啊！啊！啊……”

　　几乎是在‘唵’字浮现于世的那一瞬间，叶寒之外的所有人，包括霸帝在内受到气息的感染，皆是发出一阵阵不由自主地惨叫，连灵魂都是在燃烧，特别是灵魂力量出类拔萃的陆香怡，所承受的这种抹灭就更加强大，一阵阵青烟缭绕，居然以佛法威严，硬生生的要超度活生生的修炼者。

　　“收！”

　　叶寒心中大骇，虽然他心中已是做好各种准确，甚至催动命运之力推衍过此次末戾海一行的吉凶，却也未曾推衍出佛宫的存在，意思就是说，以他目前的能力，还无法对佛族的一切进行推算，变相的也说明，佛宫的出现，或许就是一次超乎叶寒预料的命运转折点，到底会发生什么样的事情，根本无从得知，只有随着事情的发展而发展。

　　察觉到诸人根本就承受不住这种佛法的威力，叶寒也是果决无比，单手一拂便是将寒等九人齐齐收回，屏息凝神，轰出纯粹的一道拳劲。

　　“轰！”

　　激焰狂澜，厉害无比的佛法结印居然在叶寒面前形同虚设，瞬间破碎。

　　面对这一幕，叶寒有些微微失神，因为他也没有想到，事情居然会演变成这样，好像他天生注定就是佛族的克制者，这种原本厉害异常的力量，对他形不成丝毫威胁，要轰碎万千罗汉所凝结的真言结印，简直犹如切菜一般易如反掌，他的心中不由得暗忖：难道与我曾经渡过八部浮屠考验有关系？

　　“消除非天斗争的苦，嘛！”

　　“消除人间生老病死之苦，呢！”

　　“消除畜生牲役之苦，叭！”

　　“消除饿鬼饥渴之苦，弥！”

　　“消除冷热地狱之苦，吽！”

　　“……”

　　佛族大善，但并不代表不够强横，任何一种佛道都能衍化转变，成为强横异常的决杀。

　　此时就是如此，见得叶寒将第一道真言结印破碎，声势依旧平缓，浓郁的佛法气息当中，“嘛、呢、叭、弥、吽”，五道真言结印铺天盖地，构架出一个五行八卦阵势，填补金、木、水、火、土五行力量，直朝五个不同的方向，向叶寒极速轰杀而来。

　　“我乃逍遥仙帝，即便祖佛面见本帝都要俯首称臣，就算是至高无上的自在佛、天地佛见到本帝都要胆寒三分，敬畏气氛，区区万千罗汉，哪是我的对手？还不给我膜拜！”

　　叶寒气势高昂，同样吟唱自己的逍遥之道，意念疯狂激荡，横扫乾坤外里，内含宙宇。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“……”

　　仅仅是气势，五道真言结印，瞬间破碎。

　　“万罗汉睡，皈依！”

　　旋即，一阵威严之声响起，万千罗汉磅礴意念皆是叩首，气息收敛，佛光尽去，再也无法激起任何波澜，就像真正对叶寒这尊逍遥仙帝形成膜拜一样。

　　佛宫之中，骤然平静。

　　“叶寒，小心一点，我们姐妹等人，随时准备为你增强境界之力。”

　　人皇笔中，诸女声势传来。

　　“好！”

　　叶寒点头应声，他亦是知道，这佛宫中的任何一种佛道力量，都不是她们所能应付的，并不是修为不够强横，而是那种未曾涉猎的意志力量，根本没有攻克的手段，若是显现出身形，与找死无异。

　　重振旗鼓，叶寒心中戒备异常，左手手持啸天弓，右手手持人皇笔，笃步向前，推进的速度并不快，充其量也就是一个黄阶修炼者的速度。

　　佛宫地域的辽阔程度超乎了叶寒的想象，所经之处任何一个地方都是佛像雕塑，如同置身在人界云冈石窟一样，最为高大的存在高度达到万丈，细致得也达到连肉眼都无法看清，必须用神识扫描才能探清轮廓，如此鬼斧神工实在巧夺天工，但是让叶寒感到迷惑的是，连他都无法分辨，这些佛徒、佛子、佛芯、佛陀，到底是真实活体封印的原形，还是真的雕塑。

　　至少，一尊雕塑所拥有的意念是有限的，而一路行来所遭遇到的阻截，又给他一种无穷无尽的感觉。

　　“嘭嘭嘭……”

　　蓦地，又行驶了足足七天，一道道惊涛拍岸之声便是激撞响起，令得叶寒精神陡然振奋，纵身飞掠，便是凌于长空之上，朝下方看去。

　　入眼，叶哈瞳孔骤然紧缩，身在人皇笔中的天儿却是惊呼出声。

　　“末戾海帝，怎么会在佛宫之内啊？”

　　“……”

　　末戾海上方。

　　波涛汹涌的气势依旧不减，叶寒所引动的那道横跨末戾海海岸线的巨大黑洞漩涡依旧存在。

　　“簌簌簌！”

　　虚空之上，人影飞掠，足足达到数万，面对如此恐骇的场面，并未多进一步，纷纷伫下足来。

　　“鬼屠神尊，就是这里么？”

　　蓦地，其中一个鹰钩鼻老者开口问道。

　　鬼屠神尊，赫然便是在古灵族洪荒古城中，与美艳少妇密谋的鬼渊巅峰强者。

　　听得老者问话，鬼屠神尊道：“回禀邪渊帝，叶寒那孽障的踪迹便是族长亲自推演出来的，断然错不了！”

　　“嗯！”那邪渊帝阴沉的双眸中闪现一丝寒冽光芒，说道：“那就错不了了！潇族帝道三书虽是力量无比，常人无法推衍出任何踪迹，但我鬼渊却有着克制的秘法，要想追查到踪迹，也不是不可能的事情。”

　　“不过……”那鬼屠戮神尊迟疑道：“临行之前，族长曾说，这个地方极为诡异，其中凶煞无数，处处都是必死之地，让我等还是小心为上的好，否则只怕会万劫不复！”

　　“嗯！”邪渊帝亦是极为小心翼翼地点了点头，谨慎无比道：“出来十人，探路！”

　　“谨遵法旨！”

　　命令之下，十尊强者闪身而出，若是叶寒在这里便会发现，这十人皆是修天堂的修罗高手，尚且全部都是真神层次的霸主。

　　“吼！”

　　随后，只见那十个人身形极速闪烁，便是直朝波涛汹涌的漩涡中飞掠而去。

　　只不过，这十人的命运，却是与叶寒一行人有着天差地别的差异。

　　“轰轰轰……”

　　当十尊真神级霸主靠近漩涡边缘地带的时候，漩涡中那恐骇的力量骤然发威，根本就没有丝毫反抗的机会，瞬间便被骇浪撕裂成一道道碎片，顿然灰飞烟灭，强横得毫不质疑。

　　万人大军神色剧变，死寂一片。

　　“本帝座来！”

　　邪渊帝神色阴冽，猛然一动。

　　一尊帝王出手，非同凡响。


第1500章 又见八部浮屠！

　　邪渊帝，鬼渊中的一尊新晋帝王，虽是新晋却也有着千年的岁月，比之古灵族的斗血帝还要强上三分。

　　话音落下，邪渊帝身形猛然一纵，直是天摇地动，甚至连无边无垠的海啸漩涡都陷入了停滞当中，当即双手便向漩涡抓去，恐怖地想要一招就直接将其搬走。

　　帝王，这就是帝王，真正的移山填海之力。

　　“给我起！”

　　干枯如柴的双手抓稳固后，邪渊帝双足猛然在虚空中一顿，气势沉凝，猛然动弹，整个黑洞漩涡便是发出恐怖的轰隆声势，随时都呈现出一种想被移走的可怕景象。

　　“天地大自在佛，屠灭！”

　　正在这极为关键的时刻，情势陡然转变，一道威严之声骤然从海域底层的佛宫中升起，如果叶寒等一行人目睹如此景象，精神多半是要瞬间土崩瓦解。

　　因为那股威压声势当中，叶寒一行人需要全速飞掠整整七天的路程，却是在那尊绝代强者的威严声势下，亿万分之一秒的短暂时间就直接破海而出，凝成一尊相佛，直朝邪渊帝轰杀而出。

　　“天地自在佛？怎么可能出现在末戾海中……”

　　闻声，邪渊帝神色骤然剧变，瞳孔紧缩，仿佛遭遇到史无前例的绝世强者，仓惶后撤，哪还有心思去搬动整个海啸漩涡。

　　“轰轰轰！”

　　邪渊帝退得快，那道轰杀的速度更快，无边佛法腾空攀升，直是将那一尊尊大能震慑，仅仅是恐怖的气势就将万人大军震死一大半，能够存活下来的无疑不是巅峰真神，这还是在其他几尊帝王级天地巨头的庇护下才形成的结果，否则的话，仅是那等气势就能直接将这万人大军屠戮得只残余几个人。

　　“啊！啊！啊……怎么可能……怎么可能啊……”

　　一尊帝王级天地巨头，端得是无法抵御一尊相佛所形成的威力，肉身炸得稀巴烂，气势陡然衰弱了数个层次，但当邪渊帝退出黑洞漩涡所覆盖势力范围的时候，相佛来得快去得更快，眨眼间便是消失不见，仿佛从来没有出现过一样，令得所有强者皆是心惊胆颤。

　　“邪渊帝，伤势如何？”

　　短暂的静止当中，数尊超级强者同时出声问道。

　　邪渊帝摇头说道：“没事，死不了！仅仅气势亏损了一些，但若是本帝座动作稍微迟缓一下的话，恐怕……”

　　想到那等惊世骇俗的力量，邪渊帝心神不由得激荡，不再多言，因为他自身知道，若是稍微停留片刻，只怕早已神魂剧烈。

　　毕竟，帝王级天地巨头，同样有强弱之分。

　　天地佛，大自在佛，这类都是佛族中的至高强者，从佛族初始时期便掌管着神秘的佛界，存在于天地的任意一个角落，这种级别的存在，就相当于是修炼者中的绝代帝王，都有着冲击帝圣那等境界的能力。

　　对邪渊帝发动轰杀的，虽然仅仅是一道相佛，但是其中却包含着天地佛和大自在佛的两种意境，虽然无法与帝圣级那等众王之王众帝之帝媲美，却也有着强横无匹的抹杀能力，绝非一般睇完能够抗衡。

　　“这道禁制如此厉害，我等该怎么办？”

　　面对这一幕，鬼渊、蟒域、东皇一尊的强者皆是面面相觑，将目光看向了最后方那尊一直一动未动的大能，满是征求之见，换个意思来说，邪渊帝不过是此次密谋行动中帝王级天地巨头中的一个打头阵的先锋，而真正的主导者，却是那尊大能。

　　只见那尊大能道：“待本帝沟通毁狱力量，轻松可破！”

　　此人，赫然乃是毁狱界的一尊强横存在？但到底是谁？三大统领？

　　一切都是一个谜团。

　　“天后遮天，毁狱锁地，无上威严，无上荣耀。遥远的毁狱天后大人啊，请降下你无所不能的意志，助属下等人一臂之力吧！”

　　吟唱中，风起云涌，可怖的是，整个末戾海海域中，所有安详缭绕的陨落大能的神识，居然在那一刻齐齐发出狰狞的嚎啕声，端得是对毁狱气息畏惧到了极点，丝毫都不敢反抗。

　　“……”

　　“轰！”

　　转眼间，天地骤然崩灭，一道破天之口浮现，声势陡然传来：“发生了什么事，打扰本后修炼？”

　　那是……来自于毁狱界的声音？！

　　残余的二千多尊强者，皆是畏惧的同时匍匐于虚空当中，而那尊毁狱界的强者则及时回话道：“请天后恕罪，属下不敢打扰你闭关修炼。但这末戾海中，不知道什么时候建造出一座佛宫，其中更是暗含天地佛、大自在佛的意志，非属下等人所能抗衡。叶寒那孽障却是不知施以何等诡计，已经潜入其中。”

　　“混账。我毁狱界锋芒万千，此番进攻帝圣纪元的唯一阻碍，只有潇族现任族长潇挽歌一人，其他的全部都是蝼蚁，区区天地佛、大自在佛也能阻挡本后雄才大略？”

　　“天后请息怒。”那尊强者无比惶恐道。

　　“罢了！”声势说：“潇洒残留在本后体内的帝王三书封印，还在有鬼渊的特殊秘法破解，不出一年便能彻底破灭，并且超越当年巅峰时期修为，达到前无古人后无来者的绝顶地步，就算是帝圣纪元的帝圣也无法阻挡本后脚步。此次便是饶你一命，为你等布下手段，若是此番还无法将叶寒人头提来，全部都得死。帝王又如何？在本后眼中照样是蝼蚁。”

　　无比霸道的强势话音之下，只见天地缺口的地方，骤然爆射出一道手掌。

　　“天地大自在佛，屠灭！”

　　与先前轰杀邪渊帝的情况一模一样，强势的光芒中，佛法再度无边普照，直朝其手影轰杀而出。

　　“两道相佛也敢猖狂，镇！”

　　虚空中，声势不变，却是见得天地大自在佛意志，还未来得及横空出世，便是被彻底打回原形，异常恐怖的力量下，直接将深不见底的黑洞漩涡彻底捏碎，就连整个末戾海在短暂的一瞬间都呈现出完全干枯的可怕状态，旋即再度恢复，而两千多尊强者，却是连同已经修复好的苍穹，同时消失不见。

　　能够做到这一点的，只有一个人——毁狱天后。

　　从那等更加疯狂的毁灭气势中，便不难看出，在这短短的三年时间当中，毁狱天后对帝道三书封印的破除，已经达到一个极为匪夷所思的地步，力量强横了不知道多少倍。

　　能在瞬间将末戾海辽阔海域中的所有海水吸干，并且易如反掌的吐纳出来，这得需要多大的力量啊？

　　“……”

　　海面之上擂鼓喧天，呈现出惊世骇俗的一幕，但古怪的是，置身在佛宫内的一切却丝毫没有感觉到，他更不会想到，毁狱天后的一丝神念更是在那极短的时间中，直接穿透凌弥界的结界壁，做出过令得无数帝王级天地巨头都骇然异常的事情来。

　　此时，叶寒同样目瞪口呆。

　　因为在他的眼帘注视之下，只见眼前的存在，赫然是一个极为妖艳的女人，赤裸裸的仅有几丝轻纱遮掩重要部位，被禁锢在一个特殊的佛道结界当中，慢歌载舞，婀娜多姿，一丝一毫的气息都有着勾引任何一尊帝王级天地巨头蠢蠢欲动的能力，可谓厉害至极。

　　“这就是末戾海帝？”

　　叶寒道心稳健，三大‘忘’意的驱除下，却也对他形不成丝毫威胁，但是在他的揣测中，那等霸道无比的名字下，末戾海帝应该是一个男性才对，谁能想到，居然尼玛的是头母的，不由得质疑道。

　　“哥哥，一定不会错的！”天儿谨慎道：“根据洪荒时期资料的记载，末戾海帝擅长歌舞、魅惑之术，任何一种舞姿姿态都是她的攻击手段，陨落在她手上的帝王数以千计，力量万分恐怖。这个世间上，再也找不到比她更能歌善舞的存在了！”

　　叶寒恍然大悟地拍了拍自己的脑袋，才想起来自己掌握着十大垩纪的意念，顿时祭出九头纪，神识细细收缩，果然找到完整的末戾海帝的形态，这妖艳女人的形态不过是衍化而出人身之一，如天儿所说，连十大垩纪中都没有关于她身份的证明，更没有关于她是如何被囚禁在佛宫中的记载，好像那两端过去，完全从纪元当中被人抹去一样。

　　要想抹灭纪元时间，那又得需要多么强横的力量才能做到？

　　当然，这已经不是叶寒目前的意志参悟能力就能想明白的事情，心中长吁一口气说道：“不过还好，幸好她被封印，否则的话，面对这么彪悍的女人，大爷我真的应付不过来啊。”

　　众女取笑道：“你不是自诩泡妞天下无双么？若是能将末戾海帝也收入后宫的话，咯咯咯……那铁定厉害无比，即便是要将整个古灵族屠戮得干干净净都有可能。”

　　“……”

　　叶寒这次真的是‘寒’了，这都什么强大的想法啊？

　　将心中的震骇情绪按耐下来，长吁一口气，叶寒便是再度像佛宫前方继续探知，不去想那等惊骇的事情，但他永远不会知道，从踏入佛宫的时候开始，就注定了一切，譬如，永远无法遏制的震惊。

　　仅仅行进了不到万步的距离，叶寒的神色彻底变色了，因为在那尽头，祖佛佛像万千丛生，端得是一道——八部浮屠。

　　普天同庆，1500章，距离完本的日子，不远了！


第1501章 弥墟祖佛

　　末戾海海域底层，佛族至宝八部浮屠惊现佛宫之中。

　　八部浮屠，乃是佛族中仅次于至佛至圣佛统天塔，威力无穷无尽，整个天地中都仅仅只有三尊。

　　要想炼制八部浮屠，比得到一件神器还要困难，因为这种堪比旷世级的存在，想要炼制的首先一个前提就是得到诸天佛祖的认同，在认可拥有那等资格的时候，还需要自身拥有无匹的浑厚力量，以及对佛道的恐怖参悟能力，经过无边无垠漫长岁月的佛法加持，改变一尊尊佛徒、佛子、佛芯、佛陀的形态和意念，构造一个佛法世界的雏形。

　　然后，还必须与佛天佛祖的意念形成沟通，塑造出一道道佛家禁制，慢慢凝聚一道道佛法金身，而且并不是一炼制出来就厉害无比，必须经过漫长岁月的沉淀才能真正发挥出巨大能力。

　　至于至佛至圣佛统天塔，这等级别的强横存在，亦只有天地佛、大自在佛一级的存在才能炼制，所能驱使的便是一尊尊佛祖，那等威力更盛，但到底有多么强横，却也无从得知。

　　当然，对于这一切叶寒也仅仅是因为修为境界愈发强横后，以十大垩纪时期的岁月长河中了解到的零星点点，面对佛族这个不到关键时候从来不参与任何斗争，比鬼渊还要神秘的存在，他的心中多多少少有些忌惮。

　　这尊八部浮屠，让叶寒最为震惊的便是它的形态，与当初在临界之时，他渡命运试炼的时候，命运圣帝推衍出来的八部浮屠一模一样，哪怕是在结界之外，都能感受到更为恐怖的气息，丝毫不敢乱来。

　　如此处境下，叶寒就发现，八部浮屠完全阻截了佛宫的去路，面对这样的情况，却是不知道到底该怎么办。

　　“主人，这尊八部浮屠乃是三尊里面最为厉害的一尊，拥有无上能力，能够对任何一个修炼者突破帝王级天地巨头发挥作用，我也不例外。只要我能参悟其中的一丝天地佛、大自在佛的境意，就能突破到帝王级层次，化身天地巨头，应付强敌。”

　　正在叶寒准备做出选择的时候，一道出乎意料的声音响起，因为这个声音乃是已经长达数年未曾苏醒的帝陵战发出，声音中带着迫切的期盼，拥有的智慧好似已经达到一个极为恐怖的地步。

　　“跑跑？”叶寒神色震惊，心中猛然一动道：“你说这八部浮屠，居然有着提升任何一个修炼者达到帝王级天地巨头的能力？”

　　“没错！”帝陵战皇的声音传来：“不过，这个佛宫极为古怪，其中充斥着无限杀机，譬如说末戾海帝，如果将八部浮屠收服的话，有可能破坏佛宫内的佛法禁制，成功将其释放出来。末戾海帝杀人如麻，陨落在其手中的天地巨头不知繁几，务必要小心斟酌，不可冒功急进。”

　　心动一阵激荡，天儿和帝陵战皇都是告诫叶寒，末戾海帝的恐怖之处，可想而知，这尊从洪荒中期便封印至今的存在一旦破开封印，暴戾气息将恐怖到何等地步？只怕整个末戾海之内的一切外来力量都将被撕得粉碎，不会留下丝毫活口，无疑是放出一尊绝世妖魔，比那罪恶魂祖可怖亿万倍。

　　但是，摆在叶寒的眼前诱惑又足够大。

　　毕竟他现在的修为境界，虽然在斗血帝那等帝王级天地巨头眼中看来都是极为惊世骇俗，但是他自身却知道，一朝未曾突破帝王级天地巨头，他就无法发挥出真正超越前辈的战力，加上他如今更是将古太离的两大法则强行融合成新的阴阳法则，便是掌握了足足九大法则，所蓄积的底蕴将更为恐怖，最巅峰之时，甚至可以达到近万倍的恐怖力量，何等威武？

　　八部浮屠就在眼前，距离他的位置不过几十公分，可谓近在咫尺，到底该在力量和性命面前怎么取舍，如此处境下，只怕是任何一个修炼强者都会笃足徘徊。

　　气氛，骤然陷入了死寂的沉闷当中。

　　“……”

　　“当断不断反受其乱，所谓富贵险中求，我所经受的任何一切劫难何尝不都是危险重重，此次同样也要来个虎口拔牙，夺取八部浮屠后远遁而走，即便是释放出末戾海帝又何妨，屠戮亿万生灵又何妨？凌弥界普遍强者都是自视甚高，总认为老子就是天下第一，该死的全部死完最好。”

　　当一个人面对血腥已经麻木的感到反感的时候，心中对生命的卑微程度更加淡漠，叶寒就是这样，一路从最低境界的黄阶，达至如今的巅峰真神层次，手中扼杀的生命连他自己都不知道有多少，一将功成万骨枯，这就是一个铁的教训，想要拯救天下人，哪有不付出鲜血和性命那样便宜的事情。

　　至少，叶寒知道，若是他无法在短期内突破到帝王级天地巨头，若是被那等恐怖存在盯上，日子将会无比艰难，甚至有可能被人抹杀。

　　“走！”

　　果断做出决定后，叶寒道心稳健，大智慧无坚不摧，自是金刚不败，身形猛然闪烁，便是闯入八部浮屠宫内。

　　“嗡！”

　　与这数天以来的所闯荡的结界一样，虽然这尊存在于佛宫内的八部浮屠号称佛祖中最强横的存在，但依旧如同顺应天命一样，让叶寒轻松无阻的进入其中，高高悬浮在八部浮屠宫之上。

　　“佛法无边！”

　　叶寒身形才行刚刚伫足稳妥，八部浮屠宫内情况骤然异变，八部天龙、西方广目天王、北方多闻天王、日天、月天、金刚密迹力士、摩醯首罗天、散脂大将、韦驮天、坚牢地神、菩提树神、鬼子母、摩利支天、婆羯罗龙王、阎摩罗王、四神紧那罗王、紫微大帝、东岳大帝和雷神……等等，诸天大佛皆是佛号高扬，徐徐之声激荡而起，滔滔光芒万丈，直是开始了镇压。

　　这等声势无比恐怖，第一时间置身于人皇笔中的陆香怡等数女率先被镇压，紧接着星凰圣兽、九彩神龙、幽绮罗、龙帝彤萱、大湮统、焱凉……等等，数以千计的真神级存在，叶寒蓄积的恐怖底蕴全部被镇压在佛法之下，丝毫都动弹不得。

　　如此一来，无疑是断了叶寒的一臂，在遇到天地灵力枯竭或是遭遇到绝世强者的时候，数百万修炼者、凶兽的能力都是无法调动。

　　“众王，护我金身不灭！”

　　这一切来得又快又猛，令得叶寒神色剧变之下，双手猛然一抓，疾呼出声。

　　“众王圣山，光芒万丈，圣贤国度，无力可破！”

　　作为神阶灵脉种子，众王有着堪比半步帝王的恐怖实力，如今乃是他最强底牌之一，枝节骤然横生，他哪会有任何保留，当即便是召唤出来，应付这突如其来的恐怖镇压。

　　众王万分强力，自是察觉到这种并没有天崩地裂轰炸声的恐怖招数，数百万丈的灵脉躯干极速涌动，呈现出一道道神圣光芒，凝结成一道宛若龟壳的防御结界，严防死守，暴涨叶寒不败。

　　“命运裁决，给我破！”

　　佛也有命运，在命运算计内的一切都要受到操控，稳定下来的叶寒迅速催动数量惊人的法则因果，几乎是在千万分之一秒的短暂时间，裁决之仗接承天地气息，自八部浮屠宫无尽虚空的上方猛烈劈斩而下。

　　“轰轰轰！”

　　叶寒如今的实力绝非一般巅峰真神可以媲美，这一招之下，震耳欲聋的声势便陡然响起，所有佛法镇压效果顿然猛去。

　　“叶寒，万万要小心呀！这佛宫内一切的力量和事物都是万分恐怖，稍有不慎便会万劫不复。”

　　“哥哥，此地不宜久留，将八部浮屠宫收服后，迅速离开，甚至直接走出末戾海。”

　　“没错。佛族的强横，我等都是不知道，如果轰杀而来，以我等还找不到克制手段的处境，势必举步维艰。”

　　“……”

　　刚刚恢复行动能力的诸人，皆是震惊出声，对叶寒发出连连警示。

　　“知道了！”

　　叶寒同样神色沉凝，单手猛然一招，龟波邪火、始元帝火、天妖佛莲、丹帝圣琰、躘灭异火，甚至还包括叶寒从古太离身上直接掠夺的异火榜排名第九位的仙墟皇火，共计六大异火，双手分别掌握三种，瞬间催发到可怖的极致后，便是要做炼化之姿。

　　“逍遥仙帝，万万不可！”

　　正在这个时候，一道浑厚无比的声势传来。

　　叶寒神色顿然一变，磅礴浩荡的神识极速探知而出，居然惊骇的发现，以他的能力都无法感应到那说话之人的存在，心念一动，人皇笔、啸天弓以及皓无，三件旷世圣器便是横刀立马，形成庇护，威严大喝：“既然知道本帝之名，为何装神弄鬼？出来吧！”

　　“既然逍遥仙帝想见本佛，那便现身就是。本佛弥墟祖佛毫无恶意，逍遥仙帝不用妄动杀念，因为贫僧便是这八部浮屠的镇守之人。”

　　无尽的虚空中绵长的声势再度传来，光芒闪耀，出世的赫然乃是一尊祖佛，强烈光芒不断颤抖，一道道相佛光芒闪烁，意念全部收敛，一尊俊逸青年极速乍现，此人便是弥墟祖佛！


第1502章 诅咒天书

　　弥墟祖佛，容貌年轻的程度与叶寒的容貌相当，都是青年俊秀，不过二人的气息大不相同，叶寒走的乃是邪狂魅霸的大霸道，而后者显然因为精研佛法，红光满面，更多的乃是无限飘逸，仙佛若定。

　　“弥墟祖佛？！”

　　叶寒还是有些不确定的皱眉问道，因为佛族祖佛在叶寒的记忆智慧中，皆是佛气宝光笼罩，秉性威严，身披袈裟佛袍，但眼前这弥墟祖佛却是身着一身白衣，头戴冠宇，脚踏白绸长靴，宛若一个古代书生，意气勃发，哪像什么佛祖？分明就是一曲高寡合的诗人嘛。

　　弥墟祖佛深邃幽远的双眸凝视着叶寒细细打量，频频点头，仿若是在品头论足，半晌才道：“祖佛如何做得假？若是有人敢冒充，哪怕仅仅是念下佛号，都会遭受天地佛或是大自在佛的抹杀，我便是真的弥墟祖佛。”

　　声音微顿后，弥墟祖佛才说道：“心性逍遥，无拘无束，便是自由之道。但要想真正随心所欲，却并不是一件容易的事情，因为世俗羁绊，各种情愫都是阻碍。贫僧有个建议，不知逍遥仙帝，可否听从劝告？”

　　叶寒一愣，心中实在哭笑不得，难道这就是佛的本性么？遇到任何一种生灵都是想要教化，不过弥墟祖佛一言便能道破他所参悟之道，便证明定然不假。

　　正如弥墟祖佛自己所言，这天地间的雄才大略者，什么都可以模仿和伪装，就是不能伪装佛族之人，最大的原因便是，整个三界六道之内只有佛族的人才能修佛，那等佛道气息，哪怕是拥有造化之力的叶寒都参悟不透。

　　弥墟祖佛道：“削发为僧，斩断青丝，立地便能成佛。老实说，逍遥仙帝乃是本佛祖无数个岁月以来，见过最有潜质的存在，只要潜心修炼千百年个日月，要达到天地佛、大自在佛的经天纬地的程度都不是什么难事。”

　　“你的意思是说，想要劝我做和尚？”叶寒指着自己鼻子，不可置信地瞪大眼眸问道。

　　“没错！”弥墟祖佛道：“话音虽是难听了一点，但事实就是如此。”

　　“不行！”

　　叶寒还未来得及说话，人皇笔中便是传来陆香怡等七女异口同声的，不容剧烈的反对声音，生怕叶寒答应下来。

　　事实就是这样，如果叶寒真信了弥墟祖佛的话做了和尚，留下孤儿寡母不说，漫长的岁月谁给予慰籍？作为一个女人，心理和生理都是有需要的，难道要让几姐妹自摸不成？不由得，七个绝世美女，便是憎恨上了这个才一出现就劝慰叶寒做和尚的祖佛。

　　冤孽，实在是冤孽！

　　叶寒嘴角勾勒着淡淡邪笑说道：“你也看到了，不是本帝不想，而是有这么多女人不答应。再说了，做和尚多清苦，还不能妄动杀念，那职业不大适合我，我看……还是算了吧！”

　　弥墟祖佛道：“人界有一句话曰，酒肉穿肠肚，佛祖心中过，此话便是告诉我等，无论求证何种的道，攀登怎样的极位，都毋须拘泥于形势。当然，既然逍遥仙帝不肯，本佛祖也不强求，毕竟我也没有那等命令潇族族长的资格。”

　　叶寒心生警惕道：“你对本帝很了解？”

　　“从你出生开始！”话音一出，弥墟祖佛明显感觉到叶寒深邃的眼眸中闪现一丝杀机，淡淡笑道：“莫要紧张，若是本佛祖要对你出手，哪还有今日的你，哪怕是一个神念都能让你死上亿万次。我早已经说过，不会对你出手便是真的不会。”

　　叶寒神色不变，问道：“为何？”

　　“因为你乃是我佛族的有缘人，更是渡过天地浩劫的关键人物，缺你不可。”

　　“嗯？”叶寒脑海有些懵了，这尼玛的是什么情况啊，难道佛族如潇帝先祖那般，早已掌握天机，布下一枚枚暗子不成？

　　想到这里，叶寒出声问道：“难道佛宫的阻截海啸，便是由你引动？”

　　弥墟祖佛摇头说道：“不是。末戾海内的佛宫，乃是我佛族至尊天地佛、大自在佛联手布下，本身就是一件厉害无比的佛器，只要感应到你的气息，无论何时何地就会开始。两大至尊在很早以前便是有言，一旦佛宫开始，牛鬼蛇神必将纷纷出世，横行鬼蜮，猎杀众生，天地浩劫的时间将会由十年时间，缩短到六年。同时，你的大凶之劫便会降临，恐有灭顶之灾。”

　　“大圆满浩劫的时间缩短到六年？岂不是说，留给我的只有不到两年的时间？”叶寒不可置信道：“笑话！我修炼帝道三书，刻画蛮荒手记，掌握命运之力，这天地间除了潇帝始祖以外，还有谁能推衍出我的存在？如今我更是藏身在这佛宫之内，宛若隔世，即便是帝王级天地巨头也奈何不了我，甚至都无法找寻到我的踪迹。”

　　“事实无绝对，你要有心理准备才是。”弥墟祖佛神色凝重道：“帝道三书虽然号称天地第一书，但也并非完全无敌，毕竟这个世界便是相生相克，再厉害的存在都有可能。譬如说，鬼渊有一种叫做诅咒天书的手段，就能破解，况且你还未曾修炼到巅峰层次，只要是掌握着诅咒天书的绝代帝王，不但能够推衍出你的命运，甚至能够精确到确定你所在位置，根本无法藏匿。”

　　“诅咒天书？”叶寒心中一震，说道：“据说，当年唯一能够与我潇族潇帝先祖抗衡的，便是一个叫做寒渊帝的存在，那诅咒天书能够破我族帝师的刚强，难道鬼渊就是圣魂龙祖曾经说过的被诅咒一族？”

　　弥墟祖佛不答，而是说道：“不瞒你说，就在你观摩末戾海帝的时候，海域之上便发生过一次激战，天地佛和大自在佛两尊至尊降下一丝佛力出手两次，第一次击伤一尊帝王，邪渊帝，便是鬼渊的人。而第二次出手，却是被彻底镇压，出手之人便是毁狱界之主——毁狱天后。”

　　“什么？”

　　叶寒瞳孔骤然放大，心中剧烈的一阵悲痛，拳头猛然紧拽，双眸之中血光闪耀，神念无限的嘶吼咆哮：羽儿，最终还是对我出手了么？怎么可能？怎么可能啊？

　　弥墟祖佛看出叶寒的情绪大受刺激，心中暗道不妙，说道：“不过不用担心。毁狱天后如今力量要想恢复，至少还需要大半年的时间。你要知道，叶恬羽和毁狱天后虽然同属本源，但终究不是同一个人。更何况，以毁狱天后如今的力量，要想抹杀你都易如反掌，之所以毁狱界迟迟未曾动作，便是因为叶恬羽的偏执执念，一直在对毁狱天后形成牵制，暗中对你庇护。”

　　“否则，你认为，将潇族视做唯一劲敌的毁狱天后，会任由你这几年顺利踏破真神层次，并且达到有着冲击帝王级天地巨头的机会？所以，你要相信，这个世界人定胜天的事情很多，要想真正破解一切，必须靠你自己，无论是道心的执着还是思想上对情感信任的坚持。”

　　声音一顿，弥墟祖佛道：“或许，这就是你与所有天才都截然不同的地方吧，能够做到不为情所累，而又执着于情，世间造化，总有一些力量是不可思议的。”

　　“靠！”听得弥墟祖佛的话，叶寒不由得大骂了一声。

　　你说吧，既然你知道不是宝贝羽儿出手，那就直截了当的说不就行了，偏偏还拐弯抹角的乱扯一通，令得叶大虾心智悲痛，这不是找骂是什么？

　　一想到叶恬羽的处境，以及那孩子的坚持，叶寒心中又喜又悲，好不容易才将情绪收敛，便是刻意不去想那等始终要去面对的事情，说道：“既然你知道这一切，看来也该明白我的意图。这八部浮屠对我极为重要，我不得不收服。再则，你自己都说本帝乃是你佛族的有缘人，特意现身，是不是要助我一臂之力？”

　　“可以这么说！”弥墟祖佛道：“同时，还担当保护你的责任。但本佛祖的力量也是极为有限，此番鬼渊、蟒域、东皇一族，甚至还有毁狱界，都是触动绝世强者对你进行决杀，并且已经被毁狱天后布入佛宫，施以通天手段，即便是天地佛、大自在佛的佛念都无法形成轰杀，可谓畅通无阻，所以我等的速度一定要快，因为多达五尊的帝王级天地巨头，本佛祖也仅仅只能应付三尊。”

　　“另择，一旦八部浮屠被收服，对末戾海帝的封印便会自动破除，做好心理准备吧！”

　　轰！

　　叶寒头皮骤然猛烈炸开，他怎么都没有想到，为了猎杀他这尊巅峰真神，这些势力居然派出如此众多的强者，鬼渊倒也好说，如果真的是诅咒一族的话，想对付潇族甚至是他，是一件极为正常的事情，但蟒域、东皇一族这两个势力，与他并没有直接的利害关系，却同样派出帝王，显然已经勾搭在一起。

　　“这些人都要死！本帝不介意来个借刀杀人！”叶寒气势如虹，杀机无限，端得是令得八部浮屠中的诸天大佛都是畏惧的发出悲鸣，说道：“弥墟祖佛，我便信你一次，请告诉我正确收服八部浮屠之法！”


第1503章 炼化佛宫

　　“炼化八部浮屠，对于你的裨益并不大。”弥墟祖佛道：“你的命运注定与一般人不同，在你未曾达到帝王级天地巨头之前，所杀戮的一切生灵，仅仅是完全可以忽略的一部分，一旦突破帝王之后才会知道，将背负着怎样的罪孽。那时候，你必须依仗我佛族的佛宫，对暴戾气息进行压制，才能克制魔性。”

　　“若是杀戮蒙蔽了你的道心，鲜血遮掩了你的道天，必然成魔，成为绝世凶邪，甚至毁狱天后都不用出手，便能淡看你疯狂屠戮三界六道，掠杀天地生灵，最终坐享其成，这也是她未曾对你痛下杀手的原因之一。”

　　“达到毁狱天后这种地步，任何一次手段都有可能暗布杀机，即便是本佛祖都无法窥探一二啊！”弥墟祖佛不由得唏嘘出声。

　　毕竟，毁狱天后这种级别实在太强横了，以如今帝圣纪元的底蕴，只要她彻底破开潇洒所种下封印，叶寒未突破到帝王级天地巨头之前，根本就没有任何一尊大能能够对她形成扼制，所布下的任何一道暗子都是暗含玄妙，常人实在难以猜透。

　　叶寒神色严肃，心中沉凝道：“无论怎样，该走的路必须走下去，就算后悔也无力回天，毁狱界进攻天地，是势在必行的既定事实，我现在所要做的就是疯狂提升实力，超越千万倍的力量，聚齐旷世之器，掌握更为强横的神通，完成我潇族举族上下的夙愿，从此隐世不出，携美逍遥，无所不能，无所不为而为。”

　　“好！既然有此宏愿，本佛祖便助你一臂之力！”弥墟祖佛道：“你记住，佛宫之外附近的海水，实则乃是地一阴泉，对异火有着极大的克制力量，所以我会先施以神通，将其阴泉全部阻隔开。”

　　“在炼化的过程中，无论遇到什么情况，不能起任何杀心。佛对于杀戮阴邪戾气最为敏感，一旦被刺激，佛宫之内的罗汉、佛徒、佛子、佛芯、佛陀、祖佛意念，共计亿万，都会对你发动轰杀。你的实力虽是强横，但也断然抵挡不了，最终怕是会神魂俱灭而消亡。”

　　“再则，当佛宫炼化完毕，彻底收服以后，立即将佛统天门打开，将末戾海帝释放出来的同时，尽可能快的逃往西南方，一处叫做思量子的地方，那里乃是通往我佛族佛界的入口，只需祭出八部浮屠，高呼三声佛至圣佛统天路，自会有人接引你。我佛界强者如云，末戾海帝虽是骠悍，但也不敢闯入，否则必死无疑。”

　　话音之下，弥墟祖佛道：“记住了么？”

　　“记住了！”叶寒点头说道。

　　“好，时间紧迫，四大势力的强者已是步步逼近，我等只有一炷香的短暂时间，一定要赶在对方找寻到我等位置之前，将佛宫彻底炼入你的身体当中，最好把握住时机，运转你潇族无上奥义翔龙诀绝学，或许会有令你意想不到的好处也不一定。”

　　弥墟祖佛将话说完后，不再多言，身形微微一跨，双手手指间极速合十，凝成一道道玄妙结印，佛光缭绕，充斥着极为柔和而凝聚的佛力。

　　“祖佛弥寰，固！”

　　随着弥墟祖佛佛音低吟，周身一道祖佛光环便是极速荡漾开去，光耀普照，那地一阴水强横的腐蚀能力居然不可思议的顿然形同虚设，强劲的气息当中，彻底将其禁锢，整个佛宫便如同漂泊在海中央核心地带的悬浮宫殿，达到方圆九九八十一万丈的殿堂，气势如虹，圣光不断闪烁，威风八面。

　　“龟波邪火！”

　　“始元帝火！”

　　“仙墟皇焰！”

　　“天妖佛莲！”

　　“丹帝圣琰！”

　　“躘灭异火！”

　　“……”

　　“焚炼六异天，成！”

　　叶寒也拼了小命。

　　他也不知道这是否真的就是所谓的命中注定，在没有突破帝王级天地巨头修为境界之前，任何一个修炼强者都有攻击领域范围的限制，他也不例外，方圆九九八十一万丈的范围，正好是他全力催动所有力量能够引动的极限范围。

　　“轰轰轰！”

　　万千光芒瞬间攀升，焚炼诀精确无比的疯狂操控中，焚炼六异天瞬间激荡而出，六大异火之间彼此相辅相成，环环相扣，联系成为异常强横的焚烧力量，温度一攀再攀，最后达到恐怖的数百亿的高温温度。

　　数百亿度什么概念？超乎了人界所能想象的极限，此时，即便是普通的巅峰真神靠近，都能瞬间焚烧成灰烬，根本就没有任何存活的可能性，这就是六大异火的恐怖之处。

　　“胆敢犯我佛族威严，盗我佛祖至宝，宵小找死！”

　　如此恐怖的高温炼制下，佛宫中的亿万尊相佛自是不可能坐以待毙，佛号陡然上扬，一道道强大的意念灌输之下，猝然凝成一柄破天之刀，直朝叶寒劈来。

　　哼！

　　叶寒心中冷哼一声，面对那天崩地裂的轰杀，整个人盘踞长空却是丝毫未动，甚至连反抗都没有，因为这样的轰杀能够瞒得过一般人，却瞒不过聪慧如他。

　　这厮知道，如果佛族真的想要抹杀他，怎么可能给予这种炼化佛宫，收服八部浮屠的机会，同时派出的还是一尊祖佛级的古老活化石助他一臂之力。

　　换个角度来说，这种轰杀，不过是对他的一种心境考验，不难想象，如果他真的出手发动反击的话，那道破天轰杀才真的会转变成实质轰杀，而他——一击都承受不下来。

　　“轰轰轰！”

　　雷霆暴动之声骤然响起，如叶寒所料想的一样，那破天佛刀的一击，雷声大雨点小，撞击在叶寒造化仙体之上后，丝毫破坏力都是未曾形成，自动破碎。

　　毫无疑问，佛道之所以强横得让人忌惮，最大的特点就是能够让苍生万物的各种欲望不断衍生放大，其中便包括恐惧、可怖、情爱、金钱、权力、生死祸福……等等方面的存在，只要有任何一种心理思想受到操控，就能让任何一尊再妖孽再强大的绝世强者，沉沦在自己的世界当中，直到消亡。

　　在接下来的极为短暂的时间中，叶寒便是经受了种种考验，但这厮依仗‘忘情、忘境、忘我’的三大境界，端得是没有受到任何影响。

　　末戾海之中发生的事情，与在命运试炼所产生的幻境，关于未来的事情历历在目，验证得如此强横。

　　这就是命运之力的恐怖之处！

　　“诸天诸佛，佛统怒火，焚灭一切！”

　　终于，在各种手段都是无法对叶寒产生作用的情况下，佛宫之内亿万之佛彻底动怒，佛法引动，居然不可思议的引动冲天佛道怒火，瞬间便将叶寒包裹在其中。

　　“嗤嗤嗤！”

　　这一幕，实在太真实了！

　　若是有外人目睹这一幕便会发现，那佛统怒火在强烈的火势之下，从下半身开始逐渐焚烧造化仙体，烧焦的味道也是那般强硬，就像真实存在一样。

　　事实上，这本身就是存在的事实，只要叶寒意念妄动，便会被那佛统怒火彻底泯灭，死于无声无息当中。“除却五欲，疮疣解脱，逍遥自在！”

　　“以炼神眠气，脱壳飞升，逍遥间散于蓬莱弱水间！”

　　“独乐其乐，而无忧世忧民，则虽历劫不坏，世又何贵有此神仙！”

　　“人生在世如身处荆棘之中，心不动，人不妄动，不动则不伤；如心动则人妄动，伤其身痛其骨，于是体会到世间诸般痛苦！”

　　“大悲而无泪，大悟而无言，大笑而无声，稳若磐石，当以心神稳固。”

　　“一花一世界，一佛一如来。”

　　“……”

　　对于佛，叶寒并不是完全不懂，因为在他出生不久以后，母亲柳晴儿便是吃斋诵佛，义母傅南仙同样也是如此，念佛经听京剧，对于叶寒的影响都是颇深，在那闭关的一年时间当中，这个家伙参悟逍遥真谛的时候，便是借助过这些境意，收到的效果极为不错。

　　此时他也知道自身的情况，丝毫不敢懈怠，牢守心门，稳固如天。

　　时间，便是无声无息的极速渡过。

　　“……”

　　末戾海遥远的另外一端。

　　云湍深处，一簇浓雾仙云群山的最高一座山峰之中，一个倾国倾城的倔强女人淡淡而立，右手牵着一个眼眸水汪汪，若天造地设，以鬼斧神工打造而成的精致小女孩，左手则牵着一个与实际年纪极为不符的小男孩，气息若定，沉稳老练。

　　实际上，这对双生子出生的日子，不过数个月。

　　“该走了啊！”女人叹了一声，仿若叹了千年的梦幻，想到远方的人儿，嘴角不由得勾勒着一道温馨笑容。

　　小女孩眨巴着眼眸道：“妈妈，我们走去哪儿啊？”

　　“回家！”

　　小男孩问：“可是，这里不就是我们的家吗？”

　　“有父亲的地方，那里才是家。战争女神神殿，妈妈不过是一个过客，我的归宿，我们的归宿，都是他曾经踏过足迹的地方。”

　　“可是，我们的爸爸在哪儿呢？”

　　“他叫什么呢？”

　　“他啊？他叫叶寒，现在便在凌弥界西部的末戾海。”

　　“妈妈，妈妈，为什么爸爸姓叶，我们姓潇呢？”

　　“因为他调皮呀！”

　　“……”


第1504章 八部至尊龙佛

　　末戾海，佛宫！

　　一炷香的时间，对于任何一尊饱受孤寂已经习以为常的修炼者来说，实在足够短暂，但是对于叶寒来说，却仿若是经受了百世轮回之苦，每一次的佛力压制对于他而言都是一种挑战，任何厄运、疟疾病痛、灾难困苦……都是千奇百怪的降临在他身上。

　　叶寒就感觉，这个时候的他就像是一只坚强不倒，被人用来频频做实验的白老鼠，任何一次的试炼都要承受一般修炼者百万倍的痛楚，而他所能做的，不过是在操纵着六大异火的同时，偏执的增强逍遥自在的大意念，抵御一道道层出不穷的心魔，克制自己无限延伸的欲望，去寻找佛道所谓的彼岸。

　　当然，他的彼岸就是将这尊最为强横的佛族至宝之一的存在，收归己用，寻找突破帝王级天地巨头的途径。

　　好在这样的情况并没有坚持的太久，时光匆匆而过，一炷香的万千折磨，终于在一道通天光芒收敛后，彻底告一段落。

　　但是，事情并不意味着结束。

　　叶寒极速睁开眼眸，神识骤然探知而出，便是发现，整座巨大的佛宫在六大异火高达到数百亿恐怖的炼化下，如今已经浓缩到只有一寸八尺大小。

　　所谓浓缩的就是精华，这句话同样适用于对这等强横无比的至尊级宝物，虽然外表形态足足缩小了无数倍，但是叶寒感应的出来，佛宫的内部空间却是更加无限放大，一道道屏障阻隔之间的距离亦是越拉越开，他并不知道的是，正是因为炼化的及时，所以拖延了鬼渊等势力强者探知到他和弥墟祖佛位置的时间，对接下来他料想不到的事情，起到了决定性的作用。

　　当然，叶寒此时一心一意想要将这尊佛宫收服，也没有心思去想那么多，目睹佛宫内的一尊尊相佛皆是炼在一起，如同万千尊大佛，正在聆听佛音，朝圣朝拜一般，延伸出一道道佛弥子。

　　所谓佛弥子，便是诸天大佛的意念延伸佛境，每一道佛境就是其本源佛力，而这些滋生在佛宫内的佛弥子，自然就是佛宫的本源力量。

　　在这个探知的过程中，叶寒便发现，佛弥子的数量不多，总共只有八八六十四道，其中八部浮屠所凝成的那道佛弥子乃是最为强横的核心，所有佛力都会经过它作为枢纽和短暂到几乎可以忽略不计的时间，进行一番整理，然后重新对佛力进行一次又一次的精妙分配，作为输送的最大纽带。

　　叶寒知道，这个时候就该他出手，彻底将佛宫的其他意志扫除，最终成为他自己的绝世异宝。

　　“奥义翔龙诀！”

　　旋即，在死寂的佛光空间当中，叶寒的声势陡然昂扬，双手手指之间极速结印，若同在身前打出一道道玄妙的太极境界一样，“嘭”地一声，手臂猛然抖动。

　　“吼吼吼！”

　　无限强盛的光芒，伴随着冲天龙吟之声极速出世，但凝成的圣金巨龙，却只有一头。

　　不过，当叶寒晋升到巅峰真神层次，将潇洒暗布在身体血脉当中的最终封印彻底解开后，叶寒已经能够恢复如常的运转这道潇族最强古武战力秘法之一，威力自是更加不同凡响。

　　这头圣金巨龙，身长接近两百万余丈，周身金色龙鳞光耀万千，龙须苍长，龙角刚劲有力，龙尾蜿蜒盘踞，共分八爪，每一道龙爪都有着撕碎任何一个普通真神的恐怖能力，威猛无比。

　　“去，给我炼化！”

　　神色凛然，叶寒造化仙体体内气息极速狂涌，造桎仙界光芒滔滔，神阶灵脉种子众王同时发出低吼之声。

　　让人震骇的一幕就此出现。

　　当众王的声势发出的时候，那道比圣金巨龙更加磅礴的灵脉躯干，居然不可思议的丝毫都不受叶寒的扼制，化为一道虚幻之身，猛然探出两爪，一爪擒住圣金巨龙龙头，一爪则是擒住龙尾，带着迫不及待的暴动情绪，轰然声势中便是同时没入八部浮屠那道佛弥子当中。

　　“怎么会这样？”

　　面对这样的情况，别说叶寒，就连弥墟祖佛都彻底懵了，压根儿就没人相信，一道秘法、一道佛弥子，一道神阶灵脉种子，三者之间有着什么必然的联系，特别是灵脉种子这等独有的蓄积力量底蕴的特殊存在，好像与叶寒收服佛宫，几乎没有任何的关系。

　　此时此刻，背部透心凉的叶寒终于发现，为什么连命运之力也无法推演自己的命运，因为他敏锐的感觉到，在佛道的克制下，任何危险都有可能，而同样是在佛道的作用下，任何裨益之事同样也有可能，譬如说，眼前这乱七八糟的关系，就是一个最好的例子证明。

　　“给我炼化！”

　　事情已经走到这个地步，叶寒心头都在滴血。

　　众王圣山，那可是一道神阶灵脉啊，中期便相当于一尊半步帝王，达至巅峰神阶灵脉后，更有着帝王一般的可怖力量，在叶寒未曾突破到帝王级天地巨头之前，它都是叶寒强横的依仗之一，若是失去了岂不是断了他的左膀右臂？

　　更为重要的是，一道神阶灵脉，相当于万道巅峰王阶灵脉，若是初级王阶的话，百万条都比不上，可想而知有多么恐怖。

　　一旦叶寒晋升到帝王级层次后，如果一个寻常的帝王每一次出拳的战力，就需要一条宝阶灵脉支撑的话，那么他就需要足足九条，而且这和他的修为境界力量有关，以后甚至达到一拳轰出九条王阶灵脉都是极有可能的事情。

　　在这样的情况下，叶寒怎么可能眼睁睁地看着众王这等‘自投罗网’的势头，继续持续下去，当即便是一声低喝，六大异火在控火诀无限精妙的操控下，迅速融合在一起，形成一道无比粗壮的异火狂焰，不惜从低阶灵脉开始，不断的疯狂炼制。

　　让叶寒始料未及的情况再度出现。

　　进入八部浮屠佛弥子的众王比叶寒想象中还要安份，它只不过是将圣金巨龙疯狂的吞噬到灵脉当中，任由圣金巨龙中的奥义翔龙诀的真意极速衍生，最终在“哐当”的沉闷声势中，彻底合二为一。

　　然后，当叶寒将一道道灵脉灌输到异火当中的时候，新融合成的，不知道该叫灵脉还是巨龙的古怪存在，便是发出犹若混沌巨兽的混浊之声，居然开始将叶寒的灵脉一道道的吞噬，他输送的越快，那等吞噬的速度就更快。

　　这下，渡过佛宫考验的叶寒，早就将心性收敛的事情忘到了脚后跟，当场火了。

　　“靠，我叫你吞，我叫你吞，有种你便把老子的灵脉全部吞噬干净，一条也不要给我剩。”

　　话音落下，拍案叫起的叶寒顿然发威，双手猛然一翻之前，一道道低阶、宝阶、灵阶灵脉，便如飞掠在虚空的蜈蚣巨无霸，一股脑子的全部莫入佛弥子当中。

　　“这家伙……还是人么？”

　　佛族虽然是以佛道秘法而闻名于世，但也逃不脱天地规则的束缚，任何一次的秘法同样需要灵脉作为支撑。

　　弥墟祖佛虽是厉害无比，能够一人对阵数尊帝王，但那种消耗同样巨大无比，但见叶寒在一个呼吸间便祭出足足万道灵脉的可怖底蕴，险些将心脏震惊得直接从佛祖佛体当中蹦跶出来。

　　要知道，即便是弥墟祖佛这等存在，也不过数千条灵脉种子的底蕴蓄积，而其中大部分都是品阶较低微的存在，像叶寒这种出手，连灵阶灵脉都直接挥霍了上千条的存在，连他都是平生仅见，少得可怜。

　　“还是不够？本帝还有，去！”

　　但是，最为惊世骇俗的一幕才刚刚出现。

　　只见叶寒双手再度一抓，足足十二道王阶灵脉便浮现手中，其中初阶九道、中阶两道、顶级一道，便是同时轰进佛弥子当中，再度消失不见。

　　面对这一幕，原本无欲无求的弥墟祖佛彻底崩溃了，欲哭无泪地直是低吟佛法：“菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃……菩提本无树，明镜亦非台……”

　　没错，一次足足消耗十二道王阶灵脉，这么大魄力的存在，在佛族当中除了天地佛、大自在佛级的绝世存在以外，任何一尊，哪怕是修炼了万万年之久的佛祖都拿不出来，很不幸的是，弥墟祖佛就是那其中的一个。

　　难道，叶寒当真是意气用事？

　　当然不是，什么时候见到这家伙吃亏过！

　　当所有灵脉消耗得一干二净，叶寒孑然一身之时，八部浮屠本源佛力凝成的佛弥子终于开始发生变化，一丝丝佛道真谛，居然不可思议的开始逐渐化龙。

　　化龙，也就是任何一种事物，衍化成具有龙族的意识形态。

　　“奥义之真，翔龙之翼；诀化八龙，分列八部！”

　　年少轻狂已经不适合当爹的叶寒，但壮年疯狂却一定适合他，当佛弥子开始发生变化的瞬间，叶寒便是仅仅依靠造桎仙界中蓄积的，充其量也就相当于一道巅峰灵阶灵脉的天地灵力，强行操控六大异火，继续疯狂炼制，仿佛是要将达到某种可怖境界地步一样，拼了命的不遗余力。

　　时间极速流转，在造桎仙界中的灵力即将用尽的时候，叶寒骤然爆喝声极速响起。

　　“八部至尊龙佛，成！”


第1505章 龙佛八帝

　　“八部至尊龙佛，成！”

　　威严长啸之声划破苍穹大地，气势张扬。

　　“轰轰轰……”

　　骤然之间，在弥墟祖佛不可置信的眼眸下，佛宫之内的诸天大佛、罗汉，仿若受到强烈感应一般，居然在叶寒秘法大起的瞬间，齐齐朝八部浮屠的佛弥子中，如狂蜂浪蝶一般疾涌，连接成线，铺天盖地，造成一种完全受到叶寒操控的假象。

　　但事实上并非如此。

　　因为八部浮屠便是整个佛宫的核心枢纽，是控制一切佛力量源头，也就是相当于人类思想和做出指令行为方式的大脑一样。

　　当众王这道神阶初级灵脉，想要与奥义翔龙诀的真意融合的时候，这厮见阻止无果，反而果断放弃阻截，选择了推波助澜，成其好事。

　　在这个说不出的古怪形态熔合成功后，叶寒磅礴异常的感知能力就发现，那家伙居然开始疯狂占据八部浮屠佛弥子，可怖的瞬间便是完成，开始一道道的化龙，不可思议的呈现出祖帝之龙的幻象。

　　思维决定一切！

　　叶寒意识到一个问题，在巫帝纪元或是其上的诸天纪元，到底何等物种是起源，因为横跨纪元之后，要窥视已经毁灭的一切，就连一般的帝王都做不到，但是他却知道帝圣纪元的起始九头纪，就是一种强横的庞大蛮兽，第二垩纪就是五龙，也就是龙族。

　　虽然龙族如今势力渐渐势微，但那等存在于五龙垩纪的龙族却是强横无匹，所以这厮便当即力量，凝华出一尊太易者，将奥义翔龙诀的真谛境念崔发到极致，以太易者形成牵引，强化化龙效果，在极为短暂的时间当中，便将其转化为一道龙形佛弥子，其佛力结界之上都勾勒出一道道坚固不催的晶体龙鳞。

　　叶寒的确胆大包天，因为他这样的举动，不单单是想要将佛宫臣服，更是想借助佛宫本身力量，将八部浮屠转变为龙佛八部，成为新的龙象浮屠塔宫，这种垩纪之力本身就是纪元武道的一部分，可想而知，一旦炼制成功后，将强横到何等地步。

　　当然，这一切都归咎于他的诸天法器法宝的告诫，时时刻刻都不曾忘记告诉他，一旦出现纪元武道的意念，便是尽最大可能的进行参悟，那些用来炼制八部浮屠的力量，都是辛辛苦苦积攒而来的，但是对于这等消耗叶寒却是认为值得，只要有机会突破到帝王级天地巨头，就算消耗掉身上的所有宝物他都是在所不惜。

　　“悾悾倥！”

　　惊天震动之声再度传来，亿万佛徒、佛子、佛芯、佛陀、祖佛相佛意志，在一个呼吸的短暂时间中，便是全部融汇到八部浮屠佛弥子当中，齐齐运转，底蕴沉淀了又沉淀，凝固了再凝固，威武不凡。

　　“我以造化开天地，亿万佛法皈依！”

　　“我以命运造万物，亿万佛裔叩首！”

　　“我以垩纪抒苍生，亿万佛道归一！”

　　“我以大气渡世人，亿万佛统化龙！”

　　“奥义翔龙诀，万物化龙诀，九九不成一，八八之十开天！”

　　叶寒语速无比快捷，每一道口诀当中，皆是形成一道道强横无比的意念，双手手指间上下极速翻飞，宏愿意念浩荡磅礴，直是将整个佛宫激荡，光芒万丈。

　　“吼吼吼……”

　　滔滔不绝的声势中，那连同神阶灵脉种子都是化龙的众王，在奥义翔龙诀之威的驱使下，一分为二、二分为四、四分为八，然后在八道的基础上再度依次分裂，再成八道，总共也就是正好八八六十四道，也就是叶寒所言的‘十’数开天，构架出一个完整的世界。

　　此时，叶寒浑然忘我，不知不觉中达到一种随心所欲的意境当中，他的双眸仿佛被洗涤过一般，能够看到八部浮屠内的一切力量，能够看清任何意境，甚至能够看清分裂而成的八道力量，同时掠入八道佛弥子之后，迅速起到作用的化龙效果。

　　这一切，都在以常人难以想象的速度极速转变，史无前例。

　　“轰！”

　　蓦地，一道震天动地的沉闷嗡鸣之声骤起，狂暴的声势之下，八部浮屠所凝成的佛弥子率先衍化，骤然凝成一尊只手遮天的大佛。

　　这尊大佛的阶位就是八部之首“天”，也就是功德天，手握一方命门，宛若一尊帝王，好似开天辟地的第一尊超级强者，周身气势无比雄厚，令人侧面，而经过叶寒炼化后，便是化为天佛帝。

　　龙佛帝天，就是奥义翔龙诀、大道佛法、五龙垩纪三大力量，加注在神阶灵脉众王之上凝聚而成。

　　当然，这一切并没有结束，在那一道道震耳欲聋的恐骇声势当中，一尊尊的龙佛之帝陡然出世。

　　“第二尊，龙，又名辩才天，化为龙佛帝！”

　　“第三尊，夜叉，又名大梵天，化为夜叉帝！”

　　“第四尊，乾闼婆，又名帝释天，化为释天帝！”

　　“第五尊，阿修罗，又名东方持国天，化为东佛帝！”

　　“第六尊，迦楼罗，又名南方增长天，化为南佛帝！”

　　“第七尊，紧那罗，又名西方广目天，化为西佛帝！”

　　“第八尊，摩睺罗，又名北方多闻天，化为北佛帝！”

　　“……”

　　天佛、龙佛、夜叉、释天、东佛、南佛、西佛、北佛，共计八帝，凝聚形态，逐一聚成，每聚齐一道都能增强足足一倍的威力，当八道龙佛之帝全部凝成后，所增长的力量，居然足足翻了六十四倍。

　　“龙佛八帝，收敛日语，遮天蔽地，重塑龙佛金身，佛统威严，封赐为帝！”

　　“佛统无边！”

　　骤然，在叶寒意气风发的狂暴声势当中，亿万大佛宏伟意念同时加持，一道道初具形态的龙佛相法极速凝结，佛法金光普照闪耀，在一道道剧烈的轰鸣声中，彻底凝成。

　　龙佛八帝，成！

　　佛族是一个特殊的载体，修为境界力量并不能以修炼者的方式去衡量，特别是像这种，将佛宫炼化为龙佛浮屠塔的存在，里面包含的佛祖意志都是千千万，要想知道到底有多么强横，必须通过战斗才能了解。

　　但是，能够将其成功收服，叶寒心中已经万分振奋。

　　虽然众王彻底不存在了，但却包含在龙佛八帝中央，化为一道神阶巅峰灵脉，自主更名叫龙佛祖塔，在为叶寒输送磅礴天地灵力的时候，还能做到灌输难能可贵的意念，不断地刺激着叶寒的各种能力，催发晋升帝王级天地巨头的诱因不说，八尊佛帝的身体都是坚固异常，至少达到半步帝王的程度。

　　也就是说，叶寒在这短短的数个时辰当中，便是拥有了八尊半步帝王，外加一尊已经堪比帝王的龙佛祖塔，只要帝陵战皇一旦突破最后屏障，他的底蕴将更加雄厚，如此可怕的实力下，即便是再遭遇到斗血帝，他都有十足的把握直接围殴致死。

　　好处远远不止于此，叶寒如今已是拥有如此强横的一件佛族至宝，尽管没有人告诉过他，他也知道，对于严谨异常的佛族来说，无形之中，他的地位至少也堪比一尊祖佛，而他只要踏破帝王级，成就天地巨头后，这种地位还会直接节节攀升，最后在佛族中呼风唤雨都有可能。

　　佛族，号称救世之族，所蓄积的底蕴能简单到哪里去？

　　“佛宫，果然比八部浮屠更有甜头！”

　　一次吃成了个大胖子，叶寒心满意足，却也知道，真正的危险才刚刚开始，瞬间便将激动的情绪平复，深邃的目光迅速看向弥墟祖佛。

　　“准备好了吗？一旦本佛祖撤去力量，末戾海帝的封印就会破碎，你能逃跑的时间，只有短短的千万分之一秒，到时候本佛祖也无法顾及你的安危！”

　　弥墟祖佛沉声说道，风轻云淡的神色中有些凝重，因为他佛法无边，境意也是无边，已经感觉到，鬼渊、蟒域、东皇一族、以及毁狱界的强者，已经无限逼近，若是两面夹击的话，纵然他和叶寒有着三头六臂，在那么多尊帝王的轰杀下，只怕都是逃脱不了！

　　闻声，叶寒单手一拂，便是祭出最适合极限远程轰杀的啸天弓，施以速度暴增数倍的气旋斗，却是不知道心中到底有什么打算，沉声说道：“准备好了！”

　　“好！你收服龙佛祖塔，本佛祖撤去佛法，数道三声同时出手，万万莫要迟疑！”

　　弥墟祖佛见叶寒慎重点头，便是扬声大起。

　　“一……”

　　“二……”

　　“三……”

　　“……”

　　“轰隆隆！”

　　第三声刚到，叶寒果断出手，猛然一抓便向龙佛祖塔快速抓去，一把便抓入手心，在弥墟祖佛撤去秘法的同时，震耳欲聋的破碎轰鸣声瞬间响起，末戾海帝的封印彻底破碎。

　　更为惊人的是，龙佛祖塔无形之中悄无声息的便成为叶寒的囊中至宝，此时极速收回，那四大势力的两千多强者便是距离远近不一的一一显现出身形，一个个目瞪口呆，特别是距离叶寒仅仅只有一面之隔的一个巅峰真神层次的麻子脸，更是长大着嘴彻底木若待鸡。

　　其实你想象，如果你要扁一个欠揍的家伙，苦苦寻觅的很久很久，突然的就那么莫名其妙地出现在你身边，而且还是脸对脸的正视，你能不惊？


第1506章 燕巢幕上，危！

　　末戾海底，万籁死寂！

　　“咯咯咯！该死的天地佛、大自在佛，本海帝终于逃出生天，谁也无法再阻碍我的脚步……”

　　蓦然，寂静被打破，一道妩媚至极的声音传来，哪怕是这等杀机密布的声势当中，都暗含着极为恐怖的妖媚意志，从那受到影响的四大势力的强者的脸上，不断涌现的红潮表情就能看出。

　　不好，末戾海帝彻底苏醒了！

　　叶寒神识凛然，心中惊呼。

　　“快逃！”

　　“快逃！”

　　第一声，乃是挂心急切的陆香怡等女疾呼出声，因为在人皇笔中的她们都是升起一股无可抗衡的，灭顶之灾的畏惧感，无限可怖的厄念开始在脑海中丛生，无法自拔。

　　第二声，则是意志高度戒备的弥墟祖佛所发出，佛族精心布置这么多年，就是因为参透天机，算到叶寒的大命运数和大凶厄运彼此交织在一起，却是因为某种原因，并不能派出更多的强者，而弥墟祖佛也知道，他一尊佛祖的力量终究有限，叶寒能不能够在此次大凶厄运中化解危机，实则上还是要靠他自己。

　　叶寒何等聪慧，这家伙惜命程度比任何一个人都把握得更加精确，在两道声势之前，这厮便是猛然暴动，抡手便是一拳，直接将那个巅峰8级层次的麻子脸轰爆，临走之前还没忘记将一身宝物系数的一把拽入乾坤袋，却并不是朝西南方向，佛族所在的思量山方向逃逸，而是直冲四大势力的人堆里横冲直闯，掠杀大起。

　　“轰轰轰！”

　　啸天弓无疑是一柄收割生命的旷世圣器当中的利器，如今修为境界之力再度暴增不少的叶寒，身形极速飞掠，以超乎同阶修炼者数倍的恐怖速度，连连拉弓扣弦，每一次的破苍箭矢的轰杀，都只需要仅仅一道神念就能精确控制。

　　无与伦比的速度，绝伦的灵活性，强横的轰杀之力，这些都是叶寒在短时间内所形成的优势，在无边无垠的广博范围内，已经连连击杀了足足数百尊大能，收刮了不少宝物。

　　“啸天弓？”

　　末戾海帝苏醒，敏锐的瞬间就嗅到那股熟悉的味道，看着叶寒飞窜的身影，妖媚的春水眸子中异彩光芒连连，带着宛若天籁歌声的笑音，身形极速闪烁，便直是向叶寒闪身掠杀而出。

　　糟了！

　　叶寒再度的天马行空的动作，又一次让弥墟祖佛感到无奈的同时又是心急如焚，因为他就发现，那个可恶如妖怪的家伙，明明就在自己眼前，居然完全猜不透他下一步要做什么，哪怕他的佛法大道精通到惊为天人的程度都推演不出来，实在是一种悲哀。

　　同样，末戾海帝的艳名和凶名同样卓著，此时唯独盯上叶寒，实在岌岌可危，他的气势同样极速狂涌，猛然直追而出，试图对末戾海帝形成拦截。

　　反观叶寒，如此紧张的局势下，神色依旧沉稳若波澜不惊的湖水，嘴角勾勒着一丝阴谋得逞的笑容，感受到那五尊绝世帝王所在位置已经距离他不远后，突然掉过头来，疾呼出声道：“一群傻逼，还愣在这里干什么，杀啊！”

　　杀什么？杀谁？

　　这几乎是四大势力的强者脑海中同时攀升而起的想法。

　　“逍遥仙帝……”

　　终于，听的叶寒的声音，那鬼戮神尊率先反应过来，惊呼出声，那一刻心中升起一股如释重负的感觉：这叫什么？这就叫做踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　但是这样的兴奋仅仅维持了万分之一秒，噩梦便是降临。

　　四大势力强者听到叶寒这尊逍遥仙帝的名头，就像吃了春药一样，一个个都是兴奋无比，周身气势全面爆发，直朝叶寒俯冲杀来。

　　可是这些人永远都想不到，这个极有针对性的举止，却是在刚刚苏醒，完全没搞懂状况，或者说根本就不需要去搞懂状况的末戾海帝看来，上千尊的大能，呈现出一道扇形直是向叶寒扑去，突兀得有些众星拱月的感觉，这两伙敌人，却是在她的眼中都看成了是想屠戮她的存在，让人喷血的道出一句：“此人居然还有为数不少的同党，那本海帝便是直接灭了吧！”

　　“末戾海怒！”

　　说杀便杀，这就帝王特色，特别是末戾海帝这种双手沾满帝王级天地巨头鲜血的存在，杀伐起来更显果决，话音才落，单手便是猛然一招。

　　“自由垩翼，遁！”

　　就在末戾海帝发动绝灭轰杀的前一秒，叶寒心中却是暗道一个‘好’字，啸天弓等诸天法宝气息齐齐收敛，以九灵镜的特殊能力将修为境界全部隐藏，召唤出逃脱一切法则力量控制的自由垩翼，双翼高展，蓬翅高飞，连续不断的闪烁之下，便是直朝西南方向掠去。

　　当叶寒身形彻底消失不见后，末戾海帝的绝强轰杀才施展出来。

　　这等绝世天地巨头何等可怕，何况还是一尊海帝，显然对水系秘法的操控更为可怖，声势才起，整个末戾海的海潮便同时骤然呼啸，仿佛是在迎接末戾海帝归来一样，久不出世的万千凶兽、残魂破魄、隐藏秘宝，全部乍现，海水瞬间变成一道血色海洋，每一滴血色海水都暗藏着无线杀机。

　　“末戾海怒？那可是洪荒札记中记载着的末戾海帝的独一无二的秘法，并未流传于后人……不好，出手轰杀之人乃是末戾海帝，绝非我等所能够抗衡，快逃。”

　　四大势力，即便是毁狱界都对帝圣纪元的历史有着极为丰富的文献资料记载，底蕴不可谓不雄厚，其中的一尊帝王瞬间就察觉到前所未有的威力，歇斯底里提升之间，操控秘法，迅速将所有活着的大能朝末戾海海面上拔高，想是要躲过这一劫。

　　“嘭嘭嘭……”

　　但是，末戾海帝虽然无数个岁月未曾‘动粗’，但手段可一点都不生疏，轰杀骤然爆碎，足足两千多尊大能，瞬秒一大半，能够活出来的，居然不到十人，这其中还包括弥墟祖佛。

　　当然，叶寒并非忘恩负义之人，这厮素来以滴水之恩当以涌泉相报，若是受入必然拳脚相杀的原则处世，在逃走的那一刻以神念通知过弥墟祖佛，后者才知道这家伙居然在玩借刀杀人这一手，神通施展，快速脱离了攻击范围，而回身目睹那惊世骇俗的一幕，也不由得背脊发凉。

　　试想一下，面对末戾海帝这等连佛祖天地佛、大自在佛级别的臻至存在，都只能进行封印而无法抹杀，就不难看出已经强横到了何等地步，此时弥墟祖佛就亲眼见到那随意的惊艳一击就见整个末戾海，轻松的搬起来，知道同样远远不是这尊天地霸主巨头的对手，哪还敢久留，直朝西南方向飞掠而去。

　　因为叶寒所修秘法的缘故，一击失散，他也只能祈求瞎猫撞上死耗子，能够在路途当中与其汇合，否则，若是那四大势力的五尊帝王存活一两个的话，都会令得叶寒极为被动。

　　但是二人都不知道，他们所行进的方向，截然相反。

　　另外一方面。

　　施展手段的叶寒，同样也是冷汗直冒，末戾海帝所造成的压迫感在他看来，比之收服龙佛祖塔的时候还要强烈太多太多，暗中赞了美了自己一个头脑机灵跑得快，却也不敢多做停留，打着和弥墟祖佛同样的心思，想要在途中或是佛族入口的思量山汇合。

　　毕竟，鬼渊的诅咒天书能够破开他0只修炼到半吊子的帝道三书，他无法确定，在任何一个路途当中，不会遭遇到绝世高手的猎杀，总之一句，这就是一场关于‘跑得快’的逃命的事情。

　　“那末戾海帝，果然霸道无穷，若是与斗血帝那等帝王级天地巨头激战，只怕瞬间就能抹杀成百上千尊，绝非一般帝王能够撼动。”

　　极速赶路了半晌，人皇笔中的所有人才反应过来，连连感叹道。

　　叶寒同样长吁一口气，说道：“是啊，无论我现在在真神层次再怎么逆天，始终无法与帝王抗衡。但是在我看来，末戾海帝的威胁，远远没有四大势力的帝王对我的威胁大。毕竟前者和我没什么直接恩怨，而后者巴不得老子早点归西，那样的场面下若是逞威风，怎么死的都不知道。”

　　神色一沉，叶寒说道：“无论怎么样，现在对于我而言，突破到帝王级天地巨头已是迫在眉睫的事情，若是无法突破到那等境界，永远都只能被动挨打，这种劫数逃得过一次，未必见得逃得过第二次。”

　　“不对，因为你连第一次都没有逃过。逍遥仙帝，我族已经纵容你生存了数十年，应该做一个了解了，今日便是你的死期，去死吧。”

　　正在此时，一道冲天爆喝声骤然于虚空响起，空间中光芒爆裂，一道狂暴的轰杀，便是至半空中偷袭杀来。

　　叶寒神色顿然惊骇剧变，因为他那磅礴浩荡的神识，根本就探知不出来对方的修为境界，而达到那等恐怖修为境界的存在，只能是——帝王级天地巨头。

　　情况骤然危急，诸女想不到，叶寒同样也想不到，在他以借刀杀人之策偷袭四大势力，成功脱困的情况下，依旧有所疏漏，被一尊要命的帝王盯上。

　　燕巢幕上，危险至极！


第1507章 混乱帝，潮汐仙！

　　精妙绝伦的一击，跨越垩纪，进入纪元的惊天袭杀，并没有在天地当中激起任何波澜壮阔的史诗篇章，却是让叶寒周身汗毛都在瞬间树立起来，因为这是帝王的一击。

　　一尊帝王，掌控天下苍生万物，宛若刑法大帝一样，想判谁死谁就必须得死，一般来说都是极为光明正大的出手，以达到崭露帝王无上威严，构架更为雄厚的帝王气息，增强意念力量，而像这种对付叶寒这样一尊巅峰真神，居然暗中发动偷袭，可以揣测到的情况只有两种。

　　其一，这尊帝王并没有将叶寒一击必杀的能力，或是成功几率并不高。

　　其二，此人手段凶横，做事往往不择手段，只求达到目的。

　　如果是第一种揣测情况，叶寒心中多多少少还能心安不少，毕竟如今实力再度暴增，即便是面对斗血帝那等突破天地巨头已经数百年的存在，他都有能力一战，甚至彻底抹杀，最怕的就是碰到第二种，和他同种类型的存在。

　　毫无疑问，当一个不择手段的人，遇到另外一个不择手段的人，将会极为难缠。

　　“逍遥无上，无法无天！”

　　千钧一发之际，人皇笔中的所有强者甚至都忘记了惊呼出声提醒叶寒，死寂的虚空中，叶寒那过人的反应能力却是再度发挥作用，猛然爆喝一声。

　　“嘭嘭嘭！”

　　叶寒那瞬间暴增的气势之下，情况陡然一变，振翅高飞的自由垩翼猛然拍击，一道道强烈的劲气汇聚成千百万道可怖光芒，如同雷霆呼啸，直是将方才身前的虚空切割成两部分，人影瞬间消失不见。

　　“轰！”

　　自由垩翼，虽然还未曾被叶寒修炼到完全超脱三千大道法则的恐怖地步，但是任何一次的招式之下，都具有极为可怖的自由气息，虚空中偷袭他的人，显然也未曾料到这一点，一击轰下，一柄血色巨斧显现出端倪，志在必得的一击却是击空。

　　“嗤嗤嗤……”

　　一击偷袭落空，并不意味着叶寒就能高枕无忧，他的身形在一次秘法当中飞掠足足千万里之遥，才刚刚稳住身体，虚空再度无声无息爆裂开来，又是一道绝灭轰杀从头顶降临！

　　连环轰杀？又是一尊帝王！

　　叶寒心中骇然，他的智慧何等强大，在那瞬间便是明白，拦截偷袭他的强者最少也有两尊，而且在千万丈的范围当中，都是对方的可控范围，他怎么都没有想到，毁狱界等四大势力为了诛灭他，派出的帝王级天地巨头的数量远远超过他的想象，按照现在的情况看来，再加上末戾海中的五尊绝世凶煞，岂不是说，帝王级天地巨头的数量，最少也达到恐怖的七尊？

　　幽炼幡，相法复制。

　　叶寒心中骤然咆哮，幽炼幡这件已经晋升到顶级魔器的存在，于造化仙体之内疯狂运转，通天复制的特殊能力气势轩昂，自成一道无法侦破的位面空间，复制出一道相法魅影，而他的真实肉身就在旁侧不远的地方稳稳伫足，没有刀刃的太阴刀顺势浮现在手中，神色无比冷冽。

　　这厮，想要做什么？

　　“悾悾倥！”

　　震耳欲聋的声势当中，另外一尊天地巨头显现出身形来，火红的韬光当中，一道血焰长河雷动九天，狰狞霸道的气势之下，瞬间就将叶寒复制的魅影击碎，身形盘踞长空，骤然鼻息。

　　“幻影？糟糕，中计了，千算万算，端得是未曾算到那孽障手中的幽炼幡！”

　　“破！”

　　与此同时，叶寒却是手提太阴刀，雷霆暴动。

　　在两尊天地巨头的联手围攻之下，叶寒深深的意识到，气息被锁定，以他个人的绝学修为，要想逃走几乎没有可能，反而会在极速飞掠的逃窜当中，无法对自身气息严防死守，反而会落得个继续被动挨打的地步。这不是喽啰的轰杀，而是两尊帝王的联手击杀，就算他再强，以一己之力也无法与之抗衡，加上这个家伙大战无数，什么样的场面没见过，怎么可能甘心坐以待毙被人狙杀，当即气势便是猛然一沉，无刃的太阴刀闪烁着极为妖异的光芒，直朝那尊天地巨头轰杀而出。

　　“嗯？”

　　那尊天地巨头反应也不可谓不敏锐，刚刚才将叶寒所复制的魅影击碎，招式极速一变，便对着虚空拍击而出。

　　“轰轰轰！”

　　一红一黑，两道妖异长虹撕裂虚空，彼此之间疯狂撞击起来，滔滔不绝的天地灵力剧烈破碎，叶寒直觉手臂一麻，强劲的力道险些震得太阴刀脱手，脸色剧变之间极速后撤，拉开空间距离。

　　死寂！

　　“蹬蹬蹬！”

　　稳住身形的叶寒，目光猝然凌厉，抬头一看，两道人影便落入眼中。

　　只见那男人身形挺拔修长，头戴帝王龙冠，身着金黄龙袍，足踏金龙长靴，肌肤如龙形气息环绕，嘴角暗含着一丝惊滞的冷酷笑容，手持一柄霸天巨斧，气势如虹；那个女人气息飘渺不定，宛若伫足云湍中的仙子，胸部拔硕，水蛇纤腰，身披火红轻纱，曼妙身形若隐若现，却是带刺的玫瑰，下手极为狠毒。

　　“是你们？”

　　目睹这二人，叶寒声势陡然寒冽，他知道今日怕是不斗个你死我活，想要顺利逃出断然不可能，因为这二人不是别人，正是五大命运数者之二，皇子东皇太一、仙尊玉雨仙。

　　“逍遥仙帝？”东皇太一神色冷冽地凝视着叶寒，冷笑道：“叶寒，或许你永远都想不到，我等二人皆是抢在你的前头，率先突破到天地巨头吧？”

　　“那又能怎么样？”叶寒足下一踏，天崩地裂，说道：“凭你二人就能彻底抹杀本帝不成？”

　　的确，叶寒怎么都没有想到，这二人居然在短短两年多中，便是一举踏破真神巅峰层次，入境帝王级天地巨头，强横到了这种地步，但是，这绝对不可能成为叶寒畏惧的理由。

　　首先，在修炼大世界中，每到一个修为境界的瓶颈，蓄积的底蕴力量愈强横，晋升后的力量便是会更加强大，纵然这二人背后有蟒域和东皇一族，两大凌弥界顶级势力作为支撑，但与叶寒层出不穷的非但际遇相比，他有信心完胜二人无数倍。

　　毕竟，这两个顶级势力就算再强大，为了培养两个超级天才，也未必会牺牲一尊绝代天地巨头作为代价，反观叶寒却不一样，单单是吞噬和完全掠夺的白垩天凰，便是洪荒时期的绝孽，在帝王级天地巨头和巅峰真神层次来来回回无数次，在巫垩纪祭坛中所吞噬的强者更是数之不尽，其中不乏误入其中的帝王存在，法则因果蓄积的程度，不说天下第一，至少在今古时期当中怕是独一无二。

　　再则，这二人的气息并不稳定，甚至比古灵族的斗血帝还要弱上太多，也就不难想象，此二人显然入境时间并不算太长，根基并不牢固，对帝王境意的参悟并不算太强烈，所能引动的天地力量也有一定的局限性，这就是叶寒的机会，甚至反败为胜，将这二人彻底击杀都不是不可能的事情。

　　听得叶寒的话，玉雨仙冷笑道：“如今东皇太一已经晋升混乱帝，本帝座同样彻底将潮汐法则参悟透彻，晋潮汐仙，你不过是区区巅峰真神，拿什么跟我二人斗？”

　　“斗不斗得过，试试就知道了！”

　　叶寒舔舐着嘴角，邪狂气息毕露无遗，此处地域已经脱离末戾海，四大势力其他帝王还未曾追来，或许已经彻底陨落于末戾海帝手中也不一定，这厮恶相由胆生，心中杀机大起，想是要将这二人彻底抹杀，掠夺一切，毕竟东皇太一这尊混乱帝和玉雨仙这尊潮汐仙才刚刚晋升帝王不久，那等意志还未真正成形于帝王。

　　如果叶寒能够将其二人意志掠夺，就能将其中的意境全部吞噬，然后再慢慢参悟炼化，为自身突破帝王级天地巨头，打下坚固的磐石基础的同时，还能缩短突破的时间，一举两得。

　　或许混乱帝和潮汐仙做梦都想不到，在如此绝境之下，叶寒的脑子里居然还算计着如此惊世骇俗的想法——以一尊巅峰真神层次强者之力，诛杀两尊新晋帝王。

　　“废话那么多做什么，杀了他。此人厉害无比，一旦他晋升帝王，我等处于同阶境界，根本就无法和他抗衡，留不得。”

　　声势落下之际，混乱帝气势陡然上扬，滔天气焰狂飙，苍穹血斧浮现在手中，便直是向叶寒疯狂杀来。

　　“血之堕河！”

　　潮汐仙与混乱帝同气连枝，如今更是站在统一战线上，似乎故意将五大命运数者的预言抹灭，此时见得混乱帝果断出手，同样未曾有丝毫迟疑，带着呼啸而至的气势，同样唤出那柄厉害无比的旷世阴器，便直是向叶寒轰杀而来。

　　无论怎么说，晋升到帝王级天地巨头的存在，都能完全发挥出旷世之器的全部威力来，而叶寒作为巅峰真神，虽然能够与低阶帝王一战，也不过只能发挥出一半的战斗能力，面对这两尊境界已经凌驾于他头上的存在，一场激战下来，必是九死一生。

　　现在，到底该怎么应付？


第1508章 毁狱冥帝

　　末戾海。

　　鬼厉嘶鸣，鬼蜮横行，饿殍万里。

　　末戾海帝这个绝代帝王中的霸主，一击轰杀所造成的伤害力，直是将不属于末戾海原本的生灵，想要全面抹杀得一干二净，能够存活下来的，不过是不到十尊的巅峰强者。

　　“嗯！”

　　滔天轰杀过后，叶寒的气息彻底中断，逃得无影无踪，无论那一击抹尽了多少强者，对于心高气傲的末戾海帝而言，被佛族天地佛、大自在佛封印数亿万万年之久后的第一次轰击都是失败的。

　　这种失败，令得末戾海帝更是不可理喻，妩媚消魂之声更显狂野：“咯咯咯，一群群的蝼蚁，都要死。帝王，又见五尊帝王，全部都要给我死。”

　　“你们的肉身，化为末戾海的养料。”

　　“你们的神识，化为末戾海的山峰。”

　　“你们的神血，化为末戾海的海水。”

　　“你们的筋骨，化为末戾海的宫殿。”

　　“……”

　　末戾海帝无限恐怖，滔滔不绝的声势，直是将天地镇压下来，这种无边无垠的洪荒古老秘术，更显疯狂，纵然四大势力的五尊帝王在修炼大世界中，享受着万千修炼者的膜拜，但在这尊绝世邪魔的眼中，却是连提鞋的资格都没有，要想诛灭，那是何等的易如反掌。

　　“末戾海帝，鬼渊、蟒域和东皇一族的帝王级天地巨头怕你，本座却是丝毫不惧！”

　　在末戾海帝异常恐怖的秘术下，残余的几尊巅峰真神肉身瞬间破碎，按照她的意图，极速化为末戾海的一部分，而在数尊天地巨头无比恐慌的神色下，一道威严喝声格外刺耳，陡然响起。

　　“嗯？毁狱界的人？”

　　末戾海帝见多识广，目光一凝，便是道出那人身份。

　　“没错，我便是毁狱神兵团之首，毁狱冥帝！”

　　如果叶寒在这里，便会惊骇的发现，那所谓毁狱冥帝的身形和气息，与他当初斩杀的毁狱冥神，除了毁灭力量上天差地别以外，居然匪夷所思的完全如出一辙，仿佛一个模子中刻画出来的一样。

　　听得毁狱冥帝的话音，末戾海帝妖艳神色肃然冷酷：“毁狱界又怎么样？一批妖孽而已。本帝管你什么毁狱冥帝，胆敢闯入我末戾海，就是死路一条。”

　　“你敢。”毁狱冥帝神色一变，喝道：“难道你就不怕天后大人降下威严？末戾海帝，你要知道，即便是在当年，帝圣纪元的第一人潇帝，也仅仅略胜天后一筹，如今她更是推算天机，力量将更为强横，哪怕是集齐二十件旷世之器的巅峰帝王，都不可能是她的对手。难道，你比天后还要强横不成？”

　　“少用那一套来敷衍本帝，自本帝当年诛灭第一尊天地巨头开始，这世间便没有谁能阻挡我的脚步。”神色一变，末戾海帝道：“不过……当年潇帝老畜生，凭借万天威严，视本帝为邪魔歪道，怂恿三界六道帝王齐齐对我追杀，令得本帝深受重创，最终落入佛族手中，封印了无数个凄苦岁月，这等不世之仇也不得不报。但这仅仅是本帝的事情，与你等无关，少说废话，本帝才刚刚冲破封印，正需要帝王气息大补，将你等吞了再去潇族报仇雪恨也不迟。”

　　“等一等！”

　　听得末戾海帝的话，那邪渊帝说道：“末戾海帝，晚辈乃是鬼渊弟子，其余诸位分别是蟒域和东皇一族的强者，我等之间本来并无冤仇，你又何必大开杀戒，我三个顶级势力也并非吃素，若是族中顶尖帝王尽出，以你一人之力，也未必能够抗衡得了，即便你是洪荒时期的绝代帝王。”

　　“这么说来，你是威胁本帝了？”末戾海帝咯咯直笑，但每一次的笑声中都是暗含着极为可怖的杀机，随时随地仿佛都有能力诛灭任何一尊天地巨头。

　　“晚辈自然不敢。”邪渊帝阴笑道：“晚辈想说的乃是，方才前辈想要诛灭的那厮，便是潇族如今的族长。”

　　“嗯？潇族族长，怎会如此赢弱？一尊巅峰真神也想独挑大梁？难道这无尽的岁月之下，当年风光无限的潇族，已是衰败到如此地步？”末戾海帝黛眉紧皱，修长手指极速轻捏，显然在推衍过去、现在、未来。

　　邪渊帝说道：“不然！潇族依旧强横无比，我等三大顶级势力联合在一起，也未必是潇族的对手。但潇族目前面临大圆满浩劫祸乱，你追杀的那个孽障便是被逼无奈之下，被潇族推到前台之人，更是潇帝第三百六十五代子孙，自称逍遥仙帝。我等此番便是意图将他彻底诛灭，断了潇族的运数和数个时期以来的谋划。”

　　邪渊帝神色一沉，说道：“那子修炼帝王三书，除了我鬼渊的诅咒天书，怕是再也没有方法找寻到他的踪迹了。若是前辈不弃，我等愿意暂作你麾下走卒，寻到那子，彻底决杀。”

　　末戾海帝神色似笑非笑，令得残存的几尊绝世大人物都猜不透，她的笑容中到底在盘算着什么，或是有着怎样的含义，半晌才缓缓说道：“你等蝼蚁，认为本帝会答应么？”

　　闻言，数尊大人物神色齐齐惨变。

　　“……”

　　花开两朵，各表一枝！

　　另外一端。

　　混乱帝、潮汐仙，两尊帝王霸主气势汹汹杀来，天崩地裂的声势中，一道天际血河极速横跨，直将叶寒团团包裹在中间。

　　叶寒身形陡然一动，便是震惊的发现，虽然自由垩翼的能力依旧未曾受到遏制，但身形所经历过的地方，都会留下行踪轨迹，残留的气息牢牢被其锁定，想要影遁身形已是不可能的。

　　在这样的条件下，叶寒的形势更加不容乐观，但这个家伙心理素质强横的有些过分，丝毫也不见慌张，身形稳稳伫足长空，双臂猛然一抖，旷世之器齐出。

　　“洞墟！”

　　“啸天弓！”

　　“皓无！”

　　“太阴刀！”

　　“……”

　　“旷世防御！”

　　四大旷世之器祭出之后，丝毫没有停留，只见叶寒浩荡磅礴的意念极速飞掠而出，双手手掌快速变幻，洞墟和皓无搭配，啸天弓和太阴刀彼此之间交相呼应，凝成两道旷世光盾，迅速发动反击，将其两尊帝王级天地巨头的去路完全封死，双臂再度猛然划动，狂野的力量则是疯狂攀升，幽炼幡、九灵镜、天荒轮皆是在手，彼此之间爆射出道道轰鸣，气势陡然勃发。

　　当然，这三件灵魔之器，并不能够与血之堕河和苍穹血斧直接形成抗衡，叶寒从始至终也未曾那么想过，之所以选择那么做，只是将其中力量全部灌输到造化仙体当中，形成一种借用，以达到增强力量境意的作用。

　　“四大旷世之器？”

　　目睹这惊人的一幕，纵然混乱帝、潮汐仙的修为境界已经凌驾在叶寒之上，都是顿然变色，互相对视一眼，同时点头，眼眸中尽露毅然之色。

　　“混乱帝界！”

　　“潮汐仙界！”

　　几乎是在同时，两尊帝王全面爆发，显然想以最快的速度将叶寒彻底抹杀，激战才刚刚展开，毫不试探，出手就是最强状态。

　　众所周知，要想晋升到帝王级天地巨头，便需要从造世国度开始，一步步境界永恒天堂、周天世界、诸天诸地，最终以十道诸天诸地，成就旷世帝天境。

　　达到旷世帝天境后，任何一尊帝王的力量都是一尊巅峰真神的万倍战斗能力，而万倍战力就是一个基础，像掌握两种或是多种法则力量的存在，便能达到更高的地步。

　　像混乱帝、潮汐仙这种掌握一种法则的存在，就能达到万倍战力的程度，随着不断的参悟和法则力量的蓄积，还会显得更加强大。

　　“杀！”

　　滔滔声势当中，瞬间暴增万倍战力的两大天地巨头，便是带着绝灭的气势，猛然一击轰下，直径将叶寒所凝聚的两大旷世防御彻底撕碎，闪电般的就出现在叶寒身前，同时轰出一拳。

　　“轰轰轰！”

　　这一切来得实在太快，快得令人窒息，一拳之下，叶寒肉身尽皆炸开，渊皇戒这件顶级神器根本就无法形成有效防御，直接轰出两个大洞，而叶寒的身体则是在这一击之下，被其硬生生的轰出十多万丈，重重将一座高耸入云的山峰从中间位置轰断，鲜血泼洒苍穹，一招败北。

　　一招，仅仅是一招，这就是帝王级的恐怖，哪怕是刚刚晋升的天地巨头，也绝非一般的巅峰强者所能抵御得了的。

　　“叶寒……”

　　“神……”

　　变故突如其来，这恐怕乃是叶寒晋升天地巨头后，第一次遭受到的灭顶之灾，直是将人皇笔中的陆香怡等人吓得花容失色。

　　“帝王级天地巨头果然恐怖，看来那日斗血帝并未施展出真实实力，否则我等要想逃离，也不是那么简单的一件事情。”山脉废墟之中，脸色苍白如纸的叶寒再度拔地而起，嘴角勾勒着的冷冽弧线残酷无比，彻然暴动：“但是，要想将我诛灭，哪有这么容易？”

　　“居然还没有死？”

　　混乱帝、潮汐仙见到这一幕，神色剧变，厉声喝道，手持旷世之器，便再度向叶寒疯狂杀来，似乎丝毫也不给他喘息的机会。

　　叶寒，岌岌可危！


第1509章 史上最强

　　帝王，实在太强了！

　　叶寒以三大灵魔之器作为本源固体，顶级神器渊皇戒防御，都是身受重创，这样的处境换做任何一个巅峰真神都会有一种无力的感觉，不得不仓惶逃离。

　　但是，叶寒永远是规则和逻辑思维之外的奇葩。

　　他并没有逃，神色中也未曾露出任何惊慌神色，兽血沸腾，沉凝的心境极速波涛汹涌，已经晋升到巅峰神阶灵脉种子的龙佛祖塔，愈发浩荡的天地灵力以更快的速度狂涌，瞬间就把叶寒的造化仙体充斥得膨胀肆意。

　　“当日在古灵族，未曾暴露出本帝的真实实力，现如今更为强横，就让你们在临死之前，见识见识一尊必然成为一尊帝圣的真正霸主，是何等的无限风光。”

　　面对极速冲杀而来的两尊帝王，叶寒终于是爆发出隐忍一年多的恐怖实力。

　　“垩纪大世界，九天九地界，我为逍遥帝霸，来！”

　　手握乾坤，足踏阴阳，滔天气势无限狂暴。

　　咆哮、杀戮、元器、丹帝、阴阳、蛮荒、灾难、造化、命运，共计九大法则，旋即横空出世，一道道璀璨无比的光芒当中，颗颗法则因果无比饱满，连接苍生大地，闪现出一道道垩纪周期，猝然凝成九大垩纪，归总之后，呈现出帝圣纪元的初始起源——九头纪。

　　此时凝成的九头纪，与叶寒所参的十大垩纪力量有所不同，因为它是将这种史诗篇章的本质，凝成翻倍的力量增长。

　　当那数不清的法则因果全部横空出世后，人皇笔中、甚至包括混乱帝东皇太一、潮汐仙玉雨仙才发现，叶寒所蓄积的法则因果数量，九亿九千九百九十九万枚，接近十亿的恐怖数量，却不过是巅峰诸天诸地境，居然与他们那等刚刚突破帝王级天地巨头后不久的存在，仅仅少了十万枚。

　　这是，何等恐怖的力量？

　　在那一道道不可思议的震骇眼眸下，叶寒的力量极速翻倍暴增，从最初始的九倍力量开始，极速攀升到九十倍、九百倍、最后戛然而止，停滞在九千九百九十九倍的可怖程度，险些便是破万倍的战力。

　　“近万倍战力？而且还是巅峰真神层次的诸天诸地巅峰境界，若是突破帝王级天地巨头，岂不是还要翻一番战力，达到近十万倍的力量？那将可怕到何等地步？”

　　性格沉稳，善于谋略的混乱帝终于是稳不下来，因为叶寒这等恐怖的蓄积，一旦突破天地巨头，就算不是天地第一，至少也不会比一些闭关数十万年之久的帝王差到哪里去，他丝毫不曾怀疑，那等可怕的力量，虽然同是帝王级的存在，但要一掌将其拍死一个，绝对是一件易如反掌的事情。

　　“杀！杀了他，杀了他！这孽障已将法则境界蓄积到诸天诸地的程度，随时都有可能跨入旷世帝天境，灵魂境界达到圣品巅峰，神品血脉同样也是八品巅峰，只要其中任何一个关键打通，一切都会水到渠成，成就帝王大业位无人可敌，无人可挡，必须将他诛灭，否则不是他死，就是我等泯灭！”

　　妖孽到如此地步的巅峰真神，可谓是堪称十大垩纪时期以来最强，这样的力量，虽然在境界上与天地巨头有责天差地别，但已经能够和普通帝王形成抗衡，实在太过惊世骇俗，不曾想，即便是当年巅峰真神时期的潇族始祖潇帝，也不过是只能发挥出三千三百三十倍的战力！

　　也就是说，同时期修为境界的叶寒，足足是当年的三个潇帝，这样的一幕，不由得两大新晋帝王不无惊骇，就算是换做长期隐世不出的活化石，都会吓得肝胆俱裂。

　　毕竟，这样的事情，说出去有几个人会相信？

　　“本帝第一个屠戮的人必定是你，混乱帝！”叶寒双拳微微一捏，可怕的劲道便是将身后那道半截山峰彻底破碎，山石激荡，气势吞天，声色俱厉威严喝道：“半个月之前，本帝在古灵族洪荒古城便是说过，天地之内所有称之为天才的天才，在我眼中皆是蝼蚁；天地之内所有被称之为王者的王者，在我眼中皆是烟云。”

　　“你等二人胆敢对本帝拦截袭杀，从动手的时候开始就预言着生命的终结。正好，三年之前，在临界仙葬山脉，你二人便是对我出手，正好新仇旧账一起算，全部都要给我死。你们的一切荣耀、一切大命运气数、一切史诗篇章，都会成为本帝力量的一部分。我号逍遥，岂能不逍遥不自在？”

　　“天魔寂灭拳！”

　　在那地动山摇的宇宙崩灭的狂傲气场中，天地端得都是畏惧的丝毫不敢靠近宛若杀之大帝的叶寒，卷袭着的风起云涌中，万千气息都在凝固，妖异的黑邪魔气遮天蔽日，在血之堕河那血红的炼狱世界中格外璀璨夺目，天魔拳拳劲只有两道，拖着绵长的邪魔气息拳穗，就像混乱帝、潮汐仙疯狂轰杀而出。

　　按照一般道理来说，一尊巅峰真神想要抹杀帝王，那是从来没有发生过的事情，遥远时期如潇帝、寒渊帝，近代如今潇洒、邪神殇之流的惊艳绝世之辈，都没有做到过，谁都无法打破真神和帝王之间的鸿沟隔阂。

　　毕竟，帝王就像亿万万修炼者中的王帝，掌握一切生杀大权，巅峰真神就像卑躬屈膝的宰相，只有迎合的份，根本就没有忤逆和反抗的能力。

　　但是叶寒不同，因为这个家伙根本就不是一般的巅峰真神可以比拟，帝王级天地巨头才拥有的万倍战力，居然出现在一尊超级真神身上，就证明着他有着非同凡响的破坏能力。

　　“潮汐霸术！”

　　此时，见得硬生生承受了两尊帝王一击的叶寒，再度生龙活虎地出现在二人眼前，并且发动强势反击，其来势汹汹的程度，根本就不亚于一尊帝王的力量，混乱帝、潮汐仙皆是不敢大意，而那道阻截的法则秘法就是潮汐仙所发出。

　　潮汐霸术，潮汐法则中一种极为霸道的轰杀秘法。

　　潮汐，与天地宙宇的运转有着莫大的关联，日出日落，昼夜黄昏，节气更变都拥有着无穷无尽的力量，此时经过潮汐仙实在出来，那种与帝王级天地巨头融为一体的力量便更加强横，以肉眼就能看见，在那滔天血海当中，骤然凝聚的血潮，极速幻化为一柄潮汐霸王剑，剑端一分为二，迅速朝天魔寂灭拳轰杀而来。

　　“轰轰轰！”

　　万倍战斗力量的递增，就算是一个黄阶强者想要抹杀一尊虚神都不是不可能的事，何况是达到叶寒以及一尊帝王这等恐怖的境界，一击之下，方圆数十万丈的范围内，便可怖的夷为平地，两道秘法同时破碎。

　　“混乱浑灵刃！”

　　当叶寒的轰杀被破的电光火石之间，早已蓄势待发的混乱帝东皇太一抓住时机，同样以混乱法则凝成一柄法则兵刃。

　　这柄混乱浑灵刃，与潮汐霸剑有着极大的差别。

　　后者乃是直接的破杀法则之剑，而前者却是制造混乱之刃。

　　何为混乱？

　　那便是将任何一种强大的法则、气息、宝物、力量，扭曲更改，从施展者本身的内部力量形成法则制约，也就是所谓的内乱。

　　试想一下，哪怕是同阶的帝王级天地巨头，与混乱帝激战，受到混乱法则的可怖影响，神识无法探知，智慧无法探知，气势无法释放，法器法宝不听指挥，就连本源力量都克制自身的仙神帝王之体，还有什么手段可以与之形成强势抗衡？

　　毫无疑问，这样的法则力量极为可怕，因为实在防不胜防，一尊修炼强者在任何情况下都有可能被遏制。

　　但是，无论混乱法则再怎么强横，却是对叶寒无可奈何。

　　因为混乱，本身就是一种命运气数，有强盛的时候，自然就会有衰败的时候，有克制其他力量的能力，同样也有另外的力量对其形成反克制，譬如说命运法则，这仅次于三千大道总纲，帝圣纪元武道武统之下的第一法则，就能完全对其形成镇压。

　　“命运天罡，破！”

　　命运天罡，神崩之术，以法则天罡震碎超级强者的命运力量，作用并不单单止于此，对于一切特定的三千大道法则同样有所克制作用。

　　叶寒显然也意识到这一点，疯狂飞掠的身形丝毫不止，不退反进，直朝混乱帝东皇太一灭杀而去，宛若万千雷霆大厦将倾，威武不凡。

　　“悾悾倥！”

　　两道可怖的法则力量对拼气势，亿万分之一秒的时间便是在滚滚声势中撞击在一起。

　　“怎么可能？”

　　作用才起，混乱帝便是不可置信的惊呼出声。

　　因为混乱浑灵刃碰触到命运天罡的瞬间，就自动的疯狂炸裂起来，瞬间破灭成灰烬，加之其本身就是以混乱帝的本源气息作为轰杀招式的催动，当其破碎的瞬间，便是“噗哧”一声喷溅出一口鲜血，遏止都止不住。

　　命运天罡能够崩灭一切强大存在，即便是帝王，也不可能例外。

　　“怎会强到如此地步？”

　　全力对拼之下，让人谁都想不到的是，叶寒这尊巅峰真神，在两大新晋帝王的对拼中，居然占据了一筹上风。

　　史上最强真神，名副其实，谁人能敌？


第1510章 狂野对轰

　　万倍战力，参悟无上大道，掌握天地乾坤之后才能拥有的恐怖实力，却是出现在叶寒这样一个巅峰真神身上，并且将混乱帝这尊刚刚晋升的帝王级天地巨头击成轻伤，这等事情说出去，将是何等的惊世骇俗？

　　但就是这样一件让人难以置信的事情，活生生的发生在所有人的眼前，没有一个人不感到震惊，没有一个人不感到畏惧，也没有任何一个人敢不升起窒息。

　　这就是叶寒真实的毫无保留的个人力量吗？

　　这就是叶寒所隐匿的狂野吗？

　　这是一种多么可怕的底蕴？多么恐怖的破坏力？

　　所有人都知道，倘若叶寒突破到天地巨头，手握天地，意念贯穿古今未来，融入岁月长河中经过熏陶，将会是十万个混乱帝，十万个潮汐仙力量的总和，这样的天才才真的是天地的至强者，什么东皇太一，什么玉雨仙，什么斗血帝，统统都只能沦为他光环之下的蝼蚁，即便是那恐怖如斯的末戾海帝都不会是他的对手。这样惊艳绝世的存在，可以抒写多少个史诗篇章？开创多少个历史纪元？布下多少处文明？缔造出多少传奇？产生多么强烈的宏愿衍生多少粗壮的威严意志？实在不能用常理去推衍。

　　太强了，实在太强了！

　　混乱帝和潮汐仙，此时此刻境意中同样充斥着如此梦魇般的想法，在他们眼中，自身那帝王的优势似乎全部泯灭，这不是一场巅峰真神和帝王之间的战斗，而是一场势均力敌的你死我活。

　　逍遥仙帝果然不能留，一旦突破到天地巨头之后，天地之中谁人能敌？

　　几乎是在一瞬间，眼眸对视的混乱帝和潮汐仙无边智慧便是达成共识，凝重的神色下，气度飞扬，双眸寒光暴涨，杀机丛生，大无谓的直是向前，未曾出手便封堵了自身退路，定要斗个死活。

　　“杀！”

　　短暂的死寂中，一道“杀”字便从两尊天地巨头空中冲天暴起。

　　“嗡嗡嗡！”

　　第一时间，混乱帝身形猛然一走，手中苍穹血斧无限放大，直是遮天蔽日，狂暴的气势当中脱手而出，直向叶寒飞掷而来。

　　“混乱天地拳！”

　　紧接着，招式猛然一变，混乱法则世界全盘托出，一道道磅礴意念瞬间增强，缭躁的混乱力量直是让天地当中的一切陷入混乱的狂暴状态当中，拳法凝结，紧随苍穹血斧之后，强势出击。

　　“潮汐圣仙拳！”

　　几乎是在同时，潮汐仙玉雨仙同样将手中血之堕河祭出，漫天的血红气焰快速向叶寒形成笼罩，布下一道道血色大阵，潮汐法则意念也是持续加身，幻化成无上拳法，从另外一侧同样极速的向叶寒杀来。

　　情势，骤然对叶寒极为不利。

　　太子古太离在三年前，若不是为了保存实力，却是在意料之外的被叶寒掠夺一部分大命运，只怕同样也突破到了帝王级天地巨头，如今却是彻底废了，就算古灵族的绝代帝王施以通天之力，养好伤势也是一个废物，还必须从黄阶开始一步一步重新修炼，而最终成就只能达到巅峰真神层次。

　　但混乱帝和潮汐仙不同，这二人都是极为小心翼翼，大命运数丝毫未曾受损，修为境界旗鼓相当，所以，叶寒想要以一己之力独斗两尊大命运数之下诞生的帝王，似乎是一件不太切合实际的举止。

　　至少，这两尊天地巨头是这么想的。

　　但是，如果以常理就能推断出来，那他叶寒就不是叶寒。

　　此时这个家伙修为境界力量通天暴增，心中战无不胜的意志格外坚固，加上素来喜欢在黑暗中抽冷刀子，却是被逼迫得显现出所有力量，绝对不可能留下任何活口，否则一旦他的真实势力全部暴露在天地当中，人人都对他防备，到时候岂不是举步维艰，每走一步棋都将极为困难？

　　当即，叶寒便做出了惊世骇俗的决定。

　　“洞墟、皓无，凝成皓墟旷世天，幻化无形，助我长天！”

　　“啸天，太阴，凝成天啸太阴境，游走无期，助我威严！”

　　叶寒，动了！

　　危急关头的第一时间，垩纪法则大世界光芒狂暴，多达九道的法则力量意志齐齐狂涌，直是造成天崩地裂之势，双手猛然一握，洞墟和皓无凝成的皓墟旷世天，便宛若一道苍生一般握在右手，不断的推算着一道道垩纪时期的天地，增强法则意志威力；左手则是手持气息阴咧，充斥着破甲之力的天啸太阴境，仿若将大地擎在手中，风光无限。

　　别说旷世之器，就连灵魔之器在属性的克制下，都不能够同时出世，更不可能同时受到操控，否则定会不死不休的互相激斗，直到其中一方泯灭。

　　当然，这只是在常理范围内的正常体现，但叶寒机缘无穷，生机无限，参悟出本源神尊的一些本源之力，足够他控制一部分旷世之器，至少目前来说，控制四件断然不会有什么问题。万事万物相生相克，旷世之器互相抹杀的能力愈发，当相生之时，所产生的威力自然更加强横。

　　此时便是如此。

　　“轰轰轰！”

　　当叶寒双手猛然将皓墟旷世天和天啸太阴境祭出的瞬间，所产生的剧烈威力，端得是将百分之百能够发挥出战斗能力的苍穹血斧和血之堕河硬生生的阻截了下来，相互之间激斗正酣，势均力敌。

　　“邪天帝法！”

　　电光火石之间，叶寒毫无保留的快速运转神邪天魔功，眨眼便是催发到巅峰状态，身形微躬，身后自由垩纪骤然展开，亦正亦邪的气息当中，两只通天手影便浮现于无尽的虚空当中，仿若从天而降，直是对两大天地巨头率先发动轰杀，雷霆万顷，力量刚猛无比。

　　“破！”

　　混乱帝、潮汐仙神色微凛，却也怎么都没有想到，面对两人的联手轰杀，叶寒端得是避都不避，反而强硬的率先杀来，心中气愤交加，极速飞掠的身形戛然而止，直朝邪天帝手破碎而出。

　　“轰轰轰！”

　　这就是纯暴力的绝灭轰杀，任何一招一式都是经过无上意志衍化而成，暗含智慧大道，却又毫无花俏，破坏力早已达到一般的修炼者根本就无法想象的地步。

　　在那震耳欲聋的声势当中，两大帝王级天地巨头身形戛然而止，邪天帝手则是瞬间破裂，所造成的绝灭轰杀，直是将衣衫激荡开来，又一次斗了个平分秋色。

　　“九道逍遥拳！”

　　九道逍遥拳，难道是叶寒新领悟出来的绝世拳法？

　　显然不是。

　　这厮只是见得，混乱帝和潮汐仙所施展出来的混乱天地拳和潮汐圣仙拳，皆是通过自身所掌握的法则力量意志当中衍化参悟而出的至帝强大，虽然他未曾达到天地巨头的境界，但掌握着过去、现代、未来之力，加上掌握着足足九大法则，同样也能参悟法则境意，形成自己的霸道拳法。

　　所以，九道逍遥拳根本就是一个临时起意的四不像，并未彻底将九种大道的意念彻底融合，不过这一切对于叶寒来说，已经足够了！

　　只见这个家伙身形猛然一动，拳势衍化，瞬间便是推衍出咆哮法则的拳意，带着惊天动地的嘶吼之声，率先朝混乱帝强势轰杀而出，想是要以咆哮之力，彻底将混乱力量吼成支离破碎的残破碎片。

　　“找死！”

　　原本应该是蝼蚁的叶寒几度强攻，令得两大帝王级天地巨头心中已是怒火滔天，此时见得叶寒又率先杀来，混乱帝的神色中无限狰狞，哪还有丝毫犹豫，单足猛然自虚空中一跺，虎虎生风，混乱天地拳的意志瞬间轰杀而出。

　　“嘭嘭嘭！”

　　狂暴的气势再度攀升而起，叶寒与混乱帝的身形同时戛然而止，不可思议的居然谁都奈何不了谁。

　　“呼！”

　　与此同时，潮汐仙的轰杀也到，从叶寒的身后猝然发动袭杀，速度空前快捷，惊世骇俗。

　　“推衍杀戮！”

　　叶寒处变不惊，磅礴意志随着智慧的进一步加剧，招式再变，杀戮拳劲意志狂暴，雷霆暴走，转身便是强势轰杀而出。

　　“悾悾悾！”

　　气势愈发磅礴，天崩地裂的声势愈发惊骇，潮汐仙身形戛然而止，叶寒身形猛然一顿，再度平分秋色。

　　“哈哈哈……再来！”

　　叶寒就是一个怪胎，此时愈打愈是兴奋，他便在如此狂暴的轰杀下发现，法则意志形成的拳劲，丝毫不弱于任何一件旷世之器的威力，而作为一个强大的修炼者，这方面的修炼比旷世之器的占据更有优势。

　　毕竟那等级别的天地至宝，天地中就只有二十件，并不是任何人都能拥有，但掌握的法则之拳却不一样，只要对法则力量的蓄积愈是雄厚，积攒的法则因果数量越多，参悟的法则真谛越强烈，拳劲就愈发刚猛，与传说中虚无缥缈的纪元武道有着极为相似的地方，若是将这种拳法修炼到巅峰境界，一拳打爆一尊帝王，绝对不是什么难事。

　　这样的好处足以让叶寒心动，所以在那瞬间，这厮气势更显狂野，九大法则意志推衍速度惊世骇俗，一拳又一拳的法则之道，便是与混乱帝、潮汐仙形成对拼，丝毫不落下风，直叫一个雷动九天。


第1511章 太阴术，命运术！

　　咆哮、杀戮、元器、丹帝、阴阳、蛮荒、灾难、造化、命运，九大法则，在三千大道中，排位从低到高，一道比一道厉害，叶寒能够掌握这九种大道已经极为不易，更为难能可贵的是，他都能掌握其中的精髓，发挥出最强状态的战斗能力，这其中虽然与造化、命运两大法则的作用离不开，但这本身就是一种实力和力量的象征，谁又能够否认？谁又敢去否认？

　　在一次又一次的法则之拳的暴力对拼当中，叶寒体内法则世界欢呼雀跃，一枚枚法则因果光芒璀璨，愈发晶莹剔透，居然在叶寒不断对那种特殊意境的疯狂参悟当中，不可思议的发生质的变化，更显晶莹剔透，宛若一枚枚圣果一样，显得更加沉凝，似乎要结成晶体一般。

　　叶寒只知道，每一寸的法则因果凝结成晶体后，他的力量就会强上一些，虽然这种效果几乎可以忽略不计，但这种无时无刻的增长，积少成多后的威力却是强得可以直接吓死人，但他并不知道的是，这本身就是巅峰真神跨入帝王级天地巨头层次之时，必须经历的一个过程，或者说是一种本质上的蜕变。

　　也就是说，在无意之中，混乱帝东皇太一，潮汐仙玉雨仙，对叶寒发动的穷凶极恶的轰杀，非但未曾将叶寒诛灭，反而在无形当中，带领叶寒进入了真正参悟帝王级天地巨头的真谛。

　　“不好！”

　　又是一击过去，混乱帝王身形猛然暴退，与愈发狂野的叶寒拉开一段距离，因为此人极为小心翼翼，很快就察觉到这种硬拼硬斗的激烈轰杀，看似精彩绝伦，实则对叶寒没有丝毫伤害，反而令得叶寒这尊逍遥仙帝愈发强横，譬如刚才那命运之拳，就直轰得他气息一度呈现混乱，长此以往下去，只怕没把叶寒轰死，反而是自己的帝王金身承受不住，崩溃消亡，那还得了？

　　这还不是最关键的，最关键的是，混乱帝感应到，叶寒的天地灵力似乎无穷无尽，就算在近万倍的恐怖战斗力量的损耗下都是源源不绝，反观他和潮汐仙，灵脉的损耗非常巨大，就算二人在各自顶级势力族群中地位超群，拥有的灵脉底蕴无比强横，迟早也会有穷尽的时候，到时候无法催动大杀招，岂不是沦落到被叶寒欺辱的地步？

　　所以，混乱帝当即便是决定变招！

　　“潮汐仙，撤。如此激斗下去，会便宜了这孽障。”

　　“好。”

　　不用混乱帝提醒，潮汐仙也感觉到叶寒从无到有，所形成的紧力压迫气息越来越强烈，哪还恋战，身形猛然一闪，便是极速退出战圈。

　　“怎么？继续来啊！”

　　叶寒也不追击，悬浮在虚空的身形宛若威武磐石，屹立天地不败不灭，挑衅的钩了钩手指。

　　这个家伙无比聪明，自是发现，即便是这两尊天地巨头的体内，定多也就蕴藏着一道三条左右的王阶灵脉，而且不是顶级的存在，如果要比天地灵力的消耗，只怕千个刚刚晋升帝王的底蕴，都不是拥有一条顶级神阶灵脉的叶寒的对手。

　　更何况如今的龙象祖塔中还暗含着亿万诸天大佛的佛法意志，这厮还紧闭的未曾泄漏出来一丝，否则一旦释放出来，每一拳中都暗含着借助的佛法，就连旷世阴器的力量都要被洗涤压制，但这厮为了进一步巩固法则境界意志的力量，并未祭出如此杀招，也或者在叶寒看来，这两人还没有资格逼迫他施展出那等绝学。

　　“太狂了。”潮汐仙眉头紧锁，冷声喝道：“混乱帝，变招。定要抹杀了这妖孽。”

　　“太阴术，倒转阴阳！”

　　几乎是在话音落下的同时，潮汐仙招式猛然一变，修长的双手手指招式极速变幻，一道道大道真意极速闪掠，形成可怖的窒息感觉，直是将天地完全封锁在秘法意念之下。

　　“太阴术？据说乃是天地五大秘法之一。”叶寒神色冷冽，不可置否摇头说道：“但本帝掌握帝道三书，手握帝师王道，在本帝面前也敢班门弄斧，便是将你等送上西天就是。”

　　话音当中，空空如也的手臂猛然一抖，第五件旷世之器骤然入手——十大旷世圣器排行榜第四位，人皇笔。

　　“人皇笔？”

　　此笔一出，两大天地巨头神色再惊。

　　“命运术，无极乾坤！”

　　任谁都不会想到，叶寒端得是聚齐如此众多的旷世级天地至宝，人皇笔不但排位在血之堕河和苍穹血斧之上，作用自是更显威猛。

　　其实，这一切都是因为混乱帝和潮汐仙长达三年闭关的过程中，并不知道叶寒的一切过往，只知他掌握了命运法则，不知道他已经将画神古柏的审判仙神枪强行掠夺，融合成了人皇笔，这个消息只要向族中任何一尊强者打听一下就能得知。

　　但是这二人以为晋升到帝王级天地巨头后，修为境界在巅峰真神层次停滞不前的叶寒，绝对不可能是对手，便是擅自行动，想要将这个最大的祸害斩草除根，却是不曾想到，叶寒虽然修为境界停滞，但力量无时无刻都在增强，绝对是五大命运数者中最为强悍的一个。

　　“轰轰轰！”

　　命运术、太阴术，东皇一族和蟒域的两大秘法，都是万千秘法中的佼佼者，能够与帝师齐名，自然简单不到哪里去。

　　两大秘法才成，自是气吞霄汉，剧烈的气势不断激荡，那太阴之力与命运之力两者之间相辅相成，彼此形成强势呼应，仿若化身万千鬼厉帝王，处处无限杀机，直是朝叶寒卷席而来。

　　那是一种怎样的力量？

　　叶寒顿然感觉到，自己的命运在扭曲，血脉在凝固，气势在削弱，力量在流逝，仿佛在岁月的长河中，他的一切荣耀辉煌，一路走来的雄伟篇章，都在逐渐消亡，似乎要永远陷入沉沦，彻底磨灭。

　　这种力量，的确太强大了，别说一尊巅峰真神，即便是一尊新晋升的帝王级天地巨头，在如此锋芒之下都生不起任何反抗的念头，因为这两大秘法所催动的力量中，含有一丝‘祖’的气息，来源于垩纪，来源于辉煌的过往，诚然，一尊新晋天地巨头，又怎么会有一个垩纪来得更加强大？

　　“没想到，命运术和太阴术，端得是修炼得强横到这种可怕的地步，难怪你二人敢只身前来，对本帝进行灭杀。”叶寒眼眸中异彩连连，神光泽泽，无限寒冽。

　　“逍遥仙帝，受死吧。”两大天地巨头同时厉声大喝。

　　“跪下……跪下……跪下……跪下……”

　　最纯粹的镇压意念，最精纯的可怖杀招，混乱帝和潮汐仙见得叶寒身形受制，一切力量都是在崩溃当中，便是激烈爆喝道，那一道道的字符都是帝王意志，试图将叶寒的道心彻底破灭，毫无疑问，只要叶寒的道心一破，再也无法凝聚起与帝王抗衡的战无不胜的决心，气势一旦衰败下来，轰杀威力就会锐减，绝然不是这二人的对手。

　　“想要磨灭本帝，你们还不够资格！”

　　叶寒神色张狂无限，哈哈大笑，轩昂的傲骨之风惊天动地，招式齐出。

　　“天阳书，道罡天火，破碎太阴！”

　　“地阴术，万恶叩首，遮天蔽日！”

　　“人皇书，垩纪篇章，逍遥仙帝！”

　　滔滔不绝的天地灵力极速狂涌，人皇笔闪闪金光气势逼人，叶寒手持，对着遮天蔽日的苍穹大地便是疾书而出，一道道强横无比的意念，构成一幅幅波澜壮阔的历史诗篇，衍化伦常，掌控万物更改，雄伟壮观。

　　“以为命运术就能杀得了我吗？本帝便是命运，命运便是我，我那逍遥意志力量，就连命运圣帝都仅仅是九大分身之一。东皇一族雕虫小技，也敢在本帝面前逞能逞威，实在可笑至极。”

　　“还有你，潮汐仙。太阴术又算得了什么，我手持人皇笔，掌握天地命运，阴阳更改，乾坤更变，不过是在本帝的一个意念之间，所有秘法都是要破，所有气数都是要败。终有一日，我要你蟒域之人，不敢再修太阴；终有一日，我要你东皇族人，不敢再谈命运。”

　　声势陡然一沉，叶寒气势更显狂野，周身帝王道光闪耀，仿佛化为魔帝神邪，一丝意念就是一个大道相法，虚影重峦叠障，丘壑飘渺，如镇天地之大道，如守乾坤之纲要，化身规则，成为主宰，厉声爆喝。

　　“给我破！”

　　“轰轰轰！”

　　声势才道，这片封锁的天地之内，一道道可怖力量便是迸射而出，数不清的帝王禁制破碎，激焰狂澜，威胁顿除。

　　这就是命运和人皇笔之间相互配合的恐怖之处，能够忤逆它的力量，除非超出力量全面爆发的叶寒太多太多，否则要想禁锢叶寒的修为，封印他的力量，几乎都是不可能做到的事情。

　　“啊！啊！啊……”

　　秘法瞬间破碎，神识牵连之下，混乱帝与潮汐仙都是猝不及防，同时鲜血狂喷，身受重伤，这最大的利器，却是成了自身屠戮的最残酷的凶器。

　　这样的失败，怎能让两大天地巨头甘心？

　　“毁极渊枪！”

　　终于，一道厉喝，骤然从潮汐仙口中发出，在动荡不安的天地间，突然对叶寒再度发动轰杀。


第1512章 巫赤一元屠

　　毁极渊枪？！

　　毁极渊枪：十大旷世阴器，排名第六位。

　　作用：拥有强横的禁锢能力，每一次的轰杀都能自主凝成一道毁灭深渊，威力根据修炼者修为强弱自行调控，擅于任何环境下战斗。

　　毫无疑问，这是一柄力量无比的神兵，试想一下，无论对方的修为境界有多么强横，一旦被那股可怕的力量禁锢，哪怕整个过程仅仅只有一秒，对于潮汐仙这尊天地巨头而言，都能发挥出致命轰杀，从而占据优势。

　　“毁极渊枪？”

　　叶寒神色骇然，却也没有想到，数尊大命运数者力量蓄积到如此境界，底蕴都是无比雄厚，他参悟天机，自然也知道毁极渊枪的强横，哪还有心思去追击混乱帝，足下猛然一蹬便向后方猛撤，意念剧增，单手一拂，又是一柄旷世之器长剑拂在手中，剑影幻化，似乎要想阻止潮汐仙的追击。

　　“混账，你到底拥有多少旷世之器啊？”

　　这一次，潮汐仙都是不顾风雅和仪态的大骂出口。

　　想想，当你面对一个本就琢磨不透的家伙的时候，你频频的祭出绝招，试图将对方抹杀，而那个家伙偏偏就是一打不死的小强，无论你有多么强横，施展出何等厉害的手段，他都能见招拆招，那是一件何等崩溃的事情？

　　“碎灭之天！”

　　叶寒心中冷笑连连，却是不答，单手猛然转换，碎灭剑中寒冽光芒通天暴涨，徐徐激荡的可怖声势之下，强横的力道直是在身前组成一道严防死守的剑阵，人皇笔再度运转，极速蓄积连环杀招。

　　“碎灭剑？抵挡不了本帝座的抹灭，破！”

　　惊愕神色瞬间顿去，潮汐仙激荡起伏的心境顿然一片沉凝，她的意念转动，心中暗忖：这样也好。逍遥仙帝此人诸天宝物皆是强横无匹，旷世之器都有六件，三年前激战之时，身上还有灵魔之器，若是此等宝物全部被本帝座洗劫一空，加以炼化后，混乱帝也算不得什么，但前提必须是——将此人彻底抹杀。

　　“轰轰轰！”

　　所以，此次潮汐仙下手更为果决，毁极渊枪光芒横扫，一道天堑深渊顺势凝成，直将碎灭剑所凝结的碎灭之天剑阵禁锢在深渊当中，寒冽光芒无尽撕裂，瞬间破灭，下一刻身形浮现之时，已是以雷霆之势浮现在叶寒的身前。

　　“给我死！”

　　潮汐仙心中杀意大盛，无比狂暴，出手更显刚猛有力，这一枪挑下，不但暗含强烈的破碎之力，那等禁锢的能力同样有所增强，丝毫也不想给叶寒任何喘息的机会。

　　“自由垩翼！”

　　这就是一场智慧和耐性的搏杀，叶寒见得潮汐仙突然拼命，自然知道这个妖艳女人看中了他身上的无数宝物，虽然碎灭剑和毁极渊枪同为旷世之器，毕竟潮汐仙能够发挥出全部的力量，而他只能发挥出一半威力，果断地选择了避其锋芒。

　　但叶寒终究不是一个坐以待毙之人，自由垩纪大展，超脱一定法则威压束缚，身形极速闪烁，暴增最少十倍的速度下，在潮汐仙猝不及防的情况下，挣脱毁极渊枪的笼罩，胆大包天的逾越侧空，突然对身形才刚刚稳定下来的混乱帝出手。

　　以牙还牙！

　　这一招来得又快又猛，即便是混乱帝修为境界比叶寒足足高出一个境界，却是在力量相差不大的情况下，毫无后路，可谓是避无可避，只有被宰割的份。

　　见得这一幕，混乱帝的眼神中也是闪现出一丝无法掩饰的惊骇，身形猝然暴退。

　　“锵……”

　　激荡的声势，在电光火石之间震耳欲聋响起，信心满满的叶寒却是一愣，因为他发现，强横如十大旷世阴器排名第九位的碎灭剑，居然未能破开混乱帝的肉身防御？更准确一点来说，那便是在碎灭剑强劲轰杀形成的瞬间，混乱帝的身体中爆射出一道强烈光芒，硬生生地挡住了叶寒迅雷不及掩耳之势的一击。

　　“逍遥仙帝，你永远也想不到吧？”面对这一幕，混乱帝气势猛然一震，周身残破衣衫尽碎，一件衣衫便浮现在体外。

　　“帝絮纪天甲，怎么可能？”

　　叶寒神色惊骇，身形骤然暴退。

　　帝絮纪天甲：十大旷世之器排名，第七位。

　　作用：二十大旷世之器当中，唯一一件坚固不催的防御宝甲，据说连绝代帝王级天地巨头的全力轰杀都是无法破开，曾经经历无数激战，最终在潇族始祖潇帝弥留后，彻底失去踪迹，从洪荒中期开始，从不出世。

　　但是叶寒怎么都没有想到，这件超级宝甲，居然出现在混乱帝的身上，这样惊人的防御能力，以他目前的修为境界，要想斩杀他，就像一头巨蟒面对一只巨龟王八一样，反而是防御一方要强盛太多。

　　“去死吧。”

　　情况剧变，混乱帝骤然占据上风，此人为了抓住战机，甚至连苍穹血斧都未曾祭出，便是盯着碎灭剑的锋芒，又是一道混乱天地拳，直向叶寒轰杀而来。

　　如此近的距离下，如此短暂的时间当中，纵然叶寒有千万般的秘法都是施展不出来。

　　“渊皇戒，防御！”

　　形势凶险，对于叶寒而言，能卸下一分力道就是一分，丝毫不加迟疑，便是催动周身强劲气息，将渊皇戒凝化而成的皮甲防御力量催发到极致，手中碎灭剑穷凶极恶的连连斩出不下十万道的绝灭剑影轰杀。

　　一时间，天地光芒璀璨，一道道阴冽的、神圣的气息彼此交相呼应，直是炸开，地面碎灭，一道道的巍峨山峰中，连同无数生灵，皆是覆灭消亡。

　　“嘭！”

　　最终，叶寒那奋力一搏还是落了下成，一拳之下，渊皇戒这件顶级神器凝化而成的皮甲，最终还是未能抵挡住混乱帝的一拳，直是破碎成碎片，吸收了无数个岁月的天地法则全部化为灰烬，彻底毁灭。

　　“嗤嗤嗤……”

　　更为严重的是，被一拳轰飞的叶寒只觉造化仙体那坚固异常的肉身，在飞掠的过程中防御同样被破开，猛然侧头一看，便是见得潮汐仙那残酷的脸颊上带着狰狞的冷笑，毁极渊枪抓住机会，瞬间便是将他的一切力量禁锢。

　　“逍遥仙帝，此次你还不死？给我爆。”

　　声色俱厉的滔滔之声，撕裂苍空寂寞，显得格外刺耳，叶寒只觉肉身破碎，内腹的机制在那瞬间彻底受到迫害和镇压，力量气势迅速锐减，连和外界沟通的能力都是逝去。

　　所谓兵败如山倒，大抵就是如此，占尽优势的叶寒，却是在毁极渊枪、帝絮纪天甲相继出世的时候，阵脚和攻击节奏彻底打乱，彻底落入一个阴谋的圈套当中。

　　这，就是混乱帝和潮汐仙的真正依仗，真正的决杀大招。

　　“不要和他废话，只要将此人诛灭，我等便将其诸天宝物瓜分，然后寻上至尊邪神之子九霄王，再将那厮诛灭，到时候我等二人之间再分出一个胜负。”

　　混乱帝要比潮汐仙谨慎的多，此人知道叶寒生性狡猾奸诈，任何计谋都是环环相扣，能够让他受制到这种必死的绝境当中，只怕此生就只有这么一次，当即气势更显狂野，苍穹血斧的意念疯狂增强，血色斧影幻化无穷，遮天掩地。

　　“苍穹一击！”

　　任何旷世级别的天地至宝都有最强一击，在叶寒力量完全受制，身形被禁锢的情况下，混乱帝却是比任何一次都要更显穷凶极恶，苍穹一击便是苍穹血斧的最强旷世轰杀，居然阴毒狠辣的祭出，想要将叶寒彻底抹杀。

　　而叶寒此时作何反应呢？

　　在这样的状态下，要抹杀叶寒，只需要这一斧就够了，手持毁极渊枪，以防期间横生变故的潮汐仙，则是警惕地看向叶寒的脸颊，这一看，不由得神色惨变。

　　因为潮汐仙见到，面对混乱帝的苍穹一击，叶寒的神色非但未曾显现出丝毫凝重，嘴角之上反而勾勒着不屑的嘲讽冷笑，就像面对一件与他毫不相干的事情一样。

　　根据对叶寒的三次交手，潮汐仙已经摸到叶寒的一些脾性，如果没有绝对的把握，这个阴险到骨子里的家伙，神色断然不会如此轻松，但是在毁极渊枪的深渊禁锢下，她的一个念头便推衍出了无数个可能，却是惊骇的发现，每一个方法都起不到任何作用，这样的情况并不乐观，反而在想——到底有什么依仗，让这个家伙如此肆无忌惮啊？

　　一股危机意识在潮汐仙的脑海中瞬间激荡而起，突然她看见造化仙体被禁锢的叶寒，居然在禁锢深渊中微微动了一下，刚开始还以为是错觉，定睛一看却发现那是事实，当即意识到不对，因为，既然叶寒能动，那就证明毁极渊枪的禁锢之力，根本就无法将叶寒的身体禁锢住。

　　这？难道是一个陷阱。

　　这样的想法迅速占据了潮汐仙的大脑，神色顿然惨变，身形极速朝外飞掠，厉声爆喝：“混乱帝，千万不要将轰杀轰下，这是逍遥仙帝布下的一个陷阱……”

　　“什么？”

　　闻声，混乱帝神色剧变。

　　“后知后觉，已经迟了！”

　　突然，叶寒表情一变，身形从禁锢深渊中拔地而起，扬声爆喝。

　　“巫赤一元屠，帝王又如何？杀！”

　　“……”


第1513章 垩纪帝龙

　　“巫赤一元屠！”

　　异军突起。

　　在混乱帝惊骇眼眸的注视，潮汐仙疯狂朝远处飞掠而走的那一刹那，被毁极渊枪所成的禁锢深渊所镇压的叶寒，猛然从中高高跃起，宛若不灭金身战神，无边气势徐徐激荡而起。

　　巫！

　　声色俱厉的声势下，一道巨大的巫字横空出世，所到之处，一切禁制都是破碎，所有的天地灵力、法则意念、帝王威压、旷世之器的威猛气势，全部一荡而空。

　　“悾……”

　　在那一声徐徐澎湃的激荡声势当中，那道巫字骤然开光辟谷，硬生生地将混乱帝的苍穹血斧轰杀阻截在气势之外，叶寒的造化仙体则是巫气横溢，四肢舒展，双眸微闭，宛若假寐，任由那一丝丝的巫道力量渗入体内，入主经脉，增强无边的意志。

　　“这是一种怎样强大的力量啊？”

　　混乱帝、潮汐仙二人顿然惊呼出声，这两尊帝王级天地巨头看到了怎样一副惊世骇俗的画面？

　　只见那一丝丝巫道之力的疯狂渗入，叶寒的造化仙体之上仙佛造化气息浑然天成的更改，改变成为不属于帝圣纪元任何一种力量的存在体，那蓬勃的强劲光芒中，气势冲天暴涨，在无尽的虚空当中不断的推算出一道道天机，任何一道天机中都暗含着极为恐怖的‘巫’的力量，搏击长空，万道臣服。

　　两大天地巨头都是感觉到，那是一股令人窒息的力量，那是一股圣裁的力量，那是一股战无不胜的力量，至少以他二人的实力，似乎完全不能够抗衡。

　　这一切，身在赤巫古老字体当中的叶寒感受最为真切，他便是发现，那一道道巫气正在强硬的修复毁极渊枪所造成的大面积伤势，在造化仙体周身重新凝成一件巫帝纪元特有的巫灵祖王甲，端得是无比强横。

　　“轰轰轰！”

　　狂轰滥炸的气势当中，叶寒身形再度膨胀，径直达到三丈身高之后终于稳定下来，此时的叶寒则像是化身巫帝纪元的一尊绝代祖巫一样，锋芒无限，其势可威。

　　“混乱隧空！”

　　混乱帝极为小心翼翼，此人在这电光火石交接的刹那之间，便是果断做出决定，气势陡然一沉之下，双手手指间极速在空间捏出一道混乱空间，试图逃走。

　　“想逃？在本帝手中的猎物，没有任何一个能逃得了。今日本帝便要以巅峰真神之力，扼杀无可战胜的帝王，为我帝王霸业增添宏图志愿，打下坚固不摧的磐石！”

　　祖巫就是叶寒，叶寒就是祖巫！

　　狂傲霸道的声势当中，叶寒果断出手，足下未曾有丝毫移动，单手则是朝虚空中猛然发动拳劲轰击。

　　此时的叶寒，几乎是无法战胜的高傲存在，每一个举止中都暗含着上一个纪元的恐怖威压，每一次的轰杀中都包含着巫帝纪元的祖巫之力，打出的就是跨越的整个纪元，毁灭的就是受到压制的帝圣纪元内的所有一切，玄妙到就连绝代帝王也未必能够参悟出其中可怖的意志。

　　“轰！”

　　惊世骇俗的一拳之下，混乱帝的惨叫声骤然响起，鲜血迸溅，人影便是硬生生被叶寒一拳从混乱隧空当中轰击出来，异常强横的力量虽然无法破开帝絮纪天甲的坚固防御，但那惊人的震动力量，依旧直达混乱帝内腹，将其内脏轰击得支离破碎，特有的帝王气息都呈现出短暂禁锢的骇人状态。

　　“怎么可能？这到底是什么厉害，居然恐怖到如此地步，混乱帝，快逃。”

　　早已预料到情势不对的潮汐仙，此时身处叶寒轰杀范围之外，将这短暂时间所发生的一切都是看在眼中，肝胆俱裂，哪还有心思再战，虽然出声再度提醒混乱帝，但却没有丝毫唇亡齿寒的觉悟，身法速度更快，直朝虚空远遁而去，速度快到了极限。

　　“你要跑不了，给本帝滚回来。”

　　叶寒神色寒冽，若不是潮汐仙这个女人设下陷阱，他又怎么可能一时不察，被混乱帝一拳轰碎渊皇戒，更是被毁极渊枪破碎肉身，险些置于死地。

　　可以想象，如果叶寒不是因为机缘巧合，在巫垩纪祭坛中参悟出赤巫祖字，又怎么可能无视毁极渊枪特有的禁锢深渊规则，从而发动绝地反击。

　　同样叶寒也意识到一个极为关键的问题，这天地之间大运数之人果然不止他一个，就像混乱帝拥有苍穹血斧、帝絮纪天甲；潮汐仙拥有血之堕河和毁极渊枪一样，这两尊大命运数者，若是不过于依赖各自身后势力的辅助，只怕无论哪方面的蓄积底蕴都不会比他差，迟早都会是最为强劲的劲敌。

　　毕竟，帝王也分三六九等，像一些低阶帝王，在绝代帝王眼中同样如同蝼蚁，而这种大命运数者就是那么厉害，就算躺在地上睡觉，走在地面撒尿，游在海里洗澡，都有可能有不凡的奇遇，如果放任这两尊天地巨头成长下去，待到叶寒实力再度增强的时候，这二人必然也会更加强横。

　　而一个强大的对手对自己的手段和性格了解得越多，就越是难以出奇制胜，对于习惯性最直接方式解决对手的叶寒来说，硬拼这种事情显然不太适合他，事不过三，此次交手，混乱帝、潮汐仙必须死。

　　所以，占尽优势的叶寒再也不加迟疑，双手猛然朝无尽的虚空中探出，直是引动着天崩地裂的气势，待到手臂再度收回，潮汐仙的身形已是被他死死握在手中。

　　这一幕，看得人皇笔中的陆香怡等人，以及万千裔民皆是震撼连连，一尊巅峰真神却是在一招一式当中，一伤一擒两尊天地巨头，这是何等不可思议的事情？

　　但是，叶寒就做到了，他打破了从九头纪，也就是洪荒初始时期开始，就没有人能够打破的修炼规则。

　　“拼了！”

　　每一尊帝王都有着自己的帝王之道，都有着霸道的天地傲骨，如今面对叶寒已经不是荣辱的问题，而是生死存亡的问题，心中自是一横，招式再出。

　　“汐潮金奴火，以潮汐谛仙之傲气，燃烧吧！”

　　被叶寒擒住脖颈，几乎快要完全窒息的潮汐仙困兽犹斗，冲天气势再度勃发，形成一道道强横无比的狂野气息，双手猛然一拂，一道金色火焰便是横空出世，释放出无尽的光华，温度一攀再攀，足足达到近千亿的可怕温度，直是集中一点对叶寒的手掌开始焚烧。

　　“混沌天罡焱，以混乱邪帝之王道，焚尽吧！”

　　紧接着，几乎是在同一时间，神色格外阴沉的混乱帝同样出手，身形无上炼化，其势可威，一道道天罡火焰暗含着无尽的混沌气息，直是想要将叶寒的肉身撕裂成一块块碎片，彻底湮灭。

　　混沌天罡焱：异火榜排名第四位。

　　作用：据说此道强横火种，乃是在混沌当中，吸收天地精华，孕育万亿年，历经无数次更改最终凝成，具有强横的破甲能力，专门克制坚固的防御形体事物，制造混乱，在混沌中让一切力量最终消亡。

　　汐潮金奴火：异火榜排名第五位。

　　作用：此异火乃是异火排行榜上，唯一一种可以以异火之力控制强大修炼存在的异火，只要无法抵御其恐怖的威力，都会变成金焰光泽的火奴，辅助拥有者形成更为厉害的异火轰杀。

　　因为诞生于宙宇潮汐更替的四季变幻，所以在涨潮的时候威力翻倍增长，足以达到混沌天罡焱的可怕地步。

　　“没想到，你二人的大命运气数，果然在太子古太离之上，但是那又怎么样？同样奈何不了本帝。现在若是向本帝投诚，顶多也就是成为我的傀儡，若是反抗，必是死路一条。”

　　面对这样的一幕，叶寒多少也有些始料未及，他怎么都没有想到，这二人居然占据着异火榜排名四、五位的绝世异火，威力还远远在九霄王烛浮排名第七位的曜泫紫圣火之上。

　　不过，这一切都不是他所畏惧的理由，他拥有六大异火，造化仙体不知道被异火淬炼了多少次，只要不是排名第一、二位的异火存在，天地间已经没有任何异火火焰能够对他产生半点威胁。

　　见得叶寒置身两大异火所凝成的火海当中，宛若闲庭信步的舒坦，混乱帝和潮汐仙神色再度剧变，心中着实不想在面对这个怪胎中的怪胎，天才中的超级天才，但又知道叶寒早就起了杀心，要想逃走几乎是一件不可能的事情，当即对视一眼，便爆喝道。

　　“混沌天罡焱，毁灭！”

　　“汐潮金奴火，毁灭！”

　　异火毁灭，那便是一种极度挥霍之举，以一道绝世异火的代价，与之对手同归于尽的强横杀招。

　　这样的局面，叶寒并非第一次遇见，嘴角勾勒着不屑冷笑，威严喝道：“本帝才是玩火的绝代宗师，你等这入门级的操控之法也想与我形成抗衡？既然如此冥顽不灵，便是将你二人周身诸天法宝悉数掠夺之后，再让你等饱受万世折磨，不想死也得死。”

　　话音落下，叶寒气势陡然一凝，双眸中寒光暴涨，秘法齐出。

　　“躘灭异火，幻化垩纪帝龙，给我镇压。”


第1514章 飞扬跋扈我为雄

　　垩纪帝龙，躘灭异火最强形态，乃是叶寒参悟十大垩纪后，将十大垩纪意志与所掌握的六大异火意志完美融合而成的结果之一，其余的还有垩纪丹圣、垩纪妖佛、垩纪墟皇、垩纪元帝、垩纪邪龟五大异火形态，每一种垩纪形态都是极为恐怖。

　　在叶寒眼中，镇压混沌天罡焱和汐潮金奴火，一尊垩纪帝龙便是绰绰有余了。

　　“悾！”

　　狂野霸道的声势，在叶寒焚炼诀的精妙操控下，瞬即凝聚成一头帝龙，长达百万丈，周身龙鳞便是十大垩纪一个个周期文明、规则、法则、力量的推算，哪怕是一口龙息当中都暗含着无比可怖的垩纪焚烧气息。

　　这才是对异火最精妙绝伦的操控，这就是一个异火宗师的真正水平。

　　“吼！吼！吼！”

　　垩纪帝龙横空出世，盘踞于长空之上，三声霸道龙吟声势当中，方才还燃烧着熊熊火焰的混沌天罡焱、汐潮金奴火，便是遇到生平天敌克星，甚至连一点反击的声势都没有，极速发出“噗噗”之声，彻底熄灭。

　　“糟了！”

　　混乱帝和潮汐仙神色瞬间惨白一片，因为二人以神识探知和沟通，便发现两大异火居然被垩纪帝龙齐齐镇压得死死的，没有丝毫的反抗能力，无论动用多么强横的力量，都无法唤醒，仿佛永远陷入了镇压的沉睡中一样。

　　“现在，该轮到你们了。”

　　叶寒的声势，宛若恶魔魔神，令得两大帝王级天地巨头周身颤栗无比。

　　“走！”

　　毕竟是帝王级天地巨头，这二人也是彪悍至极，在叶寒轰杀招式出手之前，双手猛然一伸，苍穹血斧再度回到混乱帝手中，意念加持，帝絮纪天甲光芒暴涨，防御能力迅速攀至巅峰；潮汐仙则是左手手持飞天而来的血之堕河，右手手抓毁极渊枪。

　　几乎是在同一时间，两人身形猛然一纵，便是分为两个截然相反的方向，直朝远方逃逸，甚至连各自异火都是抛弃，为了性命，显然什么代价的决定都能做得出来，不得不说，这就是一尊大人物原本就该具备的能力。

　　同等实力的两尊帝王级天地巨头，分别向两个不同的方向逃窜，这样的局面对于任何一尊天地巨头来说，想要同时诛灭两人几乎是不可能的事情，但叶寒偏偏这尊巅峰真神，却是一个完全的例外，面对惊慌失措逃窜的二人，无限张狂的神色丝毫未曾改变。

　　“下面，便让你等见识见识，真正的巫赤一元屠！”

　　终于，叶寒动了！

　　只见他的双手手掌极速撑开，十根手指皆是颇富接受的不断更改频率，瞬即，祖巫赤字迅速迸射长空，凝成一道恐怖到数百万丈大小的祖巫防御结界，极速形成天地封锁。

　　这样的状态并未完结。

　　在天地领域形成封锁封印，彻底切断了两尊天地巨头去路后，以叶寒造化仙体为核心位置，开始自主的不断朝中间紧缩，以极快的速度收缩范围。

　　“苍穹一击！”

　　“毁极乾坤！”

　　察觉到情况不断，混乱帝和潮汐仙猛然回头，却是瞧得叶寒盘踞苍穹之上，身形丝毫未曾动弹，不由得冷汗直下，“蹬蹬蹬”地被祖巫赤字逼退数十万丈后，足下同时猛然一跺，直是天崩地裂，同时出手。

　　血色斧影铺天盖地，幽蓝寒冽的剑影弥漫长空，雷电火光频频交织，剧烈的气势一升再升，在数不清的斧影、枪影凝化成可怖实质的时候，轰杀终于释放而出。

　　“绝地反击！”

　　两尊帝王级天地巨头同时爆喝出声。

　　绝地反击，当真能够形成反击么？

　　“轰轰轰！”

　　雷动九天的狂野声势直是令得天摇地动，这等强横的霸道力量，足以瞬间秒杀千百尊巅峰真神，但也就是这么强大的力量，却无法对叶寒构成丝毫威胁，而是凄凉的化作逃命的轰杀。

　　“呼呼呼……”

　　就在两道绝强轰杀，既然轰击到祖巫赤字结界壁上的那一瞬间，情况再变。

　　在滔天的呼啸声势当中，结界壁骤然转换，突然乍现出一道巫道漩涡，如同一尊巫帝纪元的祖巫临世之下，大口猛张，带着无尽的咆哮之声，顺势便将两道强横无匹的力量吞噬，更为可怖的是，混乱帝和潮汐仙惊骇的感觉到，那股吞噬之力当中暗含着无穷无尽的吸食力量，直是拽着四件旷世之器朝巫道漩涡中吞没。

　　可以想象，一旦两人连带着诸天法器法宝和肉身，皆是被吞噬到漩涡当中后，只能是死路一条。

　　“我乃混乱帝王，八方不动，天地归一，掌控稳若磐石！”

　　“我乃潮汐谛仙，日月更改，潮汐亘古，手握乾坤不灭！”

　　两尊帝王都是意识到这一点，帝王气势猛然激荡，狂暴的气焰喧天震动，一道道帝王气息加身，试图想将那等势头扼制下来，但是两人发现，在叶寒无边的祖巫意志力量之下，所有优势皆是荡然无存，身形被吸撰的速度丝毫不曾减弱，反而随着距离的拉近，速度越来越快。

　　面对这一幕，叶寒心中大定，祖巫赤字乃是巫帝纪元的一道精华气息，有些类似于纪元武道的力量，就算混乱帝东皇太一和潮汐仙玉雨仙再怎么天资卓越，都不可能在刚刚晋升帝王就领悟，毕竟纪元武道代表的乃是最高武学，就连帝道三书、太阴术、命运术、蛮荒手记……等等绝世秘法，都无法媲美。

　　故而，要想战胜此时此刻的叶寒，几乎是不可能的事情。

　　看着越来越艰难应对的两尊天才帝王，叶寒嘴角勾勒着冷冽弧线，知道是时候该自己出手了，他一直认为，像他这么善良的一个人，就应该在别人最痛苦的时候助人为乐——提前结束生命，以达到往生极乐，阿弥陀佛！

　　“帝龙垩纪手！”

　　没错，叶寒那战无不胜的道心之下，信心无比强烈，决定意志才刚刚传达，便是果断出手，盘踞在虚空上方的垩纪帝龙带着雷动之势，瞬间与叶寒合二为一，身形极速闪烁，两道锋锐龙爪带着剧强的撕裂之感，极速发动偷袭，万亿分之一秒都不到的时间中，龙爪已是覆盖在两尊帝王头顶。

　　来不及躲避，来不及抗拒，来不及求饶，甚至都来不及自杀。

　　“轰隆隆！”

　　沉沦的两道声势当中，只见叶寒两抓拍下，混乱帝和潮汐仙根本就无法抵御叶寒的压迫，“嘭嗵”一声便跪在地上，体内气息无比混乱，鲜血泼洒迸溅，血色一片。

　　帝王下跪？！

　　两尊帝王，居然被一尊巅峰真神压迫到直接下跪的地步，怎么可能？怎么可能？怎么可能？

　　两大天地巨头心中歇斯底里的嘶吼着，神色狰狞万分，同时爆喝出声：“我等乃是天才帝王，无上霸主。逍遥仙帝，你不过是真神层次蝼蚁，我等怎会败在你的手上？你挑衅了帝王威严，死……死……死，必须死啊……”

　　“死你老母。在你等二人设计将本帝诛灭念头升起的时候，就注定了身消道亡。本帝早已说过，所有的天才在我眼中都是蝼蚁，所有的王者在我眼中都是刍狗，你们同样也不例外。看着吧，本帝是如何从你们身上将一件件力量，一道道底蕴，一次次气运大数彻底抽离，我继续攀升修炼者众帝之帝众王之王的高峰，而你等最终却是死路一条，带着无穷无尽的怨念，彻底泯灭。”

　　“掠夺！”

　　叶寒气势无比飞扬跋扈，巨大垩纪龙爪猛然朝两人帝王金身中一抓，直是剥皮抽筋，连带着两道九品神血和混乱天罡焱、汐潮金奴火两大异火，同时抓入手中，感受到那股极速反抗的能力，双眸寒光暴涨，躘灭异火威风凛凛，瞬间便将其中精神烙印彻底磨灭，种下祖巫烙印牢牢控制，瞬间转化为自身异火。

　　而那两道九品神血，则是镇压在龙象祖塔当中，丝毫动弹不得。

　　“混乱帝，将你帝絮纪天甲给我脱下。”

　　“潮汐仙，毁极渊枪你也配拥有，给我掠夺！”

　　疯狂了！疯狂了！彻彻底底的疯狂了！

　　如此强势状态下的叶寒，完全就是指到哪里掠夺到哪里，纵然混乱帝、潮汐仙力量再强横无比，也只能在惊恐的畏惧、不甘、愤怒的目光中，任由叶寒一次又一次如数家珍的暴力掠夺，毫无反抗之力。

　　“……”

　　另一侧。

　　弥墟祖佛从末戾海中逃出来后，才发现时间太过紧迫，当时情况过于凶横，忘记告诉叶寒该走哪条路才能有惊无险的达到佛族入口思量山，他自是未曾修炼诅咒天书，自然无法精确推测出叶寒所在位置，只能按照最为笨拙的方法按图索骥直直追寻，却是在相当长一段距离当中都未曾发现任何激战，或是有强者通过的气息。

　　在这样的情况下，弥墟祖佛便意识到，叶寒走的乃是和他完全相反的一条路，所以策马狂奔，再从叶寒所经历过的那条路线极速追赶，在长达三袋烟的时间后，终于听到一道道震耳欲聋的惊天声势。

　　这等程度的战斗，他自然能够清晰的判断乃是帝王级强者之间的战斗，顿然意识到叶寒或许遭受到了阻击，极速现身，却就是在现身的那一瞬间，彻底震骇。


第1515章 十大法则，八异天

　　在弥墟祖佛刚刚现身的时候，正是叶寒从混乱帝和潮汐仙两尊帝王级天地巨头身体内，强行抽离九品神血、混乱天罡焱、汐潮金奴火、帝絮纪天甲和毁极渊枪的时候。

　　看着这一幕，弥墟祖佛也疯狂了，凝视着祖巫赤字结界中战无不胜的叶寒，丝毫不加掩饰的惊呼出声：“巫帝纪元的一丝武道之力？那两尊帝王级天地巨头，便是东皇一族少族长东皇太一和蟒域少族长玉雨仙？怎么可能，叶寒这家伙，怎么可能拥有战胜帝王的力量？一尊巅峰真神便是如此恐怖，如果突破到帝王层次，岂不是……岂不是连天地佛、大自在佛也未必是他的对手？”

　　“嗯？”叶寒此时几乎已经是他的最强状态，感知程度更为可怖，弥墟祖佛才刚刚现身他就感应到，轻咦一声，抬头笑道：“弥墟祖佛，我还以为你走丢了呢！既然来了也好，至少有人为我保驾护航。你等一等，我这里的战斗很快就结束。”

　　“啊……哦……哦……哦……”

　　无怪佛法造诣极深，心性已经修炼到极为可怖的弥墟祖佛如此失常，叶寒此时在干什么？以一己之力诛灭两尊帝王啊，而这个家伙本身的修为境界不过巅峰真神，甚至才刚刚触摸到圣返帝境的门径，但是他的口吻就像在抹杀两尊黄阶修炼菜鸟一样，显得如此波澜不惊，没把心脏给人直接吓破，已经算好的了。

　　祖巫赤字结界中的混乱帝和潮汐仙，原本还以为是四大势力的天地巨头追击而来，却是听到叶寒和弥墟祖佛之间的对话，明显就是一伙的，心中刚刚才燃起的一丝希望再度熄灭，神色更显狰狞。

　　败了！败了！败了！

　　两尊天才帝王，居然败得如此凄惨，败给一尊真神，就算二人能够逃脱不死，道心已破，修为境界也只能永远维持在新晋帝王的程度，将无法再提升分毫。

　　而问题的关键在于，叶寒根本就不可能给这二人逃脱升天的机会，注定了必死无疑。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　又是两道声动响起，鲜血迸溅之间，帝絮纪天甲和毁极渊枪，连血带肉的便是浮现在叶寒垩纪双龙之爪中，一片血腥模糊。

　　“给我灭！”

　　主人意志衰弱，旷世之器的威力也会跟着同步衰弱，在这样的情势之下，叶寒体内滔滔不绝的天地灵力猛然一震，便是将其中恐怖意志全部震碎，再度注入祖巫烙印后，当即便把帝絮纪天甲穿戴在身。

　　“看你们还有什么资格跟老子斗！”

　　叶寒气势大涨，冷笑出声。

　　笑话，帝絮纪天甲和毁极渊枪的掠夺，他的旷世之器的底蕴已经蓄积到可怖的近十件，再加上三件灵魔之器，直接摆出来都能活活吓死一尊尊普通帝王，要和他斗，没点份量只怕还真的看不上眼。

　　“逍遥仙帝，你不能杀我二人。”混乱帝东皇太一厉声喝道：“我等一个乃是东皇一族少主人，一尊乃是蟒域的少族长，迟早要继承大统，若是我等二人身消道亡，你必然会经受无穷无尽的报复。别说两个顶级势力，就算是其中一个都足以轻松将御兽门踏平。若是你识相将我二人放了，此事我等就当没有发生过，否则的化，你就准备接受疯狂的复仇吧。”

　　“啪！”

　　叶寒足下一迈，当即便是一巴掌甩下，混乱帝此时被叶寒抽筋剥皮，或许是因为帝絮纪天甲的防御能力出众的原因，所以此人的帝王之身并不算太强横，一耳光之下，俊逸脸颊不服存在，半边脸都直是被叶寒打烂，冷笑道：“笑话。这天底下哪有只允许你等偷袭人，不允许被偷袭者抹杀你们的道理。”

　　“落在本帝手中，还敢摆出一副高高在上的姿态与我说话，当真是嫌活得不耐烦了？忘记告诉你们，本帝从小到大，最为憎恨的便是有人对我威胁，通常都不会有什么好下场。东皇太一？什么狗屁玩意儿，老子堂堂潇族族长也未曾夸夸其谈天下无敌，连大爷我这尊巅峰真神都干不过，你也有脸唧唧歪歪？”

　　潮汐仙见混乱帝一言之下，端得是险些被叶寒一巴掌扁成死狗一条，审视度势，连忙双膝跪地，说道：“逍遥仙帝大人，微末不知厚重，触怒帝威，虽死无怨。但我迟早要掌握整个蟒域，愿意做仙帝大人麾下走狗走卒，任凭调遣控制，哪怕赴汤蹈火都是在所不惜。祈求仙帝大人网开一面，法外开恩，饶我不死。若是仙帝大人不相信我的忠诚，可在体内种下种子，签订血脉契约。”

　　“玉雨仙，你个没有骨气的臭婆娘，本帝座化为厉鬼都是不会放过你……”

　　混乱帝歇斯底里咆哮出声，他或许怎么都没有想到，潮汐仙面对叶寒的威压，最终居然选择了臣服，彻底将他出卖，置于一个不死都不行的地步。

　　叶寒神色玩味冷酷，却是摇头说道：“玉雨仙，你认为本帝是那等好敷衍的存在么？若是在你体内种下种子，或是签下血脉契约，让你顺利逃脱。到时候你回到蟒域，便能寻求蟒域古蛇族中绝代帝王，不但能够借助我的血脉，来个偷天换日，再度修炼出九品神血，更能准确找到我的位置，派出绝世帝王对我进行诛杀是么？”

　　玉雨仙神色一变，闭口不答。

　　叶寒冷哼道：“这样的计谋倒是不错，但依旧不够完美，因为本帝掌握命运，一个念头的推衍便知道你的心计。所以呢，我有一个更好的办法，可以让这个计划天衣无缝。”

　　“既然诡计被你识破，那便是要杀要剐悉听尊便。”玉雨仙昂头喝道：“逍遥仙帝，你的心狠手辣我等亦是见识过，不用假惺惺，本谛仙不出你那一套。”

　　“是么？”叶寒耸了耸肩，双眸中智慧光芒极速展现，舔舐着嘴角说道：“无论你二人答应还是不答应，这个计划都要进行。你们二人说说看，若是本帝将你们的一切力量掏干后，再来一个移花接木，将你们的所有记忆，所掌握的功夫，全部融合到一副新的神识当中，身体还是原来的身形，但实质上却是我的人，到时候谋策暴动，是不是很有意思？”

　　“逍遥仙帝，你敢。”

　　混乱帝、潮汐仙闻声，神色皆是惊骇不已，怒斥出声。

　　想想，若是叶寒将这两尊地位极为特殊的天才帝王来个偷天换日，抹掉神识和智慧，同样的帝王之身中却是承载着他人智慧，受到叶寒的意志命令驱使，将是何等威力的定时炸弹？一旦与蟒域和东皇一族对战，暗布的棋子发挥作用，情势又将如何？

　　想到就做，素来就是叶寒雷霆行事的风格，此时同样也不例外。

　　“血之堕河，苍穹血斧，掠夺！”

　　垩纪龙爪在抓，此时叶寒掠夺得更为轻松，几乎是在一个念头之间便将其中意志抹掉，化为己有。

　　而这一切，远远还未结束。

　　“混乱法则，手到擒来！”

　　“潮汐法则，遮天蔽日！”

　　“混乱帝界，吞噬！”

　　“潮汐仙界，吞噬！”

　　“……”

　　什么叫做以弱胜强？

　　此时叶寒就是如此，这厮胆大包天，气势如虹，端得是以只修炼到诸天诸地境的法则世界，垩纪大世界，强行吞噬两道修炼到旷世帝天境的世界法则。

　　帝王虽然与巅峰真神层次强者所蓄积的法则底蕴有所差别，但混乱帝、潮汐仙二人急功近利，所有法则因果直凝成一小块一小块的法则因果晶体，还并未形成晶体国度，所有叶寒要破除分离并不算太难，加之二人的修炼天赋的确当着旷世天才，所蓄积的法则因果都是超过百亿枚，达到整整两百亿，加起来便是四百亿枚，但如今却全部便宜了叶寒。

　　当然，以叶寒的修为境界，若是强行全部吞噬，不可避免地会出现炸体的事情，所以这厮便是采取折中办法，将本身九大法则中最不具备攻击能力的元器，蛮横的一分为二，分别融入混乱和潮汐法则后，组成十大法则，炼化了其中极为渺小的一部分，将其补充到诸天诸地巅峰状态之余，则是将剩下的无穷无尽的法则因果储存起来。

　　这样的处理方式，其一是以备不时之需，其二则是待到修为境界突破到帝王层次后，就能一口全部吞噬，那时候这厮就能足足暴增两万倍的战斗能力，再加上新掠夺而来的混沌天罡焱和汐潮金奴火，这厮的异火蓄积也达到恐怖的八种。

　　十大法则，八大异火，可谓旷古烁今，绝无仅有。

　　除此之外，叶寒在两人的储物空间中，也收刮了不少高阶灵脉，留下了一部分作为后续计划的储备。

　　至此，这厮便是将这两尊天才帝王身上的油水收刮的干干净净，可谓丝毫不留。

　　“哈哈哈……”叶寒畅怀大笑，威严喝道：“若是本帝突破帝王级天地巨头，倒是要看看，这天地之间还有多少尊帝王是我对手。”

　　话锋一转，叶寒神色寒冽地凝视着已经彻底废掉的混乱帝东皇太一、潮汐仙玉雨仙，冷酷说：“放心，你们的痛楚马上就结束了，东皇一族和蟒域的噩梦，才刚刚开始。”


第1516章 偷天换日

　　“逍遥仙帝，你到底想怎么样？”

　　此时的混乱帝和潮汐仙，一切力量诸天宝物都是被叶寒抽离得干干净净，所有辉煌、文明、宏愿所构成的史诗篇章，全部转化成了叶寒更强的大命运数，除了肉身还是帝王金身以外，比一个黄阶修炼者还要赢弱，别说叶寒吹一口气，就算是放一个屁都足以震死亿万次不止。

　　面对曾经尊贵无比的两尊帝王级天地巨头歇斯底里的咆哮，叶寒嘴角嗪着冷冽邪笑，并不再多言，而是单手微微朝虚空中一拂，说道：“出来吧！”

　　“簌簌簌！”

　　紧接着，两道光芒闪烁，人影乍现。

　　“公子！”

　　“叶子哥哥！”

　　这两道人影不是别人，正是幽绮罗和不破死神柯义，皆是威风凛凛，受到叶寒的大霸道气势渲染，心中同样充斥着战无不胜的博大信念，而对于叶寒的这个举止大抵也揣测到了几分，缄默沉口，并不画蛇添足。

　　叶寒缓缓点了点头，说道：“幽绮罗、柯义，你二人历经苦修，亦是达到巅峰真神层次，但血脉不济，力量不足，有我庇护，史诗篇章也是极为薄弱，要想突破到帝王级天地巨头难于登天。”

　　话锋一转，叶寒说道：“不过，眼前便有一个机会，那便是将你等的智慧与这两尊帝王的记忆融合，自身身体毁灭，溶入其身体当中，改头换面，作我皇旗门的暗子，分别以蟒域和东皇一族少主身份，潜入其中，图谋大业位，成就无上巅峰也不是不可能的事情，你们愿意么？此事极为危险，我也不强求。”

　　柯义神色不变，依旧宛若死神，自然知道，若是计划施展，他便会取缔真的东皇太一的地位，说道：“我的仇恨在地魂界已报，随你进入凌弥界，就是为了追求真正的不破不灭，任何死亡的威胁对我都是无用，因为我就是死神，除了死神自己，谁也无法将死神抹杀，我愿意。”

　　“我也愿意！”幽绮罗目光烁烁地凝视着玉雨仙道：“我寒玉蟒一族，乃是蟒域古蛇族的分支之一，能够回归蟒域，本就是宿命的归宿。若是我能占据这个女人的肉身，拥有帝王金身，哪怕是对其中意志参悟，也能够有机会真正突破帝王级，达到天地巨头的告诉。咯咯咯……到时候我再暗中收买大批强者，为我皇旗门所用，为叶子哥哥所用，到时候蟒域便乖乖的掌控在我手中了！”

　　蛇类最是冷酷无情，这种天生的冷血高等存在，真真的是没有任何感情可言，可以说，他们比人类的感情单纯千万倍，在一定的程度上，为达目的誓不罢休的针对性，要比人类强烈的太多太多。

　　对于幽绮罗而言，她对蟒域既向往又憎恨，因为若不是这个高傲的种族，寒玉蟒一族根本就不会流亡到地魂界，若不是潇帝当年收留寒玉蟒一族先祖，早就在时间的洪荒记忆中消亡，这是一个重登极位的机会，更是一个复仇的机会。

　　或许，蟒域这个庞然大物的倒下，才能让幽绮罗这妮子真的热血沸腾一次吧！

　　“不行！”人皇笔内，潇玄的声音响起：“绮罗姐姐，你迟早都是我的人，若是换了一副身躯，潜入劳什子的蟒域中去，以后我岂不是要少一个媳妇儿？”

　　幽绮罗白眼连翻，说道：“小玄子，不是姐姐看不起你，而是因为我已经活了近千年，早就是老巫婆一个，你还未满十八，按照人界的说法都是未成年，谁愿意和你勾勾搭搭的呢，骗一骗挽雪这样单纯的小女孩还行，我才不会上当。再说了，就算要嫁，也嫁给你爸爸呢！”

　　“什么啊？”潇玄不服气道：“如你所言，天儿小妈更是活了亿万年的幽幽岁月，咱老爹才多大，连年过半百都算不上，还不是在一起了？”

　　“臭小子，找打是不是？”叶寒气得吐血，尼玛，这个能比吗？

　　这叫啥？只要感情到了位，年龄和身份的差距，那都是无所谓的。

　　“时间紧迫，莫要再多言。”叶寒神色沉凝道：“既然你二人已是做出决定，那我便宣布，你二人的姓名，将在此时此刻从皇旗门的历史上暂时抹去，待到能够光明正大宣扬你们身份的时候，再行抒写上去。”

　　“等一等。”潮汐仙神色惨白道：“逍遥仙帝，你这样做，无疑是让这两个人去送死。”

　　“是么？”叶寒冷哼道：“你无非是想告诉我，在修为差距相差太多的情况下，他们二人的身份根本就藏匿不住，甚至任何一尊帝王一经推衍就能识破是不是？”

　　袖袍一拂，叶寒双眸中智慧光芒闪耀，冷声说道：“若是你等认为本帝只有这样的水平和能力，实在死不足惜。本帝掌握乾坤命运，苍生万物都能点化，要伪造一段历史又有何难？只要将这段记忆设置成抽丝剥茧的力量摄取，而不是对你等的诛灭，再以命运之力掩盖，除了鬼渊的诅咒天书，谁又能堪破他们的一切？”

　　“据说，每一尊天才强者都有自己独特的癖好和习惯。譬如说混乱帝你，便是机关算尽，即便是修炼和突破都是一尊独行侠，而潮汐仙则是深居简出于蟒域的玲珑寰帝府。你们说说，若是柯义和幽绮罗以修为大衰为名，潜世不出，加以长时间的岁月消亡，谁还会关心此事？”

　　“什么？”

　　终于，两尊天地巨头神色惨变。

　　是的，以叶寒如今的能力，只要幽绮罗和柯义二人刻意避开鬼渊的帝王级强者，任何一尊天地巨头都无法推衍出二人的过往，更不可能知道叶寒曾以偷天换日之法，将两柄利剑直直插入蟒域和东皇一族两个庞然大物的心脏要害，随时都有可能引爆风暴，而作为两尊高傲的存在，却是以如此方法死不瞑目。

　　“给我整合！”

　　当即，叶寒不再迟疑，厉声爆喝之下，双臂猛然一握，左手便是捏住柯义和混乱帝的记忆，右手同时捏住幽绮罗和玉雨仙的记忆，无穷无尽的法则因果顺势转变成造化因果，将造化之力提升到了一个极为可怕的地步，光彩万丈，便是在弥墟祖佛等强者惊世骇俗的眼神注视下，更改乾坤命运，将一切牢牢掌握在他的手中。

　　此时的混乱帝东皇太一和潮汐仙玉雨仙的神识何等薄弱，连一个普通人都比不上，这个过程仅仅持续了一个呼吸，便是彻底将其融合。

　　“轰轰轰！”

　　几乎是在记忆融合成功的同一时间，幽绮罗和柯义的肉身同时炸体，新生命便是诞生在两副帝王金身当中。

　　“命运乾坤，抒写岁月！”

　　当即，叶寒神色一凝，手持人皇笔，光芒万丈，直是形成一道道可怖的命运力量，按照他的欺诈意志，迅速抒写出一段新的时间记忆，而原来所发生的一切，譬如叶寒将混乱帝和潮汐仙所有力量都是抽离出来的血腥一幕，则是彻底破碎，这天地间除了诅咒天书，再也没有任何一种能力能够将那段记忆拼凑完整。

　　“收！”

　　璀璨的光芒一闪而逝。

　　‘东皇太一’冷声喝道：“逍遥仙帝，本帝乃是东皇一族少族长，你不过区区蝼蚁，受死吧。”

　　‘玉雨仙’则喝道：“咯咯咯……混乱帝，少与此人废话，杀！”

　　两股滔滔不绝的气势，声色俱厉，何等霸道。

　　“不错！”叶寒点头，凝视着二人，含笑说道：“从现在开始，你二人记住，你们便是东皇太一和玉雨仙，心高气傲的五大命运者之一。我已经在你们体内种下命运种子，虽然比不上混乱帝和潮汐仙原本的命运之数，但也比一般的天才更为强横，这也正适合你们圆谎，达到迷惑所有强者的目的。”

　　“是！”

　　二人应声，对视一眼，周身几乎是同时潺流血液，一副气势极度衰弱的模样。

　　“来！”

　　叶寒单手一招，便是将祖巫赤字收回，巫道结界尽散，长叹一声道：“此任务任重而道远，到底天命如何实在难测，自求多福吧！若是能够完成如此丰功伟绩，他日在我真正突破帝王级天地巨头，称雄称霸的时候，皇旗八部的神部之中，必是有你等二人高高在上的名字。”

　　“叶子哥哥，保重！”

　　“公子，保重！”

　　两尊大人物轻声说道，谁都知道，只怕此次分别，要想再度重聚，将会无比艰难。

　　“你们便是在这里等待四大势力的强者到来吧！记住，莫要让鬼渊的人施以诅咒天书，窥探你等的一切。我们，走！”

　　话音落下，叶寒身法猛然雷霆一动，与早已看得目瞪口呆的弥墟祖佛身形齐齐闪烁，直奔佛族入口思量山方向而去，身法快如疾风，眨眼之间便消失不见，无影无踪。

　　“呼呼呼！”

　　阴风呼啸，除了那满地的狼藉，便只有幽绮罗所伪装的玉雨仙，柯义伪装的东皇太一，静静地躺在血泊中，等待着或许有可能紧追而来的四大势力强者。

　　“……”

　　时间，一分一秒的缓慢而紧张的渡过。

　　一炷香时间后。

　　“簌簌簌！”

　　激战废墟的上空，空间突然极速撕裂，六道人影齐齐乍现。


第1517章 佛隐古迹

　　糟了！

　　六尊大人物现身废墟上空，幽绮罗和柯义的心中都是猛然一紧。

　　因为出乎所有人预料的是，在这六人中，除了邪渊帝、毁狱冥帝、以及其他三尊帝王，还有一尊绝世凶帝——末戾海帝。

　　末戾海帝到底是怎么与这批人都到一起的，已经无从追究，但是二人都知道，这末戾海帝的力量强横无匹，要同时诛杀那五尊帝王都不是问题，这种绝代帝王的推衍能力极为强横，他们怎么都没有想到，首先要面对的考验就是对视这等天地巨孽。

　　但是事已至此，二人都知道已经毫无退路，迅速收敛心神，几乎出声。

　　“皓灵叔！”

　　“鹏叔！”

　　“天叔！”

　　“救命……”

　　先下手为强，后下手遭殃。

　　幽绮罗和柯义都知道，若是让这几尊大人物细细了解情况，任何蛛丝马迹都有可能推衍出叶寒的偷天换日之计，到时候二人只怕性命不保，怎么死的都不知道，所以决定主动出击，吸引注意力。

　　疾呼的那四人，分别是玉皓灵、玉鹏、东皇天以及东皇晨。

　　在东皇太一和玉雨仙分别的记忆当中，这四尊帝王皆是出类拔萃的天才。

　　玉皓灵出生之时便至尊层次修为境界，三十年突破虚神，一百年突破真神，三百年跨入巅峰真神层次，正好五百年之期便晋升帝王级天地巨头，至今已经活了足足两千多年，对于剑系的操控格外精妙。

　　玉鹏则是属于混血的存在，血脉当中有蟒域古蛇的血统，同样也有和金鹏的血脉，所以此人背部天生张有一对鹏翼，可引动九天霄雷，虽然也才数百余岁，但也极为恐怖。

　　而那东皇天却也厉害无比，一般的普通天地巨头根本就不是对手。

　　“少主！”

　　“雨仙！”

　　虚空中，三道身影猛然一震后，身法骤然大展，便是浮现在废墟当中，看着周身那触目惊心的一幕，神色顿然剧变，单手顺势一拂，迅速探知。

　　陡然，那玉皓灵震天怒吼道：“雨仙，是什么人胆敢对你和混乱帝下手，端得是掠夺你等法器法宝、一身修为，即便是神品血脉也掠去一大半？”

　　幽绮罗要伪装玉雨仙要容易得多，因为她本身就与蟒域古蛇一族有着极为特殊的密切联系，生活习性和行事作风大相接近，这一手试探却是毫无惊现。

　　对面，东皇天的气势也是陡然暴涨，杀气滔天，神色极为阴冽，喝道：“少主也是如此。到底是什么人，下手如此歹毒？”

　　柯义说道：“逍遥仙帝……是逍遥仙帝那个杀人如麻的疯子，不幸与我二人遭遇，本帝座与潮汐仙联手，却还是败在他的受伤，恶魔……恶魔……本帝座迟早有一天要杀了他……”

　　幽绮罗心中恶寒，她现在才知道叶寒为什么其他人不选，偏偏选上柯义，因为她就发现，这个家伙说那等空穴来风的狠话比自己厉害多了，索性也不画蛇添足，气息涌动，一副神色阴沉，与叶寒不共戴天的绝灭神态，那意思好像再说：我也是他那个意思，姐姐我不在沉默中死亡，就会选择在沉默中爆发。

　　“逍遥仙帝？那子不过区区巅峰真神，你等却是新晋帝王，怎会败在他的手上？”

　　闻言，数尊帝王俱是心惊胆战，却又不可置信，这样的事情，实在太难以接受了。

　　“是么？”

　　妖艳无比，智慧强横得让人难以捉摸的末戾海帝，扭动着销魂的水蛇腰，便是浮现在‘东皇太一’和‘玉雨仙’面前，嘴角勾勒着冷冽笑容，单手猛然一拂，这个绝世凶悍的女人，一上来便是警觉的开始推衍一切。

　　“簌簌簌！”

　　时间和历史仿佛在那瞬间倒转逆流，一幅幅波澜壮阔的画面便浮现在所有强者的视线当前，一战巅峰真神和两尊新晋帝王的一切经过一一呈现，过程未曾有丝毫改变，只不过结局有些不一样。

　　在叶寒更改历史命运的结局中，他依旧掠夺了两人所有力量，却是保留了玉雨仙三道神品血脉，东皇太一两道血脉，更是气势汹汹地喝了一句：“帝王又怎么样，在本帝面前照样只能是死路一条。蟒域和东皇一族的人给老子听着，此次只是一次告诫，若是下次再来袭杀，定是要任何一尊帝王身消道亡，死无全尸。”

　　“嘭！”

　　话音才落下，幻像破碎，废墟之上，一片死寂。

　　“混账，实在是混账……逍遥仙帝，你毁我蟒域继承人修为道行，还敢对我蟒域宣战，死死死，必须要死。”

　　短暂的沉寂当中，皓灵帝玉皓灵暴跳如雷，大喝出声。

　　东皇天则是卑躬屈膝地凝视着神色阴晴不定的末戾海帝道：“海底大人，你也看到了，潇族之人素来猖狂无比，特别是叶寒此人，更是无法无天，以巅峰真神层次修为境界，连普通帝王都是对付不了他，若是一旦晋升天地巨头，只怕……只怕三界六道之中，是他对手的人实在屈指可数，到时候若是海帝大人想要报仇，怕是……”

　　“没错。”此次，末戾海帝倒是没有再发威，而是严肃地说道：“那子居然机缘巧合，参悟出祖巫赤字。祖巫赤字乃是上一个纪元，也就是巫帝纪元的一丝武道，强横无匹，如果让他晋升天地巨头，本帝座想要对潇族复仇，难上加难不说，只怕会落得再度被潇族之人追杀也不一定，所以，此子必须死。”

　　“晚辈等人，愿助海帝大人一臂之力。”那投机取巧的几位帝王同时说道。

　　因为在他们看来，叶寒狡猾无比，要想抹杀真不是一件容易的事情，但若是能借末戾海帝这柄绝世骠悍之刀杀人，就算叶寒有三头六臂，在六尊帝王级天地巨头的围捕下也逃不了吧？

　　“可是……”

　　此时，一直未曾说话的邪渊帝出声了，手指间光彩连连，带着一丝疑惑看向‘东皇太一’和‘玉雨仙’，两人心中顿然一紧，因为这邪渊帝便是鬼渊之人，达到天地巨头这种高度，不可能不修炼诅咒天书。

　　“邪渊帝，难道你有意见吗？”末戾海帝却是冷声喝道。

　　“晚辈没有，可是……”

　　末戾海帝无比强横，邪渊帝的心中亦是又惧又怕。

　　“没有就好！”

　　可惜末戾海帝此女武断无比，丝毫不相信他人之言，又或者说根本就没有将邪渊帝看在眼中，冷声说道：“带上这两个废物，直追逍遥仙帝。必须尽快赶路，否则那孽障躲入佛隐古迹的话，要寻觅到他的踪迹极为不容易。”

　　“佛隐古迹？！”

　　末戾海帝此言一出，五尊帝王俱是神色一变，身形齐齐闪烁，速度奇快无比，而幽绮罗和柯义则是暗道好险，默默的对视了一眼，凝视着邪渊帝的后背，心中升起同样地想法：迟早要将这老家伙干掉，否则一旦他用诅咒天书推衍出一切，性命便是不保。

　　“……”

　　花开两朵，各表一枝。

　　“佛隐古迹？！”

　　极速赶路中，叶寒则是同样惊呼出声。

　　这佛隐古迹，到底是一个什么样的地方，居然让任何一尊强者都是闻之色变，当然，叶寒是因为从来没听说过，表现得有些惊愕而已。

　　弥墟祖佛笑着说道：“佛隐古迹，乃是通往思量山的最后一道屏障。那是一处先佛修炼的禁地，随着时间的推移和历史的更改，自从我佛族建立佛界后便是废弃下来，假以时日的流逝，其中不少强横的佛意便改变了本质，成为强横无匹的佛妖，有些佛妖的力量，甚至堪比天地佛、大自在佛一流。”

　　“不过好在那些佛妖并不会对我佛族之人出手，也就并未普渡和炼化，成了一道天然的屏障。在佛隐古迹当中，烟云丛生，阡陌纵横的通道中，处处都是机关陷阱，即便是一般的帝王，如果没有强大的智慧，都会被永生永世禁锢在其中，一些修为稍弱的存在，只能是死在里面。”

　　“也就是说，只要我等达到佛隐古迹，就不再怕四大势力联合高手的追杀，就算运气倒霉到了极点碰上一辆尊帝王，倒是能够应付下来，甚至是诛杀。”

　　“还有这样的好地方？”叶寒顿时乐了，说道：“若是能给我一个喘息的时间，如今我拥有多达数百亿的法则因果蓄积，同时还是无穷无尽的帝王意志，加以炼化后，借助龙象祖塔的特殊能力，对圣返帝境的真谛进行刻苦参悟，指不定就能一飞冲天，彻底晋升帝王！快走，藏下身形再说。”

　　“好！”

　　弥墟祖佛淡淡一笑，心中也是感染无比，佛族虽然拥有弟子亿万万，但像叶寒这种天才到无法形容的巨孽存在，却也是找不出一个来，不由得感叹后生可畏，身形速度更快，眨眼间便是消失在远处。

　　一炷香过后。

　　“……”

　　“这就是佛隐古迹么？”

　　人影摇曳伫足无尽虚空之上，叶寒目光放远，便是清晰地看见，这佛隐古迹从外表看上去却也平淡无奇，除了一座座数不清的佛塔、佛寺、佛庙、佛殿、佛堂和佛宫之外，除了荒凉就是荒凉，面积辽阔无比，倒也看不出丝毫的古怪。


第1518章 扑朔迷离

　　面对这样的佛隐古迹，叶寒彻底愕然，这么荒僻的一个废弃之地，就是所谓的屏障？天然倒是有的。

　　弥墟祖佛笑而不语，单手手指微微一动，一股柔和之力便将叶寒包裹在其中，身形极速一纵，便是朝佛隐古迹当中闪身而去，速度奇快。

　　“哗！”

　　紧接着，叶寒只觉眼前一花，已经置身佛隐古迹当中。

　　当即，叶寒便是警觉的释放出神识，这一次和外面感受完全不同，因为他感应到，这佛隐古迹内部，端得是存在亿万万的佛妖意志，弱小如黄阶低层次修炼者，强到帝王级天地巨头的力量都有，而且为数极为不少，每一条纵横道途所通往的方向都不同，有些路途能够走出佛隐古迹，到达凌弥界的某处角落，而有的地方则是通向死亡，唯一无法探知到的就是通往思量山的通道。

　　入眼，整个佛隐古迹更是庄严肃穆，如同点亮着万千鬼灯一样，妖气腾升，阴风呼啸连连。

　　“果然不一样啊！”

　　叶寒心中震骇无比，这就是两个完全不同的世界，具有无穷无尽的欺骗性，可以想象，若是一尊不明真相的帝王胡乱闯入其中，只怕是不死也要脱一层皮。

　　“小心了！”弥墟祖佛道：“一定要紧跟在本佛祖后面，我佛慈悲，定是能够将你待到彼岸，但中途如果出现任何一点偏差，都有可能改变一切结果。”

　　“好！”

　　叶寒慎重点头，也意识到佛隐古迹并非想象中那么简单，既然弥墟祖佛都如此说了，更是上心不已。

　　“走！”

　　随后，弥墟祖佛再度开口，身法速度并不快，但却极为灵活。

　　赶路的路途中，叶寒也是发现，佛隐古迹根本就是无数无上佛法凝聚而成的一处迷宫，譬如说弥墟祖佛在前面带路，分明就要与一处佛塔撞上，但是身形进入其中后，却是丝毫无碍，而有的地方明明什么都没有，但若是兴匆匆飞掠而过，只怕是要撞得七晕八素。

　　弥墟祖佛很快为叶寒解惑，要想通过这里，首先必须要对佛法有着极高层次的领悟，参悟出真视佛瞳。

　　那真视佛瞳，又叫开光，也就是用无上佛法洗涤眼眸，才能真正看清事物的本质。

　　叶寒拥有一整座佛宫，更是拥有佛族至宝八部浮屠炼化而成的龙象佛塔，无形中在佛族中有着绝代霸主的地位，弥墟祖佛倒也并未将这一切打破，而是将修炼真视佛瞳的秘法传授于他，在极为短暂的时间中便是修炼成功，视线之下，一切清晰可见，畅通再也无阻。

　　如此情形下，二人进行的速度倒也颇为快速。

　　“……”

　　叶寒二人速度快，潜移默化中暗战风云的气势人的速度同样也不慢。

　　“簌簌簌！”

　　在叶寒和弥墟祖佛进入佛隐古迹后不久，八道人影便是极速乍现。

　　“还是迟了一步。”末戾海帝神色沉凝吗，面对佛隐古迹，双手手指之间光芒连连暴涨，似是在推衍出路，半晌才冷哼出声道：“果然，佛族之人也插手此事，否则谅那逍遥仙帝再怎么厉害也是无用。但一尊区区古老祖佛，本帝还不放在眼里。”

　　“邪渊帝、皓灵帝、鹏帝、天舜帝、毁狱冥帝，你等五人按照本帝所推衍的路程形成阻截，本帝则亲自带领东皇太一和玉雨仙，从正面追击，形成合围之势，去！”

　　话音落下，五道意念便是飞掠入五尊帝王脑海当中，单手一拂，人影便进入佛隐古迹之中消失不见，临行之前，幽绮罗和柯义都是对视一眼，心中震惊：末戾海帝如此安排，难道是察觉到了什么吗？

　　“……”

　　八尊大人物身影消失，并不意味着事情的结束。

　　在佛隐古迹之外，一处遥远的山峰之中，一道如仙若神的飘渺身影伫足，左右两侧分别盘踞着两个同样背负长剑的孩子，一男一女，气势沉凝。

　　“妈妈，那些人就是追杀爸爸的坏蛋吗？”小女孩问道，水汪汪的眼眸中神采奕奕。

　　“没错！”女人黛眉微皱道：“妈妈窥视天道命运，推衍盘算，最总还是棋差一招，令得末戾海帝这尊绝世凶帝出世，看来此番激斗，必是惨烈无比。孩子，你们怕么？”

　　“不怕呢！”小男孩信誓旦旦说道：“我们要保护爸爸！”

　　“嗯嗯，念弟说得不错。妈妈说过，我们潇族的人，定要顶天立地，绝不可以畏惧任何势力的哦！”

　　“两个小傻瓜。任何一尊帝王，都是天地的至强者，你等才出生不到半年，终究只有真神初级层次的修为境界，又怎么能够与之抗衡。这是爸爸的命数，也是妈妈的命数，你等后生晚辈皆是无力回天，也无法做到力挽狂澜，必须我亲自出手。”

　　旋即，女人双手一拂，便是牵着两个孩子，没入佛隐古迹当中。

　　一个女人，两个孩子，两柄长剑，撕扯得地平线格外具有震撼力。

　　潇晴歌，潇诗澹、潇念天！

　　“……”

　　“啧啧，没想到晴歌这丫头也是突破到帝王级，成就了天地巨头，无上大霸道。看来她也掌握了先知的一丝命运，知道此次叶寒将遭受史无前例的大凶之劫啊。”

　　潇晴歌和两个孩子身形才走，在另外一处山峦之上，两道气势如虹的人影便是乍现。

　　中年男人眉角飞扬，嘴角勾勒着玩世不恭的跋扈邪笑，气息若定，仿若手握乾坤，谁都无法战胜，而身侧的青年男子则是身披帝道铠甲，手托一鼎宝塔，背负一柄权杖，气势同样沉凝，赫然也是两尊帝王级天地巨头。

　　“老头子，叶寒那家伙，此番真的有可能陨落在佛隐古迹当中么？”

　　青年问道，此人不是别人，正是九霄王烛浮，而那中年人，自是至尊邪神，殇！

　　邪神殇神色凝重道：“没错！末戾海帝出世，便意味着佛宫禁制破碎，佛族出世。从历史的洪荒中来看，佛族出世往往都不是什么好事。不知道什么原因，潇族的第二次大圆满浩劫似乎提前了几年到来，而末戾海帝必是叶寒的克星。你我际遇不凡，皆是突破境界，晋升帝王级天地巨头，正是为守护他而来。”

　　“那家伙素来狡猾，需要我们父子二人守护？”烛浮皱眉道。

　　邪神殇摇头长叹：“这就是命啊。若是叶寒身消道亡，一切都将结束，天地消亡，我等修为境界再强大也是死路一条，因为那等浩劫，根本就不是我等所能够抵御得了的。”

　　“我倒是想知道，那所谓的第二次大圆满浩劫，到底是怎么，居然连我等晋升到帝王也堪不破。”烛浮神色冷傲道：“不过不管怎么说，如今我又一次抢在九霄大爷前面，定是要与他斗上一斗再说。”

　　“那等事情，稍后再说，先将眼前难关渡过了再说吧，我们也走！”

　　邪神殇气势一沉，不再多言，烛浮紧随其后，身形便是齐齐没入佛隐古迹当中。

　　或许，除了邪神殇父子，谁都不会想到事情居然发展到这种地步，这佛隐古迹当中，算上叶寒半吊子，居然鬼使神差的涌入了不下十尊的帝王级天地巨头，纷纷你追我赶，令得整个气氛愈发的紧张和诡异起来。

　　鹿死谁手，还真的不好说。

　　“……”

　　“不好！”

　　飞掠途中，弥墟祖佛神色顿然惊变，身法速度更加快速。

　　“怎么了？”叶寒警惕问道。

　　弥墟祖佛说道：“本佛祖与佛隐古迹有着特殊的联系，无数佛妖意志告诉我，有大量帝王闯入，其中一尊更是令得它们惊惧不已，不敢出世。能够做到这一点的，在凌弥界西南部，除了一些绝世帝王，就只有末戾海帝。”

　　闻声，叶寒智慧极速转化，脱口而出：“岂不是说，末戾海帝当真是追击而来了？而且按照那些佛妖的意志所通达的意念，四大势力的其他帝王也没有死？”

　　“只怕是末戾海帝与四大势力的帝王达成了协议啊！”弥墟祖佛道：“逍遥仙帝，你有所不知。在洪荒中期之时，潇帝大人掌管天地，所向披靡，就连鬼渊都被死死压制，屠戮无数强者，令得鬼渊元气大伤，最终数个大时期都不敢出世。而末戾海帝便是在那个时期凶名鹊起，潇帝大人便是派强者抹杀。我佛族秉承大人意志在其重创之后，原本是准备彻底抹杀。”

　　声音一顿，弥墟祖佛道：“但是，就在那个时候，却传出潇帝大人陨落的震世消息，当时我佛族的天地佛、大自在佛级的存在，皆是赶往潇族，因为其他佛族高手修为不济，只能将其封印，末戾海的佛宫就在那个时期形成。”

　　“如今潇族、佛族惊艳绝世的大人物都是不出世，在这样的情况下，很难有高手能够压制住末戾海帝。而她则是对潇族怀恨在心，只怕不将你诛灭，她不会甘心啊。”

　　“原来如此，我说什么那个女人封印一突破，谁都不杀，偏偏对我穷追猛赶。”

　　叶寒心中也是一沉，他深知末戾海帝的追杀，绝非他能够应付得下来，只怕连弥墟祖佛和龙佛祖塔和他联手都是死路一条，说道：“看来，此次只怕真的是九死一生了。”

　　“本佛定然竭尽全力，即便是拼着这条性命也要护你周全。”弥墟祖佛威严喝道，声势铿锵有力，令人无法升起丝毫质疑。


第1519章 智慧帝后

　　叶寒听到弥墟祖佛的话，便知道他定然授意于佛族高层，不惜一切代价庇护他渡过此次大劫难，哪怕是付出生命的惨痛代价也在所不惜，但这厮生性快意恩仇，面对对手绝不手段，却也有着滴水之恩当以涌泉相报的品性，并不忘本，怎么可能拿这尊古老祖佛的性命开玩笑。

　　“嗤！”

　　当即，叶寒极速闪烁飞掠的身形，当空戛然而止。

　　“嗯？怎么了？”弥墟祖佛眉宇微皱，转身问道。

　　叶寒凝声道：“弥墟祖佛，你老实告诉我，佛隐古迹到底有多大，我们需要多长的时间才能走出去，赶到佛族入口所在的思量山？”

　　弥墟祖佛一愣，然后沉声说道：“不瞒你说，即便是以本佛祖的实力，要想横跨佛隐古迹，最少也需要三天的时间，若是以你现在的能力，或许要足足七天。”

　　“此番追击我等的帝王级天地巨头，到底有多少尊？”叶寒再问。

　　弥墟祖佛叹声道：“足足九尊，若是再加上你所布下的两枚棋子，便是有十一尊。”

　　“什么？”

　　叶寒神色震动，纵然不算上幽绮罗和柯义，虽然他并不知道末戾海帝就在其中，更不知道潇晴歌、邪神殇和烛浮都是潜近佛隐古迹当中，却也知道，足足九尊的帝王，根本就不是他们所能够抗衡得了的，哪怕弥墟祖佛再强，从一定角度上来说，他也就相当于一尊绝代帝王，断然不可能拥有如此骠悍的实力。

　　“我们不跑了！”叶寒摇头说道。

　　“不行！”弥墟祖佛断然说道：“九尊帝王联手，天地之间都鲜有强者能够对付，本佛祖的实力，来一个杀一个，来一双一死一伤，来三个也只能勉强应付，最好的结果也不过两败俱伤，若是在这里坐以待毙，只怕怎么死的都不知道。本佛死了不要紧，但你万万死不得，你要知道，天下苍生的安危，早已命中注定落在你的头上，若是你一死，天地必然消亡。”

　　“谁说我要坐以待毙了？”叶寒双眸智慧闪耀，残酷邪笑道：“我们要来个守株待兔！”

　　“怎么个守株待兔法？”

　　叶寒声势一沉，说道：“弥墟祖佛，你想想，既然那九尊天地巨头敢闯入佛隐古迹，就不应该不知道这里的佛妖有多么强横，将会多么凶险，不难想象对方必有所持，纵然我等跑得再快，只怕都会对我等围追堵截，若是形成合围之势，让九尊帝王彻底联手，那才是天绝之路。”

　　“而我们现在所持的优势就是，你能用佛家无上秘法，沟通所有佛妖，无疑是将整个佛隐古迹掌控在手中，便能随时掌控一切动向，具体的知道那九尊天地巨头的分布情况。如此一来，我们就能采取相应对的措施，来个逐一击破，哪怕是遭遇到两尊天地巨头，以我的诸多底牌，也能从旁牵制甚至是抹杀一尊。”

　　“只有以此法，不断消耗对方战斗能力，我等才能真正化险为夷，除此之外比别无他法。”

　　沉默。

　　半晌，神色阴晴不定的弥墟祖佛目光一凛，咬牙说道：“我佛慈悲。正所谓我不下地狱谁下地狱，现在看来，逍遥仙帝你的计策当是上上之策，本佛祖已经生活万年，早已达到忘记生死祸福的地步，既然你要剑走偏锋，佛祖便陪你走上一遭，但愿此劫能够平安度过，佑庇天地不灭。”

　　“先保住了性命再说吧！”叶寒说道：“请弥墟祖佛再度出手，以我等所在位置为中心，尽可能的设下佛法大阵，我便是从旁安插杀招，然后沟通亿万佛妖，助我等一臂之力。”

　　“好说好说！”

　　弥墟祖佛点了点头，周身佛光陡然激昂，万千相佛之影呈现出道道佛法舍利。

　　“万佛朝宗！”

　　随后，只听的弥墟祖佛一声绵长佛啸，双手手指间极速翻飞，身前佛珠横空出世，一道道光芒闪烁而过，开始精妙无比的布下阵法。

　　“命运七殇，助我帝威！”

　　“帝道三书，过去、现在、未来，皆在本帝手中，犹若飘荡瀚海看，万物游搁，随我掌控！”

　　高手和聪明人之间，定是有着必然的联系，此时两大强者就显示出绝对的惊人默契。

　　弥墟祖佛的禁制佛法大阵在前，叶寒的秘法便是在后，一攻一守，彼此之间相互完善，凝成一道道玄妙禁制，而叶寒掌握秘法千千万，现在所能依仗的就只是这两种手段，却也高明万分。

　　这厮将弥墟祖佛的万佛朝宗，点缀成一道时间佛法阵结，宛若一艘飘渺的航帆，而任何一尊闯入其中的存在，皆是如同舟上的人，若是无法突破帝道三书的禁制，就永远别想从中踏出，最终便是会落得个死路一条。

　　阵法是玄妙无比，但万事万物相生相克，到底能够发挥出多大的威力，两人心中都没有底，只有守株待兔地等待着，等待着大战的到来，这是一个极其考验修炼者耐心的紧张时刻。

　　“……”

　　暗战风云。

　　佛隐古迹就像是一处硕大无比的迷宫一样，任何一尊闯入其中的帝王级天地巨头都不敢有丝毫大意，但凡是都有例外，末戾海帝绝对是其中一个。

　　“呼呼呼！”

　　冷风呼啸，人影飞掠。

　　身在后方御空飞掠的幽绮罗和柯义，凝视着前方的末戾海帝的背影，实在揣测不出这其中到底有寓意，更不知道这个喜怒无常的女人心中到底在盘算着什么，二人甚至连联想的勇气都没有，生怕这个有着通天透彻实力的女人，突然大杀四方，最终落得个性命不保的局面。

　　“停！”

　　蓦然，飞掠了一阵后，末戾海帝单手一扬，便是喝道。

　　二人身形顿时戛然而止，柯义率先说道：“海帝大人，我等不是要去追击逍遥仙帝那孽障么？为何停滞下来？”

　　“谁说本帝座要去追杀那厮了？”末戾海帝凝视着下方，冷声喝道：“本帝座再不济，却也不会忘记自己乃是帝圣纪元所诞生的生灵，那毁狱界狼子野心，早在洪荒时期便是想将我三界六道覆灭，重写规则，再造世界，本帝座又怎么可能狼狈为奸？”

　　“鬼渊、蟒域和东皇一族的蝼蚁帝王心中盘算，想要来个借刀杀人，以我之力为其将逍遥仙帝诛灭，计算倒是不错，但自从本帝座称帝以来，谁人敢利用我？所以，那五尊天地巨头，全部都要死。”

　　蓦然，末戾海帝回头，凝视着幽绮罗和柯义二人，杀机毕露，说道：“那逍遥仙帝也是胆大包天，胆敢在本帝座眼皮子底下玩弄手段，将两尊蝼蚁的智慧打入东皇太一和玉雨仙两尊旷世天才的体内，当真以为我看不出来？滚过来，你们也要死，所有人统统都要死。”

　　“不好，快逃！”

　　闻言，柯义和幽绮罗都是感受到巨大威胁，一股灭顶之灾的意念在脑海中腾升，顿然惊呼，朝远方极速遁走。

　　“想跑？给我滚回来。”末戾海帝盘踞虚空，几乎是一动不动，二人身形便是被擒在手中：“所有人统统都得死，哈哈哈……此处乃是佛隐古迹的核心枢纽，本帝座被封印亿万万年，正需要这些磅礴意志作为养分，今日便是连同近十尊帝王和整个佛隐古迹，都要成为本帝座的囊中之物。”

　　轰！

　　宛若晴天霹雳，被擒住的幽绮罗和柯义都是没有想到，这末戾海帝比叶寒更为胆大包天，居然想连同整个佛隐古迹都是吞噬，这个疯狂的女人，她到底要施以何等霸绝天下的阴谋手段？

　　“……”

　　“簌！”

　　佛隐古迹的另外一处，飘渺若仙的潇晴歌，携带两个孩子骤然降临，硬生生的阻截了一尊帝王的去路。

　　天舜帝东皇天，正按照末戾海帝所给出的路线图，极速飞掠，或许怎么都想不到突然有一尊修炼者对他形成拦截，当空一滞，便看见潇晴歌以及左右两侧的两个孩子，顿时冷声喝道：“来者何人？”

　　潇晴歌贝齿轻启，却是杀机无限：“皇旗门副门主，智慧帝后潇晴歌。”

　　“潇族妖女？”天舜帝神色骤然一变，目光狰狞道：“据情报所言，有一个叫做潇晴歌的女人，便是逍遥仙帝的红颜知己之一，是不是就是你？”

　　“没错！”潇晴歌淡淡道：“不用狐假虎威，既然我现身，便意味着你的人头已经落地。你应该便是东皇一族的天舜帝，自裁吧，还能保下一具全尸，如若不然，定是死得凄惨。”

　　“笑话。”天舜帝冷笑道：“本帝晋升天地巨头已经足足一千多年，其法则参悟何等玄妙，你再强也不过刚刚晋升不久，还带着两个真神初级的小杂种。啧啧，本帝便是将你母子三人擒下，不怕逍遥仙帝不屈服。”

　　“小杂种？当你说出这三个字的时候，你已经死了。”

　　潇晴歌神色不变，拍了拍两个孩子的头，淡淡笑道：“诗澹、念天听话，便是乖乖待在这里为妈妈掠阵，待妈妈将这堆枯骨挫骨扬灰之后，就去找爸爸！”

　　“嗯！”两个孩子顿然点头，却是在心中牢牢记住——东皇一族，侮辱了我全家，皆是不得好死。

　　蓦地，潇晴歌出手。

　　“战争之剑！”


第1520章 佛妖怒

　　这是一场无声的，诡异的战斗。

　　皓灵帝、鹏帝，蟒域两尊天地巨头，如同天舜帝东皇天一样，皆是分开而走，速度极为快速，并不知道末戾海帝惊天阴谋的两尊帝王，此时心中正踌躇满志，精神无比抗衡。

　　“簌簌簌！”

　　几乎是在同一时间，分列两头的两尊帝王皆是受到阻击。

　　“来者何人？”

　　一头答道：“邪天宫宫主，至尊邪帝，殇！”

　　另外一头说：“邪天宫少宫主，九霄霸帝！”

　　“……”

　　又是两场帝王级天地巨头之间激战的腥风血雨，在同一时间打响，惊天动地，精彩纷呈。

　　但佛隐古迹本身就是一个诡异古怪的地方，明明是相连的一个整体，却又自主的切割成一道又一道的隔离空间，而每一道隔离空间又是整体的一部分，彼此之间息息相关，譬如此时正上演的激斗正酣的数场激战，对于置身在佛隐古迹当中的叶寒和弥墟祖佛，皆是没有丝毫影响，甚至都察觉不到一丝一毫的雷动九天的气氛。

　　“咦？”才刚刚将阵法布置好的弥墟祖佛神色一凝，轻咦出声道：“好生奇怪的现象。”

　　“怎么了？”

　　叶寒环顾着密布的隐匿阵结，心中却有一丝担忧，因为按照他的预料，这么长时间的等待之下，早就应该擂鼓喧天，杀伐滔滔不绝响起，但事实上等待的这段时间当中，实在是静谧得反常，连风吹草动的事情都没有发生过，此时听到弥墟祖佛的声音，极速问道。

　　弥墟祖佛神色古怪问道：“难道有暗中强者帮助你？”

　　“此话怎讲？”叶寒更迷惑了。

　　弥墟祖佛道：“佛妖传达意志，告诉本佛祖，其中三尊帝王，已是被另外冒出来的三尊天地巨头阻挡下来，近不得分毫，还有两尊帝王正在向我等靠近，而还有一尊帝王却是失去了踪迹，不知道隐匿在了何处。”

　　“难道是老姐和邪神大哥？”

　　几乎是出于本能反应，弥墟祖佛的话才一出，叶寒便脱口而出。

　　叶寒有足够的理由相信这个揣测，因为他实在太了解他父亲潇洒了，绝对属于和他一样说一不二的同类人，只要突破不了帝王级天地巨头，潇族的人就绝对不会出世，哪怕他真的挂掉，而潇晴歌闭关数年一直渺无音讯，却是不难揣测心中的牵挂，至于邪神殇，这个从他菜鸟时期便守护到至今的强大存在，要想推演出他遭逢大劫并不是一件不可能的事情。

　　再说了，除了这二人他实在也想不出在四面树敌的情况下，谁还能够大发慈悲的助他一臂之力，就算有那个心，也未必有那个能力，至于第三个人，叶寒倒也揣测不出是烛浮，因为两人一见面不是打就是杀，就尼玛的跟十八辈子有仇似的，谁都想爆对方的菊花。

　　“嗯！看来多半是了。”弥墟祖佛道：“如此一来，我等的压力倒是小了不少。逍遥仙帝，以本佛祖之见，既然有三尊天地巨头暗中帮助，显然是在为你拖延时间，不若趁着情势大好，加速赶路如何？”

　　“不行！”叶寒斩钉截铁道：“弥墟祖佛，我叶寒是一个很奇怪的，惧怕消亡，杀人如麻，在更多人的眼中皆是不择手段的阴谋家。但是我所做的每一件事情都要做到让我自己感觉问心无愧，别说他们与我关系匪浅，即便是素不相识的人拔刀相助，定然都会不离不弃，更何况一个与我亦师亦友，一个乃是我至亲至宝，含在嘴里怕化了，捧在手心怕碎了，你却叫我临阵脱逃，就算保住了这副臭皮囊又如何？”

　　“这……”弥墟祖佛道：“所谓，落红不是无情物，化作春泥更护花，你也要考虑到他们的想法啊！既然你心意已决，本佛祖也不再多劝告，万事万物，冥冥之中自有天定，虽是人定胜天，也要天胜人定才是啊。”

　　让叶寒二人根本就想不到的是，幸好叶寒心性偏执，并未做出违背道义之事，否则前脚才迈，后脚就会身消道亡，因为在暗中进行着惊天阴谋的末戾海帝，是不允许任何一尊强者逃出她的掌控之中的。

　　“现在我有一个办法。”短暂的沉默下，叶寒说道：“若是我等能够将另外两尊袭来的帝王阻截下来，唯一需要对付的就是失去踪迹的那尊帝王。要是能将足足六尊帝王全部抹杀，所蓄积的财富将是何等浑厚？”

　　“不巧的是，本佛祖正好有着一种那样的隔空抹杀的佛法奥义。”弥墟祖佛笑道。

　　“当真如此？”

　　叶寒顿时心动了，这感情好啊，要什么来什么，按照这样的势头发展，不想突破帝王好像都是一件不可能的事情，这个世界上，估计没有任何一个修炼者会介意自己的力量过于强横吧？

　　“也该让你见识见识我佛族的厉害手腕了！”

　　弥墟祖佛微微上前一步，神色肃穆。

　　旋即，祖佛法身佛光普照，从背部衍生出一道道佛手，宛若千手观音一样，每一道佛手皆是握着一道佛法真谛，衍化出千姿百态的佛陀姿态，形成一轮光芒红日，当空照耀。

　　在秘法的驱使下，以弥墟祖佛为中心的佛隐古迹数百万丈甚至更远的范围当中，齐齐破开一道道鸿蒙天道，佛音高吟，好似有着万千大佛在不断祷告一样，气势愈渐雄厚。

　　“举头三尺有神灵，佛光曜世显原形，生死、苦难、暴戾、孽障，佛也有怒！”

　　“轰轰轰！”

　　天地变色，那万千大佛端得是在叶寒惊诧的眼眸当中，佛像头顶冒出一道道火焰，这些火焰不是异火，也绝非一般的火种，而是万千神佛心中的愤怒之火。

　　佛一般不发怒，但是一发怒起来更为恐怖。

　　此时就是如此，一道道好佛之怒火在弥墟祖佛精妙无比的佛法控制下，齐齐聚集成两道怒火火团，令得光芒笼罩覆盖的任何一个角落都是释放着无穷无尽的净化气息，若不是叶寒有龙佛祖塔庇护，只怕以他的修为境界力量都不足以抵挡，早就炼化成了一堆骨灰。

　　“佛妖怒，净世！”

　　终于，当两团佛之怒火蓄积到弥墟祖佛所能施展的极限后，终于带着一道威严之声，双手同时朝佛隐古迹的虚空中一托。

　　“拉风！”

　　叶寒好一阵品头论足，最终赞叹出声。

　　在他的眼眸一丝不苟的注视当中，那两团佛之怒火便是转化为两道佛怒妖莲，那佛怒妖莲仿佛能够直接穿透空间的限制一样，不可思议的分别在佛隐古迹的东北、西北两个地方，距离千万万之遥，也就是相当于叶寒如今的修为境界，需要最高时速飞掠三个时辰的位置，停滞下来。

　　“悾悾倥！”

　　惊世骇俗的声势陡然攀升，佛怒妖莲猛然爆炸开来，一道道祖佛意念闪耀着滔天怒火，迸射于十方世界，穿透于任何一尊佛道意志凝成的力量高低不一的佛妖。这种穿透的速度快得惊人，万分之一秒的短暂时间所形成的覆盖，便是数百万头佛妖，其中还不乏拥有帝王级实力的存在。

　　“吼吼吼！”

　　佛妖是一个极为特殊的存在，不属于邪魔，也不属于光明正义，准确一点来说，应该是属于最中立的存在，但终究与佛族有着千丝万缕的联系，此时受到弥墟祖佛的祖佛怒火的影响，所有被佛怒妖莲气息影响的妖佛，皆是发出一道道不属于三界六道的声音来，虚幻的身形骤然一片滔天佛火，凝结成群，瞬间便破开两道空间。

　　“何妨妖孽？！”

　　正在极速赶路的邪渊帝和毁狱冥帝皆是感受到一股巨大威胁，身形猛然在虚空一滞，见到万千佛妖突然对其出手，反应也是快速无比，几乎是在同一时间发动轰杀。

　　毁狱冥帝毁灭力量无比强横，一巴掌拍下就能覆灭数十万的佛妖，即便是面对那几尊穷凶极恶的拥有天地巨头力量的高阶佛妖，都是轻松自如地应付，而邪渊帝却没有这么好的运气。

　　这尊帝王也是成名已久的活化石，但命运比较悲剧，先是被天地佛、大自在佛联手意念击成重伤，而后更是被末戾海帝的手段击中，伤势更是雪上加霜，虽然自身修为境界通天造化，却是在足足八尊高阶佛妖的联手攻击下，便成攻少守多，处处挨揍，按照如此情况发展下去，长此以往定是死路一条。

　　此时，虽然是隔空激战，但叶寒分明感觉自身就像自身在两场激战中一样，那毁狱冥帝一转头，他的目光便是猛然一凝，惊呼出声：“毁狱冥神？不是被我斩杀了么，怎么会出现在佛隐古迹，而且厉害还强横了无数倍。”

　　“嗯？”

　　不曾想的是，叶寒的这道声音，几乎是毫无阻截的便是传到毁狱冥帝的耳中，目光骤然探空看来，寒光暴涨：“逍遥仙帝，是你？难怪这些该死的妖物突然对本帝发动轰杀。不过本帝可不是毁狱冥神，我乃是毁狱冥帝。当然，毁狱冥神作为本帝的前身，却是惨陨在你手上，这个仇恨不得不报。既然你敢显现出原形，倒是省下本帝不少寻觅你的时间，受死吧。”

　　蓦然，毁狱冥帝的强势轰杀，竟是隔空便向叶寒杀来。


第1521章 隔空搏杀

　　说战便战！

　　毁狱冥帝周身缕缕寸光闪耀，与八尊拥有天地巨头力量的高阶佛妖激战的同时，抓住一个缝隙机会，凶横无比，隔空就是一拳向叶寒轰杀而来。

　　“毁狱界的妖孽，休得猖狂。”

　　弥墟祖佛威严一喝，立马当前便是要反击。

　　“弥墟祖佛，我来！”面对那道轰击，叶寒神色冷冽道：“我倒是要看看，这毁狱冥帝到底强横到何等地步。再则，现在事情已经基本真相大白，若是我揣测没错的话，在佛隐古迹中，连顶级佛妖都无法探知出身形来的存在，必是末戾海帝无疑。也不知道那个妖妇和这五尊帝王达到达成了什么协议，你的修为境界在我之上，还是暗中防备着的好。”

　　“好！”

　　弥墟祖佛略微思忖，也知道在末戾海到思量山整个辽阔的领域当中，末戾海帝乃是当之无愧的第一高手，就算放眼天地间，那都是威风八面的巨头活化石，五尊帝王俱在，那就证明末戾海帝并未大下杀手，反而因为某种原因，达成协议，同样进入了佛隐古迹当中，这种巨孽，不得不防。

　　弥墟祖佛也未曾忘记告诫叶寒道：“逍遥仙帝，小心了！毁灭一族是一个极为古怪的种族，人数不多，但个个都是精兵强将。那毁狱神兵团之首，就是毁狱冥帝，而毁狱冥神不过是一个低阶的代位者，而且每杀死一尊，毁狱天后都有独门之法，再造出一尊一模一样的大人物来。并且，只要毁狱天后的修为境界愈高，造出来的大人物也将更厉害。”

　　“通过在末戾海的交手就不难看出，毁狱天后的力量最少是洪荒巅峰时期的八成，这尊毁狱冥帝，定然无比厉害，所以万万不能大意，以免遭了道。”

　　“记得了！”

　　叶寒心中沉凝，知道弥墟祖佛的好意，同样也知道毁狱界的确是一个棘手的威胁，身形雷霆暴动，对着毁狱冥帝极速而来的拳力轰杀，便是飞身出拳。

　　叶寒的修为境界时时刻刻都在增长，任何一次的轰杀都厉害无比，此时也是如此，那道拳劲之中，居然不可思议的打出一丝无上精妙的武道真谛，释放着令人窒息的气势。

　　“轰轰轰！”

　　两道拳影，以神识都抓捕不到的速度，在间隔了足足三天路程的空间领域中，亿万之一秒钟的时间便杀到一起，一道呈金红之色，一道呈现出妖黑之色，径直苍穹璀璨，在震耳欲聋的气势当中轰撞在一起。

　　“蹬蹬蹬！”

　　叶寒气势一沉，足足在地面暴退数丈，每一次足下的后撤都是将地面踏得崩裂而开，触目惊心，反观毁狱冥帝，却是纹丝未动，高下立判。

　　“咚咚咚！”

　　当然，在这种短暂的交手当中，那八尊高阶佛妖也没有嫌着，穷凶极恶的轰杀下，皆是在手影中幻化出火红佛刀，以最直接最刚猛的方式直杀毁狱冥帝，那就是——乱砍一通。

　　很快，意志相法和实质肉身的差距就出来了。

　　只听得一阵如同撞击在铜墙铁壁上的声音响起，毁狱冥帝的肉身虽是被硬生生砍开，但此人的肉身厉害，也不知道施展了何等秘法，居然瞬间凝合，身形高高跃起，双手手掌化爪，精准无比的捏住两尊高阶佛妖的头部，带着一声咆哮猛然一抓之下，“轰隆隆的”声势传来，彻底碎灭。

　　“这么厉害？”

　　叶寒心中一沉，那八尊高阶佛妖虽然不占据肉身的优势，但即便是打个折扣下来，也相当于八尊半步帝王的程度，居然无法抵御毁狱冥帝的一击，这妖邪的毁灭力量，强横到了何等地步？

　　“桀桀……逍遥仙帝，待到本帝解决掉这几个小麻烦，就是你的死期。”

　　气势此消彼长，毁狱冥帝见叶寒被自己的一手震骇，神色更显狂妄，嘴角勾勒着不屑的嘲讽笑容，快速出拳轰杀。

　　“轰轰轰……”

　　“轰轰轰……”

　　“轰轰轰……”

　　一拳一个，一拳一个……毁狱冥帝的强横超乎了叶寒的想象，那六尊高阶佛妖，根本就没有丝毫抗衡的能力，无论用什么方式抵挡，皆是一拳被轰碎。

　　毁灭力量是最直接的摧毁力量，苍生万物一旦被摧毁，便很难有复活重聚的可能，特别是佛妖这种存在，全部都是大佛意志修炼而出成，一旦毁灭如同修炼者神魂俱灭一样，根本就施救不了。

　　“去死吧。”

　　解决掉六尊高阶佛妖，其他佛妖根本就不敢向好毁狱冥帝靠近，佛妖怒火顿然熄灭，一个个望风逃窜，眨眼间便是消失不见，毁狱冥帝再也没有任何阻碍，双眸更显寒冽，便直是向叶寒再度杀来。

　　同样是拳力轰杀，同样是那可怖的气势，甚至连运行轨道都是一幕一样，这是什么？这是对叶寒羞辱的挑衅。

　　“找死！”

　　叶寒嘴角勾勒着令人窒息的冷笑，单手一拂，啸天弓在手。

　　对于叶寒来说，用一分力就能完成的事情，断然不会用两分力去做，再说了，经过一次交手，他便察觉到，要比力量的话，毁狱冥帝明显在他之上，硬拼无疑是傻逼，巧取才是王道，而作为隔空的远程攻击，在他众多宝物当中，除了啸天弓，再也找不出更加强横的存在。

　　“破苍之箭，乱射！”

　　开弓扣弦，几乎是在一念之间完成的事情，璀璨的金色光芒焦距，在那瞬间完全将毁狱冥帝的谛灭诀所引动的金色光芒压制住，无可计数的箭雨铺天盖地，所到之处的虚空空间皆是被掀开，不知道那空间跨度之下毁灭了多少座佛族建筑，直是天崩地裂，好不威武。

　　“区区金箭也想奈何得了我？”

　　面对如此强力的轰杀，毁狱冥帝神色反而更加倨傲，光芒闪耀，单手猛然探出，在空间之中无限放大，大有遮天蔽日之势，极速朝万千破苍箭矢抓来。

　　“嘭嘭嘭！”

　　紧跟着毁狱冥帝就意识到自己大意了，因为他的第二次秘法才刚刚形成的那一瞬间，第一道所形成的谛灭金拳便是被破苍箭矢摧枯拉朽的轰碎，此时右手手掌根本就来不及收回，便是疯狂炸开，一时间血肉漫天飞舞，直将人影遮掩，血肉模糊一片。

　　“太好了！”

　　面对这一幕，叶寒精神大振，扬声喝道：“本帝先毁你手掌，再断你一臂，卸你双肩，灭你四肢，本帝倒是要看看，你有什么资格在我面前如此猖狂？”

　　“是么？哈哈哈……”毁狱冥帝狂妄的声势从血幕当中传来：“逍遥仙帝，你实在太小瞧我毁狱界的强横，太小瞧我毁灭一族的强大，更小瞧了天后大人的无穷神通。旷世圣器又怎么样，照样拿本帝无可奈何。现在便让你看看，什么叫做惊世骇俗。”

　　“毁狱血锁，重塑寂轮！”

　　声势当中，毁狱冥帝被啸天弓轰碎的血肉，端得是在那一刹那疯狂的从十方天地，再度吸取回去，融合速度快到让人无法想象的地步，在叶寒甚至是弥墟祖佛都来不及反应过来的情况下，已经重新凝结成功。

　　逆天，真真正正是惊世骇俗的逆天啊！

　　这一次叶寒的确震惊了。

　　因为任何一件法器法宝，品阶越高，所形成的破坏力就愈是惊人不说，更为重要的一点便是修复的几率越小，而啸天弓作为十大旷世圣器中排名第五位的存在，不可谓不强横，但偏偏就是这种强横无匹的旷世之器，别说对毁狱冥帝造成真正的伤害，就算是连灼射的伤势都是瞬间治愈，这是何等惊人的事情。

　　这可是旷世之器啊，能够凌驾在其上的就只有超越帝圣纪元之前的纪元之器。

　　叶寒终于有些明白，为什么当年与毁狱界大战的时候，始祖潇帝要凑齐二十件旷世之器，因为这种不死不灭的能力，几乎是无穷无尽的，至少在毁狱冥帝修复的整个过程当中，他察觉不到毁狱冥帝动用哪怕一丝的力量，加上这个种族愈是毁灭，力量就愈发凶横，几乎是不败的存在，只有真正绝对的力量才能诛杀。

　　这就能够诠释，为什么天地修炼者亿万万，而毁狱界的人数几乎稀少到宛若蚍蜉的地步，却能够致帝圣纪元于随时都有可能出现的毁灭当中。

　　原因无他，就因为这种特殊的体质，令得每一个毁狱界的存在，皆是强横无匹的不死神兵，个个都有着以一敌千万，甚至敌亿万的恐怖毁灭力量，如何能不强大？

　　“下面，该轮到本帝表演了，连同佛族的那个老不死的，全部都要给我死在这里。”

　　旋即，气势暴涨的毁狱冥帝再度出手，起手式叶寒异常熟悉——“毁界神”，而随着力量的暴增，毁狱冥帝所凝聚的乃是更为强横的‘毁界帝。’

　　“不好！”

　　叶寒惊呼出声，足下猛然一跺，受到激发的龙佛祖塔在叶寒的意念中扬声长啸，源源不绝的磅礴天地灵力，便是通过造桎仙界形成强力转换，极速灌输到造化仙体当中。

　　“祖巫赤字！”

　　情况骤然剧变之下，叶寒不再犹豫，祖巫赤字再行催动，一道道巫道之力下，化身天地祖巫，直是踏破隔空空间，手持苍穹血斧，拦腰便斩向毁狱冥帝。

　　“……”


第1522章 斗战祖佛

　　花开两朵，各表一枝。

　　“战争之剑！”

　　佛隐古迹位面空间的另外某处，战斗同样酣畅，在那天籁之声的轻拂之下，如同在炙热的沙漠地带，一股透彻心脾的清风玉露扫过，所有的气息都焕发出新的活力。

　　即便是对三千大道参悟已经极深的叶寒目睹这一切，或许都难以相信，如今的潇晴歌所催动的任何一个招式，哪怕是一个举动的都具强烈的智慧意念，就像叶寒的任何招式中都暗含着造化之力的玄妙是一个道理。

　　她的这种智慧力量，仿若万物生灵潜在的未曾受到激发过的识海，在修为境界的突破后浑然天成的凝结成实质的感觉。

　　没错，这种智慧的力量就是一种感觉，一种常人无法捕捉，没有办法去把握的存在。

　　战争之剑，一柄起源于帝圣纪元第一场战争的法则之剑，与任何强大的法器法宝不同，具有强大的唯一性，那就是——当祭出这柄剑的同一时间，潇晴歌便化身战争女神，她就是战争绝对的掌控者，更是战争的绝对起源者，一旦爆发便是宛若滔滔江水连绵不绝，丝毫不会停歇，直到一方生命的终结，这也是战争的残酷。

　　“悾悾倥！”

　　当潇晴歌引动战争之剑的那一刹那，佛隐古迹的天地骤然剧变，从那无尽雷鸣的虚空之上，一道道银甲勇士便是横空浮现，在天际银河当中摆开一道环形阵势，擂鼓喧天，杀伐阵阵，可怖的气势血红、暴戾、威严得又让人不可侵犯。

　　随后，以肉眼清晰可见，在雷动鼓手分开的那一瞬间，仿若数以亿万万计的战争神识所凝成的一道道狰狞身影，皆是带着惊天咆哮，捍不惧死的涌入战争之剑当中，提升的不是剑体本身的威力，提升的而是潇晴歌的力量。

　　作为同等阶的一尊帝王，她不过是一尊新晋升的存在，但却有着绝代天地巨头才应该有的史诗风采，力量一倍接着一倍的疯狂攀升，居然在那极为短暂的时间中，提升了足足两万倍的战斗力量，比叶寒来得更为恐怖，而且，这种翻倍力量的提升似乎完全没有局限，还在随着时间一点一点的流逝，不断地增长。

　　“战争法则？好恐怖的威力，不愧是三千大道中，排位远远在杀戮法则之上的唯一战道。”

　　天舜帝东皇天顿然意识到情况不对，但此人好歹也是千百年的帝王，一身宏愿加持的力量同样不可小觑，神色转变之间，双眸极速爆射出两道寒冽光芒。

　　“天皇妖圣锁，禁锢！”

　　强若天地巨头这种程度，旷世之器、纪元之器才匹配身份，毕竟就算巅峰神器对于这等级别的大人物而言都能随随便便一拳轰爆，发挥不出任何战斗能力，但那种天地至宝，甚至是纪元之宝，皆是少之又少，就算大运数如日中天，寻遍三界六道将苍穹捅破将大地挖掘三亿尺，都未必能够拥有一件。

　　故而，为了保障不衰的强横战斗能力，所以任何一尊突破到帝王级天地巨头的大人物霸主，都会潜心修炼自身所掌握的法则真谛的法则之器，这是一种力量，并非法器法宝。

　　当然，如果能够连法则之器都修炼成实体，那就真正的如同帝王中的巨孽了，随随便便爆发出数万倍的战斗力就跟家常便饭一样简单，不过事实上，能够做到这一点的，在帝圣纪元整个垩纪时期当中，也没有超过十个人。

　　天皇妖圣锁就是天舜帝所参悟的法则之器，倒也并非是一把锁，准确一点应该叫抓索，就像人界电影中的小偷所使用的爬墙工具，造型上差不多，但作用却是天差地别。

　　当天舜帝祭出这道法则之器的时候，力量同样翻倍猛增，一口气提升了足足万倍战斗力量，而天皇妖圣锁则是在庞大意念的加持下，凝成帝王之锁，十方降头，直是想要将潇晴歌倾国倾城的娇躯完全锁住。

　　“稚嫩的法则之器，给我破！”

　　面对铺天盖地涌动的帝王气息，潇晴歌宛若一道屹立不倒的巍巍山河文明一样，单单是伫足在原地，便是阻挡了一切气息，连神色恬静平淡的潇诗澹和潇念天的毛发都是触及不了，更不要说受到帝王气息的震慑，而在声势徐徐出口的第一时间，她的单手便是微微一抬，向上苍斩下。

　　这是，怎样的一剑？！

　　这一剑惊艳绝世，这一剑风靡万千，这一剑天道循环，这一剑无比惊艳。

　　战争之剑的这一剑，端得是被潇晴歌运用得炉火纯青，这一剑之中所包含的真谛可不单单是杀戮那么简单，有战争、文明、历史、宏愿、生死、智慧……，包罗万象，抒写的就好像是一道道不朽的绝世篇章，无上威严，这一剑的玄妙，一般的帝王就算参化三万个凌弥日也未必能够掌握住大致雏形。

　　“嘣！”

　　异常清脆的崩断之声激荡长空，手起锁断！

　　潇晴歌那玄妙无上的一剑，不但将天舜帝东皇天所祭出的天皇妖圣锁直接斩成一道道碎片，强横无匹的毁灭了其中的法则真意，就连重聚都没有几乎，足足损耗了近千年的力量积攒，更为可怖的是，天舜帝那异常坚固的帝王金身，更是被直接无坚不摧的洞破防御，衣衫炸裂，在胸膛之前烙印下一个触目惊心的鲜血字体——死！

　　死，就这样一个字！

　　“怎么可能？本帝所参悟的锁天大道盖世英勇，天皇妖圣锁更是能够锁住苍穹大地，本帝意志不衰，妖圣锁便不可灭，怎会被你一剑毁去？”

　　天舜帝神色大变，骤然狰狞，无尽的嘶吼出声，披头散发，气势猛变。

　　“天舜精血，给本帝燃烧！妖女，你要为你的举止付出惨痛一生的代价，啊啊啊……全部都要死，全部都要死……”

　　东皇天气势大起，单手一捏，居然穷凶极恶的直接引爆体内精血，才刚刚衰败大半的战斗能力再度疯狂暴增，这种自爆精血的行为，无疑是一种对自身修为境界底蕴的摧毁，所换取而来的短暂强横，在那万分之一秒的短暂时间中，此人的力量便是达到了足足三万倍，帝王金身所能承受的最大极限。

　　“愚昧！”潇晴歌神色未动：“本帝后自参悟帝王真谛以来，所经历的事情和所遭遇的际遇，你这一辈子都无法想象，那种非人的折磨即便是帝王都坚持不过三天，但本帝后却坚持了足足数年，渡过一个又一个的日日夜夜，最终成功了。所以，我所掌握的力量，你永远无法明白到底强横到了何等地步，虽然未必是那末戾海帝的对手，但要超越也是易如反掌之事，只不过是一个时间问题。”

　　“现在，便是要你知道，叶寒的女人到底厉害不厉害。”

　　“智慧之剑！”

　　智慧，才是远远凌驾于战争之上的大杀器。

　　“……”

　　邪神殇与烛浮分别对付皓灵、鹏两尊帝王，同样在各自位面空间中战得难舍难分，短时间内要分出强弱倒也不是一件容易的事情，至于邪渊帝，此人只怕是佛隐古迹中如今最为悲剧的一个，周身伤痕累累，已是强弓之末，至于陨落那是迟早的事情，反而是叶寒和毁狱冥帝的战斗，成了最为激烈的一场。

　　面对毁狱冥帝即将凝结而成的毁界帝，叶寒深知其恐怖之处，知道自己不动用绝招怕是真的应付不下来。

　　对斧、枪系法器法宝的操纵，并非叶寒所擅长，刀锋太过沉重，所用也是极少，所以作为最具有攻击力的毁极渊枪、苍穹血斧以及太阴刀，这三柄旷世之器，叶寒都是果断放弃，而是选择了十大旷世阴器排行榜上排名第九位的碎灭剑。

　　叶寒有意将祖巫气息渗透到这柄神兵当中，作为克制毁灭界族极强恢复能力的身体的手段，故而在那短暂的瞬间当中，将其祖巫意志全部灌输在其中，促使得在帝絮纪天甲之外凝成巫灵祖王甲二次防御的同时，碎灭剑的气势更加可怖，带着剧烈的呜鸣声，便在叶寒单足踏涅虚空之时，疯狂斩下。

　　“轰轰轰！”

　　震撼力度十足的一剑，直是硬生生地将毁狱冥帝轰击出数十万里，腰部鲜血横溢，纵然是强横得让人匪夷所思，在叶寒爆发近万倍战斗能力的情况下，依旧撕裂开机体，但是，就算这么强横的轰杀，居然没有能够将毁狱冥帝的轰杀打断。

　　“巫帝纪元祖巫之力？”毁狱冥帝神色格外狰狞，扬声长啸道：“没错。超越帝圣纪元的任何一个纪元之力，都对本帝座有些克制，但要想遏制我的势头，却也痴心妄想。逍遥仙帝，你敢重创本帝座肉身，我发誓你会死的很惨很惨——毁界帝，给我无尽的毁灭吧！”

　　“吼吼吼！”

　　长啸嘶吼之声惊天动地，无穷无尽的狂野毁灭气息当中，一道天地俱畏的身影便是横空出世，宛若掌握了咆哮法则一样，单单是那咆哮之声，便是令得巫灵祖王甲呈现出一丝丝龟裂的迹象，仿佛随时都要破碎一般。

　　好生强横的力量！

　　叶寒心中一沉，作势就要动弹，却是不曾想，在那瞬间，一道威严声势突然升起。

　　“斗战祖佛，佛战！”


第1523章 毁狱帝剑

　　佛族，万千佛法几乎都不具备任何攻击能力，所起到的主要作用在于超度亡灵、洗涤尘世污垢、净化一切恶念，祈福所有孽障，引导堕落、邪恶、阴戾的存在重回正途，但不代表这个种族不强大，反而因为攻击性的秘法少如沧海一粟，更显威力无穷，比修炼大世界中杂七杂八的万千秘法，都要来得更猛烈。

　　面对毁界帝的疯狂杀来，此时暴增足足数万倍的实力绝非，叶寒深知自身实在难以抵挡，正要变招英应对，却也未曾想到，弥墟祖佛异军突起，猛施强术。

　　“弥墟祖佛，你这是……”

　　这尊古老祖佛出手，叶寒心中自然稳妥不少，但是如此一来，万一有强者暗中偷袭，岂不是分身乏术？

　　佛隐古迹这个地方实在太诡异，叶寒自身再强力，始终未曾突破帝王，晋升掌控乾坤奥妙的天地巨头，加之对佛法也仅仅是浅显的理解，命运之力受阻颇大，根本就推演不出来凶福祸吉，自然也不可能推算出事情到底会进展到何等地步，完全是走一步算一步，多半靠的是运气。

　　实力？再强能强得过六大六尊天地巨头所形成的可怖力量么？至少现在不行。

　　“这毁界帝的力量刚猛无比，你要应付颇难，本佛祖在末戾海镇封足足数千年，宿命便是守护你的安危，断然我死你也不能死。要想保命，只得出手。我等所要做的，便是在末戾海帝再度浮出水面之前，联手将毁狱冥帝抹杀。莫要多言，我来牵制，你去击杀。”

　　“为什么是我？”叶寒愣神道：“毁狱冥帝明显比我强横无数，你这不是叫我送死么？佛家有云：救人一命胜造七级浮屠，你这个……简直是把我往火坑里推啊。”

　　“授人以鱼不如授人以渔，只有在战斗中才能提升境意，去吧！”

　　弥墟祖佛话音落下不再多言，双手一凝，战斗祖佛便是横空出世。

　　在叶寒眼中，这战斗祖佛完全不修边幅，赤长缭耳，肥肚怒目，袒胸露腹，带着一串硕大无比的佛珠，手上却是持着一柄血红霸刀，仿佛屠戮过亿万生灵一样，滔滔杀机排山倒海，宛若一尊凶孽。

　　“轰！”

　　紧接着，斗战祖佛身形一跨，率先便是斩下一刀，震耳欲聋的声势中，毁界帝以拳力相搏，身形齐退，两者之间居然斗了个平分秋色，摇摇欲坠随时都有可能支离破碎的隔空空间，反而是在这一击之下诡异的完全修复完毕，冉冉绚烂起一道道佛法光柱，充斥着无边佛音。

　　见到这一幕，叶寒心中大定，知道像弥墟祖佛这种大人物，都是说一不二的主，也知道他是为了自己的战斗经验增强，所以故意而为之选择的收敛锋芒。

　　因为，一尊巅峰真神按照常理，是没有任何资格和一尊帝王，或者是拥有天地巨头力量的存在交手的，毕竟这两者之间差距实在太大，那道鸿沟千百年来都未曾有人跨越，像叶寒、邪神殇这种怪胎，实在屈指可数。

　　不过很明显的是，如果能和这等存在每多交手一次，意念都会更加宏大一次，在那一次次的交手过程中去感受、参悟力量的奥妙，也是一种极为难能可贵的积攒，一旦境界再度突破，就能如同山洪暴发一样，形成强而有力的力量。

　　当然，如果能够尽可能的多斩杀帝王，就相当于直接掠夺了对方一切的一切，想不强横都不可能。

　　弥墟祖佛这样做的意图很明显，就是想让叶寒亲自将毁狱冥帝这尊，超越他自身力量实在太多的孽障抹杀，到时候只要一跨入天地巨头的层次，力量翻倍增长的程度更为恐怖，可谓是用心良苦。

　　“昊天剑法！”

　　毁界帝被斗战祖佛缠住，要想分出胜负绝非容易的事情，叶寒此时压力大减，再无后顾之忧，气势亦是瞬间疯涨，祖巫气势不减，碎灭剑光芒大作，出手就是天崩地裂，一道道韬天剑道频频撕裂虚空，再度隔空向毁狱冥帝轰杀而去。

　　“逍遥仙帝，既然你屡次三番要找死，本帝成全你就是。”

　　见得绝强战技再度受到阻挠，压制得无法发挥出原本应有的战斗力，毁狱冥帝狰狞的神色中，却是诡异的带着一丝笑虐，从弥墟祖佛的身上一瞟而过，也不知道心中到底在盘算着什么，目光最后凝聚在叶寒脸颊上。

　　“毁狱影！”

　　旋即，当叶寒密不透风的轰杀撕裂苍穹，就要轰击在其身上的时候，毁狱冥帝才突然出手，面对那铺天盖地的剑影纹丝未动，猛然厉声大喝，狂暴的气势震慑得空间都呈现出万分之一秒的停歇。

　　“轰轰轰！”

　　无论如何，叶寒此时已经勉强能够将碎灭剑的威力发挥到百分之百，这一击的轰杀乃是势在必行，挡无可挡，终于轰杀而起，宛若狂蜂浪蝶直是将毁狱冥帝身形所簇拥的山峰，瞬间夷为平地，可怕的撕灭力量，更是造成一道数十万丈的可怖深坑，数不清的佛寺庙宇皆是摧毁，撕成碎片。

　　人呢？

　　光芒散尽，叶寒双眸沉凝，磅礴的神识极速探知，双眸更是定睛一看，却发现根本就没有毁狱冥帝的踪迹。

　　叶寒知道自身的实力和毁狱冥帝之间的巨大差距，自是不会相信这样一击就能将其抹杀，但毁狱冥帝踪迹隐匿也是发生在眼前的事实，唯一的可能只有一种：昊天剑法根本就未曾捕捉到毁狱冥帝的身影，而是施以秘法隐藏了起来，准备发动雷霆一击。

　　但是，毁狱冥帝此时的准确位置又到底在哪里？

　　弥墟祖佛笑而不语，斗战祖佛和毁界帝的轰杀正酣，手持碎灭剑的叶寒骤然安静了下来，双眸沉凝，气息异常的平缓舒坦，一丝丝神识极速探知，想要将毁狱冥帝从虚空中揪出来，在这短暂的时间当中，似乎一切都陷入了静谧当中。

　　死寂，格外的死寂。

　　高手之战，差之毫厘谬以千里，面对这尊来自于毁狱界的至强者，叶寒丝毫不敢大意。

　　“毁狱帝剑！”

　　猝然，这种死寂被瞬间打破，毁狱冥帝的声音突然在空间中响起。

　　“怎么可能？”

　　而当叶寒幡然醒悟过来的时候，无论他的警觉性多么的出类拔萃，却是才反应过来，发现隔空空间居然对毁狱冥帝没有丝毫制约，居然在如此短暂的时间，直接迈过长达三天的路程，活生生地出现在了他的眼前，来到叶寒和弥墟祖佛所处的位面空间。

　　此时，酝酿已久的毁狱冥帝全面爆发，身法速度异常敏捷，每挪动一次身形都会带起一道道可怖的雷霆风暴，右手遮天，擎苍一捏，一柄长剑便是破空而来，稳稳捏在手中。

　　毁狱帝剑：来源于毁狱界的帝王王剑。

　　这柄神兵不属于帝圣纪元内的一切法器法宝，甚至不是法则之器，而是毁狱冥帝在毁狱界性命的根本所在，也就是本源之剑，这柄毁狱帝剑便蕴藏着毁狱冥帝的所有寿元、武道、秘法以及万千能力，说的更直白一点，这就是一柄本命之器，剑在人在，剑毁人亡。

　　当然，谁都不会质疑这柄毁狱帝剑的强横。

　　在叶寒眼中，毁狱帝剑的造型宛若灵蛇，剑身极为不规则的呈现出一道道曲折形态，而在剑体之上，则是鬼斧神工的雕刻着一股极为古怪的文字，见所未见。

　　这些文字有些相似于蝌蚪文，但又充斥着极为诡异的纪元气息，并非来源于帝圣纪元，也不属于巫帝纪元，像是更早或是未来纪元的文字，总之，每一枚字体都充斥着极为强横的味道，让叶寒不禁升起一股灭顶之灾的感觉，大惊失色，身形骤然暴退。

　　他怎么都想不到，这魔物居然强到已经可以直接横跨空间距离的强大，算是在帝王级天地巨头这个层次开了眼界，终于知道这个世界上，还有很多厉害是他所不知道的，但是无论多么千头万绪，他的脑海中此时就一个偏执的念头——保命，无论实以何等方法。

　　“自由垩翼！”

　　这就是保命的绝招，气势猛然一沉之间，叶寒身形速度快了何止数倍，眨眼间便是在佛隐古迹中飞掠出遥远无垠的距离。

　　“逃不了的。本帝的毁狱帝剑强横的超乎你的想象，仅仅是剑气就能将巫帝纪元的力量震碎。”

　　毁狱冥帝凶相毕露，更是在占尽优势的情况下说做就做，气势猛然一震，手臂微微颤栗，毁狱帝剑便是发出剧烈的嗡鸣之声，一道道神秘字符光芒颤烁，直向叶寒轰击而去，气势滔天。

　　“嘭嘭嘭！”

　　实在很难想象，那些字符居然在叶寒祭出自由垩翼的情况下，依旧准确无误的锁定了他的肉身，并且顺势爆炸开来，如毁狱冥帝所说，祖巫的力量也无法抗衡，在震耳欲聋的声势当中，巫灵祖王甲率先破碎，旋即连暗含一丝巫帝纪元武道的祖巫赤字都是惊恐地回到他的体内，无论怎么召唤都不再出世，一个照面就将叶寒的力量再度打回原型，若非帝絮纪天甲防御力量惊人，只怕造化仙体都要炸毁。

　　“看来，不动用绝招不行了！”

　　叶寒舔舐着嘴角，目光愈发凛冽，终于做出了强势的决定。


第1524章 八帝逞威

　　“龙佛八帝，归位！”

　　情势凶险而紧急，毁狱冥帝所持毁狱帝剑上的文字也不知道到底是哪个纪元的文明，居然能够将巫帝纪元的一丝祖巫武道，压制得如此强横，摧枯拉朽的瞬间破开防御，在绝对力量面前，哪怕一个念头之间的误差都有可能陷入万劫不复的地步，叶寒哪还会犹豫。

　　“我佛慈悲，佛龙祖道！”

　　在叶寒不遗余力的狂暴催动下，龙佛祖塔在造化仙体中极速涌动，强横的力量凝成一道道玄妙无上的万丈佛法光芒，其中更是暗含着冲天龙吟之声，两者之间相辅相成，其威势更显锋芒。

　　紧接着，天佛帝、龙佛帝、夜叉帝、释天帝、东佛帝、南佛帝、西佛帝、北佛帝，八尊半步帝王在一阵阵咏唱高吟的佛音当中，以叶寒造化仙体为核心，乍现出身形。

　　这八尊半步帝王，都拥有巅峰神阶灵脉种子的精髓，凝结的身形自是实体，其形态若一尊尊祖佛，释放着极为强横的祖佛的气息，但周身佛道龙鳞满布，特别是每一尊龙佛之帝头部的龙角，这种史无前例的独特造型，催发得气势更加张扬，一阵阵的力量激荡开来，让人止不住的有种神往的念头。

　　龙佛八帝玄妙万千，自是不会过于简单。

　　当叶寒召唤出来后，乃是受到龙佛祖塔的直接控制，在弥墟祖佛和毁狱冥帝皆是无比惊艳的眼神注视下，天佛帝化身为苍穹，龙佛帝化身为大地，夜叉帝转化为黑暗，释天帝则是相应的凝聚成光明，东西南北四尊佛帝自成方位，瞬间构造了一尊天地。

　　没错，就是一尊天地。

　　在这尊天地当中，除了佛的元素、龙的元素，再也没有其他，琉璃的光彩世界当中，一道道宏愿的力量彼此交相呼应，端得是将叶寒和毁狱冥帝同时封存在结界之中，丝毫不动。

　　“龙佛晶界？”伫身在外的弥墟祖佛显然未曾料到，叶寒祭出龙佛八帝，居然呈现出如此神奇的一幕，不由得惊呼出声：“这龙佛晶界，乃是我佛族最高佛学之一，即便是身为古老祖佛的我都是无法掌握，只有那弥留在天地间的天地佛、大自在佛，那样惊艳绝世的大人物才能够掌握。大命运数，果然不愧是大命运，按照如此疯狂的底蕴蓄积，逍遥仙帝，他日你一旦突破帝王伟业，必登极位，天地叩首臣服。”

　　“是么？”

　　叶寒闻言，心中怦然一动，连弥墟祖佛都是如此惊叹，他没有理由不相信这种预测的说服力有多么强横，但他的心中并不痛快，因为这龙佛晶界除了八帝镇守以外，他根本就不能够探知到底强横在什么地方，起到什么作用，只是知道，现在连尼玛的自己都成了困兽之斗，要是毁狱冥帝一发威，连跑的路都没有。

　　“给我开！”

　　一个人的性格决定一切，叶寒便是属于那种做任何事情都会给自己留一条后路的存在，这第一次祭出龙佛八帝，不过是为了与毁狱冥帝有着一拼之力，始料未及的是断了自身后路，哪会愿意，在毁狱冥帝对这一切诡异的现象还未反应过来之前，身形便是猛然一纵，对着身后的龙佛晶界结界壁大力撕裂。

　　“嘭！”

　　不曾想，叶寒的双手才行成爪，紧扣结界壁的两端，力量开始疯狂灌输的刹那，一道异常浑厚的力量从晶界之中传来，硬生生将其震退，一个趔趄，直接一头栽倒在地，弄得那叫一个灰头土脸。

　　“妈的，怎么会这样？”

　　一个鲤鱼打挺，叶寒身形再度翻身而起，心中极为不岔，这叫什么事情啊？自己所施展的秘法，居然丝毫不受自己控制？

　　“哈哈哈……”

　　面对这一幕，毁狱冥帝起初还以为叶寒是在装神弄鬼，但感受到叶寒体内的气息居然被那股异常强劲的力量震得凌乱无比后，便是肯定这一切都是真实的，顿时扬声长啸道：“天作孽尤可为，人作孽不可活。逍遥仙帝，这就是你的宿命，一切终究是要终结在本帝座手中。什么狗屁佛族至高武学之一，我看这龙佛晶界就是埋葬你的最好归宿，此时受困，本帝座倒要看看，你还能往哪里逃，受死吧！”

　　话音落下，毁狱冥帝身形未动，强横异常的毁狱帝剑则是再度爆射出徐徐激荡光芒，带着呼啸之势，直朝叶寒轰杀而来。

　　龙佛晶界的范围并不大，充其量也只有数百万丈的距离，以叶寒如今的修为境界都只需要一次飞掠便能轻松完成，而毁狱冥帝的轰杀又疾又猛，将整个结界世界完全覆盖，可谓是避无可避。

　　“奥义翔龙诀，龙界！”

　　“邪神附体！”

　　“帝絮纪天甲！”

　　“……”

　　什么叫做逼于无奈？这就是。

　　在无可避免的情况下，叶寒只能无奈的施展出所有的防御手段，一道道强横光芒闪耀，龙吟之声愈发滔滔不绝，佛唱高昂，声势愈发大作，仿佛在预示着什么。

　　“天佛手！”

　　情况再度出乎叶寒预料之外，在他所有防御手段凝成的瞬间，八帝之首，凌驾苍穹之上的天佛帝突然毫无预兆的出手，万千锋芒的力量之下，一道天之佛手骤然从龙佛晶界之上从天而降，一拳轰出。

　　“轰轰轰！”

　　翻江倒海的声势猛然攀升，让叶寒振奋的是，那天佛帝在龙佛晶界当中，居然有着力量加成，达到一尊真正帝王的可怖力量，一手拳击之下，佛法大道暗蕴其中，出奇强横的力量，端得是直接将毁狱冥帝的剑影轰杀全部破碎。

　　“嗯？”

　　毁狱冥帝神色一愣，显然也没有料到还有这样的事情发生，气势更显浑雄，手持毁狱帝剑，身法大展。

　　“龙佛无双，禁！”

　　毁狱冥帝身形刚动，龙佛八帝同时发威，带着龙佛之怒同时呼啸出声，异象再生，在晶界之内，顿然幻化出无数龙佛魅影，一道道皆是充斥着一种禁忌的力量，迫使毁狱冥帝身形受制的同时，特殊特质的身体中更是发出一道道“嗤嗤”地声响，居然冒出一股股焚化的青烟，但若是不动则无碍。

　　“这到底是什么鬼地方？”

　　察觉到情况越来越诡异，毁狱冥帝不再胡乱动弹，施以修复之术试图修复身体灼伤，却发现那种独特的力量所形成的伤害乃是永恒的，根本就无法愈合，不由得暴戾的咆啸起来。

　　“难道龙佛晶界的最大作用就是对毁灭一族的克制不成？”

　　叶寒心中一动，大为惊喜，情不自禁的暗自揣测。

　　“主人，你的揣测是真的。”正在此时，龙佛祖塔的声音传来：“龙佛晶界，乃是佛族天地佛、大自在佛才能凝聚的特殊结界，这道结界本身就是一种至高的武学。”

　　“龙佛晶界，不单单只针对毁狱界的毁灭一族，对于所有帝圣纪元之外的任何外来生灵都有禁锢和抹灭的作用，要想解除这种特殊的武学，只有两个途径。其一，便是所禁锢的生灵彻底抹杀；其次，因为主人的意志中，并不向佛，所以必须短时间内借助我的力量才能破开。或者当你达至帝王级天地巨头之后，以你的通天力量，也可以做到收放自如。”

　　“但是，八部浮屠衍化而来的八尊帝佛，并未真正达到帝王级的力量，故而，要充分发挥出龙佛之力，就需要你自身与其意志之躯融汇，相信可以将毁狱冥帝抹杀。”

　　“原来如此！”

　　听得龙佛祖塔一番解释，叶寒脑海中灵光一闪，又增添了无数道关于龙佛之道的智慧，促使其识海更加刚健，冷若冰窟的道心，瞬间再度燃烧起熊熊火焰，招式顿然一变。

　　“龙佛八帝，归位！”

　　“是！”

　　“轰隆隆……”

　　气势陡然剧变中，叶寒的无穷智慧便迅速沟通了龙佛祖塔，形成千丝万缕的巧妙联系，如龙佛祖塔所说，这等契合之下，终于让他抓捕到那股牢牢掌控乾坤天地的感觉，一道道佛帝皆是化为意念，齐齐融汇到叶寒的身体当中，战斗能力虽是未曾翻倍猛增，但却让叶寒有种可以抹杀一切的感觉。

　　“碎灭剑，斩！”

　　这个融合的过程极为短暂，万分之一秒的时间中，叶寒愈发挺拔的身后便涌动着一尊八部浮屠，光彩熠熠，在龙佛晶界中如鱼得水，手持碎灭剑，强势反击，出手就是凌空一剑。

　　“找死。”

　　毁狱冥帝毕竟是一尊至强的佼佼者，虽然身形被困，但反应能力同样惊人，手中毁狱帝剑同样光耀万千，凝结成一道道字符剑影，再次催动那神秘的诡异力量，直向叶寒杀来。

　　两道雷动九天的绝灭轰杀，在龙佛晶界的虚空中呈现出一红一金，两道截然不同的色彩，叶寒乘风破浪，身形极速而走，便是在那惊天动地的声势当中，摧枯拉朽的将那一道道字符震碎，“咔嚓”一声，刺入毁狱冥帝的胸膛，迸溅鲜血如喷涌泉柱。

　　“谛灭拳。”

　　毁狱冥帝吃痛，神色惨变，不曾抽身，面对近在咫尺的叶寒，轰出一拳。

　　“断！”

　　叶寒气势沉凝，左手手掌拿捏成全，这一拳打出的赫然乃是龙佛八帝与他自身力量的恐怖总和。

　　“咔嗤！”

　　声起，臂断！

　　龙佛八帝，威猛如斯。

　　温度高的发慌，爆发延后，天气凉快一点必爆，《纨绔邪神》正文，共计1618章，完结后或许会写一些番外，也就是潇玄等孩子的事情，章节不多，到时候可以看看。


第1525章 末戾血海

　　一拳，可怕的一拳，不可思议的硬生生轰断了毁狱冥帝的一臂，并且在龙佛晶界这个特殊的无上佛道武学世界当中，以毁狱冥帝的恐怖能力都是无法重新修复，何等彪悍？

　　“噗！”

　　毁狱冥帝神色剧变，周身一道强烈金光自肉身闪耀，一掌拍击在碎灭剑上，极速挣脱了叶寒的轰杀，退出足足百万丈，带着不可置信的惊骇目光凝视着胸口，那鲜血迸溅如柱的血洞，阴晴不定。

　　“佛族，该死的佛族，没想到亿万万年后，还能见到这种龙佛晶界，混账。”

　　毁灭界族是一个特殊到完全打破人伦常识的存在，一切的力量、生命、信仰、文明、历史岁月，都是通过毁狱天后作为中央枢纽展开，人数永远保持在九千九百九十九人，一个不多一个不少，当其中一个毁灭的时候，毁狱天后便会通过毁狱世界池再造一个出来，最为特别的是，这种新创造出来的生命体，都具有前身的所有记忆。

　　毁狱冥帝的前身无疑就是毁狱冥神，这一切都是受到毁狱天后修为强弱的影响而更改，对于洪荒时期那遥远记忆中的佛族至高武学，有着极为深刻的记忆，因为当年虽然潇族始祖潇帝和诅咒一族始祖寒渊帝乃是绝对主力，但佛族也是功不可没，特别是达到天地佛、大自在佛一级的究极强者所施展而出的龙佛晶界，便是毁灭界族的噩梦之一，这种痛恨来源于血液，来源于灵魂，永世不可磨灭。

　　此时毁狱冥帝也是意识到自身正遭遇到这种晶界的限制，神色阴晴不定，手中毁狱帝剑频频闪耀诡异光芒，眼神死死地凝视着叶寒的双眸，气势狰狞而暴力，却是未曾发动任何攻势，似乎完全找不到破解之法。

　　“毁狱冥帝，本帝现在便是送你上西天。”

　　局面完全占据优势，但叶寒依旧不敢有丝毫松懈，因为他深知，龙佛晶界仅仅是一个凝成雏形的存在，建制并不完备，像毁狱冥帝这等剽悍的存在，若是给他一定的思考时间就会寻觅到破解的办法，到时候他连这个依仗都会失去，在力量相差太大的情况下，纵然他有千万般的手段都是无用。

　　“杀！”

　　杀就一个字，其中却是蕴含着让人无比畏惧的可怖力量，只见话音落下，叶寒手中碎灭剑光芒再度大盛，爆射出一道道强势作鸣的剑嗡声，身形快如疾风迅猛如龙，在虚空中划出一道玄妙无比的‘z’字形，便直是向毁狱冥帝再度轰杀而出，步步紧逼，凶横无限。

　　“竖子，你找死。”

　　毁狱冥帝神色再度沉凝苍白，面对叶寒波涛汹涌的绝灭杀戮，也意识到叶寒丝毫不想给他喘息的机会，奈何千般手段在手，无从施展，只得在顿然厉喝声势当中，身法再展，试图在速度的差距下与叶寒拉开距离，躲避轰杀的同时找到破解的办法。

　　但，若是叶寒的轰杀能够如此轻易躲避，天下人又怎么可能对他无限痛恨的时候又无比畏惧？

　　“嘶啦——”

　　毁狱冥帝向左移动，叶寒便跟着向左移动；向右移动，他也跟着向右移动，在自由垩翼大展还能随时捕捉到毁狱冥帝气息的情况下，根本就是避无可避，一剑正中后背，直是血腥恐怖的撕裂出一大片血肉，触目惊心。

　　“呼！”

　　毁灭界族极为难缠，就像此时一样，尽管肉身受伤不小，却也丝毫不影响毁狱冥帝恐怖的战斗意识，身中叶寒破天一剑后，拼着心中的一口恶气，足下猛然一跺，生出道道妖异血花，趁势稳住身形，趁着叶寒招式用老，无边神识覆盖之下，并不需要回头看，手中毁狱帝剑连连爆出一道道光芒，突然向叶寒发动袭杀。

　　一剑西来！

　　“笃！”

　　叶寒心中一片清明，他能感觉到，在这种激烈搏杀中战斗经验的再度增强，譬如说达到帝王级力量存在以后，任何一尊天地巨头都拥有自己神圣不可侵犯的高傲，在面临死亡挑衅的时候所表现出来的大无谓，就连混乱帝东皇太一、潮汐仙玉雨仙这种新晋天地巨头都是如此，宁可战死也绝不屈服，哪怕是要陨落的时候都在精妙算计。

　　这一切都是天地巨头之下的大部分存在所不具备的特质，更是帝王与蝼蚁之间最显著的意念上的差别。

　　面对毁狱冥帝这突然杀来的一击，叶寒怎会惧怕，嘴角勾勒着冷冽邪笑，反应能力同样出类拔萃，单手猛然一翻之间，碎灭剑光芒暴涨，便是采取强横的态度，硬生生发动强势对拼。

　　龙佛晶界就是他的国，他的世界，他就是龙佛晶界独一无二的帝王，此时更是融合了龙佛八帝之力，要是还认怂，岂不是弱了威风？

　　“轰隆隆！”

　　强力对轰的一击之下，肉眼便是能够清晰可见，碎灭剑之上天地法则意志凝成的旷世图腾光芒闪耀，以保旷世器身不灭，但巨大的冲击力也是破坏力惊人，逼迫得叶寒一个念头转换，造化仙体光彩流溢，迅速化为龙佛帝爪才硬生生承受住。

　　反观毁狱冥帝，虽然毁狱帝剑不弱于任何一件旷世之器，给叶寒的感觉甚至不会比纪元之器差，但终究是其本命力量，受到巨大的冲杀后，虽然剑身上诡异的遥远字符再度释放出令得叶寒未知的力量，却是足足削弱了三成的力量。

　　“逍遥仙帝，本帝座和你拼了。”

　　毁狱冥帝力量大衰，气势却近一步狰狞，滔滔不绝的毁灭气息，端得是强行在龙佛晶界中撕开一道口子，不断蓄积。

　　“你拿什么跟本帝斗？只要将你那毁狱帝剑毁灭，便是你身消道亡之时，本帝倒是要看看，毁狱天后到底有多少耐心，我毁灭一尊她便造出一尊来。”

　　如果口头威胁对叶寒有用的话，只怕他已经死了千百万次，显然这种言语上的打击他才是行家，长笑之声震天动地，直是再次向毁狱冥帝杀出。

　　“……”

　　龙佛晶界之外，毁界帝的强弱因为与毁狱冥帝的力量息息相关，此时毁狱冥帝气势大衰，毁界帝的力量同样大衰，此消彼长的情况下，斗战祖佛的力量自是更加强横，占据了主导的绝对优势，而一直关注着叶寒这场激战的弥墟祖佛，此时的神色却并不好看，佛光闪耀，手指之间更是连连掐算，半晌才凝重地说道：“佛隐古迹此处数次激战，从场面上看来，我方占据一定优势，即便是逍遥仙帝也施展出如此匪夷所思的可怖力量，能够将强于自己无数倍的毁狱冥帝遏制下来，但是本佛祖为什么依旧感到，真正的灭顶之灾还未到来？”

　　另外几处。

　　潇晴歌、邪神殇、烛浮的轰杀，端得都是占据了一定的优势，最为悲剧的邪渊帝早已是强攻之末，若不是帝王意志的坚硬支持，早已在数尊高阶佛妖的联手轰杀下死于无名，终究能够暂保不死，但肉身也已经被轰得稀巴烂，距离陨落似乎并不是一件遥远的事情。

　　这一切的情况看起来，似乎正是正常情况下，顺理成章应有的发展，但正是因为太过正常，反而让佛隐古迹充斥着一股极为诡异的阴谋味道。

　　佛隐古迹，中央位置。

　　令得叶寒等人，即便是古老佛族的弥墟祖佛都探知不出来的是，此时这处地方一片剧烈血色，滔滔不绝，构成一朵宛若盛开着的九血妖莲，每一道莲瓣之上充斥的血液颜色都不一样，彼此之间交相呼应，气势彼此相连，愈发的狂暴强盛。

　　在九血妖莲的正中央，一道妖艳人影盘坐其中，劲气吹拂，玉带当风飘彩绚烂，格外的妖异，此人不是别人，正是从亿万万年封印之中突破而出的末戾海帝。

　　在末戾海帝的身形两旁，悬天高挂的两座古老的佛塔之上，两道人影被完全禁锢，丝毫动弹不得，这让人便是被末戾海帝识破真身的幽绮罗以及柯义。

　　此时，二人面对气势愈发浑雄的末戾海帝，神色皆是惨白一片，因为二人都知道，这尊绝代凶煞的天地巨头，杀人如麻喜怒无常，此时正在进行的惊天阴谋一旦成功，整个末戾海帝包括叶寒等在内的所有强者，以及亿万万力量境界良莠不齐的佛妖，最终都会成为她补充力量的养分，但是面对如此强横的帝王，二人又能做什么？什么都做不了。

　　这样的力量，即便是弥墟祖佛出手都只能是死路一条，谁都无法存活。

　　“哈哈哈，末戾祭炼阵，终于全部建设完毕。”

　　蓦然，末戾海帝单袖一拂，稳稳驻足原地，凝视着幽绮罗和柯义，神色阴邪冷冽：“给本帝座看清楚了，你们所追随的逍遥仙帝，潇族第三百六十五天代族长，是怎么陨落在本帝座手中的，只能发出无尽的怒吼，却是不能反抗，那种绝望、无奈、愤怒的情绪。”

　　“末戾海帝，天道不仁，你终究会死在叶子哥哥手中。他乃是天地间独一无二的大命运数者，总会找到破解的办法。”

　　“咯咯咯……”，末戾海帝冷笑道：“本底座最喜欢见到一个个绝望的生命最后的期盼也彻底抹灭的心灰意冷后，彻底的失望。”

　　声势一顿，末戾海帝绝招顿出，阴谋乍现。

　　“末戾血海！”

　　“……”


第1526章 惊，帝戾海血珠

　　“末戾血海！”

　　伸手可以只手遮天，探足可以移山填海，对于末戾海帝这样一尊绝代天地巨头来说，完全可以做到这一切。

　　此时，在幽绮罗和柯义震骇无限的惊悸眼眸中，末戾海帝的身形急速攀升，任何束缚、禁制的力量都是徒劳无用的，包括佛隐古迹中的亿万万力量等阶不同的佛妖所凝聚的恐怖意志，在那强势的一声大喝下，妖艳无比的身形足足在虚空中攀升了十万八千丈，呈现鸟瞰天地的俯视姿态。

　　紧跟着，末戾海帝双手手指之间不断变换，形成一道道血腥的光芒，愈发彰显这个女人的恐怖手段，作托天之状，猛然朝无尽的虚空中一抓。

　　“什么？我看到了什么？”脾性坚固如磐石，十方不动的柯义，都是在那瞬间惊呼出声。

　　“怎么可能会有人强横到这种地步？”幽绮罗同样惊呼出声。

　　在那一刻，两人便是惊恐地看见，末戾海帝当空一抓，一道血色海岸率先浮现在眼前，紧接着，一道道海域、一尊尊潮汐、一次次的黄昏日落、一道道穷途之上挣扎着的意志，还有一头头绝世凶兽，无法计数，全部隔空飞掠。

　　那是一道海域，一道天地，而这道天地的名字，就叫——末戾海。

　　谁都无法想象，在长达数袋烟的绝对空间距离之下，这一切对于末戾海帝而言都不是受到制约的因素，直径将整道无边无垠的血色末戾海海域，以阵法引动全部搬了过来，那万事万物都充斥着狂暴的戾气，直朝佛隐古迹中砸了下来。

　　“海帝大人，我等乃是你的部众，你怎么可以引动末戾血海阵，将我等全部炼化啊……”

　　一尊尊修炼大人物，其中不乏巅峰层次真神，一头头绝代凶兽巨大兽眸中皆是露出惊骇之色，畏惧地凝视着末戾海帝，这尊穷凶极恶的绝对主宰者。

　　末戾海帝却是充耳不闻，冷笑说道：“本帝座修为通天无上，这天地间能够与我一战的天地巨头屈指可数，你等区区蝼蚁，连塞牙缝都不够，倒是不若化为一枚枚帝戾海血珠，成为本帝座力量的一部分吧。”

　　“嘭嘭嘭。”

　　从来就没有见过如此恐怖的一幕，波涛汹涌无穷无尽的血色海潮，具有难以描绘的冲击力，自末戾海帝身形盘踞的下方开始迅速形成冲击，一道道洪海凝成无可计算的一道道激流漩涡，每一道漩涡当中都包裹着数不清的修炼者、凶兽、残魂意志，分分自身体当中陡然爆裂开来，化为一枚枚帝戾海血珠，摧毁佛隐古迹的一切禁制，一切佛法大道，大刀阔斧，犹若拥有万千触须，不断向更远的地方蔓延。

　　在那一息之间，末戾海帝所屠戮的生灵数量就是叶寒活到现在的数倍、数十倍甚至数百倍，这就是一场无休止的疯狂杀戮，没有任何一尊大人物能够逃脱这个噩劫，被摧毁的宗门势力，根本就无法数清，这是所有生灵的灾难，而这不过仅仅是一个噩梦的开端。

　　“悾悾悾！”

　　惊涛拍岸，真正化身的末戾血海，根本就是一件恐怖的杀器，直是屠戮万千，这种蔓延的速度是毁天灭地的，瞬间便将疆域辽阔的佛隐古迹吞噬了一大半。

　　位面空间中。

　　“轰！”

　　惊世骇俗的力量，直是让一尊尊帝王级天地巨头同时感受到灭顶之灾。

　　“诗澹，念天，小心！”

　　潇晴歌的反应能力无比敏捷，感受到情况不对，身势顿然转换，并不再对天舜帝发动轰杀，单手一拂，便是将潇诗澹、潇念天保护起来。

　　“喝！”

　　天舜帝见潇晴歌连绵不绝的攻势突然中断，也意识到一股灭顶之灾突然占据脑海，咆哮一声，便是朝远方逃逸而去。

　　“妈妈，天舜帝逃了。”潇诗澹与潇念天同时出声。

　　潇晴歌将两个孩子牵在手中，手指连连掐算，急速说道：“不好！末戾海帝阴谋呈现，毁天灭地，纵然我智慧修为天绝无双，奈何突破帝王级，晋升天地巨头时日尚短，无法以无边智慧破解，加之你们父亲遭逢大劫，怕是难以渡过，便任由东皇天逃去，反正终究也是一死，我们走。”

　　“……”

　　“不好！”

　　邪神殇神色巨变，神识之内心血来潮，望向皓灵帝，却是见得皓灵帝同样感知到绝灭危机，早已逃窜，身形猛然一动，再度显现出身形的瞬间，便直是驻足在气势雄厚的烛浮身边，父子之间对视一眼，都明白眼神中的含义。

　　“老头子，皓灵帝、鹏帝未诛，浩劫又至，我等该当如何？”烛浮道。

　　“保护叶寒，无论付出如何惨痛的代价，走！”

　　邪神殇气势沉凝，两大帝王气势暴增，身法速度齐齐运转，消失不见。

　　“……”

　　“轰轰轰！”

　　这等大劫避无可避，一道波涛杀机更是凌空乍现，直是朝叶寒等人所激战的当空轰杀而来，翻江倒海的狂暴气势当中，叶寒与弥墟祖佛联手布下的阵界连连破碎，虽然有一定抵挡的能力，但末戾海帝蓄势如此之久的阴谋强横轰杀，绝非一般手段能够阻挡，彻底碎灭只是一个时间问题。

　　“不好。”面对这一幕，弥墟祖佛神色顿时巨变，大喝道：“逍遥仙帝，快随本祖佛速逃。”

　　叶寒正激斗正酣，自是知道那等天崩地裂的毁灭轰杀，听的弥墟祖佛的话，神色凛然，喝道：“但是，再给本帝一袋烟的时间，毁狱冥帝必然陨落。此人乃是毁狱界的高阶统领之一，一身秘法极为玄妙，修为力量更是恐怖无比，即便是五尊混乱帝、潮汐仙那样的天地巨头都是无法媲美，加上他的肉身拥有不死奥义，如果能够掠夺下来，对于我晋升帝王将裨益无穷，如此叫我取舍，简直是要了我大半条小命啊……”

　　弥墟祖佛神色头一次如此焦急道：“末戾海帝显然从踏入佛隐古迹，便开始策动阴谋。末戾血海阵法，乃是以搬动整个末戾海作为催动本源，万事万物，只要能够吸收天地灵力的存在，都能炼化为帝戾海血珠，想要保住性命都难上加难，还要什么底蕴蓄积？”

　　“妈的！”

　　叶寒心中愤懑异常，却是怎么都没有想到，末戾海帝端得是在此时此刻发动轰杀，眼看着肥肉到了嘴边都无法咽下，但他也深知那尊绝世凶煞的恐怖，只得迫于无奈，选择了放弃。

　　“龙佛晶界，收！”

　　话音落下，叶寒单手猛然一握，龙佛八帝齐鸣，一道道无上佛法绚烂天穹，龙佛晶界顿然猛收，身形暴退。

　　“走！”

　　弥墟祖佛见到叶寒飞身前来，探手一抓，便是将叶寒手臂紧拽，斗战祖佛自动破碎不再参与战斗，身势急速转换，直朝还未曾被末戾血海侵蚀的地方逃走。

　　“悾悾悾！”

　　滔天血海漫漫，末戾海帝显然对叶寒的仇恨意味最是强大，端得是单独的分出一道绝强轰杀，朝其身后急追，血海掠过的地方，毁狱冥帝来不及收回的毁界帝，不出意外的同样被一道血色漩涡卷席在炼化绝杀当中。

　　“吼吼吼！”

　　毁灭界族，不死不休，这种特质在任何一种秘法中都能完全体现。

　　感受到自身力量在被急速炼化成珠，毁界帝自是不甘心束手就擒，周身金光疯狂迸射，一道道毁灭气息源源不绝从体内狂涌而出，拳势展开，大有横扫千军之势，发动强横反击。

　　“嘭！”

　　但末戾海帝那千丝万缕的绝灭轰杀，强横的程度早已超过了一般帝王级天地巨头的认知，毁界帝反抗能力越强，炼化的威力就越大，一道血浪翻天打过，毁界帝的身形便是猛然一颤，从体内开始演化成一道道血水，最后凝结成珠，彻底抹灭。

　　“扑哧！”

　　受到波及的毁狱冥帝身形颤栗，喷溅出数口浓烈鲜血来，本就重创无比的身形更显萎靡，又怕叶寒和弥墟祖佛突然返身追杀，单足一顿，便是朝其与之相反的地方迅速逃逸。

　　逃，逃，逃！

　　佛隐古迹中的一切都在疯狂逃窜，叶寒以及数尊帝王在逃窜，亿万万佛妖也在逃窜，发出一道道可怖的嘶鸣凄惨之声，惨绝人寰。

　　“呼呼呼！”

　　阴风怒号，狂寒肆掠，叶寒和弥墟祖佛两道人影，宛若灵蛇一样飞速猛蹿，二人逃得快，但血海追击的速度更快，宛若千军万马一样，似乎永远也逃不开被炼化为帝戾海血珠的厄运。

　　“弥墟祖佛，这样下去不行啊。”叶寒神色凝重道：“末戾海帝只怕这一击蓄谋已久，想的并非只是诛灭我一个人，而是佛隐古迹内的一切生物，按照这种方法逃下去，迟早连最后的求生希望都要堵死。”

　　“无计可施，面对如此状态，佛祖我也是束手无策。”弥墟祖佛道：“除非天地佛、大自在佛这种真正的绝世大能降世，否则的话，根本就没有人能够阻挡得了他的杀戮。”

　　“遁地试试！”

　　叶寒并不甘心坐以待毙，疾呼出声。

　　“好！”

　　随着弥墟祖佛应声，两道人影便是急速猛蹿。

　　“轰轰轰！”

　　但是，二人身形还未蹿下，无边无垠的血潮便是从地层之下狂涌而来，惊得二人齐齐色变，同时疾呼。

　　“上天！”


第1527章 对策！

　　“上天！”

　　滔天炼化血色海浪自地面突然狂涌而来，叶寒和弥墟祖佛大惊失色，猛然提速，一纵升天。

　　“哐当！”

　　天堂无门，地狱无路，情况比二人想象中还要糟糕，当其身形飞掠到足足十万八千丈距离高空的时候，那无尽的虚空中不知道什么时候同样血浪滔滔，如同雷霆万顷一般，直是轰杀而下。

　　“簌簌簌！”

　　几乎是在同一时间，另外数道身影同时浮现云湍。

　　“小弟！”

　　“老姐！”

　　“臭小子！”

　　“邪神大哥！”

　　“九霄大爷！”

　　“九霄大少！”

　　“……”

　　出奇的异口同声之下，所有人皆是目瞪口呆。

　　在叶寒眼中，潇晴歌、邪神殇、九霄霸帝烛浮，首先映入眼帘当中，而邪渊帝、皓灵帝、鹏帝、天舜帝、毁狱冥帝，四大势力五尊天地巨头赫然也在其中，均是纷纷对视，木若呆鸡，谁都没有想到，末戾海帝轰杀袭来，有爱的无爱的，有仇的没仇的，居然鬼使神差的全部凝聚到了一起。

　　“叶寒！”

　　潇晴歌率先反应过来，柔荑牵着两个孩子，便是驻足在叶寒身前。

　　一把拥入怀中，至此无言。

　　“妈妈，他就是我们的爸爸吗？”

　　短暂的静默中，两个懵懂的孩子眨巴着灵动的双眸，如同好奇宝宝一般打量着叶寒，一人拽住叶寒一边衣角。

　　“诗澹，念天，叫爸爸！”缓缓分开，潇晴歌柔声说道。

　　“爸爸！”两个孩子甜甜叫道。

　　潇诗澹噜了噜小嘴儿：“念弟，我们也有爸爸咯，以后要是回到战争神殿，宓妃和灵师，就不敢将我们是没有爸爸的孩子啦！”

　　“是呀是呀！姐，爸爸比灵师好看多了！”潇念天道。

　　“诗澹，念天？”叶寒看着两个灵气十足的孩子，惊异的神色中异彩连连，振奋道：“难道……难道老姐你，居然怀的乃是龙凤胎不成？”

　　潇晴歌笑而不语，颦眉道：“难道你认为，我的世界里除了你，还能容下其他男人吗？”

　　“太好了！”叶寒兴奋道：“没想到我潇族到我这一代，命运的确再改变，终于是要枝叶繁盛了。”

　　“好？好什么好？”邪神殇的冷酷声音打断道：“我说你们小两口儿，能不能不要在如此危机的情况下浓情蜜意，小命都要保不住，难道谈恋爱能赐予你们永生不灭？虽然本帝羡慕嫉妒恨你这小子子嗣繁衍的不错，烛浮这小子对妞几乎没啥感觉，就他娘的乃是一块木头。”

　　听的邪神殇的话，叶寒神色顿然一沉，也是意识到情况的严重性，眼神深深地凝视着两个孩子，缓缓说道：“没想到我的孩子如此命运多舛，才一相逢便是遭受这九死一生的处境。诗澹、念天，你们怕么？”

　　“不怕！”两个孩子神色淡宁道：“我们已经习惯啦！”

　　是的，的确习惯了。

　　作为在硝烟和战争中诞生的孩子，必然要经历生死存亡的考验，经历一般孩子一生都可能见不完的堆堆白骨，从出生的第一时间就要学会怎么去保护自己不受到伤害，以及面对无穷无尽的挑战。

　　“习惯了，这是对我良心的一种谴责么？”叶寒神色略微失神，旋即便是说道：“爸爸和妈妈联手保护你们，好不好？”

　　“嗯！”两个孩子应声。

　　“好，那便先与你们的两位兄弟，以及各位小妈见下面吧！”

　　征求潇晴歌同意后，叶寒单手一拂，便是将两个孩子带入人皇笔中，与此同时，人皇笔内七道声音同时响起：“晴歌姐姐，你终于回来了，我们一家人终于能够团聚了！”

　　“是啊！香怡、嘉敏、思诗、如烟、迦一、仙坞、天儿，终于团聚了！”潇晴歌浅浅笑着，永远那般风轻云淡，如诗如画，说道：“诗澹和念天便是交给你们了，此次遭逢大凶之劫，凶险万分，渡过这一切再说吧。”

　　“嗯！”

　　七女应声，气息重新隐去。

　　叶寒精神抖擞，此番团聚他更知道自身不是一个人在战斗，必须以百分之一百二的精力去应付，说道：“老姐，邪神大哥，烛浮，这位乃是佛族古老强者弥墟祖佛，乃是佛族通天大能专门布下大智慧，庇护我安危的顶尖高手。”

　　“多谢祖佛出手，庇护我家老公。”潇晴歌施礼。

　　“毋须多言，本佛祖如此做，亦不过是遵从佛主的旨意。再说了，逍遥仙帝此子深得我喜欢，他日成就必然攀登天地极位，也算是种下一枚善果。”弥墟祖佛话音一转，沉声说道：“不过，目前并不是叙旧和联络感情的时候，应付末戾海帝这等大劫才是硬道理，必须想办法逃脱末戾血海的遏制，否则，即便是我等五人联手，也未必有着生还的希望。”

　　话到此处，众人皆是放眼望去，却是看的邪渊帝等四大势力的五尊帝王，早已在一行人的对话中消失不见，显然已是遁走再度窜逃。

　　面对苍穹、大地两处铺天盖地的滔滔血潮，潇晴歌智慧无双，说道：“坐以待毙只能是死路一条，我等便是边逃边思量对策。”

　　“好！”

　　情况凶险复杂，这已经是没有办法的一个办法，众人奇奇应声，身法施展，直朝还未被末戾血海侵蚀的佛隐古迹的远方遁走。

　　逃逸中。

　　叶寒率先问道：“弥墟祖佛，你乃镇守佛宫数千年，对末戾海帝应该有所了解。而佛隐古迹更是佛族曾经遗弃之地，想必你对这其中事情的了解程度，应该远远在我等之上，可有什么对策？或是我等未知的凶险。”

　　弥墟祖佛沉顿，说道：“之前本佛祖已是对你说过，末戾海帝最为恐怖的杀招乃是吟歌曼舞，而末戾血海阵，不过是末戾海帝极为强横的手段之一，还不过真正的大杀招。显然，佛隐古迹虽是能够限制一般的帝王级天地巨头，令其不敢越雷池半步，但对于末戾海帝这尊女魔头而言，完全没有阻碍之力，全部都只能束手无策的炼化成帝戾海血珠。所以，要想阻截甚至战胜，除非天地佛、大自在佛这种惊艳绝世的大人物现身。本佛只能尽力与其沟通意志，希望上佛显灵。”

　　“本帝看，这方法不见得能行得通。”邪神殇摇头道：“对于佛族，本帝也是略知一二，那等存在能降下一丝意志都算不错，除非真的有灭世之乱，否则都不会显现出真身参与战斗。而我邪天宫的秘法中，倒是有一门无上绝学可以勉强应付。”

　　“我拥有三件旷世之器，或许也能帮上一些忙。”烛浮道。

　　叶寒惊异地看着烛浮道：“臭小子，大命运数相当宏大啊，端得是底蕴如此雄厚。”

　　“那是自然。”烛浮道：“待到此劫一过，本帝非得和你一战不可，我拥有三件旷世之器，威猛无比，一般的千年帝王都不见得是我的对手。”

　　叶寒笑而不语，实在不想打击这个做梦的孩子，尼玛，要比旷世之器的数量，谁能与他抗衡，一旦突破帝王，晋升到天地巨头，那才是真正的一步登天，只怕到时候堂堂九霄霸帝，充其量也就只能做个屁颠屁颠地小跟班。

　　潇晴歌自然不知道叶寒心中此时拉风的想法，说道：“我深修战争法则，传承战争女神帝意，更兼机缘负责，悟出智慧之道，操控战争、智慧两柄力量之剑，亦可布下阵法。但到底能阻挡到何等程度，却是无从得知，只有试过才知道。”

　　叶寒点了点头，也是知道自己身边的人都不简单，有绝强秘法一点也不过分，正要开口说话，却被打断。

　　弥墟祖佛说道：“逍遥仙帝，其实这一场大凶之劫，你才是真正的主力。”

　　“怎么可能？”叶寒不可置否道：“我不过是一尊巅峰真神，连半步帝王都算不上。你等四人中，任何一个人都比我更加强横，连你们的最强秘法都无法阻挡一切杀戮，我又能有什么办法。难道叫我脱得赤裸裸的，以身体的代价换取求生的曙光不成？”

　　“这倒不失为一个好办法。”弥墟祖佛道：“可惜！据说末戾海帝那绝代凶煞，最为憎恨的便是男人，特别是男性帝王，一个个皆是开膛破肚，抽干精血，浸泡在末戾血池中，折磨万年，直到神魂意识最终消亡才会死去，从来就没有任何一个活口。”

　　“这么变态？”叶寒无语，这尼玛的叫个什么事啊？

　　弥墟祖佛说道：“要想抵御末戾血海的轰杀，必须依靠佛宫以及龙佛祖塔。”

　　“原因在于，末戾海帝所炼化的帝戾海血珠，必须要达到一定的数量吞噬才有效果，这种克制，随着修为境界愈高，体现的更明显。按照那魔障的修为之力，大概需要足足千亿枚才能填补这个空缺，而在这个蓄积的时间当中，所有帝戾海血珠都是无法收回的，会在末戾血海中呈现漂浮状态。”

　　“在这个时间过程中，你便可以操控这等底牌偷天换日，以龙佛之息，将所有帝戾海血珠彻底化龙，转变成为你自身的力量。因为秘法并非是你凝结，所以能够在此消彼长的情况下壮大底蕴力量，作势发动反击。”

　　声音一顿，弥墟祖佛道：“不过，如此一来，便要做好接受末戾海帝直接轰杀的准备，那等强势，比末戾血海的威胁还要巨大。”


第1528章 龙佛祖塔，化龙！

　　末戾海帝阴谋绝世，手段无双，令得所有人都意识到情况的凶险，对策商量完毕，一行人心中都没底，只能尽人事听天命，结果到底如何，实在难以预料。

　　沉默的力量气势蓄积当中，五人的身法速度进一步加快飞掠，试图在末戾血海阵阵法彻底将佛隐古迹吞噬完之前，找到一个突破口，至少没有末戾血海的压制，五人联手或许还有得一搏。

　　“轰轰轰……”

　　惊涛拍浪，整个佛隐古迹，堪称圣地的一个特殊领域，如今却是遭受灭顶之灾，血色骇浪拍击之声愈发强势大作，千千万万的佛妖皆是受到致命摧毁，无论力量与否，全部都毫无招架之力，炼化成一枚枚帝戾海血珠，激荡在海潮当中极速飘荡，成为一道道未被吞噬的力量血球。

　　“不能逃了！”

　　蓦地，极速飞掠的过程中，潇晴歌玉容微凛，突然说道。

　　叶寒等四人身形同时戛然而止，并不需要潇晴歌做解释，已是明白一切。

　　在众人的眼帘下，那滔滔血海越逼越近，上天下地十方涌动，无所不用其极，逃逸的这段时间当中，非但无法用神识探知出一条逃脱升天的路径，反而因为时间的推移，令自身活动范围愈发缩小，此时尚在安全范围内的面积，不过亿万丈。

　　按照末戾血海侵蚀的速度，最多只还需要二十分钟时间，就会将整个佛隐古迹全部吞噬完毕。

　　“逍遥仙帝，你速速祭出佛宫，庇护我等周全，本佛祖开始禅坐，但愿能够与天地佛、大自在佛沟通意志，降下神威。智慧帝后、至尊邪帝，九霄霸帝，三位施主，届时请各守一方，助我二人一臂之力。”

　　弥墟祖佛果断说道，这样的情况下，似乎也只有做这种最后地挣扎了。

　　“好！”

　　众人应声，在目光注视中，叶寒也是未曾迟疑，足下跨出三步，深吸一口气，气势无限沉凝。

　　“龙佛纪宫，结！”

　　旋即，只见叶寒单手一托，被其炼化到只有巴掌大小的龙佛之宫便浮现在手掌当中，猛然朝头顶方向一掷，造桎仙界、龙佛祖塔在同一时间疯狂的运作起来，不遗余力的灌输天地灵力，声势激荡，一道道无上佛音骤然高亢，宛若亿万佛陀同时吟唱一般。

　　“嘭！”

　　一道嗡鸣声中，龙佛纪宫瞬间曝射而来，一切都是以叶寒本身力量作为对比，所笼罩的范围达到方圆数百万丈的范围后，终于不能再多上一丝一毫。

　　入眼，这龙佛纪宫与之前的佛宫也有一些差别。

　　因为之前的佛宫，里面的佛陀就是佛陀，而现在则是长出龙鳞、龙甲、龙角，不断的绵长吐纳，姿态千奇百怪之下更显声动，仿佛真正具有了生命能力一样，佛法之中暗含滔滔不绝的龙吟之声，端得是让人啧啧称奇。

　　“布阵！”

　　没有时间感叹，惊喜之下的潇晴歌、邪神殇、烛浮三人周身帝王气息狂涌，形成联手，同时释放出一道绝强力量衔接在一起，死死将叶寒和弥墟祖佛二人保护在其中，二人则是对视一眼，各司其职。

　　“佛法无边，天地无限，晚辈弥墟，赤诚应天，遥远的古佛啊，请降下无穷无尽的意志，避祸造富。以我佛大慈悲、大善心、大智慧，拯救苍茫，救万世于水深火热之中……”

　　佛法吟唱，弥墟祖佛快速盘坐在龙佛纪宫中央，无上祖佛佛法气势闪耀，直是佛光普照，形成一道冲天佛法金光，闪现出一道道古老的佛道字符，彻底进入入定当中。

　　“龙佛归一，万物龙化，化龙！”

　　叶寒同样不慢，身势愈发挺拔，强横的光芒当中，龙佛八帝再度加身，使得他的力量空前强横，秘法施展当中，整个龙佛纪宫光耀万千，一道道龙佛发出龙吟佛唱交织的天地之音，滔滔不绝连绵不断，居然不可思议地在亿万分之一秒的时间中，凝成无可计数的佛龙之爪，朝那遮天蔽日的末戾血海中探去。

　　“悾悾倥！”

　　末戾血海受到末戾海帝直接操控，固然不会任由任何一种力量轻易施为，此时也是如此，当叶寒的化龙秘法深入到血海浪潮当中的瞬间，如同抹杀任何一尊大人物一样，迅速凝结一道强横无匹的血色漩涡，便是想要将其力量直接蛮横的炼化。

　　却是不曾想，佛法乃是克制一切妖邪暴戾的最强大力量，更何况此时催动的秘法，乃是由八部浮屠这佛族至宝衍化引动，龙佛八帝王加持形成的特殊能力，漩涡才刚刚形成，还未来得及炼化轰杀，便向老鼠撞上猫一样，带着一道道惨厉无比的声音四散逃开，丝毫不敢接近。

　　面对这样的情况，叶寒心中自是大喜，双手猛然一凝，威严大喝。

　　“化龙，统统给我龙化！”

　　招式突变，佛陀相法凝成的龙佛之手，突然涌现一道道强烈龙息，气息覆盖范围之内，一枚枚帝戾海血珠皆是在受到遏制后，血珠之内不断的疯狂颤栗起来，从本质上开始磨灭暴戾味道，层层血色脱落，最后“吼”地一声，便是齐齐化龙，俨然转化成一颗颗龙佛血珠。

　　这龙佛血珠颗颗饱满，如同佛族舍利子一样，其中蕴藏的力量也是有大有小，强如堪比新晋帝王的有，弱到只有黄阶初级力量的也有，虽是杂乱无章，但一次就偷天换日的炼化了足足数百万枚，却也让叶寒格外振奋。

　　“太好了！按照这样的程度，我一个呼吸间就能龙化数百万枚，这等底蕴的增长，怕是连法则因果的蓄积都办不到，难怪末戾海帝那女人强横到无人可敌的地步。”叶寒感叹道。

　　潇晴歌玉容却是凝重异常，说道：“小弟，抓紧时间。末戾海帝心狠手辣，但不得不说那个绝世妖邪的智慧同样无限恐怖，如今我等是钻了一个空子，若是等她的智慧捕捉到你的举止，就没有这么轻松了。所以，你必须在她察觉之前，尽可能的龙化更多的帝戾海血珠，增强自身力量的同时，削弱末戾海帝的意图。”

　　“这是自然。”

　　叶寒闻声，心神收敛，一把朝虚空中探出，再度收回来的时候，那数百万枚的龙佛血珠便出现在其手掌当中。

　　“吼吼吼！”

　　让叶寒等人始料未及的情况出现，在那一刹那之间，只听得一声如暮鼓晨钟的长啸声突然响起，九龙圣棺这件顶级神器的九龙虚境入口突然大开，那数百万枚龙佛血珠似是受到感应，居然全部进入其中。

　　叶寒神识覆盖之下，便敏锐的感觉到，那些龙佛血珠进入九龙虚境后，居然自动摄入闭关已经数年的帝陵战皇的身体当中，光芒循循闪耀，虽是没有那等惊天动地的声势，但是他也惊异的感觉到，帝陵战皇的力量匪夷所思的增强了不少，更甚者，隐隐中有种就要破印而出，达到一个霸绝天下力量境界的意味。

　　难道，帝戾海血珠过渡龙化而来的龙佛血珠，对野跑跑有着极大的裨益？

　　心中激荡，为了验证自己的想法，叶寒第二次出手更快更猛，力量催发到极致，这一手抓下，便是恐怖的抓了整整一千万枚的龙佛血珠在手中。

　　果然，如第一次一样，那一千万枚龙佛血珠再度飞掠到帝陵战皇身体当中，似乎是一种吞噬的状态，力量又增强了不少。

　　“哈哈哈，太好了。看来，或许天的确无绝人之路啊！”

　　情绪畅快，叶寒怎么都没有想到，这等九死一生的处境当中，事情居然演变到这种地步，找到一个契机，帮助帝陵战皇突破境界。

　　诚然，从小到大，叶寒都不知道帝陵战皇到底该归类到哪种事物当中，因为它具有任何法器法宝都具有的攻击能力、晋升能力，但同样它也有着超乎常人的智慧，比一般的人类还要人类，简直就是传说中的‘妖怪’，故而，哪怕是时至今日，叶寒只差半步就能晋升帝王，达到天地巨头的高度，还是没有搞清楚这个问题，自然更不知道它晋升的关键到底是什么。

　　不过可以想象的是，以帝陵战皇过人的刚猛力量以及坚固不摧的防御力量，一旦晋升到帝王级的力量层次，将会更加恐怖，加上龙佛祖塔，叶寒便是有着两张天地巨头的底牌，或许能够破开这个困局也不一定。

　　当即叶寒就做出决定，并不为自己增强力量，反而是将每次龙化而来的龙佛血珠，全部让帝陵战皇吞噬，也就造成在潇晴歌等人的眼中，每一次上千万枚的存在，转眼就从叶寒手上消失不见，惊得心中暗忖连连：这个家伙，难道已经强横到不需要二度炼化，就能将龙佛血珠吞噬的地步？

　　时间，一点一点的流逝，这个时间极为考验任何一尊修炼者的耐心，因为每个时间点，都有可能遭受到灭顶之灾，而在这个时间当中，叶寒龙化的帝戾海血珠的数量，已经恐怖的超过百亿枚，直到帝陵战皇再也无法吸取和吞噬后，这厮还储存了一部分。

　　“轰轰轰！”

　　终于，在一道惊天动地的声势下，情况突变，一行几人齐齐变色。


第1529章 连连陨落

　　“嘭嘭嘭……”

　　雷动九天的声势骤然响起，在叶寒等人眼中，便是见得五道人影灰头土脸的直是被一股强横的力量，从末戾血海中轰杀而出，个个衣衫褴褛，精神萎靡而恐慌，更是带着毫不掩饰的愤懑神情，这五人，不是那先前逃走的邪渊帝等四大势力五尊帝王，又能是什么人？

　　在这个时候，佛隐古迹原有的亿万万佛妖全部都已经炼化成了帝戾海血珠，能够存活下来的，也只有这种真正突破到帝王级，达到天地巨头高度的存在了。

　　“末戾海帝，我等与你誓不戴天，若是有机会逃出去，他日必定让族中尊驾出手，将你彻底抹杀。”

　　受到轰杀的五尊天地巨头，对着无尽的血海厉声大喝，声势狂涨，旋即便是侧头一看，见到叶寒等五人，神色再度一变，谁都没有想到，这逃过来逃过去，还是逃不出这行死敌要共同面对末戾海帝轰杀的宿命。

　　“我们现在该怎么办？先将这五个老匹夫杀了如何？反正留着也是一个祸害。”

　　九霄霸帝烛浮说道，双眸中闪烁着毫不掩饰的霸气杀意。

　　“不可。”邪神殇道：“这五人的命运与我等一样，甚至还要凄惨得多。现在保命都来不及，哪还有时间施展什么阴谋诡计？再则，我等有龙佛纪宫暂时庇护，也不会傻到直接和我们硬拼的地步。现在便是骑驴看唱本走着瞧，看看到底谁有破解之法。保命要紧，杀戮事小。”

　　“没错！”潇晴歌凝声道：“只怕是，末戾海帝就要现身了啊！”

　　“大家做好准备，进入战斗状态！”

　　叶寒看着依旧在与佛族极位古尊沟通的弥墟祖佛，神色中闪现一丝担忧，不忘提醒，手中动作反而更快，依旧不遗余力的继续龙化帝戾海血珠。

　　“……”

　　同样的，另外一边的五尊天地巨头，也是猛然心惊。

　　“没想到才出狼口，又入虎穴，看来此番我等必亡啊。”天舜帝东皇天神色凝重道。

　　话音一出，其余三尊帝王皆是沉默，诚然，这种前有狼后有虎的局势下，要想活命，何等艰难？

　　毁狱冥帝却是说道：“你们不要忘记，叶寒那一行孽障与我等一样，此时都是被困在末戾血海当中，谁也强不过谁，若是他们真的如此强大，也不会坐以待毙的死守一角。所以，那些孽障对我等出手的可能性已经非常小。毕竟，最大的敌人都是末戾海帝。逍遥仙帝奸诈狡猾，不可能意识不到这个情况。”

　　“所以，千万莫要自乱阵脚。我等也是祭出各自秘法，形成一道阵势，分庭抗衡。末戾海帝是强，但任何一次力量的催动，都需要消耗大量的灵脉，终有穷尽之时，一旦她的力量衰弱下来，就是我等逃脱升天之时。”

　　“好。”

　　毁狱冥帝，这尊来自毁狱界的大人物，无疑是地位最高的存在，听得他的话，其他四尊帝王也觉得在理，心中多多少少平复了一些，同时应声，开始祭出各自通天手段。

　　但是，对于一心想将所有存在吞噬的末戾海帝，显然不会给出这样的机会。

　　“可笑，可笑，实在可笑，难道你们认为，本帝座是一个大恩大德之人么？今日你等足足九尊帝王级天地巨头，再加上逍遥仙帝，这个不知死活的孽障，总共十尊大人物，统统都要死。”

　　滔天血海再度逼近，在那无限威严的杀机声势当中，佛隐古迹未曾被吞噬的范围疯狂锐减到只有千万丈，而那叠叠浪潮破开，佛隐古迹中央位置便是通过乘风破浪的一道投影，浮现在所有人眼前。

　　“叶子哥哥，晴歌姐姐，邪神伯伯，烛浮哥哥，快逃啊……”

　　人影才刚刚乍现，一道惊呼之声便是传来。

　　“公子，我等计划已被末戾海帝……识破，生死垂危之际，我与幽绮罗性命是小，你关系的实在太多，万万不能有事。末戾海帝比我等想象中还要恐怖千万百倍，根本就无法抗衡，快逃……”

　　听得声音，叶寒周身猛然一颤，冷声大喝：“幽绮罗，柯义……没想到你二人，端得是率先遭了毒手。”

　　是的，这样的情况，谁都没有预料到。

　　“什么？这东皇太一、玉雨仙，居然都是潇族之人偷天换日伪装的？”

　　面对这样的消息，东皇天、玉皓灵和玉鹏才真正如遭五雷轰顶，满眼的不可置信，这是耻辱，一个莫大的耻辱啊，被人如此设计，却是现在才发现，实在羞煞了一生的见识。

　　“咯咯咯！有意思，实在太有意思了。什么蟒域，什么东皇一族，什么狗屁凌弥界顶级势力，一群卑微的小丑罢了。不过，本帝座见得你等一个个惊悸骇然的表情，心中却也畅快，所以本帝座决定，现在就将你们全部杀死。”

　　“特别是你，逍遥仙帝，胆敢偷取本帝座帝戾海血珠，放心，我有成千上万种方法将你活活折磨致死。”

　　风起云涌，那佛隐古迹的中央，与叶寒等所有人所处的遥远距离，仿佛只有一纸之隔，轻而易举便是洞穿，玉带飘飞，人影徐徐落下，稳稳盘踞长空。

　　末戾海帝，现！

　　“给我死！”

　　说出手就出手，杀伐气势滔滔不绝，这末戾海帝凶恶到了极点，根本就不需要用任何对话增强自身的气势，杀戮就是她的利器，手指微微一动，便直是朝叶寒截杀而来。

　　“嘭！”

　　这一招，来得又快又猛，根本避无可避，叶寒反应能力却是异常惊人，双掌猛然一捏，抢在前头率先将自身秘法破碎，极速收敛身形，端得是从末戾海帝轰杀的锋芒边缘掠过，惊出一身冷汗。

　　“锵锵锵！”

　　情况突变，潇晴歌、邪神殇、烛浮神色骤然剧变，迅速祭出各自法宝，叶寒心中的警惕性更是疯狂暴增到史无前例的地步，更显彪悍，双手一拂，啸天弓、碎灭剑，两件旷世之器同时浮现在手，作势就要轰杀。

　　“嘘！”喜怒无常的末戾海帝神色中却是带着一丝笑虐，似乎极为享受叶寒等人这种惊弓之鸟的反应，做出一个噤声的动作，说道：“放心。对于潇族的人，本帝座会慢慢玩到死，断然不会让你等死的太轻松，这次只是吓唬吓唬你们罢了。待到本帝将这五个胆敢利用我的蝼蚁抹杀，才会轮到你们。”

　　“噗噗噗！”

　　话音落下，末戾海帝单手一拂，端得是在叶寒等人与毁狱冥帝五人空间距离之间，硬生生隔开一道血色天堑，彻底将佛隐古迹切割成两块。

　　“拼了！”

　　见到这一幕，四大势力五尊强者终于意识到绝大危机，神色中皆是闪烁着毅然拼命之意，一咬牙，不约而同地便是向末戾海帝发动轰杀，速度之快，空前绝后，以叶寒如今的修为境界，就算底牌尽出，将自由垩翼催发到极致都是拍马不及。

　　“化血！”

　　见得五尊天地巨头同时联手杀来，末戾海帝笑声更大更显轻灵，仿若天外来音一般，让人不由自主地会觉得格外心旷神怡，但这种美妙的处境只不过是一个假象。

　　这个绝代凶煞在那连绵不绝的霏霏笑声当中突然出手，所到之处皆是一片血色的海洋，身形猛然一窜之下，已是惊世骇俗的直接抓住邪渊帝的头部，澎湃力量迅速做化，“嗤嗤咔咔”地声音传来，任由邪渊帝再怎么施展神通，都是无法挣脱末戾海帝的力量覆盖，从双足开始，端得是摧枯拉朽开始不断炼化为血浆，如同雪球一样，不断向上翻滚，血肉炼化的越多，血珠便是愈大。

　　“末……末戾海帝，你不得好死啊……恶毒的妖妇，本帝掌握诅咒天书，发誓要诅咒你。”

　　“我诅咒你气数衰败。”

　　“我诅咒你双眸失去光明。”

　　“我诅咒你四肢齐断。”

　　“我诅咒你日日夜夜饱受噩梦惊扰，如亿万虫蚁叮咬，痛苦不堪。”

　　“我诅咒你求生不得，求死不能。”

　　“我诅咒你……”

　　“……”

　　“轰！”

　　在一声爆裂的声势下，邪渊帝最终还是未能逃脱陨落的厄运，化为一道硕大无比帝戾海血珠，彻底惨死。

　　“想诅咒本帝座，简直是个笑话，我会怕诅咒么？”

　　末戾海帝话音之中，单手一拍，一道血红光芒闪过，只见皓灵帝玉皓灵、鹏帝玉鹏，根本就来不及反应，直是被末戾海帝绝世击杀，瞬间撕成八块，鲜血泼洒长空，瞬间再度炼化为血珠。

　　“快逃。”

　　什么是凶横？这才是真正的凶兽，帝王级天地巨头都能瞬间秒杀，这天地间再也没有比这更强横的凶横了。

　　邪渊帝、皓灵帝、鹏帝惊世骇俗的闪电般的陨落，在整个过程中，未曾来得及施展出任何一种秘法，未曾祭出任何一件法器法宝，甚至连法则世界的宏愿帝王意志都来不及祭出，便是如此惨死，这样犀利的绝世轰杀，足以磨灭任何一尊天地巨头的意志和信心。

　　见势不妙，毁狱冥帝、天舜帝哪还有心思再战，极速逃窜。

　　这种级别的存在，绝非他们能够抵挡。

　　“跑吧跑吧跑吧，尽管跑吧，咯咯咯，跑得越快，死的更快。”

　　末戾海帝，杀气无双，所有天地巨头，都要遭受灭顶之灾。


第1530章 中央战字

　　两道霓虹，正是毁狱冥帝和天舜帝，因为飞掠逃窜是速度所引起的天空光彩，但蓦然间又暴退而回，因为末戾血海那滔天的血海，正从远方步步紧逼而来，硬生生的截断了退路。

　　身形在无尽虚空中戛然而止的两尊天地巨头，互相对视一眼，同时大喝：“拼了！”

　　“毁狱帝剑！”

　　“天舜帝戟！”

　　几乎是在同时，两尊大人物秘法齐出。

　　此番毁狱冥帝出手已是拼尽全力，在异常汹涌的毁灭力量的催动下，那一道道神秘纪元字体，硬生生从毁狱帝剑剑身中脱落，组成一道道密集的强劲杀气，居然有着抵挡末戾血海的效果，令其再也无法侵蚀分毫，强烈的战气之光闪耀无比，直是撕裂长空。

　　天舜帝的法则之器也是不差，天舜帝戟宛若擎苍神兵，硬生生的阻断了一切关于天的气息，令得佛隐古迹唯一残存的净地呈现出片刻凝滞，旋即如离弦长箭，直向末戾海帝杀去。

　　“蚍蜉撼树！”

　　面对如此强烈杀招，却是不曾想，在末戾海帝的眼中同样不值一提，在叶寒等数人倒吸冷气的震惊眼眸注视下，只见这个绝代的绝世凶煞单足猛然在虚空中一跺，一道血红刀影极速划破，“嘭”地一声，天舜帝戟强势破碎。

　　“噗噗噗……”

　　受到惊世骇俗的反震之力的天舜帝，万万没料到自己一生的蓄积，居然如此不堪，帝王金身应僧升碎裂出无数密密麻麻的血色小孔，而那些血色小孔根本就是末戾海帝力量的一部分，见血就起作用，开始疯狂的对其肉身炼化，自身都是难保，哪还有一战之力。

　　一招，同样敌不过一招。

　　“嗯？中央战字？”

　　情况倒是有些改变，毁狱冥帝所形成的轰杀，倒是让末戾海帝的神色中略微显现出一丝惊讶，但也仅仅是一闪而逝，冷笑道：“没想到无数个岁月过去，毁狱界的毁灭一族依旧没有什么长进，试问，除了毁狱天后能够真正释放出中央战字的威力以外，你等又何时具备了这种能力？”

　　毁狱冥帝神色剧变，喝道：“中央战字玄妙无比，天后无上威仪，智慧万千，绝不是我等能够比拟，施展不出其中真正的威力再正常不过。但要与你抗衡，也不是不可能的事情。”

　　“是么？”末戾海帝哈哈大笑道：“那便让你见识见识，本帝座是如何将你这中央战字破去的。”

　　“……”

　　恐怖，恐怖，实在太过恐怖。

　　末戾海帝的任何一招都是杀机无限，强势的根本让人避无可避，这种处境，谁都有种无力回天的感觉，一刀就是一个，末戾海帝这是在与同阶的帝王级天地巨头对战，并不是与一群黄阶修炼者搏杀，如何能不让人震惊的同时，让畏惧达到一个恐怖的高度？

　　“中央战字是什么文字？”

　　面对如此状况，叶寒心头都凉了半截，却是见得末戾海帝居然认识毁狱帝剑上的文字，更是感到惊奇万分，难道那中央战字，有着极为恐怖的能力不成，否则怎么可能除了毁狱天后以外，任何一个毁狱界的族人都施展不出来真正的威力。

　　“中央战字，与你所掌握的祖巫赤字，有些极为相似的地方。”潇晴歌冷不丁地说道。

　　叶寒神色微惊：“老姐，你知道？”

　　“不要忘记，我掌握着智慧之道，所谓智慧，便是无穷无尽的知识，不瞒你们说，我对帝圣纪元之前的十个纪元都有特殊的智慧感知能力，任何一种存在都在我的智慧当中海纳百川，不断的融汇，不断能够增强我的识海的强大，更能增强境界威力。”

　　潇晴歌神色凝重道：“中央战字，是来源于巫帝纪元之前的文字，那个纪元就要中央。”

　　“智慧之道中的启迪，按照纪元毁灭过程而言，纪元毁灭之时，一切文明、生命、苍生万物、历史、时间……等等，所有的一切都要毁灭，能够残存下来的，不过是极为少数的当代纪元之物，流传到下一个纪元，也就是我等俗称的纪元之器。”

　　“但是，在中央纪元末期毁灭之时，不知道因为什么原因，并没有毁灭干净，残余下来极为渺小的一部分强者，经过时间的衍化，便是形成了今天我们所言的毁狱界，毁灭一族。”

　　“其实，毁灭一族的真正身份，应该是中央战族，因为在中央纪元的时候，任何一尊生命体，都具有非但的战斗能力，所形成的力量也并非毁灭属性，而是战气。”

　　“中央战字，就是中央纪元的文明，这种残存的文明，跨越一个纪元都是威猛无比，但却是在巫帝纪元中再度幸存下来，直到帝圣纪元，恐怖的存在于三个纪元当中，都留下足迹，所以显得更为恐怖。”

　　叶寒皱眉，情不自禁问道：“那毁狱天后，岂不是……中央纪元就存在的古老大能？”

　　说到毁狱界，叶寒就难免想到毁狱天后，而想到毁狱天后，就会更加思念叶恬羽，他已经知道这些事情的一些端倪，如果按照潇晴歌这种说法，岂不是说，叶恬羽也是中央纪元的恐怖活化石？

　　“不对。”潇晴歌颦眉紧皱，说道：“毁狱天后是一个极为古怪的存在，在智慧里面，并没有她的任何记录，就像突然从石头里面蹦出来的一样，然后以雷霆之势，将中央战族残余部众统一。所以，为什么毁狱天后会具备创造中央战族族人的能力，至今都是一个谜，连我也无法参透。”

　　“怎么可能？这个世界上居然有如此特殊的存在？除非是纪元本身玩弄了一个把戏，否则的话怎么可能找不出丝毫踪迹？”邪神殇道。

　　“很有这种可能。或许我等都是历代纪元之下的棋子，包括先祖潇帝。不过，我揣测，或许潇帝先祖便是参悟出过这其中的奥义也不一定，但至于到底是不是这样，必须要亲自问过才知道。”

　　邪神殇不过是随便说一说，却是未曾想到，潇晴歌神色极其严肃，丝毫也不像是在开玩笑。

　　叶寒思绪更显凌乱，看着被撕裂切开的佛隐古迹的另一端，末戾海帝已经将那中央战字强势破开，心中一沉，说道：“晴歌老婆，你是不是想告诉我们，若是末戾海帝将毁狱冥帝斩杀，夺取那中央战字后，虽然同样无法发挥出真正的威力，但以她的神通，必然会更加强横，这种存在于三个纪元的文明字体，我等根本就无法抗衡，只有彻彻底底死路一条？”

　　“尽管我也不想这样，但事实就是如此，无可避免。”潇晴歌叹道。

　　叶寒等三人神色剧变，说道：“既然你如此说了，想必应该有破解之法吧？”

　　潇晴歌点头道：“相公呢！唯一的破解之法，便是在末戾海帝彻底将毁狱冥帝抹杀的那一瞬间，祭出你方才万物化龙手段，出其不意攻其不备，将中央战字以及那五尊帝王级天地巨头所凝化的帝戾海血珠快速龙化，收为己用，破掉末戾海帝的意图。”

　　“这个女人智慧无比了得，心中的如意算盘打得叮当响。五尊天地巨头活生生所化的帝戾海血珠，其中任何一枚都相当于其他层次存在的一百亿枚，甚至是数百亿枚，如果她得到中央战字和这五枚帝戾海血珠其中任何一样，我等都会死无葬身之地，根本就没有任何一种能力能够克制得了她。”

　　“我拼尽全力而为吧！”

　　叶寒神色也是愈发沉凝，直到潇晴歌断然不会危言耸听，更何况末戾血海所展现出来的恐怖力量，的确具有这样的实力。

　　任何天才、旷世奇才、鬼才、妖才，在末戾海帝这种洪荒时期就存在的绝代天地巨头眼中，就只能是废材，邪神殇是如此，烛浮是如此，潇晴歌是如此，叶寒同样不例外。

　　毕竟，再强大的修炼天赋，都敌不过时间的岁月蹉跎，时间上差距的亿万万年，又岂是叶寒等人短暂修炼数十年就可以比拟得了的？

　　“轰！”

　　纷乱的紧促气氛下，震耳欲聋的爆碎声再度响起。

　　“本帝不甘心啊……末戾海帝……天后大人无上神通，本帝一死她便能透晓天机，知道是你对本帝屠戮，必会降下法威，到时候再将本帝座从毁狱世界池中造化出来，力量将会比现在强横十倍、百倍、甚至千倍，我毁狱冥帝，来日定是要将你肉身撕成一丝丝的碎片，以报今日之仇……”

　　“轰轰轰！”

　　毁狱冥帝的歇斯底里，还是没有能够换回一条性命，这尊野心勃勃，授命要将叶寒抹杀的毁狱界大人物，却是命运捉弄，惨死在末戾海帝这尊横空出世的凶煞手中，不死不灭的肉身敌不过绝对的力量，在那凄惨无比的声势当中，逐渐凝化成帝戾海血珠，而毁狱帝剑同时破碎，共计九个中央战字，泼洒虚空。

　　“哈哈哈……拥有中央战字又什么样？同样要栽在本帝手中，谁都别想活着从末戾血海中逃出去，现在这九道字符，便是本帝的了，从此以后，谁能奈何我？潇族的人，能奈我何？”末戾海帝狂笑出声。

　　但，万事都有例外，叶寒在那瞬间，果断出手。

　　“龙佛祖塔，化龙！给我擒拿……”


第1531章 蚍蜉撼大树！

　　邪渊帝、皓灵帝、鹏帝瞬间惨死，毁狱冥帝陨落之际，天舜帝的修为境界力量更加卑微，更不可能是末戾海帝的对手，早已炼化成一枚饱满无比的帝戾海血珠。

　　在一个呼吸间，五大天地巨头齐齐陨落，这样的事情实在过于惊世骇俗，只怕是说出去都没有人相信，却就是这么硬生生的发生在所有人的眼前，让人不由得不信，末戾海帝这尊洪荒中期存下的绝代帝王，恐怖到天地畏惧的地步，此时便是给人一种不可战胜的强势感觉。

　　完了，完了，彻底完了。

　　亲眼目睹末戾海帝一次次杀戮的幽绮罗和柯义，情绪连连黯然，心中叹息不止，彻底心灰意冷，看着灭杀五尊帝王后，气势更显恐怖的末戾海帝，毫无斗志，只觉那天是昏暗的，地是血红的，人生的诡计都是无限恐怖的，二人知道叶寒很强，但毕竟未曾突破帝王级，晋升成为天地巨头，怎么可能有生还的可能？

　　“龙佛祖塔，化龙！”

　　却是让二人，甚至是末戾海帝都始料未及的是，偏偏是在这最不适宜的时候，一道天外之音突然爆喝响起，强横的锋芒声势之下，叶寒骤然而动。

　　此番，叶寒并非是以龙佛八帝作为力量根源的催动，而是直接以龙佛祖塔作为奠基之石，将龙佛八帝的力量全部归纳综合在一起，形成最强状态的秘法状态。

　　在秘法大起的那一瞬间，龙佛祖塔骤然加持，龙佛交织之声更显威严，沸腾的声势之下，被末戾海帝硬生生切割成两部分的佛隐古迹再度并拢，众王，如今准确一点更应该叫做龙佛祖脉的塔身，幻化出亿万佛、龙大道之光，与叶寒的肉身融合在一起后，招式极速转变，便是幻化出一尊龙佛祖影，气势暴增。

　　“化龙，统统给我龙化！”

　　叶寒只知道自己的力量在龙佛祖脉的加持下，瞬间激增无数倍，史无前例的强横，更是将祖巫赤字召唤出来，力量攀升到毫无保留的巅峰，双手猛然探出，招式剧变之下，两道龙佛手臂突然凝化成万千道手影，直是朝五枚天地巨头级帝戾海血珠抓去，绚烂之影铺天盖地，直是将长空笼罩。

　　“蚍蜉也想撼树？逍遥仙帝，你找死。”

　　末戾海帝何等修为境界，任何一尊帝王级天地巨头，哪怕仅仅只是一个意念在神识中转动都能了如指掌，此时见得叶寒突然出手，气息依旧不变，凝视着叶寒偷天换日的骤然出手，神色中显露的仅仅是鄙夷的不屑，意念一到，气势便是化为一道绝强轰杀，直向叶寒杀来。

　　叶寒道心不破不败，招式未曾有任何更改。

　　“苦禅杖，婆娑塔；凝成霸道之道，给我封！”

　　正在那电光火石的刹那之间，一道气势汹汹的威严之身从叶寒身后响起，人影交错，九霄霸帝烛浮身影快速乍现，两柄旷世之器迅速浮现。

　　苦禅杖：十大旷世阴器，排名第三位。

　　作用：苦禅杖，又名诅咒之杖，成于天地佛邪之间，是唯一一件同时聆听佛族佛法和万恶之源中无尽邪恶力量，最终形成的晋升形态。此天地至宝，攻击之时可祭出亿万万的苦禅佛陀与亿万万的至邪妖魔，以一切恶念，吞噬正义、善良的力量，洗涤一切邪恶、堕落、灾难、病痛、厄运……等等力量，属于一件极为霸道的正邪之器。

　　婆娑塔：十大旷世阴器，排名第四位。

　　作用：此塔最大的作用，便是能够将一切生灵，无论正邪善恶，全部吸入其中，不断炼化成至邪魔武勇士，任何一尊魔武勇士都拥有极为强横的破坏能力，一旦婆娑塔打开，注定群魔乱舞，血流成河。

　　谁都没有想到，烛浮的大命运数也是如此浑厚，端得是将这两件排位极高的天地至宝收服，此时经烛浮快速出手后，苦禅杖便率先发出低吟浅唱之声，亿万佛陀和亿万邪魔魅影，在一片神圣光芒和血色妖气同时勃发的同时，形成对天地的封锁。

　　而婆娑塔则是无限放大，其中无数魔武勇士，雷鸣击鼓，喧嚣如虹，仿若一道天堑，硬生生的抵挡在苦禅杖之后，形成第二道防御力量。

　　这一切，还没有结束。

　　“邪天曜世！”

　　在烛浮之后，邪神殇果断出手，所施展的便是当年邪天宫至高绝学之一。

　　只见邪神殇周身气势不断狂涌，凝成一道道绚烂的神邪光辉，在极速翻飞的双手手指间，便是凝成一道强横无匹的光球，宛若一轮阴晴圆缺的日月，一半炙热如火，一半诡异如寒。

　　在邪神殇不遗余力的全力灌输下，两道强横之力不断膨胀，无限放大，极速向虚空之上迸射，熠熠生辉的光芒将正邪之道阐述得更加清晰，一切力量都在朝其中不断汇聚。

　　“轰隆隆……”

　　雷动九天的狂暴声势才随后响起，那轮日月极速爆裂而开，曜世光芒凝结成天，在烛浮的绝世秘法之后，宛若一对父母正用臂弯紧紧地保护着孩子一样，在其原有的基础上，更是增强了防御力量的绝强底蕴。

　　“战争之剑！”

　　两大秘法形成之后，保持着惊人默契之下，潇晴歌才顺势出手。

　　战争之剑威力不凡，在潇晴歌祭出的那一瞬间便是锣鼓喧天，佛隐古迹唯一尚存的一片领域，眨眼间便是化为一道洪荒古老战场，一道意志就是一道战争气势，就能凝结成一道战争之下的勇士，这些意念却是牵动着烛浮和邪神殇俩父子的秘法，气势上形成鼓舞，在防御的基础上，疯狂的加持着战争的攻击性和侵略性，残酷得令人可以发指的不寒而栗。

　　“智慧之剑！”

　　亿万分之一秒的时间中，潇晴歌的第二次轰杀再变，无穷无尽的智慧之道，凝化成的神兵利剑，在翻江倒海的呼啸声下，形成韬略般的战术谋划，一道道绚烂字符当空炫耀，居然是以她作为核心枢纽，发动了抗衡一击。

　　邪神殇、烛浮这对父子，都是修炼大世界的不世天才，能在如此战斗中果断让出位置，可见其道心的坚毅程度也是万分惊人，而潇晴歌所形成的智慧轰杀，其势可威，仿佛能够斩断一切一样，天地都在嗡鸣颤栗。

　　三人的布阵极为玄妙，正好将叶寒庇护在其中，位置上又丝毫不影响他的撰取，在这种来之不易的机会当中，叶寒自是心领神会，体内力量灌输速度更快，撰取的速度更是惊人。

　　“轰轰轰！”

　　第一次轰杀，终于撞击而起。

　　肉眼清晰可见，潇晴歌三人蓄谋已久的联手秘法，端得是将末戾海帝的一击硬生生抵挡了下来，但情况，依旧并不乐观。

　　“好生强横的力量，给我修复！”

　　末戾海帝随意的气势一击，居然将三人联手阵法轰得龟裂，令得三人皆是震骇无比，潇晴歌作为阵结的枢纽核心，自是意识到事情的严重性，单手双手一捏，无边智慧滔滔不绝，开始疯狂的修复阵法威力，死不可退。

　　一旦退下来，三人必伤，叶寒必死，更何况大后方的弥墟祖佛依旧在艰难的与佛族至尊沟通，丝毫没有苏醒过来的迹象，一旦失守，同样也是必死无疑。

　　“混账，你们胆敢挑衅本帝座威严，统统都要受万年折磨而死。”

　　见得一击轰杀受阻，末戾海帝神色顿然寒冽，杀气滔天。

　　“末戾黄昏剑！”

　　声势落下，在众人眼眸的注视下，气势格外恐怖的末戾海帝单手一拂，那柄唤作末戾黄昏的剑道便是浮现在手中。

　　末戾黄昏剑，乃是末戾海帝的法则之力凝成的法器之剑，这柄法器之剑中，还凝聚着末戾海原有的诸神气息以及滔天的疯狂气质。

　　“末戾剑斩，撕裂天穹！”

　　旋即，末戾海帝再度疯狂出手，末戾黄昏剑斩下，末日黄昏尽现，一道道余晖就是一道道杀机，连绵不绝，首尾相连，其中剑道之内招式变化万千，虽然只斩下一剑，却是相当于亿万次轰杀。

　　“不好，弥墟祖佛，我等抵御不了了，放弃沟通至尊大佛意志，联手防御。”

　　一剑天外来，众帝俱是惊，末戾海帝的一击轰杀，潇晴歌、邪神殇、烛浮三人，齐齐色变，但还是迟了。

　　“轰轰轰……”

　　异常密集的轰杀之下，苦禅杖、婆娑塔骤然被打回原型，九霄霸帝烛浮周身剑痕累累，鲜血狂喷；邪神殇气息受阻，身披的宝甲瞬间撕裂成碎片，披头散发，面色如土，气势衰败；潇晴歌作为主要力量枢纽，更是血败惨烈，三千青丝飞扬，倾国倾城的脸颊瞬间苍白如纸。

　　“噗哧！”

　　受到波及的弥墟祖佛意志彻底被打断，体内机制端得是受损不小，不需要任何人提醒，已是强行转醒，呆带着惊骇的目光死死凝视着末戾海帝，或许谁都没有想到，有着龙佛纪宫这件佛族至宝结界壁作为阻挡，一击之下，居然要了四人半条命，若是再来一击，便会身消道亡。

　　末戾海帝如此恐怖的实力，要用怎样强大的力量才可以抵挡？

　　“给我收！”

　　就在此时，一道让四人惊喜万分的声音，从叶寒口中传来，精神顿然振奋。


第1532章 自由古纪

　　邪神殇是不是天才？作为百年前凌弥界第一人，巅峰真神层次修为，就能逆天的与帝王级天地巨头抗衡，这样的修炼者在整个帝圣纪元漫长的时期中，双手也能数得过来，自是天才。

　　烛浮是不是天才？这个被地魂界誉为断古绝今的存在，每一次都能抢在叶寒这个拥有绝对大命运数之前突破修为境界，死死强压叶寒一筹，不是天才又是什么？

　　潇晴歌虽然不是天才，但她偏执的执着，却是令她拥有比天才更为恐怖的无限能力，就算叶寒都是自叹弗如，甘心人数的完美女神，她能让无数的天才黯然失色，膜拜甚至是直接臣服，又算不算强大？

　　弥墟祖佛，这尊存在已经数千前的古老大佛，能够与邪渊帝一级的天地巨头，拥有以一斗三的力量，是不是天才？

　　没错，都是天才。

　　但在末戾海帝这尊洪荒时期绝代帝王面前，这一切光环和荣耀都是无用的，虽然一直处于被封印状态，但是谁都不敢也不能质疑她的恐怖，如果这四人分开，与毁狱冥帝等五尊天地巨头级存在一样，同时抵御不了一招，因为那达到数万甚至是数十万的恐怖力量，根本就不是他们这种拥有帝王级力量，最多不过数千年，最少还不到几个月的存在所能媲美的。

　　而他们之所以这么做为的是什么？就是争分夺秒的撰取更多的时间，令得叶寒将五枚帝王级帝戾海血珠以及九枚中央战字收服，从而寻求一线生机。

　　在敌强我弱，几近绝望的情况下，叶寒从来没有让人失望过，这次也是一样。

　　突来的声势之下，潇晴歌等人，即便是末戾海帝都是同时转头，目光死死地凝视着他，只见这厮在厉声爆喝之下，龙佛天手光芒曜世，单手一握，五枚帝戾海血珠强势化为龙佛血珠，连带着九枚中央战字，在比闪电飓风还要快速千万倍的速度之下，一气呵成的收回手中。

　　中计了？！

　　末戾海帝神识闪耀，骤然滔天怒火，双眸中端得是都能喷溅出杀意火花，震吼道：“潇族之人果然卑鄙无耻，端得是阴谋万千，潇帝那老匹夫是如此，作为他龟孙子的你，逍遥仙帝叶寒也是如此。本帝座以精血起誓，若是今日不将你诛灭在末戾血海当中，本帝座便自刎而死。”

　　“杀杀杀！”

　　一尊绝代凶煞冲天震怒，所引动的气势格外恐怖。

　　在叶寒等人惊骇无比的眼神注视下，只见末戾海帝气势骤然暴动，末戾血海数不清的鬼厉，便是发出无比凄惨之声，仿佛受到其万世折磨又无法挣脱一样，令得人不由自主地便是会毛骨悚然。

　　更为恐怖的是，那道声势当中，末戾黄昏剑，居然一分为二、二分为四、四分为八……以此类推，足足幻化为七十二柄，这七十二柄末戾黄昏剑，可不仅仅是虚影，而是实质的法则之剑，也就相当于七十二倍的亿万次疯狂轰杀，如此整合在一起的力量，何等恐怖？

　　这一击，无人可挡！

　　“现在……该怎么办？”

　　所有人心中都是猛然一沉，心脏提到了勾结上，震骇的张大着嘴巴，半晌说不出话来。

　　方才一柄末戾黄昏剑的轰杀，就要了除叶寒以外的四人半条性命，此时七十二次轰杀，七十二倍战斗之力，足以将任何一个人撕成虚无，又该拿什么抵抗？

　　“主人，你吞服五枚龙佛血珠，中央战字你无法发挥出真正的战斗能力，我来吞噬，助你逃过此劫！”

　　正在此时，九龙圣棺九龙虚境中，帝陵战皇的声音再度传来，而这个声音，潇晴歌等人都听得清清楚楚。

　　难道，事情还有转机吗？

　　帝陵战皇突如其来的声音，令得所有人绝望的灰色神识中，燃起一丝曙光，叶寒与诸人对视一眼后，一咬牙，不再犹豫，单手猛拂，九道中央战字便是摄入九龙虚境当中。

　　“吞服！”

　　当即，叶寒也是果决万分，面对手掌中的五枚龙佛血珠，低喝一声，直接吞噬。

　　“逍遥仙帝，你敢……”

　　见得叶寒将其吞下，末戾海帝更是怒焰滔天，她怎么可能会眼睁睁地看着有助于自己力量填补和增长的宝物，如此轻松的被叶寒炼化，秘法凝结速度更快。

　　“你看老子敢不敢，给我炼化。”

　　从来不接受任何威胁，这就是特立独行的叶寒，哪怕是在末戾海帝无边无垠的强势压迫之下，同样爆喝一声，周身力量疯狂转动，一道道澎湃气息瞬间勃发，八大异火骤然自造化仙体迅速攀升到极致。

　　高达近千亿的温度，就算是新晋帝王级天地巨头都能活生生的炼化成灰烬，何况是五枚已经不具备任何攻击性的龙佛血珠，只相当于是叶寒的绝佳补品，炼化速度可谓奇快无比。

　　“嘭嘭嘭！”

　　炼化形成后，龙佛血珠内蕴藏的能量便是迅速爆裂开来，直是蔓延到叶寒肉身的各个角落。

　　这五枚龙佛血珠，都是货真价实的天地巨头，被末戾海帝硬生生炼化而成，这其中所包含的力量恐怖到让人乍舌的程度，譬如：九品神血、无边魂境、法则世界，甚至一生所修炼的秘法、掌握的法器法宝、收服的万千灵脉底蕴，都暗含在其中，数量极为恐怖。

　　这五尊至强者，任何一尊在各自势力当中都有着极为独特的地位，所拥有的财富更是让人难以想象，个个都是王阶巅峰灵脉，其他品阶的灵脉无数。

　　叶寒一口吞下，在炼化的过程中，就要受到这些力量的冲击，那滔滔不绝的震动声势之下，异常恐怖的力量便是疯狂炸裂开来，叶寒瞬间七窍流血，也亏得造化仙体极为特殊，拥有造化的功效，同样也具备一定的修复能力，否则，若是换成一般的巅峰真神，即便是那等气势都能将其直接轰炸成碎片。

　　这种无边无垠的痛楚虽然是难熬，但叶寒却是发现，自身的力量正在翻倍增强，垩纪法则大世界的百亿法则因果开始质变，凝结成一道道细微的晶体，纹丝不动的巅峰八品神血仿佛受到刺激一样，同样开始涌动起来，隐隐中居然有着神脉九品的趋势。

　　这是……晋升帝王级天地巨头的预兆！

　　“难道，我便要在这无穷无尽的压迫之下，达到天地巨头的高度吗？”

　　叶寒止不住的仰天长啸，一道十彩光霞，端得匪夷所思的乃是咆哮、杀戮、元器、丹帝、潮汐、阴阳、蛮荒、灾难、造化、命运，共计十大法则大道的无限光辉，凝聚在一起，自其胸膛极速迸射而出。

　　这道璀璨若文明，似史诗篇章岁月的光芒，并非接引长天，而是在所有人都没有料到的情况下，在佛隐古迹唯一未曾被侵蚀的狭小空间中，铺出一条阳光圣道，直接衔接到九龙圣棺，直入九龙虚境内，古怪的将悬浮在虚空中，身形一动未动的帝陵战皇完全包裹在其中。

　　“这是怎么回事？”

　　面对这样的情况，即便是能够看透十个纪元道的潇晴歌都是黛眉紧皱，这种超乎常理的状况，似乎已经逃脱了智慧所能掌握的范围，就像不知道毁狱天后到底是怎么诞生的，拥有怎样神秘的身份一样。

　　却是在而后，更为诡异的一幕骤然出现。

　　“力、甲、统、御、解、心、化、禅、纪！”

　　在帝陵战皇体内那威严的声势之下，居然解读出九道中央纪元战字的读法，每念到其中一道，那道相对应的古老战字便是释放出徐徐光芒，稳固九仪之位。

　　这样的场面，叶寒感受得最清楚。

　　当九仪之位完全占据后，九道中央战字便是凝成一道古老得见所未见闻所未闻的阵法，可以清晰的以肉眼看见，那九道字符，最后所凝结的形态，便是‘力甲’、‘统御’、‘解心’、‘化禅’四道玄机，而这四道玄机的形成，都离不开一个‘纪’字，似乎‘纪’就是统称，一个来源于神秘国度的力量枢纽。

　　“晴歌丫头，你的智慧无双，博览识海，可知道这些字体，所蕴含的何种大道？”邪神殇鼻息问道。

　　不用邪神殇提醒，潇晴歌早已掐指，一遍又一遍的推算过程，闻声才抬头，凝视着九道中央战字，无奈地摇头说道：“我只能推衍出‘力甲、统御、解心和化禅’，乃是四个纪元的名字，分解就是力甲纪元、统御纪元、解心纪元和化禅纪元，但那个‘纪’字，却仿佛不是纪元的意思，更不知道到底有什么作用。”

　　“更为古怪的是，这些中央战字，怎么记载的都是纪元历史，仿佛一道道宙宇篇章一样，似乎想要阐述一种我等根本无法理解和参悟的大道。或者说，这种奥义真谛，只有跑跑或是小弟能够解读和领悟，实在古怪，实在太古怪了。有什么样的力量，可以超脱智慧的演算？！”

　　但是很显然，这样的局面，绝不是思考这其中关系的时候。

　　“末戾穷途，毁灭！”

　　终于，在极为短暂的酝酿当中，末戾海帝招式再出。

　　“自由古纪，统御！”

　　正在此时，出乎所有人预料的事情，发生了！


第1533章 业位天君

　　“自由古纪！”

　　自由，自由，又见自由。

　　叶寒所参悟的逍遥之道，也就是自由之道，连正在饱受万千痛楚折磨的叶寒脑海中都是疯狂激荡，全然忘却了万般痛楚的折磨，心中震骇一片：野跑跑，怎么可能施展出关于自由的秘法？

　　自由之道，是最特殊的三千大道总纲。

　　像霸道、杀戮、咆哮……等等，这类的法则力量，在一般的低阶里面中都可以用作取名，虽然不一定真正具有这些大道法则的威力，但是自由法则不同，任何一种不具备自由特性的能力，取名自由都会遭受灭绝轰杀，所以，即便是末戾海帝这种能够瞬间秒杀数尊天地巨头的存在，都不敢用自由之名，而叶寒也仅仅是以逍遥替代，否则三千大道怒火降下，怎么死的都不知道。

　　从而，也可见自由总纲的恐怖。

　　让叶寒万万想不到的是，帝陵战皇居然敢取如此之名，难道真的能够催动自由力量？这又意味着什么？

　　这是一个谜团，一个惊天的谜团，一个所有人暂时都解不开的谜团，只有任由事情不断发展，一层一层的去解释开，或者等待帝陵战皇真正苏醒后，会有真相大白的一天，也或者，连帝陵战皇都有可能是潇帝、潇洒等潇族安排在身边的一枚棋子也不一定呢？

　　到底真相是什么？只有天知道。

　　无论怎么样，在末戾海帝秘法发动强横轰杀的那一瞬间，自由古纪还是凝结出来，只见在那瞬间，盘踞在帝陵战皇之上的‘纪’字，骤然闪烁出一道剧烈光华，‘统御’二字受到感应，中央战字字意极速打出，如同碧波的光芒，不但将叶寒，还将潇晴歌等人都包括在其中，凝成一道水幕光华，‘力’、‘甲’、‘解’、‘心’、‘化’、‘禅’，六个字体，同时发力。

　　在‘纪’的作用下，八道字体徐徐激荡，仿佛就是在叙写一段天地宇宙纪元之书一样，一道道深奥难懂见所未见的字体，便是循环运转起来，自由古纪防御阵法骤然凝成。

　　这自由古纪，真的能够抵挡末戾海帝盛怒之下的疯狂轰击吗？

　　心念再度转换，众人心中不得有齐齐打鼓，这样的古怪现象，就连古老佛族弥墟祖佛都无法解释，谁都不敢肯定这道阵法到底是一头纸糊的老虎，还是具有真正的超强能力。

　　“轰隆隆！”

　　自由古纪的强大，很快便是得到验证。

　　在那震耳欲聋的声势当中，一攻一守两道力量终于是撞击在一起，人皇笔中仙坞以及寒影堂数百门徒，被阻隔在另外一个空间距离之外的幽绮罗、柯义，都是惊骇的发现，自由古纪的结界壁宛若无数双翅膀一样，不可思议的将以柔克刚的特性发挥到了极致。

　　末戾穷途，本是末戾海帝最强战斗秘法之一，这一招所呈现的便是所有帝王级天地巨头大人物，生命走向终结时候的惨然，这些力量都在在其不断对天地巨头的抹杀中所领悟出来的强横秘法，哪怕是一道气息都能抹杀亿万修炼者。

　　末戾海帝此时的一道轰杀，就相当于打出一道末戾海，而七十二倍的轰杀之下，便是七十二道。

　　即便的如此恐怖的轰杀下，居然被自由古纪巧妙的软化掉，强烈的声势在一道之后，全部陨消，未曾再激起丝毫波澜。

　　“挡下来了？！”

　　“真的挡下来了，我们都还活着。”

　　短暂的死寂之下，邪神殇和九霄霸帝烛浮同时惊呼出声，一问一答，代表了所有人的心声，即便是人皇笔里面的人也是一样，一旦叶寒陨落，虽然人皇笔未必会被摧毁，但显而易见的是，那股可怖的反震之力都足以将所有人活活震死。

　　没有任何一个人是不怕死的，这种劫后余生对于任何一尊修炼强者来说，同样都无比兴奋。

　　“太好了！我就说，叶子哥哥一定有办法的，一定会有办法的。不管对方再厉害，他都不可能轻易落败。末戾海帝，你破不了自由古纪的结界，纵然你有千般手段都是无用。”

　　“没错。”柯义扬声喝道：“毁狱冥帝那等废材，又岂能跟公子相提并论？倘若他一旦晋升到帝王层次，你也只有死路一条。识相的话，便是速速滚蛋，否则终有一日要令你永不超生。”

　　“有一点意思，哈哈哈……”

　　绝世轰杀再度受阻，末戾海帝却是一反常态的“咯咯”笑出声来，妖艳身形开始舞动，银铃之声响起：“自由古纪？没想到在帝圣纪元当中，真的有存在能够操控这种业位力量，但是一尊未曾成形的业位天君也想让本帝座束手就擒，那就太小瞧我末戾海帝了。你们，统统给我睁大眼睛看好，本帝座是如何将自由古纪阵撕碎，将业位储君斩杀，成为本帝座力量一部分的。”

　　“……”

　　紧接着，在所有人惊骇的眼眸注视下，末戾海帝扬声高歌，仿若是对海洋的一种呐喊，一种呢喃之歌，舞姿曼妙旖旎。

　　有诗云：“荆台呈妙舞，云雨半罗衣。袅袅腰疑折，褰褰袖欲飞。雾轻红踯躅，风艳紫蔷薇。强许传新态，人间弟子稀”，“舞势随风散复收，歌声似磬韵还幽。千回赴节填词处，娇眼如波入鬓流”。

　　亦有着“南国有佳人，轻盈绿腰舞。华筵九秋暮，飞袂拂云雨。翩如兰苕翠，婉如游龙举。越艳罢前溪，吴姬停白纻；慢态不能穷，繁姿曲向终。低回莲破浪，凌乱雪萦风。坠珥时流盻，修裾欲溯空。唯愁捉不住，飞去逐惊鸿”的绝世惊艳。

　　那是怎样一副画面？怎样一副唯美的画面？胜却人间无数。

　　“好美的舞姿啊……”

　　“如此动听的歌声，实在世间罕有……”

　　紧张的杀戮气息骤然烟消云散，旋之而来的却是如此一副仙境画面，所有人都痴迷在如此画廊当中，无法自拔，但凡是都有例外，譬如正在饱受痛楚的叶寒，以及佛法造诣无比深厚的弥墟祖佛。

　　“佛音滔滔，全部醒来！”

　　弥墟祖佛双手手指骤然凝结，八道佛法金字横空激荡，爆射出翻江倒海的嗡鸣声势，硬生生将所有人的神识打断，当即盘坐在地，看着那一双双惊骇的眼眸，极速说道：“高歌曼舞才是末戾海帝真正的杀招，此等绝世妖邪，诞生于无边海洋之中，宛若美人鱼，又宛若海神，任何一次歌声，或者任何一道舞蹈动作，都具有无比可怖的杀机，威力无穷无尽，无数强者就是惨死在她此道秘法手中。”

　　“众位施主，齐齐与本佛祖吟念《罗佛快活大悲咒》，抵御此等邪念。”

　　“好！”

　　众人齐齐应声，方才那一刹那便是误入妖术之中，若不是弥墟祖佛的当头棒喝，早已迷失和沉沦在那恐怖的魅惑之法当中自主消亡，这种男女通杀之法，根本就不是一般力量所能够抵御，也只有清心寡欲的佛法真谛才有一定的克制能力。

　　此时听得弥墟祖佛的话音，哪还有任何犹豫，即便是被禁锢着身形的幽绮罗和柯义，都是开始一起吟唱罗佛快活大悲咒，这部佛法真谛也是极为玄妙，伤悲与快活相辅相成，端得是让人又悲又喜，居然将那等孽障意念降低了不少。

　　分庭抗衡之下，叶寒和帝陵战皇同样也没有闲着。

　　“中央战字，见君如见纪元之帝，入我纪元之心，塑本君肉身，点化方穹。”

　　在叶寒此时异常敏锐的感知能力之下，脑海中便是浮现出这样一副惊世骇俗的画面——

　　只听得在帝陵战皇的大喝声势当中，如同万流归一一样，九道中央战字所衍化的万千道字体，皆是发出“嘭嘭嘭”的金属撞击声，不断的摄入其身体当中。

　　那不知道什么材料形成肌体，在承受万千中央战字字符残影频繁不断的轰击之下，身体端得是在距离冲击中一道道破碎，碾碎成可怖粉末，彻底打回原型，这些粉末无比晶莹剔透，充斥着一种叶寒从来未曾接触过的古怪气势，仿佛来自遥远的纪元时空一样。

　　“业位天君，自由之主；纪元宙宇，自由天君——文明铸造！”

　　“悾悾倥！”

　　几乎是在同一瞬间，叶寒便是疯狂的感觉到，自身血脉运转速度更为疯狂，周身天地灵力被吸收的速度更显快速，而神识扫描之下，帝陵战皇身体所碾碎的古老粉末，如同流散重聚一样，不可思议的勾勒出一道人形雕塑形态，不断地补充着一道道奥义。

　　狂暴声势之下，一道人影骤然恐惧，天崩地裂，让叶寒蛋疼又肉痛的是，九龙圣棺居然在那瞬间彻底炸毁，这件顶级神器也彻底报销，连神器残片都被其吸入身体当中，毛都没剩下一根。

　　“吼！”

　　一声来源于古老时期的长啸声下，光芒尽去，人影乍现。

　　叶寒神识如眼，快速看去，便是发现那道人影，居然与帝陵战皇幻化而成的人体形象一模一样，天差地别在于，后者乃是铁甲神兵，前者却是血肉之躯。

　　“你是谁？”叶寒神识警惕道，要是自己体内多出一个孽障，岂不是末戾海帝的轰杀未到之前，自己已经惨死？

　　人影道：“主人，属下乃纪元业位，自由天君！”


第1534章 自由天君

　　“纪元业位，自由天君？！”

　　叶寒声音一滞，半晌迟疑，因为他从来就没有听说过什么纪元业位，而在帝圣纪元通篇十大垩纪时期当中，修炼大世界的修为境界分划，从黄阶1级开始到众帝之帝众王之王的帝圣为最巅峰，从来未曾更改过，而那所谓的‘天君’，显然不在这个修炼系统范围之内。

　　神识扫索，叶寒便是发现，这帝陵战皇所晋升而成的自由天君，容貌居然与他一模一样，剑眉寒齿，神采飞扬，嘴角勾勒着淡淡邪凛而又正善良的笑容，周身身披一件白袍铠甲，双足穿戴君主长靴，唯一不同的便是背后的一对双翼，不似自由垩翼，更像是完整形态自由之翼的一道投影。

　　这就令得叶寒更加奇怪了，难道自己便是自由天君转世不成？但问题又来了，如果真的是这样，也没有听说帝圣纪元有解尸还阳这一说法。

　　自由天君似是明白叶寒心中的困惑，笑着说道：“主人！纪元业位，并不是一种修为境界，若是真的要形容，大概归类于地位要确切得多。”

　　“业，指一个人的思想、语言和行为，因为这些动作会对其他的人或者事物产生影响力，而相应会带来反作用力，所以，‘业’是影响一个人未来发展的原因，而其反作用力是结果。宙宇间的因果链是相当复杂的，但种什么因，得什么果，那是真实不虚的，就跟你对着山谷大叫，骂人，回来的就是骂人的声音。”

　　“而在修炼大世界无数个纪元当中，同样也遵循这种因果循环，主人或者是整个潇族，所种下的因就是自由，得到的果自然也是自由，因为自由具有唯一性，无可取缔。”

　　“所谓天君，便是业位的统称，譬如自由天君、命运天君……等等。再则，拥有天君的帝王，才预示着有晋升帝圣的希望，这也是一种身份地位的象征。所以，如果主人以后遭遇到此类强者，定要小心谨慎，因为那一类人与你一样，都拥有如日中天的大命运数。”

　　“原来如此！”叶寒心中困顿顿解，说道：“那末戾海帝，可是那等惊艳绝世的大人物？”

　　“不算！”自由天君道：“如果硬要给帝王划分一下等级的话，便能归位三个等次。分别是新晋、中阶、顶阶。这三个层次的划分，并非晋升帝王时间的长短，而是在掌握的法则力量有多强横。”

　　“还无法凝结出法则之器的帝王，哪怕修炼数百万万年，都只能是新晋帝王；反之，哪怕是刚刚突破天地巨头，却能随意凝化法则之器的存在，便是中阶帝王；而只有满足以上条件，同时拥有业位天君的存在，才是顶阶天地巨头。因为，达到帝王级天地巨头这个程度后，修为境界要想再晋升已经无比艰难，甚至没有任何可能，所以发展潜力才是取缔这一切的重要因素。”

　　“故而，末戾海帝虽是号称绝代，但也仅仅是中阶巅峰的帝王存在，永远也达不到顶阶的程度。但主人不同，你现在的修为不过巅峰真神层次，但本天君已经出世，这就意味着，一旦主人突破到天地巨头，就是一尊顶阶帝王，这天地间能够与你抗衡的存在，一双手都能数得过来。”

　　听到此处，叶寒怦然心动，神识极速道：“自由天君，既然你对这一切如此了解，岂不是力量无穷无尽，莫非对付末戾海帝的转机就在这里？”

　　叶寒心中极速盘算，他自是能够嗅出自由天君周身释放的恐怖威慑力，充斥着极为强横的自由气息，这三千大道的总纲何等厉害，就算是三千法则集于一身都无法与之匹敌，那末戾海帝再强，也断然不可能是对手。

　　此时，佛隐古迹的情况已经凶险万分，末戾海帝高歌起舞，已经祭出最强杀招，那等恐怖的毁天灭地之力还在极速攀升，以他们一行的力量根本无法形成抗衡，若是自由天君能够发挥出超乎寻常的恐怖战斗能力，怕是转机就在眼前也不一定。

　　至少，叶寒的这个想法不错，但幻想总是美好的，现实永远残酷无情。

　　听得叶寒的话，自由天君摇头叹道：“若是力量修炼到巅峰时期，末戾海帝这样的存在，不用主人出手属下都能随意覆灭。但我的力量增长却是与主人息息相关，就像第二个元神真身一样，你有多强大，我便有你九成的力量。所以，我现在的力量，根本无法贯通，甚至比主人还略差一些。”

　　叶寒的心，顿时凉了半截。

　　以他现在祭出龙佛祖塔，身化龙佛八帝，甚至同时祭出祖巫赤字的情况下，力量也才充其量达到一万五千倍上下，也就是说，自由天君只能发挥出巅峰真神基础上，一万三千五百倍的战斗能力。

　　这样的力量，在任何一尊帝王级天地巨头眼中看来，都是极为恐怖，但是他们此时此刻此地，所面对的却是末戾海帝这尊绝世凶煞，根本连塞牙缝都不够，实在有些形同虚设的味道。

　　“不过，事情还有转机。”自由天君说道：“虽然我的力量只能施展极为渺小的一部分，但肉身的坚固程度，因为是纪元之身，比一般的帝王金身更为强横，倒是可以融入到主人的造化仙体当中，将力量彻底融合，辅助主人冲击天地巨头。”

　　“要做到这一点其实很简单，主人只需要吟唱‘自由天君，血化；或是自由天君，凝身’，便能够轻松做到收放自如，这是独一无二的业位之术，就算修为再通天的存在，都无法窃取，除非纪元帝圣。”

　　叶寒绝非拖泥带水之人，在这样凶险的情况下，就算不是办法的办法都会去竭力尝试，以求一线生机，现在压迫力无限强大，却是天意巧合的给他一个晋升帝王级天地巨头的机会，哪会错过。

　　“自由天君，血化！”

　　当即，叶寒气势猛然沉凝，神识意念万流归一，凝成一道无上威压的法旨，打出六道玄妙字符。

　　“轰轰轰！”

　　自由天君并不应声，受到叶寒直接命令的作用后，周身极速闪耀着一道道绚烂的十彩光芒，彼此之间交相呼应，肉身便迅速溶解。

　　这个场面并不血腥，因为自由天君的肉身构造非常玄妙，并不是普通的血肉之躯，而是一道道珍珠般的碾碎浇筑的液体，带着一道微微嗡鸣，便是化为一道璀璨的光芒，直是摄入叶寒眉心。

　　“嗯？！”

　　在自由天君躯体化霓虹，蹿入眉心的那一瞬间，叶寒便是感受到一股极为清灵的气息，迅速洗涤周身，吟唱着一种无上之声，全身万千折磨的痛楚顿时减轻不少，而且随着融合的完整性越来越大，痛苦就越来越小。

　　“太好了！”

　　无边痛楚压力一减轻，叶寒的神识所受到的压迫就越小，智慧转动的频率自是更快，心性驰骋的情况下，便是敏锐的感觉到，一股股意念正在增强，特别是墟天乱那等古老的绝世帝王残破的一枚帝王法则因果，端得是发出剧烈嗡鸣声，将五枚帝王级龙佛血珠包裹在其中，俨然构成一个五行天阵，不断的吸出其中的力量。

　　“天大地大我最大，不羁天龙我逍遥！”

　　发现这一情况后，叶寒气势猛然一变，快速当空盘踞入定，默念逍遥真谛，光耀万千。

　　“轰轰轰！”

　　五枚龙佛血珠，虽然不再具有五尊天地巨头的攻击性，但也包含着一身的各方面蓄积，在叶寒没有绝对强势力量的压制下，反弹的趋势非常明显，叶寒才开始参悟帝王真谛，便是受到五道光柱的联手轰杀。

　　“自由自在，天君之封！”

　　不需要叶寒任何意念操控，一道浑厚的肉身融合之声便是响起，只见在那瞬间，一道意念便是朝造化仙体内打入，幻化成五对翼翅，端得是将五股原本叶寒无法承受的力量，硬生生的镇压下去，丝毫不能动弹。

　　如此一来，叶寒整个人，包括造化仙体这副肉身，都成了最好的装载器，容纳着一道道强横的力量，转化、吸收、参悟一气呵成，不断的转化为自身的力量。

　　这种极速撰取力量的方式可谓畅通无阻，速度空前快捷。

　　“……”

　　而在龙佛纪宫之外，末戾血海那滔滔血浪已是彻底将佛隐古迹吞没，末戾海帝歌声更显燎原，舞姿分外妖娆，撩动人心，而一道道异常恐怖的杀戮气息暗含在其中，愈发的强横，整个血海已经被无穷无尽的杀机全部包裹在其中，已是没有了退路。

　　毫无疑问，这就是一场时间上赛跑的窒息较量。

　　以叶寒如今的蓄积底蕴，一旦突破到帝王级，成就天地巨头丰功伟绩，只怕是连末戾海帝都不见得是对手。现在，最为关键的是，叶寒到底什么时候能够参悟突破；而一心想要将所有人置于死地，穷凶极恶，手段残忍无比，更是喜怒无常的末戾海帝，将会在什么时候彻底发动毁灭一击。

　　要知道，一尊绝代帝王的最强杀招，并不容易抵挡……


第1535章 血戾腾龙，悸！

　　末戾血海，突然陷入诡异的谧静当中，只有旖旎歌舞的末戾海帝，绽放如盛开的血色妖莲，随时都有可能抹杀一条条在她眼中如蝼蚁的人命，这个愤怒到已经丧心病狂的女人，终于在洪荒中期时至今古时期的亿万万年之后，再度展现当年锋芒。

　　叶寒，则是彻底没了任何声动，仿若老僧入定一般，比弥墟祖佛入定还好来得坚决。

　　“小叶子这个家伙是在……参悟帝王意志，试图突破到天地巨头？”

　　惊愕之下，邪神殇一语道破天机，众人俱惊。

　　人皇笔中，一片死寂。

　　半晌，年龄最幼的潇念天道：“爸爸，真的可以在这么短的时间内参悟成功吗？”

　　没错，这就是所有人提心吊胆地问题。

　　纵然叶寒修为境界再怎么得天独厚，再怎么无匹旷世，再怎么惊天动地，这毕竟是巅峰真神达到帝王高度最关键的事情，有些存在参悟数十万年也未必能够领悟其中奥义，最终无法承受岁月的无情，彻底作古老死，而叶寒的时间，甚至连一袋烟都不到，谁都没有底气敢相信，他真的能够做到这一点。

　　“现在，也只有赌了！”柳思诗智慧无双，此时神色也是冷冽异常，说道：“若是换做邪渊帝之类的帝王，以叶寒、晴歌姐姐等人联手的力量，足以抹杀，最多也仅仅是受一些伤势而已。但末戾海帝明显不同。方才大家都听到自由天君所言，根本就无法从正面形成抗衡。”

　　“不过有一点可以肯定。叶寒一路走来，掠杀无数惊艳绝世的天才，五大命运数者中，除了烛浮，古太离被他直接抽干所有力量，贬为废人；东皇太一、玉雨仙则更为强横，乃是两尊新晋帝王；五枚龙佛血珠，同样也是五尊天地巨头一生的心血，最少都是千年的帝王修为。”

　　“试想一下，有多少巅峰真神在晋升帝王之前，能够蓄积到如此恐怖的底蕴？”

　　“按照叶寒的底蕴来看，一旦晋升到帝王层次，最少战斗能力也会达到十万倍的恐怖程度？”洛袈一道：“他可是掌握了足足十道强横法则大道啊！”

　　“没错。”柳如烟道：“叶寒怕是也意识到了这个问题，所以在被逼无奈的情况下，只有冒险一试。”

　　“……”

　　龙佛纪宫中。

　　潇晴歌等四人，对于叶寒的一切举止意图也是了如指掌，彼此对视一眼，神色同样凝重万分，担忧不已。而叶寒自身，此时已经进入到一个极为玄妙的境界当中。

　　他能够清晰地感觉到，自己的力量无时无刻都在快速增长，以肉眼都能看得清清楚楚，造化仙体内外肌肤筋骨，在不断的参悟炼化的过程当中，逐渐驱除道行杂质，开始显现出晶莹剔透的躯体。

　　八品巅峰神血，宛若脱胎换骨一样，不断地增强血脉的强度，促使其任何一滴血液都是无比粘稠，韧劲十足。

　　在这个基础上，每一滴血液都开始不断的发出频频碰撞，强大的暗劲彼此相辅相成，端得是有种要突破九品神血的趋势，但这个融合的过程异常缓慢，到底什么时候蜕变，心里委实没底。

　　但这丝毫不会成为叶寒气馁的理由。

　　因为与此同时，真神级巅峰圣品魂境，愈发粗大，率先开始更改形态，孕育出帝王气息，彻底的是要归于一道，成为帝王魂境，而垩纪法则大世界中，每一枚法则因果都在开始衍化为晶体状，这完全就是晋升帝王的趋势。

　　只要这些力量中，某一种存在能够最先达到天地巨头境意，都能够一念通百念顺，以最快的速度满足晋升天地巨头的条件，那将是势不可挡，就连末戾海帝都阻挡不了他的晋升势头。

　　此时，叶寒的肉身有自由天君庇护，根本就不用担心肉身承受不住，有多少力量就能够吸收多少力量，无疑是骇人听闻的一口就要吃成个大胖子，到底有多么强横，连他自己都无法预料。

　　“……”

　　“噗通！噗通！噗通……”

　　时间，就在所有人连心跳声都能听得清清楚楚的紧张气氛下，一点点地流逝。

　　潇晴歌等四尊帝王，并不敢大意，一边极速修复伤势的同时，更是将力量不遗余力的再度催发到最为强横的地步，以试图应付突来的变故，尽管众人知道，面对末戾海帝，根本就起不到任何作用。

　　“轰！”

　　就在那一瞬间，天崩地裂好的轰炸声骤然升起。

　　糟了！

　　不好！

　　大事不妙！

　　“……”

　　心头百般滋味，数百强者皆是心惊胆战，脑海中神识连连预警，发出道道剧烈嗡鸣之声。

　　“哈哈哈……”

　　旋即，末戾海帝那狰狞的笑声便是传出：“逍遥仙帝，拥有一尊业位天君又能怎么样？在绝对力量的巨大差距下，我便化身刀俎，你等皆是鱼肉，任我宰割，想要突破天地巨头，哪有这么容易？”

　　“血戾腾龙，亿万天骄，聚！”

　　末戾血海，在末戾海帝无比狂暴的声势当中，雷鸣飓风大作，煞是翻江倒海，更为恐怖的是，那一道道强横海啸疯狂朝龙佛纪宫卷席的时候，便是凝成亿万血龙。

　　这些血戾腾龙，全部是由之前末戾海帝以末戾血海，强行炼化的帝戾海血珠所凝成，刚开始的时候，一些弱小的存在，仅仅也只有一条小蛇大小，却是在那绚烂的歌声中，疯狂的彼此融合在一起，身形不断粗壮，气势不断强横起来，最终凝成足足九万九千九百九十九道。

　　让人惊骇万分的是，这近十万血戾腾龙，每一条都有着堪比初阶帝王的恐怖气势。

　　“乾坤血海，入我大道，吞噬法则，吞！”

　　末戾海帝长啸一声，情况再变。

　　“好生血腥恐怖的秘法，弥墟祖佛，难怪你再三告诫，这绝代妖魔邪女的歌舞才是最恐怖的杀招，现在看来的确如此，这一切实在太让人匪夷所思。”邪神殇极速说道，而潇晴歌、烛浮、弥墟祖佛的神色都不好看。

　　在四人眼中，只见秘法驱使下，末戾海帝玉带当风的彩绫，骤然幻化成一道厉害无比的锁天绳索，一口气便缠住最少近千头的血戾腾龙，口部大张，端得是当空直接吞噬。

　　“啪嗒……”

　　这种吞噬极为恐怖，末戾海帝一口咬下，端得是直接咬成无数段，鲜血止不住的狂喷，直是迸溅了一脸，使得末戾海帝职业妖艳邪魔更显邪气，即便是见惯了血腥了数百修炼者，腹部都是不断翻涌，险些直接作呕，吐出苦水。

　　秘法虽然恶心得穷凶极恶，但是很快所有人都发现，末戾海帝的这种直接吞噬，每多吞一头血戾腾龙，力量就激增一倍，一次吞噬千头便增加一千倍的力量。

　　按照血戾腾龙的数量，再根据末戾海帝那等盛气凌人的架势，岂不是完全吞噬完毕后，力量就将暴增到足足近十万倍的恐怖程度？

　　十万倍的恐怖力量，那又是何等强横，已经让人难以想象。

　　“这样下去不行啊，现在该怎么办？”烛浮警惕问道，神色大变。

　　“出手！无论怎样，都不能让末戾海帝如此轻松完成力量恢复，否则我等更加难逃厄运。”

　　潇晴歌气势大起。

　　“锵！锵！锵！”

　　话音才行落下，邪神殇、烛浮、弥墟祖佛同时祭出各自最强绝学，丝毫不做保留，直是杀将而出。

　　“战争之道，智慧之道，凝成无穷无尽的路——湮灭天穹！”

　　“邪帝曜世，邪天帝法，融成至尊至道——邪恶滔天！”

　　“仙魄、苦禅杖、婆娑塔，混元天轮，旷世霸道——斩灭乾坤！”

　　“我佛如来，我不下地狱谁下地狱，佛世大狱——震坤辟地！”

　　“……”

　　四道强势轰杀，几乎是在同一时间形成，四人皆是不惜消耗精血，直朝末戾海帝发动轰杀。

　　“不自量力，给我滚！”

　　但是，如此强横的力量，端得是在末戾海帝眼中狗屁不是，甚至连回头看一眼的兴趣都没有，单手一拂，在那瞬间，整整五万道的血戾腾龙，便是铺天盖地向潇晴歌等人四人形成强势反击。

　　“轰轰轰……”

　　密集的轰炸声旋即响起，五万头血戾腾龙，便是相当于最少五十尊新晋帝王，就算潇晴歌等人再怎么逆天，都无法形成直接抗衡，四道秘法在数百修炼者惊悸的眼神注视下，摧枯拉朽的瞬间便是破碎，人形猛然受到重击，再度打回龙佛纪宫，倘佯在地，鲜血迸溅，端得是连丝毫动弹的能力都是扼杀。

　　末戾海帝，恐怖如斯！

　　“晴歌姐姐……”

　　“邪神前辈……”

　　“九霄大少……”

　　“弥墟祖佛……”

　　几乎是在同时，惊呼之声响起。

　　“无妨，我等暂时还死不了。”潇晴歌等四人异口同声喝道：“但是末戾海帝恐怖到如此地步，根本就不是现在我等的修为境界力量蓄积所能抗衡，此孽障邪法大成，一旦将所有血戾腾龙吞噬完毕，就是我等的死期。叶寒入定突破天地巨头未果，根本无法抗衡。大凶之劫，果真是大凶之劫。看来，我等十多年的努力，潇族历代先祖的努力，怕是都要毁于一旦了。”

　　“那就由我来出手吧！”

　　正在此时，一道声音响起。


第1536章 悲恸寰绝，陨落！

　　“那就由我来出手吧！”

　　凝重黯然之声传出，众人俱惊。

　　潇晴歌闻声，神色惨白如纸，生平第一次如此冷酷：“不行。无论什么理由，都不行。潇挽歌，你要记住，你是我一生的世界，你是众多姐妹的托付终身的男人，你有着四个孩子，有着无数门徒，有着无数人的期盼。”

　　虚空之上，叶寒双眸幽幽睁开，因为他感受到所有人，包括自身史无前例的灭顶灾难的危机，强行从参悟中苏醒过来的缘故，此时眼眸血红如炼狱，气息跳跃不定，一片煞气腾腾。

　　听得潇晴歌的话，叶寒凝视着那张完美的、倔强的、偏执的脸颊，缓缓说道：“我知道，只有在最固执己见，极为认真的时候，你才会叫我挽歌之名。但是晴歌，难道你真的认为，我能够做到眼睁睁地看着你陨落，看着所有人陨落么？”

　　“我的亦师亦友，我的兄弟姐妹，我的门徒，我的爱人，我的孩子，就在我的身边，你叫我以怎样的勇气去面对一次次的血腥？三年前，古灵族洪荒古城一役，我便是说过，再度相遇后，即便是面对再强大的对手，我都不会再无力的看着一切的发生，而没有丝毫办法。”

　　叶寒仰天苦笑，说道：“尽管我各种手段皆是蓄积丰盈，龙佛祖塔还能时时刻刻毫不间断的催发帝王境意，但是实在太短太短了，要想在不到一袋烟的时间内冲破圣返帝境，成就天地巨头，根本就不可能。所以，如今这样的状况，只有拼命一搏，以求一线生机。”

　　“哗！”

　　话音落下，叶寒根本就不给潇晴歌任何说话的机会，单手猛然一抓，便是将其四人齐齐抓入人皇笔中，更是顺势将所有人的神识意念、嘴部功能全部封印，不是他怕在激战中受到干扰，而是怕他们的任何一句话，连他全力一搏的勇气都是失去——他会心软。

　　眼神一一扫过，潇晴歌、陆香怡、天儿、唐嘉敏、仙坞、柳思诗、柳如烟、洛袈一、寒等九女，潇玄、潇诗澹、潇胤、潇念天四个孩子；邪神殇、烛浮、弥墟祖佛，还有那整百的寒影堂门徒的脸颊上一一掠过，所有人都无法发出声音，但是他知道，那一道道炙热愤恨的眼眸中，蕴含着多么惊人的力量。

　　转身，泪流！

　　这是一场必死之战。

　　“龙佛祖塔，八帝归元！”

　　“八品神血，威严滔滔！”

　　“垩纪大世界，护我真天！”

　　“八大异火，撰我逍遥之怒火大道！”

　　“祖巫赤字，身化巫祖！”

　　“自由垩翼。”

　　“……”

　　在末戾海帝不断吞噬血戾腾龙的同时，叶寒如众星拱月的曜世明星，最终还是祭出了目前所拥有的种种手段。

　　龙佛八帝再度齐出，神品血脉力量翻倍，咆哮、杀戮、元器、丹帝、潮汐、阴阳、蛮荒、灾难、造化、命运十大法则世界构成神秘的逍遥大道；龟波邪火、始元帝火、仙墟皇焰、天妖佛莲、丹帝圣琰、潮汐金奴火、混沌天罡焱、躘灭异火，八大异火铺成，形成力量环绕，令得叶寒的任何一道轰杀都能附带近千亿度的异火高温。

　　这还不知，祖巫赤字涌现出后，力量再度翻倍猛增，自由垩翼挥臂高展，这一连窜令人眼花缭乱的秘法之下，这厮的力量硬生生的达到三万倍的可怖程度。

　　但叶寒深知，这样的力量虽然要抹杀一尊新晋帝王已是够了，但要与末戾海帝这种绝代凶煞的天地巨头形成抗衡，根本就相差甚远，所以，他的秘法并未彻底结束。

　　“自由天君，业位君主，合！”

　　话音当中，叶寒双手猛然一拍，在潇族八品巅峰神血不断翻涌的同时，只听得霹雳啦啪的声势从造化仙体之上极速炸开，一道道造化之力如同如沐春风一般，极速拂掠，气势端得是节节攀升，力量再度暴增，达到五万七千倍，而这，也已经是叶寒所能施展的极限力量。

　　一尊巅峰真神，便是恐怖得凌驾在诸多帝王级天地巨头之上，甚至连潇晴歌、邪神殇和烛浮都是无法媲美，这样的力量说出去都是无比惊世骇俗，可以想象得出叶寒的潜力到底有多么强横。

　　但，就是如此强横的实力，却依然不可能是末戾海帝的对手。

　　事实，就是如此残酷。

　　无论一个修炼者有多么强横的修为天赋，在帝王级天地巨头这个层次的鸿沟情况下，要想做到越阶杀敌，几乎都是不可能的，没有任何一个人能够例外，当年的潇族始祖潇帝是如此，如今更为天才的叶寒，同样也是如此。

　　“还需要加强力量才行！”

　　叶寒目光急投，瞥眼一看，只见末戾海帝浑然忘我的速度下，近十万头血戾腾龙，此时还剩下仅仅六分之一，以这样的速度下去，几个呼吸间就能全部炼化完毕，所剩的时间实在不多。

　　“烛浮，将你三件旷世之器借给我。”

　　叶寒一咬牙，并不转身，更是不容拒绝，一道刚猛无比的灵魂力量凝成虚无魂手后，带着破风之势，便是猛然朝人皇笔结界中一抓，或许口不能言，意念无法传达的烛浮也默许了叶寒的行为，总之仙魄、苦禅杖、婆娑塔，同时被叶寒摄拿在手。

　　“仙魄！”

　　“啸天弓！”

　　“帝絮纪天甲！”

　　“皓无！”

　　“洞墟！”

　　“苦禅杖！”

　　“婆娑塔！”

　　“血之堕河！”

　　“毁极渊枪！”

　　“苍穹血斧！”

　　“碎灭剑！”

　　“太阴刀！”

　　“人皇笔！”

　　“……”

　　在绵长的声势铿锵有力的霸道声势下，叶寒一口气便是唤出足足十三件旷世之器，每呼唤一件，其中那一件便是发出通天嗡鸣之声，极速占据方位。

　　“旷世齐天，凝阵！”

　　因为这十三件旷世之器的排名位置并不能一一对应，力量的特性上也有不少差距，所以叶寒便是按照强弱之力来分化，组成一道杀阵，几乎毫无反手之力。

　　一次动用十三件旷世之器，这还得多亏仙帝天一行，叶寒暗中受益于本源神尊，否则根本无法操控，而这样惊世骇俗的奇景，也仅仅在潇帝手中浮现过，自是惊世骇俗，催发得叶寒力量再度极速猛增，大有势不可挡的趋势。

　　“混账，一尊修炼者怎么可能收集齐如此众多的旷世至宝？”

　　感受到这等强盛的气息，自然无法欺瞒过末戾海帝的感知，这个绝代凶煞单手一擒，恐怖的一口便将还剩下的足足万条血戾腾龙全部吞噬，力量彻底大圆满，带着冷冽的眼眸一扫之下，惊骇神色顿去，换之而来的却是如释重负的狂笑：“本帝座当以为，你真的已经懂得操控旷世之器的方法，不曾想也是纸糊的老虎，一捅就破。”

　　“是吗？”叶寒冷傲道：“只要能将你这妖妇抹杀，纸糊老虎又如何？”

　　“又如何？当然是送你下地狱！”末戾海帝气势猝然一变，厉声爆喝。

　　“血色末日，天戾图穷，破！”

　　顿然，杀机大气。

　　只见末戾海帝呼风唤雨，身形极速朝叶寒狂涌而来的瞬间，雷霆震动，无边法则力量可怕的幻化成一道道血戾腾龙屁颠而成的坦坦通途，就叫穷途末路。

　　“轰！”

　　那一击的穷途末路，仿佛永远没有世界尽头，掌握了天地乾坤最为可怕的终结之力一样，直是向叶寒轰杀而来，震天动地的声势之下，却是见得叶寒肉身直接被一击轰飞，十三件旷世之器，翻倍的恐怖力量，端得是被直接轰破防御，连旷世轰杀都未来得及轰出。

　　“噗哧！”

　　鲜血狂喷，在自由天君和帝絮纪天甲、造化仙体的三重庇护下，叶寒肉身依旧被末戾海帝一击轰穿，可以想象那等可怕的力量，到底有多么强横。

　　“拼了！血巫战旗阵！”

　　一次轰杀，便气势大衰，叶寒此时此刻的心境，却铿锵得达到让人胆寒的地步，双手猛然一撒，龙佛祖塔拼尽全力催动，开始布下巫帝纪元灭帝大阵。

　　“还没死？！”

　　而末戾海帝对自己的这一击并不满意，显然没想到叶寒居然能够硬生生接下她的全力一击，眼看叶寒布阵，嘴角闪烁着阴谋冷笑，单手一拂，此次根本就不再需要召唤，足足九百九十九柄末戾黄昏剑浮现在手，却并不是向叶寒发动轰杀，而是侧身向人皇笔发动抹灭之击。

　　“孽妇，你休想。”

　　叶寒神色剧变，却是没想到末戾海帝如此阴毒，那人皇笔中可是他最重要的人，若是陨落，这般拼命又有什么意义，当即厉声爆喝，纵身便向末戾海帝挥出狂暴轰杀，自由垩翼大展，速度空前快速。

　　“咯咯咯……逍遥仙帝，你中计了。这批蝼蚁，又怎么会有你这现任潇族族长对我的诱惑来得强烈。蠢货，你上当了，所以，今日注定你要陨落在此。”

　　凶邪之气骤然暴涨，末戾海帝那冷邪无限的声势骤然响起，身体猛然折身，已经再度酝酿到全力的一击，直是铺天盖地朝叶寒头顶轰杀而下。

　　“轰轰轰……”

　　避无可避，无可回避，那毁天灭地的一击，便是瞬间爆裂开，在这之前，泪流满面的潇晴歌等人，只看见叶寒嘴角动了动，似乎要说些什么，但没有人能够听清，旋即肉身便是被硬生生撕裂，灵魂境界被撕成一道道碎片，神品血脉迸溅天穹。

　　轰！

　　潇晴歌等女肝胆欲裂，心中滔天怒吼：不要啊……


第1537章 因果循环

　　身死、道消、人陨！

　　泼洒天穹大地的血雾，遮天蔽日，整个末戾血海，阴煞气息不减，万千悲鸣。

　　叶寒，真的陨落了吗？

　　“嗡嗡嗡……”

　　停滞的半晌，当凌弥界的这处天地间，再也感受不到丝毫叶寒气息的时候，一道道声势迅速响起，只见叶寒十多年来，所收集蕴藏的所有底蕴，诸天宝物内的灵魂烙印，皆是层层剥落，最后全部崩灭破碎，烟消云散。

　　“簌簌簌！”

　　而仙魄、苦禅杖和婆娑塔这三件旷世之器，在叶寒力量弥留消散的同时，带着霓虹之光，直朝烛浮手中飞掠而去，借助那强横的力量，人皇笔打开，叶寒身前所布下所有封印同时破碎。

　　“叶寒……”

　　“神……”

　　在那瞬间，数百道人影不顾重伤，不顾生死威胁，齐齐从人皇笔中狂涌而出，每一个人都在疯狂地抓住叶寒泼洒的血脉，逐渐远去的灵魂，庞大的意念在，天昏地暗，肝肠寸断。

　　“一切都这样结束了吗？不……我不相信……”

　　潇晴歌身躯颤栗，那双眼眸中，流淌着的竟然是让人妖泣的血泪，触目惊心，直视着连尸骨都是无存的天地，杀戮滔滔，仰天长喝。

　　“叶寒……”

　　“哥哥……”

　　陆香怡、天儿、唐嘉敏、仙坞、柳思诗、柳如烟、洛袈一、寒，八女泣不成声：“如果时间的永恒，只剩下缅怀的记忆，那还需要永恒的光辉做什么；如果永恒的意义，只残余苟延的残喘，那还需要时间的生命做什么？做什么啊……”

　　“哥，难道……难道爸爸就这样……陨……陨落了吗？”潇诗澹、潇胤、潇念天，凝视着潇玄问道，泪眼破碎，那稚小的小身子不断的颤栗着，无法自已。

　　“你们三个笨蛋，父亲那个厉害，终将是众帝之帝，众王之王的存在，怎么可能那么弱，被一个臭娘们儿两拳就搞挂掉，我草他娘的，我看这次老爸他……”呜咽得已经骂不出声的潇玄，并没有发现，自己早已泪眼朦胧，与叶寒惊人相似的狂邪气息顿然勃发，爆喝道：“哭哭哭，哭个锤子，跟哥上，宰了这三八给老爸报仇。”

　　“嗯。”

　　四个小孩子，其中三个不到一岁，却是拥有无比恐怖的智慧和坚韧的心，端得是在那一瞬间，四对双眸中凶相毕露，同时大喝一声，便直是蚍蜉撼树的朝末戾海帝杀伐而出，气焰滔滔。

　　这就是潇族的孩子，这就是叶寒的孩子。

　　狂邪儿子，无论男女，当不当得？当不当得！

　　“潇族孽种……哈哈哈……”

　　人死灯灭蜡拔，修炼者陨落的证明就是灵魂烙印的破碎，而现在已经能够完全证明，叶寒真的……陨落了！

　　叶寒陨落，最大的裨益者，无疑是对潇族任何一个族人皆是恨之入骨的末戾海帝，这尊在叶寒连续施展无数最强手段，却还是无法抵御住两次全力抹杀而身死道亡的绝代凶煞，此时见得潇玄四个孩子气势汹汹杀来，端得是伫足原地，丝毫抵御，冷眼旁观。

　　“嘭嘭嘭！”

　　潇玄等四个孩子轰杀旋即杀到，但那等只有真神初级的力量，又怎么可能撼动得了这种连帝王级天地巨头都可以瞬间秒杀的强横妖邪，任何一次轰杀都入撞击在铜墙铁上一样，根本就起不到丝毫作用。

　　“难道，这一切真的就这么结束了吗？小叶子，你个小王八蛋，你死了让老子怎么过啊。”邪神殇老泪纵横，却是猛然拍击头部，说道：“潇心的幽炼幡在那小子手中，难道又是复制作用，迷惑我等视线不成？若是能够连我等都欺诈下来，末戾海帝多半也会上当受骗。”

　　倾国倾城的容颜，已经狰狞到能吃人不吐骨头的潇晴歌等几女，以及烛浮和弥墟祖佛同时喝道：“幽炼幡虽是魔器，但一直停顿在巅峰真神上品品次，连十三件旷世之器的威力都无法抵御末戾海帝一次轰杀，幽炼幡的特殊复制能力，又怎么能够骗得过她的视眼？”

　　话音一出，所有人再度如雷轰击，全部颤栗：连这唯一一个可能性都不复存在，叶寒必死无疑啊。

　　“杀！不惜一切代价，杀了末戾海帝，纵然不行，下去与叶寒陪葬又如何？”

　　再度的短暂沉默之下，潇晴歌等女双眸皆是猩红无比，痛楚到了万分，纷纷祭出法器法宝，带着骇人听闻的恐怖杀意，便直是向末戾海帝狂涌而去，数百人宛若死士，谁都不曾退却半步。

　　所有人的心中只有一个执念：复仇，疯狂的复仇！

　　“逍遥仙帝已死，潇族气数已断，大圆满浩劫将无人可应。本帝座便是将你等全部抹杀，权当是本帝座屠戮潇族的一个序曲，全部，给我死。”

　　末戾海帝邪气滔天，单手猛然一握，便是将潇玄四个孩子等所有人，全部抓在手中，作势就要一握，可以想象，这一掌握下去，以末戾海帝的恐怖力量，谁不化为灰烬，谁不步入叶寒的后路？

　　“吼吼吼！”

　　却就在那一瞬间，一道来自古老时期的咆哮之声骤然打破此等平静。

　　“这是什么力量？”

　　异变横生的瞬间，末戾海帝便是惊骇的发现，她那无穷无尽的力量，无论施展多么强横，单手都无法握下去，潇晴歌等人似乎受到一股格外霸道力量的庇护，硬生生躲过了这必死之劫。

　　已经做好陨落准备的数百人，皆是在同一时间惊骇地睁开眼眸，惊愕得不可置信地凝视着眼前梦幻般发生的一切。

　　在那震耳欲聋的天崩地裂之声下，将佛隐古迹完全吞噬炼化的末戾血海，瞬间摧枯拉朽的崩灭，所有的残魂意志、法器法宝、血脉力量、法则力量、丹药秘方……等等，只要是末戾血海中所包裹的一切，包括末戾海帝在内的所有事物，皆是被那强横至极的力量包裹在其中。

　　“悾！”

　　这一切来得实在太快，腾空之声骤然升起，似乎有一股通天经纬之力强势搬动，亿万万里之遥远的末戾血海，居然一口气彻底消失，所以山脉都是消失不见，直接被搬出一道深不见底的峡谷来，而在以后的岁月中，末戾海旧址与这个地方彻底联通，汇聚成一片更大的汪洋，取名——妖泣血情海。

　　妖泣血情海——祝福的就是那几个流下血泪的女人，和一群哭泣的男人，还有几个稚嫩的孩子。

　　“……”

　　“悾！”

　　几乎是在一瞬间，又一道声势陡然响起，紧接着所有人眼前顿然一花，已经浮现在另外一个陌生的世界。“末戾海帝，连我潇族血亲都敢屠戮，胆敢扬言屠戮我潇族，怕是你还不知道自己到底有几斤几两重，死！”

　　人影未曾伫足稳妥，潇晴歌等人便是发现，自身数百人，端得是在那一道威严的声势当中，从末戾海帝手中易如反掌夺走，并且严严实实的包裹起来，而一道铺天盖地的长拳，则是突然从那莫名之地的远方轰杀而来，铺天盖地，惊人的瞬间封住了末戾海帝的所有气息。

　　“这是……这是……混账混账混账……我乃堂堂海帝，末日黄昏的主宰者，不要杀我啊……不要杀我……若是饶我一条性命，发誓以后再也不与潇族为敌，做潇族忠诚的一条狗，亦无不可……”

　　那一瞬间，末戾海帝似乎意识到那股力量到底是什么，竟然畏惧得连说话都打哆嗦，方才灭杀叶寒的狂暴气势消失不见，取而代之的则是无限的恐慌，似乎如同潇晴歌等人前一个呼吸间，遭遇灭顶之灾一样。

　　话虽是如此说，但末戾海帝手上的动作却并未停滞下来，更是穷凶极恶的直接燃烧自身精血，所催动的力量比灭杀叶寒的时候所催动的力量更为强横，性命相搏之下，力量居然增长到不可思议的二十万倍，末戾黄昏剑幻化方穹，直是从那道轰杀打出。

　　“轰！”

　　没有多余的声音，没有多余的招式，毫无花哨可言，狂暴的轰杀气势当中，末戾海帝所召唤的法则之器瞬间破碎，方穹泯灭，在无比欺凌的惨叫之声下，肉身炸毁，神识如叶寒一般瞬间俱灭。

　　末戾海帝，陨落！

　　秒杀，又见秒杀！

　　被保护起来的潇晴歌等人神色剧变，纷纷倒吸一口冷气，更是悲从心来：“难道这就是所谓的因果循环报应不爽么？叶……叶寒才行陨落，作恶多端，杀人如麻不眨眼的末戾海帝便被瞬陨，可笑的可悲天道啊……”

　　“谁说大爷陨落了？”

　　正在此时，一道声音传来。

　　这是？！

　　末戾海帝漫天血雾尽散，所有人带着惊骇的目光纷纷看去，只见那苍穹大地中央，无数个叶寒的身影皆是稳稳盘踞在虚空，神色沧桑无比，嘴角那熟悉的声动的招牌的凛然邪笑，却是一成未变。

　　“叶寒！”

　　“神！”

　　“哥哥！”

　　“爸爸！”

　　心灰意冷的数百人见到如此景象，同时振奋出声：这个家伙果然没死，果然没死啊。

　　“叶寒，你真的没死么？不要骗我，不要骗我们。”

　　潇晴歌不敢相信，生怕这是一个遥不可及的梦，触之即碎；这个世界，最残酷的事情，莫过与给了人莫大的希望，又给人以莫大的绝望。

　　“……”


第1538章 诸神墓场

　　在数百人炙热的眼眸紧张的目光注视下，墟天漫空的叶寒残魂魅影，说道：“死，亦未死。末戾海帝的力量实在太过强横，纵然我万般手段加身，终究也只是一个巅峰真神层次的存在，哪怕拥有惊天地泣鬼神的无上优势，能够与新晋天地巨头抗衡，却也远远不是一尊中阶巅峰帝王的对手。”

　　“身陨、魂毁，意断，如今我的状态符合任何一尊修炼者陨落之时的条件，但唯一不同的是，我与仙帝天老祖宗本源神尊的情况相仿，一切力量湮而不散，碎而不熄，尚且处于死与不死之间，仿佛跳出天地外，不在五行中，但是却也参悟不透，到底该以何种手段重聚肉身，恢复灵魂，再建神识。”

　　“世间上怎么可能会有如此奇怪的事情？”烛浮皱眉道。

　　“也不是完全不可能。”

　　几乎是在同时，邪神殇和弥墟祖佛异口同声说道。

　　“当真如此？”

　　话音落下，所有人的视线都集中在二人身上。

　　弥墟祖佛看着邪神殇说：“看来殇施主也是知晓天机，你乃是逍遥仙帝不可或缺的命运大人物，甚至比我整个佛族都重要。天地佛、大自在佛曾经降下法旨，让本佛祖叩首本心，莫动妄念，一切以你等为主我为辅，那就由你来说吧。”

　　谁都不会质疑了弥墟祖佛的话，从叶寒开始修炼的种种迹象表明，叶寒能达到巅峰真神层次，很大程度上都是邪神殇的教导，况且其他人并不知道的是，在地魂界鬼渊之中，邪神殇更是与潇帝促膝长谈，安排叶寒命运，可谓是叶寒的一盏不可缺少的明灯风帆。

　　邪神殇点了点头，说道：“据本帝所知，潇族便有一件绝世宝物，拥有逆天改命的强横功能，也就是潇族族长身份地位的象征——诸神天帝令。”

　　话音之间，邪神殇双眸中精光暴涨，硬生生破开漫天血雾，在叶寒亿万残影的中间，一道十彩绚烂光芒正散发着盈盈之光，所有人皆是定睛一看，便看见一道擎天丰碑悬浮于空，不是那诸神天帝令又是什么？

　　一切谜团，迎刃而解。

　　诸神天帝令具有万分神奇的作用，叶寒早有察觉具有强横的力量，这厮在陨落之际，想的并非自保，而是为了避免人皇笔中的所有人不受到伤害，故而在电光火石的危机关头，召唤出诸神天帝令，想要将其全部带入诸神墓场之内。

　　误打误撞的情况下，不但保住叶寒最后一丝生机不灭，更是引动了一股强横到瞬间灭杀末戾海帝这尊绝代妖邪的恐怖力量，大凶劫难，惊现破碎，不得不说，诸神天帝令在其中扮演了一个极为重要的角色，至于幽炼幡的复制能力，以及神邪韬光的不死不灭之力，在末戾海帝的通天手腕当中，不会是以卵击石？

　　不得不说，在最正确的时间，叶寒做出了最正确的判断，否则，若是动用两种手段中的其中一种，此刻所有人都是已经陨落，耀武扬威的必是末戾海帝不可。

　　但是现在问题又来了，叶寒这种类似于假死的状态，有什么办法可以再塑灵身，毕竟他的情况比本源神尊更为糟糕，好歹本源神尊是一个完整的灵魂形态，而叶寒却是全部粉碎成细微的一小块，达到亿万的恐怖速度，接近一粒粒尘埃，要以什么办法才能脱胎换骨，获得重生？

　　“寂灭归元，纪元天道，聚！”

　　正在众人沉默之时，血雾彻底泯灭泼洒于天地之时的瞬间，枝节再度横生。

　　让所有人都未曾料到的是，一道浑厚无比的声音骤然从诸神天帝令当中发出，紧跟着天地当中风起云涌，滔声肆掠，飓风撕裂，天道轨迹恐怖更改，乾坤位置调换。

　　“哐当！”

　　天崩地裂的狂暴声势当中，整个天地都好似被人以大神通翻转过来一样，叶寒那亿万残魂魅影，根本就不受控制的齐齐朝诸神天帝令之上十彩绚丽光芒之上，所形成的一个天地罗盘当中狂涌而去，更让人想不到的是，就连末戾海帝被击得粉碎的灵魂力量也焦距在一起。

　　“悾悾倥！”

　　异变来得太快，几乎是在一瞬间，末戾海帝那一道道不甘心的怒火残魂的怨念，皆是被抹杀得干干净净，天地变幻，天地罗盘之上不可思议的爆发出道道光芒，居然是在重新聚集叶寒的神魂，并且是以末戾海帝原有力量作为基石，这样的状况，超乎了所有人的预料。

　　“这是怎么回事？”

　　数百人同时惊呼出声，神色惊变。

　　“妄动。”潇晴歌冷声道：“指不定事情有转机也不一定。诸神天帝令乃是我潇族族长身份象征，断然不是邪物。”

　　“是！”

　　潇晴歌的话，与叶寒的命令的威慑力同样有效，声势一出，所有人都按耐住了动手的冲动。

　　旋即，潇晴歌迅速冷静下来，思索半晌才道：“邪神前辈，始祖是否曾对你讲过，关于小弟命运以及突破帝王关键的事情。我窥探智慧大道，怎地发现，这段时间所发生的一切事情，仿若都是命中注定。”

　　“不知道！”邪神殇苦笑叹道：“虽然本帝自认为脑子转的够快，但潇族终究是天地第一族，谁都无法小觑，其中内里乾坤无比玄妙，我亦不是潇族之人，仅仅是潇帝大人有过数面之缘，所了解的也是极为有限的一部分。”

　　“不过，你我皆是天地巨头，都知道一个道理。那就是任何一个帝王的参悟突破方式都不同，千尊帝王就有千种方式。譬如说本帝，便是破而后立，肉身被毁，重组八品巅峰神血，再度修炼到巅峰真神，才一举看破天道，成为天地巨头；而例如烛浮，则是历练霸道之道，身浴紫乌五行雷，狂轰滥炸足足一年多的时间，才行参悟其中奥义，一步登天。”

　　声势一顿，邪神殇说道：“故而，此道各种玄妙，怕是谁都掌控不了。但很显而易见的是，诸神天帝令具有不可思议的能力，只怕是相当于一尊顶阶天地巨头也不一定，有它出手，至少能够保障叶寒这个臭小子暂时不灭。以他的聪明才智和大胆包天的个性，或许能够找到其重生之道也不一定。”

　　邪神殇的话音下，所有人默然。

　　毕竟，在这样的情况下，一切力量似乎都是虚无缥缈的，根本就起不到任何作用，所能做的不过是精神上的坚持，和内心的祈祷，若是叶寒覆灭，一切都不会再有任何意义。

　　在潇晴歌等人的对话中，叶寒亿万残魂融合的速度比所有人想象的都要快，甚至超乎了叶寒自身的预料，他能感觉到，自身虚无缥缈的神识，在一个呼吸间便是串联在一起，重新拥有强大的思考能力，而后衰弱的神魂意识开始重组，居然暗含着末戾海帝身前一切的见闻、力量和意志。

　　这还不是最重要的，重要的在于，那亿万残魂魅影，在一股极为柔和而强大力量的融合下，再度恢复原有的灵魂形态，重结成灵魂体，身前所掌握的各种秘法居然聚而不散，锋芒万千。

　　“轰轰轰！”

　　仅仅一袋烟的短暂功夫，诸神天帝令中发出强烈的轰鸣声，其上空悬浮的天地罗盘轰然爆炸，叶寒灵魂体凌空乍现，成！

　　“总算是没彻底嗝屁。”

　　灵魂体初成，叶寒唏嘘不已长叹一声，凝视着那一道道再度泪流的脸颊，淡淡笑道：“不许哭！”

　　“太好了！”潇晴歌泣不成声道：“只要灵魂体凝成，就有希望再夺肉身，重新炼制修为境界，要想重回巅峰，并不是一件困难的事情。”

　　“只怕没有那么容易。”叶寒道：“我的情况与所有肉身被毁的人都不同，虽然拥有一切灵魂体都应该具备的能力，但是我发现，我现在的状态，无法重聚属性能量，更没有办法吸收天地灵力，修为境界彻底打回黄阶1级层次，根本就修炼不了。要找到破解之道，怕是要有大机缘不可。”

　　“什么？”

　　闻言，众人俱惊。

　　叶寒谈笑风生，说道：“不用如此难过，这样的情况已经是最坏的处境下最好的结果，只要不死，只要能感受到呼吸和心跳，一切皆有可能。虽然说，心跳那东西对于我现在这样的情况都非常奢侈，但也不是完全没有希望。”

　　“你们不要忘记，诸神天帝令最大的一个作用，那便是——开启诸神墓场。而此时，我等都置身在诸神墓场之内，只要面见潇族先列，或许事情就有转机。”

　　是啊！

　　所有人关心则乱，听得叶寒的话才幡然醒悟反应过来，没错，此时所有人所在的位置，就是诸神墓场。

　　当即，数百人，皆是带着敬畏的目光，朝诸神墓场的远方看去，这一看皆是惊叹连连。

　　在所有人的眼帘中，只见这诸神墓场异常雄伟，在最外围的地方，宛若天仙之境，仙气云雾缭绕，花香鸟语，一波寒潭碧波将视线逐渐拉远，在尽头的天堑远方，一道横空南北的断桥之上，盘旋着的居然是修炼到真神层次的秃鹫和海东青，分裂两侧，彼此互相对望，不战不斗，与世无争。

　　“这就是……诸神墓场？”


第1539章 全来了！

　　诸神墓场，可以说是潇族自洪荒时期以来，历代族中强者陨落后唯一一处骨骸埋葬之地。

　　虽然无法解释，为什么潇族在人界，而每一副尸骸最终的归宿都在这里，但是也可以想象，哪怕是陨落后的骨骸，最差也应该是巅峰真神层次的存在，所形成滔天气势同样也弱不到哪里去。

　　问题就在于，眼前所见到的这一切与所有人所想象的都不一样。

　　至少在叶寒的遐想当中，诸神墓场应该是飞虹横天，气势磅礴，威严尊穆，肃然天成，一座座神碑坟墓高耸，一道道强横无匹的意念，震慑苍穹大地，强势的形成一种逼迫感，以显示第一族的威严。但是眼前这况若仙境的花香鸟语世界，别说墓场，就连一个道场的威严都不具备，实在超乎所有人的预料。

　　“这……”

　　目睹这一幕，所有人都懵了，传说中的诸神墓场，怎么会是这样？

　　“现在我等该怎么办？”潇晴歌凝视着叶寒的灵魂体道。

　　叶寒沉凝说道：“想必诸神墓场也不会比我等想象的简单，毕竟这是我潇族先烈的栖息长眠之地，若是没有巨大力量的保护，早已被野心勃勃的存在抄了老窝，方才那惊天一击，居然能够将二十万倍战斗之力的末戾海帝一击抹杀就说明了一切。相信诸神墓场，应该有某种意志在控制，我等应该安全无虑。”

　　话锋一转：“不过，你等皆是受伤不小，特别是老姐、邪神大哥、烛浮和弥墟祖佛，你等四人强行施展力量，内伤极为严重，就在原地恢复一下力量吧！然后我等便是朝诸神墓场内部进发，找寻根源。既然老头子告诫过，不到万不得已，不允许我擅自打开禁制，想必会有其中道理，到时候一一解开就是。”

　　“好！”

　　众人都知道，要想在修炼大世界中永恒生存，靠的就是自身绝对的武力，并非旁人的庇护，就像此次一样，万千手段也敌不过绝对力量的抹杀，若非诸神天帝令的存在，只怕一行数百人早已死得干干净净，当即皆是盘坐在地，进入修炼当中，一道道光辉闪耀，气势不一。

　　而作为灵魂体又无法修炼的叶寒，却也没闲着，这厮以那薄弱的意识，试图沟通诸天法器法宝，最后却发现根本就做不到，这样一来，心中难免有些难过。

　　毕竟，十件旷世之器，一套足足九九八十一件血巫战旗纪元之器，三件灵魔之器，一道巅峰神阶灵脉，一尊业位自由天君，还有数百亿的法则因果，十大法则、八大异火，居然在一瞬间全部失去，这样的代价，足以让任何人感到绝望，更何况叶寒的身上，还远远不止这等底蕴。

　　“罢了罢了罢了啊！”叶寒摇头轻叹，闭目喃喃：“这就是命啊，但愿能有契机，重新将所有宝物聚齐，如今已经距离大圆满浩劫到来的日子不远了，若是在其来临之前，无法再度强横，怕是结果真的悲恸欲绝了！”

　　叶寒一直相信：只要活着，一切皆有可能。

　　“……”

　　与此同时，诸神墓场一处广场之上。

　　让叶寒等人都想不到的是，整个广场上，伫足着不下数十万人，人影攒动，沉默一片。

　　为首之人，则是一对中年男女。

　　在其男女身前虚空之上，天幕画卷浮现眼前，所投射的，却正是叶寒等人的视线。

　　女人啜泣，叹道：“这就是命么？难道必须经历这些生死离别，才真的能让寒儿成就巅峰？”

　　男人神色威严，说道：“这是必然的事情，若是不经历此等大凶之劫，这臭小子一生都别想晋升帝王境界，成就天地巨头。放心吧，这一切都是先祖以及其他三百六十三位先辈安排，定是错不了，不出三年，定是还你一个完完整整，天地极位的儿子。”

　　身后所有修炼强者默然，这个男人所说的话，谁人敢反驳？谁人能够反驳？

　　“……”

　　整整三天时间，匆匆流逝。

　　“嗡嗡嗡！”

　　随着第一道寸光在诸神墓场入口闪耀而起，紧接着道道熠熠光辉相继乍现，数百人皆是从入定中苏醒过来。

　　整装待发。

　　“九霄大爷，本帝来保护你。”

　　烛浮带着坏笑，单手一擒，便是将叶寒的灵魂体抓在手中。

　　叶寒彻底无语，呜呼哀哉道：“想当初，老子将这小子耍得堂堂转，曾几何时居然丝毫反抗不得。小浮浮，但见你小叔我这么放肆，小心待到我重回巅峰，你的屁股小心掰成八块。”

　　“哈哈哈……”

　　阴霾顿扫，所有人不由得被叶寒逗乐了。

　　但是小情歌等女却是知道，叶寒根本就是在苦中作乐，并不想让所有人受到情绪的渲染，变得气势萎靡，可是谁都知道，叶寒的故作轻松之下，心中那是何等酸楚？

　　不过，这一次与洪荒古城那一次截然不同，至少叶寒的心中并不沮丧，或许对于这个纨邪绔魅的家伙来说，只要保护住了自己想要保护的人，守护住了自己想要守护的希望，在没有任何负罪感的情况下，谁都无法再破掉他铿锵不败的道心吧！

　　叶寒，终于彻底的成熟了，这就是一个只手遮天的男人，而不再是一个男孩。

　　“走！”

　　旋即，随着潇晴歌一声令下，邪神殇、烛浮、弥墟祖佛三人也是欣然接受，齐齐开拔。

　　一行数百人的身形速度倒是不快，掠过景色宜人的寒潭碧波，穿过视线只能远眺到尽头的天堑断桥后，一道狭长的山谷便是浮现在其中。

　　叶寒等人皆是惊异的发现，这的确是一个与世无争的世界，其中潇帝所创造的血獠琉狮族群窜梭在其中，让人震惊的是，高阶统帅级的存在，居然有不少已经在参悟圣返帝境的境界，达到半步帝王的可怖程度，这样的数量一路行来还不少。

　　当然，除了血獠琉狮兽族以外，虫夏、嘲风、睚眦、赑屃、椒图、螭吻、蒲牢、狻猊、囚牛……等等，数不清的异能神兽、凶兽比比皆是，有的翱翔苍穹，有的驰骋山涧大地，或是水中嬉戏等等，各种姿态千奇百妙，唯一的一个特性就是，无论正邪善恶，在这里都是收敛个性，并不主动发动任何轰杀。

　　“这就是天地第一族的威严么？果然强横。”邪神殇惊叹道：“以前本帝只知道潇族锋芒万千，也曾经和潇族的不少强者有过接触，却也未曾想到，连身死陨落后的墓地都是如此恐怖的底蕴。这些异能兽，怕是最少都是有千万万头，半步帝王级的存在最少都有百万，这种积攒，只怕可以将现如今四大顶级势力中的任何一个比下去。”

　　烛浮也是苦笑道：“而且，这还是我等所看见的诸神墓场的冰山一角，实在难以想象，这里到底存在多少异能兽，更不知道潇族整体的底蕴，已经达到何等恐怖的地步。九霄大爷，你乃潇族族长，可曾知道？”

　　“我知道个屁。”叶寒翻着白眼说道：“我那老头子神神叨叨，从来不肯吐露半个字，内核机密更是守口如瓶，我除了知道帝、金、银、铜四大级别诸神使以外，也就只知道太尊等等长老级，而且除了他以外，一个都不知道。诸神墓场若非潇宇告知，更是听都没听说过。”

　　“你父亲潇洒，怎么和我家老头子一个德性，都是这么不负责任？”烛浮道：“就像本帝现在也不知道邪天宫到底还有多少底蕴一样，谁都不肯告诉我。大少我就不相信了，好歹咱邪天宫也是盛极一时的顶级势力之一，没有天地巨头坐镇的话，鬼都不相信。”

　　“说得正是，这两个老王八蛋。”叶寒就差没泪奔，一副找到知音的感觉，义愤填膺说道：“你说说，如果不是我家老头子那么抠门儿，退位之前都不忘记算计我，导致整个凌弥界绝大部分发了疯似的对我追杀。就像这次，我就不相信我偌大的一个潇族，就没有一个强者能够将末戾海帝抹杀。若是出动一尊顶阶天地巨头，我至于落到如此田地？只怕现在也晋升帝王层次了。”

　　“混账小子，那般平平晋升帝王级，成就天地巨头，充其量也不过是数十万倍的战斗能力的存在，对你而言有个屁用。老子最讨厌的就是有人背着本太尊说坏话，这娘的是在戳脊梁骨啊，给我滚过来吧。”

　　叶寒的感叹还未说完，却是听的狭长峡谷的尽头，传来一声不可抗拒的破口大骂，紧接着一道手臂便是破天而来，单手一抓就将所有人抓在其中。

　　“唰！”

　　紧接着，叶寒等数百人只觉眼前一花，下一刻所浮现伫足的位置，不是诸神墓场那辽阔无比的广场又能是哪里？

　　惊变横生，叶寒等人却并不惊慌，因为那道声音实在太过熟悉，而是第一时间朝远方探去，只见为首伫足的一对男女，不是气势如日中天的潇洒和淡薄宁静的柳晴儿又能是谁？

　　在其二人之后，叶寒各位小妈，各位干爹叔伯赫然都在其列，灵娘赫然也在，更为重要的是，居然连皇旗门、御兽门、青林二家、邪天宫的部众所有成员，全部都在。

　　敢情，全都来了？


第1540章 诸天帝相

　　如果是以往，叶寒与潇洒这对活宝父子见面，必然会互相挤兑一番，但现在显然谁都没有那个心情。

　　“寒儿！”

　　谁都知道，如今的潇家，柳晴儿最大，潇洒只能屈居第二，至于叶寒，那就是被各位老流氓欺负的对象。此时柳晴儿看见自己宝贝儿子，端得是遭受如此大的祸端，顿然泪洒飘飞，一道天音闪掠，居然能够幻化成一道双手，将叶寒的灵魂体抚慰其中，给予一种极为安详的温柔气息。

　　“老妈！”叶寒神色也是一黯，然后强颜欢笑道：“看来事情你都知道了。哭什么呢？你要知道，你老公那流氓头子，恨不得你快点蜡黄人老，他才更有借口去泡无知小妹纸。所以呢，为了杜绝这种情况的发生，你可要青春永驻，不给他耍痞的机会。来，给咱笑一个。”

　　“噗哧！”叶寒无疑是柳晴儿的开心果，那一道声音便是令得破涕为笑，旋即神色凛然，怒其不争：“都这个样子了还如此顽劣，当真要母亲难受么？若是你未曾祭出诸神天帝令，彻底陨去，你叫我该怎么办？”

　　“母亲，是我不好，没有保护好小弟。”

　　潇晴歌站出身来，头部低垂，便是要下跪。

　　“我们也不好！”

　　紧接着，陆香怡、天儿、唐嘉敏、仙坞、柳思诗、柳如烟、洛袈一七女，甚至连寒都凌空乍现出身影。

　　“这不是你们的错，不需要责备自己。”柳晴儿所修天音之道，很难想象力量到底有多么强大，单手一拂，如波动的琴弦，众女连下跪都无法做到，更是瞪着潇洒：“都是这个老头子的错，若不是他，寒儿何必遭受大劫，被末戾海帝毁去肉身，你等又怎会遭逢如此凶险。”

　　潇洒嘴角动了动，最终还是没有反驳，心中腹议：我忍，我忍，我忍！一切老婆最大，奶奶的，要不是潇帝始祖安排这一切，我能让臭小子以身犯险么？

　　“好啊，老头子，果然是你使的招。”叶寒一听母亲的话，那言下之意就是“冤有头在有主，有仇的报仇，有怨的报怨”，顿时说道：“只怕无论我怎么做，都是无法在凌弥界突破帝王，成就天地巨头，非得从末戾海而过，前往西南方向，事情才有转机吧？”

　　潇洒倒也不否认，说道：“嘿，你小子还别说，事实就是如此。如果不经历末戾海之劫，就算你能蓄积到一百万倍的战斗能力，依旧只能是巅峰真神，就算你将陨落当成饭吃，想效仿邪神殇的节奏感都不行。但是那又怎么样，别说你与末戾海帝一战的五万七千倍战力，就算五十万倍都无法与你老子，也就是我潇洒太尊抗衡。”

　　“我的族长大人，你现在不过是一只黄阶初级小鸟鸟，想扁你老子，也就是我潇洒太尊？来啊，我就杵在这里不动了，随便揍随便砍，什么时候泻了火，记得千万别告诉我，到时候别求我。”

　　寒！

　　众人暴汗，看来这对父子简直就是天生属性相克，都这样了还能斗上一番嘴，更让人想不到的是，威名震慑天地的潇族前任族长，居然匪夷所思的趾高气扬的耍起流氓无赖来，欺负的还是一只‘愤怒的小鸟’。

　　叶寒恨恨得那叫一个咬牙切齿，却是知道潇洒说的实话，转笑道：“小样！咱大人不计小人过，懒得和你这老顽童计较。玄儿、诗澹、念天、胤儿，还不过来见过奶奶？至于这糟老头儿嘛，随你们高兴，心情好了就叫一声爷爷，心情不好就算叫一句路人甲，爸爸也没有意见。”

　　潇洒哈哈大笑，说道：“我的四个乖孙，要是想你们父亲重塑肉身的话，懂得哄你们爷爷开心才是王道。你们要知道，要是老人家我一个脾性不对，那可是什么都不会说的。”

　　潇玄四个孩子智力极为恐怖，互相对视一眼，哪不明白潇洒口吻中的威胁之意，却是听得叶寒有生还的可能，惆楚的脸颊上绽放出孩童不可掩饰的兴奋，腻声道：“孙儿潇玄、潇念天、潇胤；孙女潇诗澹，见过英明神武、威风八面的爷爷，见过倾国倾城，完美无双的奶奶。祝二老福寿天齐，仙风永在。”

　　“你强！”

　　面对这一幕，叶寒不得不服输，他不得不承认，从屁点大就和父亲潇洒斗到现在几十年，就没一次赢过。

　　旋即，气氛倒也其乐融融，皇旗八部汇合，所有熟知的人纷纷交谈。

　　叶寒则如众星拱月一般，被刘阿八等一群老流氓围在中间，一个个嘘寒问暖，骂声滔滔。

　　刘阿八：“靠。小叶叶啊，不是干爹我不想出手，实在是你老头子管得太严，死活不准我们帮忙，否则哪有末戾海帝那臭娘们儿逞威风的时候。”

　　许玉涛：“没错！虽然咱们都是文明人，坚决不打女人，特别是绝色美女。但是咱们有独门武器，那就是‘摸’功，摸也能把那女人摸崩溃，直接含愤而死，不敢说上下其手，至少也是十万八万只手一起摸，敢得罪咱们潇族的人，咱们飞扬帮百万帮众第一个不答应，何况还是你小子。”

　　弑王天刹：“是啊，当时我们都想好。本王专门撕碎那女人衣服。”

　　雄风：“你雄叔我捉她双手。”

　　御风：“你御叔我掰开她双腿。”

　　许玉涛道：“咱摸她小蛮腰。”

　　“啧啧，至于最重点部位，当然是交给你干爹我了。”刘阿八砸吧着嘴道。

　　“……”

　　看着一个个口沫横飞的大爷，叶寒彻底败下阵来：“几位爷，你们是想为我报仇出气，还是想自己爽？年纪都一大把了还这么猥琐，我都替你们丢脸，伤不起啊伤不起。”

　　“还不是为了让你小子心理好过一点么？区区一个妖妇，若是都将你的气势打击抹灭的话，就太对不起咱们从小到大对你的调教了。”几人齐声道。

　　“得，这么说来，我还得感谢你们不成？拜托，要不是你们，任谁见咱都想见到流氓似的？”叶寒道。

　　刘阿八一本正经道：“话可不能这么说。这个，所谓人善被人欺，马善被人骑，要镇得住场面才有威慑力嘛。再说了，你小子横看竖看就贼眉鼠眼的货，专职职业不是偷看哪家小妹儿洗澡就是圈圈那个叉叉，或者就是偷鸡摸狗，专门背后捅人狠刀子的存在，天生一副贱相，不做流氓实在暴殄天物。”

　　“最重要的一点在于，俗话说得好‘男人不坏，女人不爱’，你说说，要是没有我等对你的培养，你能把到八个罡妹，大享齐人之福？”

　　一般说漂亮女孩子，就叫‘正妹’，而‘罡’则是四个正，那就是极品，故而才创造出‘罡妹’一词，可见这几个老流氓对于泡妞的道行造诣有多么强大。

　　“……”

　　叶寒心中大呼：看吧看吧看吧，不是咱天生邪恶啊，有这么几个牛叉的骠悍的存在的思想引导，想不邪恶都不行，这叫什么？这叫形势所逼，这叫形势所迫，所以咱要呼吁全天下的所有人——拒绝压迫！

　　当然，叶寒自然知道他们的用意，不过就是想将自己逗了，这种独有的方式虽然标新立异非常，却偏偏对叶寒无比受用，心情舒畅不少。

　　“好了好了，我真的没事！”叶寒道：“要是我这么容易就被破碎道心，哪有脸面做你们的干儿子，做你们的侄子，对是不对？”

　　刘阿八几人对视一眼，哈哈大笑：“这才对了嘛！”

　　“什么事情如此好笑？”

　　正在此时，一道声音传来。

　　众人侧头，便是见得邪神殇和灵娘拥簇而来。

　　“灵姐姐！”叶寒率先说道。

　　“叶寒！”灵娘神色微微一黯，随后笑道：“一切过程我都看在眼里，没想到时过境迁，短短数月不见，居然遭受如此横祸。不过好在事情尚有转机。莫要灰心，定有再登巅峰之日。就像殇哥一样，只要你能够秉承执念坚持下来，便是万法可破。”

　　“我也一直这么认为！”

　　叶寒与众人对视一眼，心中感动，混了三十多年，能有如此多的人关心，也不往在这世间走上一遭。

　　“……”

　　“好了！”

　　半晌的感情联络，在潇洒的声势下收敛，他凝视着叶寒的灵魂体道：“如今犬子遭逢大劫，事关重大，万万不能有任何疏忽。至于解决的办法，早有定数。时间紧迫，不容过多耽搁，全部听我号令，除了与潇族有直接血亲关系的人，全部退出诸神广场范围以内。”

　　“是！”

　　正事终于走上议程，谁都不敢松懈。

　　以柳晴儿、潇晴歌、邪神殇、为首的所有强者齐齐施展身法，快速退出广场中心，留在广场内的不过是潇洒、叶寒、以及潇玄等四个孩子。

　　潇洒目光一一扫过，嘴角带着欣慰的表情，然后神色迅速沉凝下来，第一次真正当着世人面前出手，双臂如两道灵蛇微微抬高，猛然间朝诸神墓场虚空中发动一击，狂暴之声轰鸣万千，不知道比末戾海帝所引动的力量强横了多少倍，旋即，在璀璨的光芒中大呼出声。

　　“诸天帝相！潇洒恭请潇族先列，出世！”


第1541章 天下

　　诸神广场，万众瞩目。

　　潇洒风轻云淡之间所爆发出来的实力，比所有人想象中更要强大，那是一种难以言语的感受，仿佛这尊飞扬跋扈了一辈子的存在，单单是伫足在那里都会给人一种不攻自破的压迫感，就像邪神殇哪怕是在随意一处地方酣睡假寐，凌弥界的任何一尊强者都感到可怕的死亡威胁一样。

　　这就是一种天生的气质。

　　当然，在如此情况下，感叹潇洒的修为境界是徒劳的，在那风云乾坤的声势当中，一道道无尽的雷鸣骤然在诸神广场之上无边辽阔的领域中疯狂轰击而下。

　　“不要抵抗！”

　　看着特别是作为灵魂体的叶寒神色剧变，潇洒神色一沉，及时提升到。

　　“好！”

　　叶寒微微一愣，自是对自己父亲有着无比的信任感，一咬牙，稳伫在原处虚空并不动弹，但纵然叶寒胆大包天，同样也胆识过人，心中也不免有些发毛。

　　再说了，面对任何一道雷击都有着帝王级的力量，作为一个黄阶1级层次的可怜灵魂体，换做谁不胆怯，至少，别说那强劲可怖的轰杀，单单是那气息都能直接置人于死地，死上亿万万次。

　　“这是怎么回事？”

　　而在诸神广场之外的所有强者，却是见得在无尽雷电当空就要滚滚而来的时候，叶寒根本毫不避讳，而潇洒也没有丝毫保护的意思，皆是惊呼出声。

　　因为，哪怕是黄阶初级的入门修炼者都知道，灵魂体最怕的就是雷，其次就是火，这两系力量克制能力万分剧烈，以目前叶寒的力量，就算要承受黄阶力量程度的雷系轰杀都成问题，怎么可能抵挡得住这种包含着无上帝王气息的雷系轰炸？

　　当即，潇晴歌等女就是止不住地想要冲进诸神广场内，却是被柳晴儿拦了下来。

　　“母亲，小弟他……”

　　潇晴歌欲言又止，言下之意很明显：妈妈啊，小弟危险在即，你怎么将我拦截？

　　柳晴儿摇头说道：“诸神墓场，乃是潇族的历代强者埋葬之地，这种来源于最纯粹的血脉意志，最为排外，我等虽是潇族之人，但并无任何血缘关系厉害，若是在此时闯入其中，必定陨落，丝毫都不会留情面。寒儿虽然肉身被毁，血脉炸碎，但归根结底身上都有最纯澈的潇族血脉气息，断然不会有事。再则，若是发生任何意外，母亲断是不会让你父亲下半辈子有好日子过。”

　　“寒儿死，母亲便自刎。”

　　柳晴儿此言一出，所有人齐齐倒吸一口冷气，都是在瞬间大彻大悟的明白那份偏执的母子之情，以这么强势的口吻说话，可是柳晴儿平生的第一次啊，这个婉约的女人，为了孩子什么事情都做得出来。

　　谁敢说，母亲不伟大？

　　“悾悾倥……”

　　旋即，雷鸣轰炸瞬间形成，恐怖的达到亿万万的强烈轰炸中，诸神广场所有角落都被覆盖在其中，俨然凝成一片恐怖雷区，更为惊人的是，那种强势的轰杀居然是将任何一种外来力量，全部在一瞬间撕成粉碎，偏偏对潇洒、叶寒以及四个孩子毫无影响。

　　“诸天西来，南雄遮天；西南潇族，天下无双！”

　　随后，在那强势威严的轰鸣声中，诸神广场虚空骤然炸开，万丈十色光芒绚烂，赫然呈现出一道天地投影，在那撕裂拉开距离的天地当中，一道道墓碑呈现在所有人的面前。

　　那数不清的墓碑，雕刻着譬如‘潇族第三十七代族长，潇皇之墓’，也有着‘潇族第二百一十二代，太尊蓝尊之墓’，也就是说，在那墓场之中，除了每一代陨落的潇族族长，同样也有每一代族长的忠臣属下。

　　打个比方说，若是叶寒陨落，那么像风逸、柯义、叶卿宇、胖子涛、蓝宇、孙倾……等等，这种核心属下都有资格在陨落后埋葬在这里，与家臣已经无异，但地位却远远在一般家臣之上，属于有权力裁决一些潇族内部事情的存在，但还有一个条件，那就是非帝王不可。

　　任何一个种族的强横的壮大，经久不衰，都不是偶然的，如同潇族这等苛刻的条件一样，为的就是保持血脉的纯正和高品阶，而也只有九品血脉，才能得到这个高傲种族的一丝认同。

　　“簌簌簌！”

　　在天地投影墓场之中，神碑未动，却是从其中乍现出两道身影来。

　　这两道人影，一道白发长髯，背负一柄利剑，说不出的仙风道骨，而在其侧的男子稍显年轻一些，容貌上倒也判断不出真实年龄，气息沉稳，双眸如龙，任谁都不敢小觑。

　　“恭迎诸天潇族先祖！”

　　“晚辈等，拜见诸天潇族前辈！”

　　这个时候，不需要任何人提醒，潇族直系以潇洒、叶寒为首的所有人，皆是匍匐在地，发自内心的恭敬着、臣服着，而像以邪神殇为首的邪天宫所有人，皆是行以最为遵从的晚辈之礼，谁都不曾乱来。

　　“起身吧！”

　　天地投影中，一道丰碑宛若擎苍，直撑天地，跃居众墓碑之首，盘踞在最后方，宛若众星拱月，发出一道徐徐的缓和之声，怒其不争，但却给人一种超越天地的绝世威严，而那道丰碑，便是潇族始祖，潇帝之墓。

　　“悾！”

　　在一道道惊叹的眼眸下，丰碑凝聚，端得是在瞬间光芒当中，显现出潇帝的身影来。

　　“晚辈等，拜见潇帝始祖！”

　　“晚辈等，拜见潇帝大人！”

　　“……”

　　潇帝，天地第一族的缔造者，哪怕是任何一个仇人都会给与最大的尊重，哪怕是对其恨之入骨的毁狱界也不会例外，这就是纯粹的个人魅力，即便是陨落了亿万万年，这样的威严都是不曾削减分毫。

　　“嗯！”潇帝点了点头，不再多言，眼眸直接略过所有人，将目光凝视在潇玄等四个孩子身上，赞许道：“好好好，我潇族后代子嗣，终有打破禁制的可能，开枝散叶，再度广布天下，其资质之高，任何一尊都有着冲击帝圣的可能。”

　　话罢，潇帝带着淡淡微笑，看向叶寒说道：“大圆满浩劫，果然奇异无比，不但是我潇族灭顶之灾，更是一次脱胎换骨的大好机缘。孩子，你认为呢？”

　　叶寒差点就没哭出来，说道：“先祖，你也要埋汰我么？我只知道，若是我不尽快恢复实力，怕是列为祖宗亿万万年来的心血，全都要糟蹋了。”

　　潇帝反问道：“那你可知，你父亲为何要将我等召唤出来？”

　　叶寒试探问道：“大抵是为了寻求我的再造之法吧？”

　　“对，也不对。”潇帝摇头说：“重塑你的形态，再造意志，这不过是附带的裨益，最大的作用在于，为你解开满肚子的疑问。譬如说，为什么我等就能精确推算到你，势必会踏破末戾海这样的问题。”

　　“洗耳恭听！”

　　“好！”潇帝也不废话，扬声低喝。

　　“众法归一，帝碑铭文！”

　　在潇帝的声势当中，天地剧变，那遥远的诸神墓场核心部位，开始疯狂运转，数不清的墓碑意志跳跃，就连凌空乍现出的那两道身影的意志都在闪烁，在短短的千万亿分之一秒便融汇在一起，形成一道光耀闪烁的万千之影。

　　那道人影中，潇帝的声音传来，说道：“孩子，始祖只能在地魂界推衍一部分事情，而要完成整个圆满大浩劫布置，却是历代族长和族人的心血。现在我等融合归一，方才是完整的记忆链。现在你只需要将方才口诀再念一遍，便能深入我等其中，用自身神识探知一切，甚至掌握我等身前所修秘法，参悟的大道真谛。”

　　“不过你要记住，时间只有一炷香的时间，来吧！”

　　“好！”

　　叶寒不是一个优柔寡断之人，当即应声。

　　“众法归一，帝碑铭文！”

　　“轰轰轰……”

　　叶寒的话音才落下，情况骤然突变，只见那数不清的潇族先烈意志所凝成的庞大身形中，爆发出一道强烈十彩光芒，铺成一条仿佛能够通往过去、现在、未来的天地之路，绚烂光芒将叶寒的灵魂体包裹在其中，略微一带，便是带入身体当中。

　　紧跟着，天地之路收敛，诸神墓场所在的位置愈发放远，叶寒身形消失不见，整个诸神广场瞬间一片寂静。

　　“……”

　　帝碑铭文身中。

　　“簌簌簌……”

　　叶寒的意识中断的快，恢复得更快，当灵魂体进入这帝碑铭文身后，只见无数的古老文字便是闪烁着色彩斑斓的光芒，齐齐向他涌来，这厮修为虽然不在，感知能力也是同等暴降，但这个玄妙的古怪空间中，似乎并没有力量上面的任何限制，让他可以清晰快速的探知出，这些时期并不一样的文字中，所暗含的居然都是关于大圆满浩劫的讯息。

　　这个家伙何等聪明，顿时明白，这是潇族历代先烈用如此特殊的方法，以最快的速度将这些讯息灌输到他脑海当中，当即便是收敛心中的连连惊叹，盘坐在正中央，闭上双眸，进行快速的近一步探知。


第1542章 无数纪元武道

　　“悾悾倥！”

　　叶寒此时在感知能力未曾受到任何阻碍的情况下，思维运转的速度丝毫不受阻碍。

　　一道道古老的字符打入，仿佛是在博览群书一样，所有文字都能转化为现代文字含义，让他轻松理解。

　　事实上，能够在陨落后埋葬在诸神墓场的存在，别说潇族历代族长，就算是地位颇高的家臣，哪一个又不是惊艳绝世的传奇人物，任何一个人的一生经历，本身就是一部不朽的史诗诗篇，像潇帝这种存在，更是研究个三天三夜都无法仔细研究透彻。

　　叶寒也知道，一炷香的时间，就相当与一个小时，要一一参悟其中的意志，就算他现在已经晋升帝王也做不到，所以这厮极为果断的放弃了参详每尊大人物的人生，而是将秘法、境界突破真谛分别归类后，无论能不能够消化，全部先一股脑子的塞到思想当中，容后再慢慢梳理。

　　当这一切做完后，便是专门的寻觅关于大圆满浩劫的讯息。

　　时间一点一点快速流逝，叶寒所收集的消息也是越来越多，令得叶寒对大圆满浩劫，终于有了一个充分的认识。

　　从了解到的情况，叶寒便是发现，大圆满浩劫的形成其实是从洪荒时期与毁狱界大战之后，潇帝就推衍出来的事情，更是推衍出必然发生在潇族三百六十五代，就连他自身的名字都推算出来。

　　而后，便是从第二代族长开始，一直延续到第三百六十三代，这其中每任族长都在为阻挠毁狱界的再度入侵而努力，不断地进行刺杀、暗杀，甚至是闯入毁狱界与毁狱天后对战，消耗其力量，使得其永远都只能保持在被潇帝击成重伤的程度，亿万年来未曾复原。

　　但是到潇洒，也就第三百六十四代开始，所有潇族的人都发现，这种方式已经对毁狱天后起不到任何作用，力量都在每日每夜的不断暴增，所以在叶寒还未出世之前便开始布置。

　　其中，潇洒潜入毁狱界，以帝道三书强行镇压毁狱天后，打回原形并且虏回人界，封锁一切气息，就是最重要的一环。

　　从那个时候开始，叶寒的命运一切都在布局，就连在那个雨夜，叶寒将叶恬羽带回都是刻意安排，也可以说，从叶寒出生的第一天开始，所有遭遇都是经过精妙安排，直到他也修炼帝师为止。

　　但是，叶寒敏感的发现，在这一切经过经历当中，所有潇族先烈似乎都在有意的封锁对鬼渊的一切消息，丝毫未曾透露，更是没有表明大圆满的浩劫到底谁是最大的威胁。

　　是毁狱界？还是鬼渊？甚至就是天地对潇族的不满，皆是只字未提。

　　“让我了解这个过程，却不告诉我最重要的东西，这意味着什么？”

　　叶寒眉宇紧锁，他自然知道这些传奇先烈，任何一个布局都有自己的道理，但越是这样越让他觉得事情扑朔迷离的程度，远远超过他的想象。

　　“孩子！不是我等不愿意告诉你大圆满浩劫的最终形态是什么，而是因为一旦点破，连最后的数年光景都会顿破，凶煞大劫很快就会降世。如今你修为不复，没有强大的力量，根本无法阻止其中的可怖力量。”

　　叶寒闻声，心中猛然一沉，说道：“岂不是说，当我知道大圆满浩劫最终形态的时候，就是浩劫降世的时候？”

　　“没错！”那道声音说道：“所以，你现在要做的，就是恢复力量，突破帝王，成就无上天地巨头。一炷香的时间已经所剩无几，自身好好把握！”

　　“时间过得这么快？”

　　闻言，叶寒猛然心惊，因为他感觉自己在帝碑铭文身中，所花费的时间也不过一个呼吸的时间，却是不知道时间流逝的无情，当即沉下心境，寻求重回巅峰的契机。

　　“帝葬骸峡……”

　　“纪元……”

　　“轰轰轰！”

　　“……”

　　时间不等人，当叶寒脑海中才浮现出那六道字体的时候，翻江倒海的震动之声便是传来，整个帝碑铭文身呈现出一种崩灭的迹象。

　　不好，快要破碎了！

　　叶寒心中暗叫糟糕，愈是这样的情况下，这家伙心中更是沉稳，当脑海中浮现“创造”二字的时候，帝碑铭文身彻底破碎，他那灵魂体便是被一股强横的力量破出天地投影，再度回到诸神广场之上，声势紧跟着就传来：“孩子，如今你已掌握天机，按照心中意念去走，方可大成，时间不等人，速去，速去！”

　　当叶寒抬头凝视着天穹的时候，诸神墓场核心已经远遁，消失得无影无踪，连那两个老者都是消失不见，整个诸神广场再度恢复原样，似乎什么事情都没有发生过。

　　“帝葬骸峡、纪元、创造，莫非……这就是我重回巅峰的契机么？”

　　叶寒眉宇微皱，半晌才缓缓说道。

　　“臭小子，参悟出了什么？”潇洒身形一闪，浮现在叶寒旁侧。

　　叶寒问道：“无敌老爹，你乃上一任族长，应该对诸神墓场有所了解才是。帝葬骸峡是个什么地步？”

　　“帝葬骸峡？怎么会参悟出那个地方？”潇洒瞳孔一紧，居然带着一丝不可思议的畏惧。

　　叶寒看在眼里，心中更是骇然一片，他可是知道潇洒的脾性，绝对属于天不怕地不怕的那种，否则也没有胆量敢一个人潜入毁狱界强行对毁狱天后出手，能够让他感到如此畏惧的地方，显然简单不到哪里去。

　　“看来你是知道了。这次该老实告诉我了吧？是个男人你就给个痛快话。”

　　“靠，老子要不是男人哪来的你？”潇洒谩骂一句，罢了罢手道：“算了，那便告诉你吧！帝葬骸峡乃是我潇族历代强者埋葬，以及所抹杀的敌对强者抛尸荒野的地方，那里的怨气滔天，就算是阴戾的气息都足以抹杀任何一尊帝王。我曾经闯入过一次，亦是灰头土脸，险些出不来。”

　　“这么厉害？”叶寒惊呼。

　　虽然叶寒不知道潇洒到底有多强，但是他不难判断，必然是一尊顶阶天地巨头，一直隐藏着自身的力量而已，如果连他都无法轻松闯入，那么，帝葬骸峡，将恐怖到何等地步？

　　“总之，帝葬骸峡无比恐怖就是，其中更有你想象不到的存在。不过话说回来，以你现在的情况，也只有如此破而后立，才能换取更为强横的力量。也罢，时间紧迫，我等现在便出发。”

　　潇洒性情果敢，说做就做，当即便是单手一抓，在没有通知任何一个人的情况下，将叶寒的灵魂体抓入手中，身形一闪而没，便是彻底消失在众人眼前。

　　“簌簌簌！”

　　情况变化来得太快，所有人皆是感到震惊，身形一蹿，齐齐闪耀。

　　“这对父子到底再搞什么鬼？”柳晴儿皱眉问道。

　　潇玄说：“奶奶，爷爷和老爹说，前往一个叫做帝葬骸峡的地方了。”

　　“什么？帝葬骸峡？”闻言，柳晴儿大惊失色。

　　众人心急如焚，潇晴歌则是疾速问道：“目前，那是哪里？”

　　柳晴儿摇头叹道：“那是一个天底下最可怕的地方，可怕程度丝毫不亚于毁狱界带来的威胁。不过有潇洒保护寒儿，想必也出不了什么事。听我的话，谁都不许在诸神广场肆意走动，更不许打探帝葬骸峡那个地方，否则对你等没有任何好处。”

　　“……”

　　帝葬骸峡，一个埋葬着无数大人物的地方。

　　“簌簌簌！”

　　在潇洒极端快速的速度下，下一刻父子二人便浮现在此处。

　　入眼，所谓的帝葬骸峡，并不是想象中的峡谷，而是宛若一个地域无边无垠的乱坟坟场，整个天地妖黑血戾，不断的充斥着一道道阴戾的滔天怒吼声，天地都在疯狂震动，所有残影彼此之间都在疯狂的发动轰杀，就像全部入了魔一样，只要天地不灭，激斗就不会出现任何休止。

　　更为恐怖的是，那一具具大人物骨骸陨而不散，哪怕时间变换，从洪荒时期一直到今古时期这个漫长的岁月当中，一点腐朽的驱使都没有，散发着晶莹剔透的光芒，释放的都是恐怖的帝王气息。

　　这是怎样的一个数量？数以千万甚至上亿。

　　这还不是最恐怖的，最恐怖的地方在于，这其中还充斥着数不清的纪元武道。

　　虽然叶寒未曾领悟出帝圣纪元武道，但机缘巧合之下也曾两次闪现出过念头，更何况他之前还掌握着一丝巫帝纪元的武道之力，所以对这些气息感受得格外精确，虽然那些纪元武道都只有一丝，并且残缺不全，但融合在一起的力量，那就实在太恐怖了。

　　不难想象，若是将这帝葬骸峡中残魂意志完全释放出去，只怕三界六道下一刻就要生灵涂炭，别说凌弥界四大顶级势力，就算是整个天地的强者同时联手，都要付出毁灭性的代价。

　　“实在太恐怖了，谁能想到，我潇族诸神墓场中，居然还有这等存在。”叶寒惊叹。

　　潇洒神色凝重道：“帝葬骸峡，乃是诸神墓场重中之重，这里面所堆积的乃是至洪荒时期开始到如今，绝大部分大人物的尸骸，所凝结的怨气之重天下无双，因为这里就是万恶之源的本源所在。”

　　“去吧，这里才是你命运的归宿，成龙还是成虫，还看你自身造化。”


第1543章 纪元武帝

　　话音落下，潇洒便是缓手推出一掌，叶寒的灵魂体哪能抗拒那般强横的力道，便是硬生生的朝着帝葬骸峡中涌去，无论叶寒如此呐喊，潇洒都是义无反顾折转身，身形微微一动，飞掠到虚空深处，凝视着那道身影，飞扬跋扈的神采中多太多的沧桑，太多的缱绻。

　　“这天下，哪有不疼儿子的爹；这天下，哪有不爱儿子的爸。”

　　绝然！

　　“咻！”

　　身形再动，下一刻潇洒的身影已经再度浮现在诸神广场，面对那齐刷刷的数十万双眼眸，转过身，单手一拂，无尽的虚空中便是呈现出帝葬骸峡叶寒的情况，自身却是盘坐在地，迅速进入入定当中，不再言语。

　　或许，这个高傲一生的男人，不想目睹白发人送黑发人的悲剧，也或者并不想低下头来认命，哪怕是唯一的一次。

　　天幕之中，帝葬骸峡的画面完全呈现，所有人的视线触及，便是神色齐齐剧变。

　　没错，无数残缺不全的纪元武道，数不清的帝王尸骸，最低微的存在身前都是几千上万年的天地巨头，如此恐怖的底蕴，哪怕是已经陨落，但那逼人的气势，隔着如此遥远的距离仅仅是一个投影，都足以震慑任何一个强大的存在。

　　更何况，此时的叶寒……

　　“……”

　　帝葬骸峡。

　　此时的叶寒被潇洒一掌推入帝葬骸峡独特的结界壁内，他便是敏锐的发现，那结界壁本身就有着一股莫名强横的吸力，宛若正负极磁铁一样死死咬在一起，被吸入其中的势头，根本就不容拒绝。

　　“吼吼吼！”

　　这些陨落帝王对于已经外来气息有着极为敏锐的嗅觉，感受到叶寒的“闯入”，顿时如同发了疯似的，但是狂暴的气焰直是铺天盖地的向叶寒狂涌而来。

　　叶寒也察觉到不对，连忙回头一看，只见那一道道帝王残魂意志，端得是穷凶极恶到了极点，双眸血腥无比，手持各种身前法则之器，直是遮天蔽日，想要将叶寒生吞活剥了似的。

　　我的个妈呀！

　　面对这样的势头，叶寒就算心性再强横都是不由自主地噗通狂跳，别说他现在只是一副卑微到极致的灵魂体，就算是拥有完好肉身，恢复到与末戾海帝大战之前的恐怖底蕴，都是会升起一种跪地求饶的感觉，这尼玛的面对的是一尊尊天地巨头，不是路人甲也不是路人乙啊，没被吓破胆都算风骚了。

　　现在，摆在叶寒面前的关键问题就是，怎么保住灵魂体？如果连这最后一丝神识都是破碎，他不想死都不行了。

　　“大哥大姐大叔大婶大妈大爷，你们放过我吧。”

　　眼睛一眨就是一个主意，这厮自然不知道数十万修炼强者都在紧张地注视着他的一举一动，顿然卑躬屈膝的说道，在叶寒看来，任何情况都没有保住性命来得重要，此时不需要庇护其他任何人，丢脸又算什么？

　　“没效？”

　　但是，叶寒的示弱，依旧无法改变这种局面，那数不清的残魂意志，所未必的速度更显快捷。

　　“靠！我乃逍遥仙帝，潇族第三百六十五代族长，通晓造化功德，敢犯我威严，找死不成？”

　　什么叫做翻书比翻脸还快？这就是。

　　叶寒见求饶无果，再度恢复本来面目，试图见这群家伙震慑，说话之间，灵魂体的单足猛然当空一跺。

　　“嘭！”

　　出乎叶寒意料的是，这虚张声势的跺足，居然跺出一道剧烈白光，以他周身为中心激荡开来，强横的历练，居然轰击得那无数帝王残魂意志不敢靠近。

　　“这是……怎么回事？”

　　这下轮到叶寒丈二和尚摸不着头脑了。

　　对于自身的情况，他自是再了解不过，别说他现在诸天法器法宝尽失，就算还在，以他目前黄阶1级修为层次的灵魂体，就连搬动都是问题，更不要说施展出其中强横无匹的威力。

　　但是那一道强势的轰杀的的确确存在过，并非紧张过度之下所产生的幻觉，有些茫然的四处查看，还以为是潇洒在暗中对他形成庇护，这一看便是发现，在这紧要的关头，居然是诸神天帝令再度发威，出现在他的足下，闪耀着无限光芒，其势威猛无比。

　　更让叶寒感到震惊的是，这并不是最终结果，那诸神天帝令出世后，正以叶寒为中心无限放大，凝成一道极为诡异的空间距离，在惊异当中，迸射的面积达到足足方圆九千九百九十万丈后，突然戛然而止。

　　“帝武之门！”

　　紧接着，在诸神天帝令中，一道类似于纪元的雄厚之声发出，在其尽头，极速涌现出一道门庭。

　　这道帝武门庭之上，端得是充斥着强横的武学味道，譬如刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉、鞭、锏、锤、抓、镋、棍、槊、棒、拐、流星锤……等等，各式各样的兵器类型，皆是悬浮在辉煌的门庭之上，释放着强横的力道，每一种形态似乎都在演绎一种高深的武学之道，让人心中胆寒。

　　“吼吼吼！”

　　在帝武之门形成后，情况再变。

　　一道道长啸破天的雷动声势之下，帝葬骸峡内数不清的帝王残魂意志，居然齐齐朝其中涌入，那夹带着数不清的残破的纪元武道，如同一枚枚种子一样，迅速生根发芽，匪夷所思的开始凝结起来。

　　“这是……”叶寒心中一种极为不妙的预感腾升，震惊道：“难道，这是要将所有纪元武道整合在一起，形成一道新的纪元合体？塑造出一个强横无匹的存在出来？”

　　尽管有这样的想法，叶寒也是百般无奈，以他现在的情况，也仅仅只能等待着一个又一个出乎意料的情况的发生，任人鱼肉，而丝毫没有反抗的能力。

　　“轰轰轰！”

　　所有残缺不全的纪元武道，所凝结的时间并不长，仅仅是在一个呼吸间，便释放出万丈武道光芒，在那震耳欲聋的声势之下，一道身影顿然凝成。

　　这道身影一反常态的并没有帝葬骸峡当中的那股暴戾气息，气质极为平衡，精纯的只剩下一身武学之力，身形挺拔却无五官，身披银白铠甲，手无寸铁，气势却是如虹。

　　“你是什么人？”

　　叶寒心中震骇，虽然揣测出了一丝，但不敢肯定，因为那实在太过惊世骇俗了。

　　“纪元武帝！”

　　那道人影道：“逍遥仙帝，是你将我召唤出来，却是不晓识我？”

　　纪元武帝？纪元武帝？纪元武帝？！

　　叶寒彻底疯狂了。

　　所谓纪元武帝，便是一个纪元武道的真谛，像巫帝纪元的武道真谛就是纪元巫帝，换句话说，这鬼使神差当真，居然误打误撞的将纪元武帝给撞了出来，更让叶寒感到凄惨的是，自己此时还和这个帝圣纪元最强力量面对面的说话，而更让崩溃的是，这纪元武帝居然说是自己将它召唤出来。

　　“我什么时候将你召唤出来的啊？”

　　叶寒就差没跟纪元武帝哭出来：大哥，你这么牛叉的真谛，所有秘法的武统总纲，就咱现在这黄阶初级的菜鸟修为，躲都躲不及，怎么可能将你召唤出来，难道我真的有这么想不开想自寻短见么？要是我说我错了，裤子都错掉了，你老人家能不能够法外开恩，跟我说声“鼓捣拜，撒有拉拉”，然后自动消失啊。

　　纪元武帝反而疑惑道：“难道没有人告诉你，纪武帝道令就是纪元武道的栖息地么？一旦进入帝葬骸峡，将其引动后就会将我召唤出来？”

　　叶寒心头一震，连忙在脑海中查询关于纪元武道的讯息，很快便是发现，在潇族先烈的知识当中，的确有这方面的记载，而且正如纪元武帝所说，诸神天帝令的真名就叫纪武帝道令。

　　查探到这样的消息，叶寒只能感叹自己又被自己的父亲，潇洒大爷玩了一把，如果中途给他一些喘息的时间，他又怎么可能让这样的事情发生，稀里糊涂愣出这么一个要命的玩意儿？

　　“好了！既然你已经知道了，那来吧。”

　　旋即，纪元武帝说道。

　　“来什么？”叶寒茫然问道。

　　他就不懂了，一副灵魂体与一道纪元武道之间能‘来’些什么，难道玩互爆菊花的残酷游戏？

　　纪元武帝则说出一句让叶寒大感晴天霹雳的话来：“让我杀了你。”

　　“什么？”

　　叶寒如五雷轰顶，灵魂体的形态不断闪耀，显然是在证明着他此时心情的激荡，神色顿然剧变，疾速说道：“不行不行！大哥，咱们有话好商量啊。就算你要抹杀我，可不可以委婉点，至少也要给我一个接受的过程啊！你这个……实在来得太突然了，我这心理承受能力很是一般，不用你出手，一句话就能把我秒杀了。”

　　此时，叶寒的心都凉完了。

　　试想一下，如果有一个比你强大无数倍的存在，非常干脆的给你讲说，“来吧，让我宰了你”，你会是一种什么样的感受？

　　至少在叶寒的心中就接受。

　　可惜，纪元武帝并没有人类或是任何一种修炼者的思维方式，它就是这天地间最纯粹的武学，哪会跟叶寒啰嗦，叶寒那套巧舌如簧的资本在他眼中根本就没有，身形微微一动，便是一道至高武学。

　　“嘭！”

　　叶寒灵魂体，骤然破碎，强势得不留丝毫余地。


第1544章 死麻木了！

　　诸神广场。

　　“寒儿……”

　　“叶寒……”

　　“神！”

　　“小兔崽子！”

　　“公子！”

　　“逍遥仙帝大人……”

　　“……”

　　所有人，顿然惊呼出声。

　　谁都没有想到，事情居然会发展到这种地步，但是任由疾呼之声再大，都无法改变叶寒的命运，在那狂暴的声势当中，叶寒根本来不及退避的灵魂体，便是被纪元武帝的轰杀硬生生撕裂成虚无，骤然在纪武帝道界中，彻底消失不见，无论多么强横的神通都无法再探知出。

　　“臭小子被抹杀了么？”

　　正在此时，眼眸依旧未曾睁开的潇帝一叹，说道：“放心吧，死不了！在纪武帝道界中，必是求生不得求死不能，无论被虐杀多少次，灵魂体都能重聚。但若是灵魂体本身意志衰弱，承受不住每一次死亡所形成的恐怖末日，才会彻底陨落。对他的考验和磨砺才刚刚开始，我们应该相信他。”

　　“……”

　　似乎是为了验证潇洒的话。

　　“嗖嗖嗖！”

　　帝葬骸峡，纪武帝道界中弥留的虚弥之内，一道道萤萤之光，如同星星之火一样再度燎原，快速浮现在众人眼中，一秒钟不到的时间便又凝成。

　　“我……”

　　“轰！”

　　前一道声音来是叶寒所发出，而后一道击杀的轰鸣声响起的时候，灵魂体又是被撕成粉末。

　　死亡，那是无边的死亡气息。

　　如同第一次灵魂体被毁一样，叶寒的神识偏偏并不中断，而是保持着更为敏感的感知度，能够清晰的查探一切。

　　如果是在肉身尚在，所有力量都掌握的情况下，叶寒丝毫不介意将感知能力锻炼得更加强横，但问题是现在一丝一毫的力量都不具备，这种强烈的反差当中，就像一个神经病病人对某种刺激的事物格外敏感一样，痛上加痛，苦上加苦，饱受万般折磨。

　　此时就是如此。

　　当灵魂体被纪元武帝毁杀的时候，叶寒的整个感知世界一片昏天暗地，仿若堕入死亡深渊一样，永远看不到尽头，一道道冰窟冷漠的寒冽气势占据着一切思想，亿万鬼厉张牙舞爪，发出一声声凄惨无比的戾泣。

　　如果仅仅是这样，对于叶寒来说并不算太难应付，毕竟他早已达到忘我、忘情、忘境的‘三忘’境界，虽然修为不复存在，但道心蓄积的底蕴和意识依旧存在，并不容易破碎。

　　可是这股消亡意志似乎非常了解叶寒的心理结构状态一样，不断地闪烁着潇晴歌八女、寒以及叶恬羽的魅影，浮现出潇玄与他入木三分邪笑的同时，更是呈现出潇诗澹、潇念天、潇胤哭泣无数的模样，每一道人影都是深处在一处无尽的深渊当中，不可抗拒地操纵着他的本身意志去解救。

　　当就快要解救成功的时候，他的意志所化的幻象身影就被反复的推拉，这种给人希望又给人以莫大绝望的态势如此真实，如果是一两次的折磨还好，但这种情况再死亡状态之下，根本就是无休止的不断重复，似乎不将叶寒的意志完全摧毁就誓不罢休似的，周而复始。

　　想想，一个人一生承受一次生死离别都是悲恸欲绝，这种如历史不断重演的一次又一次的反复重复，又有几个人能够坚持得下来？

　　“嚯！”

　　紧跟着，叶寒的意念再度中断，亿万分之一秒清晰后，又一次恢复光明，灵魂体再度重聚。

　　“轰！”

　　再接着，急促的声势当中，灵魂体再度被灭。

　　“……”

　　这种无休止的情况，仿佛永无止尽，叶寒便是在这种‘变态’的折磨中，不断地挣扎着，挣扎着，挣扎着……

　　时间一晃而过，这一挣扎，便是恐怖的争扎了足足三个月，令得诸神广场上提心吊胆的数十万强者都彻底的当成了一种习惯，或许，如果什么时候叶寒的灵魂体突然未被轰杀致渣，倒是会觉得奇怪了。

　　可以想象，叶寒没错陨落到灵魂体重聚的时间，只需要千分之一秒的时间，也就是说，一秒钟就要死一千次轮回，按照如此方法计算，一天就要被摧残八千六百四十万，三个月按照九十天来算，也足足被纪元武帝抹杀了惊世骇俗的七十七亿七千六百万次，这是何等可怕的数据统计。

　　试问，又该有多少人能够承受得下来？

　　不得不说，叶寒就是一个天生的怪胎，或许潇洒在血液里赋予他最珍贵的财富就是“偏执”，三个月后的今天，这个毅力惊人，死不服输的家伙依旧还在坚挺着，而且在潜移默化所有人都没有注意到的情况下，虽然灵魂体还是在被摧毁，但毁灭速度已经在下降。

　　自然，这都是三个月来叶寒自身努力的功劳。

　　当时他就在想，帝碑铭文所给的提示便是“帝葬骸峡、纪元、以及创造”，这三个并不完整的词汇，甚至也没有给出任何具体的时间，但是可以根据其词汇延伸一下意思，那‘纪元’所指的，应该就是‘纪元武道’甚至根本就是‘纪元武帝’。

　　如此一来，‘创造’这个词语的提示就值得深思了。

　　创造，怎样去创造？创造些什么？这是一个极为关键的问题。

　　创造，大抵有三个意思：其一；发明，制造前所未有的事物；其二，制造、建造；其三，犹创作，谓撰写文章或创作文艺作品。

　　叶寒直接将第三项排除，因为创作这种东西，在修炼大世界中可以理解为抒写功德，一般都是对有着丰功伟绩的存在进行歌功颂德褒奖，增强宏愿力量的一种方式。

　　此时他身在纪武帝道界中，根本无法沟通任何意志力量，就算能沟通也起不到作用，在帝圣纪元之内，还有比纪元武帝更为强横的力量存在么？没有，哪怕是三千大道都不行。

　　如此一来，其含义一二都有可能，叶寒经过长达半个月的摸索，便是认为，所谓‘创造’，启迪他要在这种恶劣环境下所要做的，就是创造出能够与纪元武道对着干，或是融合纪元武帝的能力来，否则依照这样的情况发展下去，他这一辈子都别想从纪武帝道界中活着出去。

　　主意打定，叶寒便试着开始尝试这种方法，首先做的第一步就是想方设法操控仅有的那一点意识，去躲避纪元武道无所不在的轰杀，让他自己都没察觉到的是，专心致志的去做这件事情，反而将死亡时候不断产生的痛楚意志全部摒弃，丝毫影响不到道心的意志坚固，更谈不上一丝丝水滴石穿地瓦解了。

　　三个月下来，成果斐然。

　　“呼！”

　　又是一次毁灭后的灵魂重聚。

　　此次叶寒速度极快，灵魂体还未凝结完毕，便是操控着自身的力量，不断地向帝武之门相反的方向飘飞，在这个过程中叶寒抓住了一点契机，那就是纪元武帝有些机械化的会等到灵魂体，彻底融合好后才会发动轰杀，而叶寒的这种提前移动，似乎是破坏了一定的规则，令得重聚速度变缓，而他则是胆大心细的参悟分布在纪武帝道界中细密的武道真谛，不断地增强自身的力量。

　　就像现在这样，叶寒虽然依旧还是一副灵魂体，但是他自身知道，如果用一个正常修炼者的力量来判断的话，他的力量已经激增到一个初级圣者的地步。

　　这样的信号对于叶寒来说，已经是天大的好消息，他也不得不承认纪元武道的确强大，若非这种无休止的死亡历练，用寻常的办法，他再度突破修为境界的话，就会像邪神殇一样，花费百年时间也不是不可能，到了那时候，帝圣纪元还存不存在都得两说。

　　抓住这个极为短暂的时间，这厮便是极速释放出神识，又一次沟通本身被末戾海帝击碎的灵魂残片，因为当时诸神天帝令作用发挥，他的灵魂一直都被收入其中，自身并没有能力驾驭，但现在不同，虽然无法一次沟通融合，至少能够融合一道残片。

　　只要这种如同滚雪球的方式，令得灵魂的形态愈发粗壮，就有完全修复的可能，到时候想要重聚神品血脉、魂境力量、肉身、召唤出身前诸天法器法宝都不是问题。

　　“啵！”

　　宛若碧波轻溅，快速的意志沟通中，一道灵魂残片果真被叶寒沟通出来，而且比之前的任何一块都要大，大有希望直接一飞冲天突破到造物主的境意，哪会有丝毫停留，猛然张开嘴便是吞没到口中。

　　“嗤嗤嗤！”

　　融合过程浑然天成，倒是不曾受到过多阻碍，在那连续不断的声音当中，璀璨光芒不断交汇，“嘭”地一声，正式晋级造物主层次灵魂体。

　　“轰隆隆！”

　　也就是在那同一时间，灵魂体再度被纪元武帝轰成碎片，而后又一次重聚。

　　“再来！”

　　找寻到生还的希望，叶寒哪还会犹豫，灵魂体那张虚幻的脸颊透露着前所未有的坚毅，这种连死都死麻木的日子他实在受够了，早日找寻到破解之法逃脱升天，甚至掌握更为强大的力量比什么都要来得迫切，才凝出一道头部，便开始再度沟通灵魂残片，偏执得让人不寒而栗。

　　对于一个连死都已经没有了感觉的人来说，一切都是如此势不可挡。


第1545章 瑶怡香妃

　　纪元武帝，威猛不凡，有着一拳轰碎天穹，一足踏覆大地的恐怖武道能力，这种天地秘法总纲的武学道谛，除非是将其参悟，掌控在手的存在，否则根本没有办法战胜，甚至连一合之击都没有。

　　审视度势，叶寒知道这其中的利害关系，所以并没有徒劳的融合肉身、神品血脉，专取灵魂碎片。

　　这样的日子可谓度日如年，因为末戾海帝的力量对于叶寒来说强横如天，连续两击，灵魂直径被轰碎成亿万残碎的程度，当达到真神层次以后，一千万道灵魂残片都未必能够提升一次境界等级，所以进度非常缓慢，又是三个月时间消耗在这上面。

　　如此，便是艰难的渡过了整整半年。

　　这半年时间中，诸神广场中的所有修炼强者都察觉出，叶寒在纪元武帝永无止境的轰杀下，探索出一种独有的方式方法，心中担忧的情绪也逐渐平复了下来。

　　这一日。

　　入定足足半年，未曾有丝毫动摇的潇洒，终于在所有人都未曾料到的时候突然睁开眼眸，凝视着天幕中依旧在不断消亡不断凝聚的叶寒，赞许地点了点头，露出父亲独有的慈爱光芒，却是一闪而逝，站起身来，说道：“晴歌、香怡、天儿、嘉敏、仙坞、思诗、如烟、袈一、寒，你们九个孩子，都过来吧！”

　　被点到名的九个女孩皆是一愣，就连寒都是从虚空中乍现而出，娇躯齐齐闪掠，伫足在潇洒面前，微微欠身施礼，齐声道：“父亲（干爹）！”

　　潇晴歌道：“父亲，不知此时找我等，所谓何事？”

　　潇洒道：“如今叶寒的淬炼已经进入正常阶段，你等无需担心他的安全问题，有列位祖宗和父亲保护，就算他真的想死也死不了，现在看的是他能参悟出怎样的真谛，参悟得越是深厚，一旦突破帝王级，晋升天地巨头的力量就将更为凶猛，在乎的不过是一个强弱问题。”

　　“但是你等作为他的妻子，在第二次大圆满浩劫中，同样会扮演重要的角色。至少在浩劫真正来临之时，未必就有能力照顾所有，所以到了那时候，你等必须有自保和保护孩子的能力，若是我堂堂潇洒的孙子孙女被人轻易抹杀，说出去威风何在？故而，这个前提便是，你等必须拥有强横的实力。”

　　众女沉默，潇晴歌则是众女之首，说道：“父亲，不是我等姐妹几人不想更强大，实在是时间极为有限。我等几人，即便是我，资质都只能勉强算是上等，绝对达不到大命运者的程度，断然也不会有小弟那般惊世骇俗的修炼天赋和机缘，要想突破一步都是极为困难。”

　　“你虽然一生没有大命数，修炼天赋也如你所言，仅仅只能算得上半个普通天才，却是比那臭小子更快晋级帝王，掌握着战争、智慧之道，这两道之间相辅相成，已经不需要再掌握其他法则大道，加上你已凝出业位天君雏形，只需要花费时日和无数灵脉作为底气，就能修出真正的智慧、战争两大天君，晋升顶阶帝王。”

　　“看来，晴歌的一切依旧逃不过父亲的眼眸啊！”潇晴歌淡淡一笑，修出两尊天君这种骇人听闻的事情，似乎在她眼中算不得什么，这等心态都是极为惊人。

　　“恭喜晴歌姐姐！”众女齐声，柳如烟也是说道：“晴歌，恭喜呀，如此一来，我等姐妹之中，也是出现了一尊绝顶高手，莫用担心被人随意偷袭了。”

　　潇晴歌却是摇头，看向潇洒道：“我等最大的劲敌，只怕是也与小弟一样，乃是第二重大圆满浩劫吧？”

　　“没错！”潇洒点头，凝视着其他八女说道：“所以，现在叫你们过来，便是给你等半年时间平复心境，然后通过为父通天手腕，点化你等修为境界，快速成长。我的要求不高，你们九人，必须全部晋升帝王，成就天地巨头，并且修出完整的业位天君，达到自身潜力极限。”

　　“什么？这是不可能的事情啊。”

　　潇洒此言一出，就连其他几女都不相信，按照大圆满浩劫时间来算，在诸神墓场已是渡过半年，所能用的时间仅仅只有两年半，九女中，也只有潇晴歌达到帝王境界，其余八女中，譬如陆香怡，虽然一直在苦修，也不过巅峰7级层次，要想达到那等地步，根本就不可能。

　　“没错，一般的情况下，的确不可能。”潇洒傲然道：“但不要忘记，你们是什么人，你们是潇族的女人，哪怕是死了，也是我潇族的魂。我潇洒说的话就是道理，我潇洒做的事就是道理，说你等能突破就能突破。试问这普天之下，要问天才哪里最多？潇族最多。要问势力底蕴哪里最强？潇族最强。要问哪里灵脉最众，自是我潇洒最众。王阶灵脉算什么？圣阶灵脉种子都是足足百条，可谓天地之雄。”

　　“如此丰厚的底蕴，就算是全天地修炼者同时消耗都消耗得起，还怕你等几个丫头挥霍不成？”

　　“什么？足足百条圣阶灵脉？”众人倒吸一口冷气，集体目瞪口呆。

　　要知道，在修炼大世界中，就算是一条王阶巅峰品次灵脉，天地巨头都会出手掠夺争斗个头破血流，足见灵脉种子并不算太多，圣阶灵脉现世的数量双手都数得过来，却是怎么都想不到，潇族之内居然如此雄厚。

　　潇洒笑而不语，单手猛然一握，璀璨光芒闪耀，便是极速说道：“晴歌，你拥有自己独特的法则之道，其他法则掌握得越多，反而是一种累赘，所以记住为父的话便是。”

　　“香怡，你乃天生封印大师，便赠你封印法则，赐名瑶怡香妃，名耀天地。”

　　“天儿，你本是吞天神兽之身，兽中王者，便赠你吞噬法则，赐名吞天帝后。”

　　“嘉敏，你这孩子乃是我看着长大，与你祖辈颇有渊源，便赠你雨星法则，赐名雨星妙后。”

　　“仙坞，你本是圣狐之身，如仙若玄，就赠你预言法则，赐名预言仙后，预言未来，推衍天地大道。”

　　“如烟，思诗，你们姐妹二人心意相同，一火一冰，便赠冰霜、风火法则，赐名冰火双后。”

　　“袈一，你这孩子对盗之道天赋卓绝，便赠极盗法则，赐名盗天梦后。”

　　“寒，你的命运坎坷，一生凄苦，却也拥有一些大命运，便赠你黑暗法则，赐名黑暗后影，主宰天地黑暗。”

　　“……”

　　话音之间，潇洒连出八道法则，纷纷不容拒绝的打入八女手中，震惊全场。

　　旋即，在惊喜中，众女皆是感动不已，齐齐说道：“多谢父亲再造之恩！”

　　“好！”潇洒道：“今日你等便进入黄昏末日界，刻苦修行。在那里，一年便相当于千年修炼，足足两年五百年的光阴，在无数灵脉的辅助下，若是你等修炼不出我要的境界来，届时丢的便是我潇族的脸。为父就一老王八蛋，千夫所指也是笑看风云，若是你等能够毫不愧疚，我也没意见。”

　　“去吧！”

　　旋即，潇洒猛然一拂，九女便是化为九道彩光，消失在原地，进入了那黄昏末日界中修行，不再出世。

　　“爷爷，爷爷……我们呢？”

　　见得各位妈都‘牛了’，潇玄也不示弱，鼓动三个弟弟妹妹，更是拉上风挽雪，便是眼巴巴的苦苦可怜地凝视着潇洒，那意思好似在说：亲爱的爷爷，要是你让几个孙子孙女尝到甜头，可不认你哟！

　　“小滑头，你那天心思我会不知道？”潇洒看着潇玄道：“小王八蛋，想要掌握法则不是不可能。我潇族历代先祖都掌握着惊人数量的大道法则，为了培养你等，巴不得全部拿出来。但是你得先回答爷爷一个问题，那就是，准备什么时候让爷爷抱上重孙啊？”

　　“这个老不羞……”潇玄嘀咕了一声，却是传承了叶寒的流氓个性，瞟了瞟身侧的风挽雪，歪嘴道：“要是条件允许的话，成年的时候，也就是十八岁。”

　　“不行不行。”潇洒孩子气地摇头道：“岂不是又要让爷爷干等五六年？时间太长了。”

　　潇玄道：“那十六岁？”

　　“这还差不多。”潇洒说道：“屈指一算，大圆满浩劫渡过，怕是就能抱重孙么？不过，你小子能搞定么？”

　　话音落下，潇洒有意无意的瞄了一下风挽雪。

　　潇玄负气道：“革命尚未成功，本天子还在努力。争取朝日攻城掠寨，为祸一方……不对，造福一方。”

　　“不错不错，有你爷爷我当年的风范。”潇洒哈哈大笑，说道：“那爷爷便是在你等父亲、师傅，未曾出关之前，亲自调教一番，造化四尊小霸王，一尊小仙女儿出来，以后打着爷爷的名头，四处招摇撞骗，其乐甚愉。”

　　诸神广场之上所有强者听得潇洒的话，心中皆是大汗，脑海中仿佛已经浮现出一副几个年少轻狂的少年，将三界六道搅得天翻地覆的恐怖画面，内心全都是殇！

　　“……”

　　而在纪武帝道界中，叶寒自然不知道所发生的这一切，经过整整半年的努力，他才好不容易将灵魂残片全部聚拢，现在正在做的，却是在参悟纪元武道的真谛。

　　“……”

　　看了这章，有些人会说，这是不是一个Bug？叶寒那么努力，帝王迟迟突破不了，而其他人就像坐火箭一样，一路飙升。我在这里想说，每个人都有自己的人生，世界不能与叶寒重叠，却也与叶寒的世界息息相关，最纯粹的主角光环效应，没事找事那种就别来了，追求的就是一个舒坦，没那么多较真。


第1546章 六制武统

　　纪武帝道界是一个非常神奇的结界，这里集中着天地间的完整的纪元武道力量，就算是顶阶天地巨头都不一定能够活着出去，对于叶寒这样一个仅仅将灵魂残片融合成功的存在来说，哪怕再逆天都不会是一合之将。

　　叶寒清楚地认识到，如果按照这样的方式一直持续下去，还是会在无休止的杀戮中饱受煎熬，根本就无法起到实质性的作用，更不要谈逃脱升天，必须找出破解的办法，遏制这种几乎不可抵御的局面。

　　长达半年时间的恐怖死亡历练，叶寒并非一无所获，至少抓住一条重要契机，那便是纪元武帝虽然强横无匹，但根本就没有将他放在眼中，所有动作已经形成了一种不断重复的机械化。

　　而纪元武道甚至是纪元武帝，说到底也不过是一种不受修炼者操控的力量层次真谛，在没有受到思想操控的情况下，并不能发挥出强悍的思想结构控制的攻击节奏和战斗技法，这就是他的一个突破点。

　　要想打破这种平衡，叶寒目前有两个方法。

　　其一，直接将纪元武帝收服，加以炼化；其二，则是窃取纪元武道真谛，纪元武帝便是不攻自破。

　　现在的情况下不难看出，叶寒要想直接将纪元武帝收服几乎是不可能的事情，但第二个方法却极为可取，只要能够参悟或是直接窃取真谛，他的力量不断能够增强，这种束手无策的局面就能摧毁，到时候反而能够一步登天，掌控帝圣纪元的最强力量。

　　这是最坏的局面，也是最好的局面！

　　“簌簌簌！”

　　此时叶寒已经将所有灵魂残片聚齐，拥有完整形态，灵魂体再度重聚的时候，才刚刚凝出大脑，这厮便是在有意的控制之下，减缓灵魂体凝聚的速度，神识以目前所能掌握的巅峰程度，迅速朝纪武帝道界迸射而出。

　　“嗡嗡嗡……”

　　精神力的第一次极速覆盖，让叶寒料想不到的是，这样的举动居然有着极大的效果，强烈的嗡鸣声当中，一道道波澜壮阔的琉璃画面便是呈现在脑海当中，在最近距离的位置赫然是一副晶体图腾。

　　这道晶体图腾以为古怪，因为勾勒的并不是人物鸟兽兵刃，就像鬼画符的涂鸦一样乱搞一气，纯粹的四不像。

　　不过，叶寒的智慧过人，感知的敏锐程度在半年的死亡淬炼下更为彪悍，便是感觉出来，这道晶体图腾可并不简单，因为那其中居然充斥着一股让人难以描述的神秘力量，比叶寒以前所遭遇到的任何气息都要强大，甚至超过了父亲潇洒那尊顶阶盖世天地巨头所带来的恐怖压迫感。

　　好东西啊！

　　叶寒可不会认为这种会出现在纪武帝道界中的晶体图腾会是空穴来风，虽然死亡过不知道多少次，却也无法改变他的脾性，这家伙贪婪成性，见到这等异宝眼光就是绿油油的，当灵魂体双腿才刚刚凝结一个雏形的瞬间，便是猛然发出一声低喝，灵魂之手便是朝那晶体图腾抓去。

　　“轰隆隆！”

　　悲剧再一次发生，叶寒的速度终究还是太慢，当灵魂之手距离晶体图腾还有仅仅一丈距离的时候，灵魂体还是无可奈何的凝聚而成，纪元武帝的恐怖轰杀自然再度毫无例外的轰杀而下，又一次被摧毁。

　　“再来！”

　　紧接着，下一个电光火石之间，叶寒的灵魂体极速乍现，这厮快速总结了一下经验，之所以方才失败，就是因为速度不够快，所以这次才刚刚能后释放出精神力的时候，这个家伙便是迅速感知到那道晶体图腾的出现，更是极力的克制灵魂体凝聚速度，不遗余力的再次向晶体图腾靠近。

　　快一点，快一点，再快一点……

　　此时，叶寒的精力无比其中，眼看着距离晶体图腾越来越近，心中狂跳不已，丝毫不敢松懈，当距离其只有一尺距离的时候，全面爆发。

　　“吼，给我擒！”

　　叶寒气势……嗯，没有任何气势，但速度倒也被硬生生的逼快了不少，刚刚凝成的灵魂双臂猛然一擒，端得是硬生生将其擒在了手中。

　　“轰轰轰……”

　　让叶寒意料不到的情况，在灵魂双手抓住晶体图腾的瞬间突然出现，只见那道图腾在狂暴的轰鸣声中，居然不可抗拒的化为一道道璀璨晶光，疯狂的融入叶寒的灵魂体当中，而原有的巅峰真神灵魂脑域，像似受到极为刺激一样，无限制的极速延伸，一道道强横的意念快速充斥着大脑。

　　在脑海中，便是出现出一道刀、枪、剑三系兵器不断演绎的画面，所阐述的仿佛是一种极道武学，彼此之间演绎的真谛或刚猛、或灵动、或是势大力沉的大刀阔斧，并不一致，但是彼此之间又相辅相成，居然在极端的速度下，赫然形成一道字体。

　　“政！”

　　没错，就是一道‘政’字，端得是烙印在叶寒灵魂体的额头上，挥之不去。

　　“哐当！”

　　与此同时，叶寒还惊诧的感觉到，当政字形成的那一瞬间，纪元武帝本身的力量匪夷所思的被削弱了六分之一，气势低迷了不少，却显得更为暴露，此次居然幻化出刀、枪、剑三种无上武学真谛，摧枯拉朽的便是向叶寒再度轰杀而来。

　　毫无疑问，灵魂体再度爆碎。

　　不过，这一切丝毫没有影响到叶寒的心境，因为这厮已经颇有信心，虽然他暂时不知道一个晶体琉璃的‘政’字到底代表着什么，至少纪元武帝的力量一下被削弱那么多，实在是天大的好事。

　　“王八蛋，爷爷告诉你，这次你孙子铁定完蛋了。这半年来大爷少说也被摧残了一百亿次以上，如果不能讨点利息，岂不是对不起我的风格？”

　　“轰！”

　　不用质疑，像叶大虾这么唠唠叨叨的鸡婆状态，不死都难，一句完整的话才说完，便是再度被蹂躏。

　　“嗖！”

　　再一次的重聚，叶寒没有再啰嗦，神识再度释放而开，这厮便是察觉到，除了那‘政’字晶体图腾之外，整个纪武帝道界中还尚存五道一模一样的存在，心中大为震动，便是快速向第二道晶体图腾抓去。

　　“……”

　　时间一点一点流逝，便是在这种摧毁和重聚的状态中，又过去了整整一天。

　　这一天时间当中，叶寒收获颇丰，除了那道“政”字，还收服了‘攻’、‘侵’、‘伐’、‘搏’四道字体，而且这些字体一道比一道的力量更为刚猛，像那道‘搏’字，就足足将叶寒震碎了数十万次。

　　“最后一个字体，一定要擒住啊，给我收！”

　　力量，在修炼大世界中向来都是此消彼长，此时叶寒的力量已经越来越强横，而已经削弱了六分之五力量的纪元武帝，无论是从力量、速度还是对叶寒的压迫上都弱了不少，使得他施展的空间更大。

　　叶寒便是在想，‘政’对应刀、枪、剑；‘攻’对应：戟、斧、钺；‘侵’对应：钩、叉、鞭；‘伐’对应：锏、锤、抓；‘搏’对应：镋、棍、槊。

　　按照如此方法推衍下去，对应的便是十八般武艺，也就是说，下一个字体所对应的必然会是棒、拐、流星锤，这种启迪的情况下他就大胆的揣测了一下：难道自己误打误撞，所收服的居然是纪元武道真谛不成？

　　“悾悾倥！”

　　当然，揣测也仅仅是揣测，叶寒下手却是思想都不留情，愈发粗壮的灵魂双手再度一擒，最后一道图腾便是握在手中。

　　枝节横生。

　　但叶寒牢牢控制住最后这道晶体图腾的时候，已经收服在体内的五个字体，居然攀升起一股莫名的吸力，直是将其吸入其中，凌空乍现出一个金光闪耀，气势如虹的“战”字，一些新的意念也在叶寒脑海中形成。

　　“六制！”

　　“武道！”

　　“纪元！”

　　“……”

　　声势才升，却是听得纪元武帝发出冲天咆哮之声，数不清的帝葬骸峡帝王残魂皆是像遭遇到万世战神一样，迅速解体，纷纷从帝武门庭向外逃窜，而那一道道残破的纪元武道却是被吸纳到六制当中。

　　纪元武帝，破碎；死亡禁制，解除！

　　所谓六制，便是政、攻、侵、伐、搏、战，六大字体的统称。

　　这种极速的融合下，叶寒脑海的意念瞬间增强，果然如他所料，十八般武艺兵器皆是在神识当中不断演绎，居然勾勒着出一道宏伟壮观的武学纪元。

　　在这个武学纪元当中，叶寒便是看见，这些意志居然将修炼大世界的修炼系统，从黄阶开始，直到玄阶、地阶、天阶、至尊、圣者、造物主、虚神、真神、帝王级天地巨头、帝圣级纪元之帝的境界，疯狂的一遍又一遍的不断演绎，释放出无上精髓。

　　让叶寒最为关注的便是帝圣级纪元之帝的演绎，那每一拳、每一脚的轰杀，居然可怕的能够瞬间轰碎三千大道法则，能够瞬秒天穹，更能够破覆大地，根本就没有任何一种力量能够抵挡。

　　感受到这一幕，叶寒神色剧变，不由得惊呼出声：“难道……难道我这半年来所辛辛苦苦参悟的，就是帝圣纪元武道不成？”

　　“善政不攻，善攻不侵，善侵不伐，善伐不搏，善搏不战；纪元轮回，宙宇不灭，武统总纲，百世经纶！”

　　“万流归一！”

　　“……”


第1547章 万流归一

　　“万流归一？万流归一是什么？”

　　六制武统，叶寒已经肯定必然就是纪元武道真谛，这种天大的收获他的精神反而丝毫都不振奋，不过话说回来，一个被摧残了足足上百亿次的修炼者，还有什么甜头能刺激得异常兴奋？

　　但是让叶寒不明白的是，六制武统不是代表着最高的纪元武学力量么？难道除此之外还有其他的什么？

　　“嘭嘭嘭！”

　　似乎为了告诉叶寒一切缘由一样，天翻地覆的雷鸣轰炸之声，便是从纪武帝道界以他灵魂为中心的位置，极速朝帝葬骸峡中爆裂而来，所波及的范围横跨诸神广场，整个诸神墓场都是在疯狂颤动。

　　“镇！”

　　旋即，一道更强的声势突然从纪武帝道令中发出，六制武统受到渲染，释放出一股不可抗拒的力量，居然硬生生地将叶寒的灵魂体镇压成入定的盘坐之状。

　　“轰轰轰……”

　　紧接着，帝武门庭突然爆射出一道万丈光芒，迅速在天际铺开，宛若一道史诗篇章的辉煌银河，波涛汹涌的声势传来，让叶寒感到意外的是，那道道残缺的碎片极速凝结，其中包含着被末戾海帝轰击成亿万碎片的神品血脉、灵魂魂境、法则国度世界，还有叶寒万分珍惜的龙佛祖塔，那道神阶巅峰灵脉。

　　“难道这就是所谓的万流归一，为我重塑肉身不成？”叶寒神色惊异，随后便是否定了这种揣测：“如果真的是这样，造化仙体碎片怎地是消失得无影无踪，根本就感应不到啊。”

　　毫无疑问，叶寒的这种猜测是正确的。

　　在修炼大世界中，肉身就是不可或缺的重要一环，无论是哪方面修行都是一个主要载体，这什么力量都齐备了，但偏偏没有造化仙体的残破碎片，这不是玩人么？

　　事情，虽然有些出乎自己的预料，但叶寒心中并不沮丧，至少这种情况，能够让他掌握一定的力量基础，而不仅仅是依靠着自身的感知能力去应付一个又一个的杀招，再则，反正在纪武帝道界中可以确保不死不灭。

　　这厮都想好了，要是实在不行，就在帝葬骸峡中找一副最为强横的帝王金身骨骸代替就是，反正与造化仙体相比也是只强不弱，只要不吃苦，变通一下也不是不可能的事情。

　　“吼吼吼！”

　　佛音龙吟之声顿起，龙佛祖塔不出意外的率先凝聚成功，龙佛八帝光芒闪耀，同时凝化出八道身影，直朝叶寒的灵魂体中狂涌而入。

　　“嗤嗤嗤！”

　　龙佛八帝的力量本就强横无比，任何一尊都能达到新晋帝王的程度，叶寒原本还担心那种巨大的冲击力自己是否能够承受得下来，很快就发现这种担忧根本就是多余的。

　　当龙佛祖塔的冲撞力量才释放出一个苗头的时候，六制武统那六个辉煌大字便是释放出纪元武道威压，强势逼人的直接将其力量硬生生压回黄阶初级。

　　“融合！”

　　面对这样的情况，叶寒自是知道事半功倍的道理，心中大喜，手上的动作却是丝毫不曾迟疑，快速释放出神识迅速探知，便发现龙佛祖塔居然异常的完好无损，只不过如今乃是无主状态，缺少的仅仅是一道精神烙印。

　　事情变得并不复杂，当即叶寒便是凝神，释放出仅有的一丝灵魂力量，快速勾勒成一道烙印，轻驾就熟的便是打入龙佛祖塔当中，一道璀璨琉璃的光华闪过，大功告成。

　　“主人，你果然拥有大命运数，还能见到你，当真是上天的福分啊。”龙佛祖塔的声音传来。

　　“大命运数？”叶寒苦笑着说道：“所谓大命运，相克的便是大凶劫。命运之数愈是强横，凶劫便越可怕。要知道，想要从天地这个老不死的手里抠出点力量和运气，并不是那么容易的事情。”

　　声音一顿，叶寒沉声道：“但是不管怎么样，就如你所说的，还能见到我，便证明还有希望。龙佛祖塔，距离第二次大圆满浩劫的时间已经不足两年半，时间万分紧迫。我的力量不复存在，要想引动你的力量极为艰难。现在我的意念便依附在你的力量上面，帮我引动灵魂魂境。只要我的灵魂力量恢复，就能再度融合神品血脉，淬炼法则世界，再度掌握十大法则力量。”

　　“到了那时候，再寻回八大异火，炼成绝世肉身，以我现在所掌握的六制武统力量，要突破帝王级成就天地巨头，应该不是什么难受。不过，要想重新凝聚出业位自由天君，怕是要多花费一些功夫。”

　　“好。属下也期盼着主人成就无上巅峰。”

　　龙佛祖塔也不迟疑，当叶寒将神识彻底放松的瞬间，龙佛祖力就幻化成千万道，如同只手遮天一般，迅速缠绕住圣品巅峰魂境，开始缓缓引动，一丝丝的重新注入到叶寒的灵魂体内。

　　好在灵魂体和灵魂魂境之间有着本源同宗的默契联系，所形成的阻碍并不大，当这种力量掌控到一定程度，叶寒拥有一定强大灵魂力量操控的时候，龙佛祖塔便是聪慧的逐步放弃对魂境的完全操控权，而叶寒则是快速接收，你来我往之间，又花费了整整七天的时间，才彻底将其掌握成功。

　　此时，叶寒已经是一副名副其实的巅峰真神层次灵魂体，再也不是那可怜巴巴的黄阶菜鸟。

　　“好！潇族神品血脉，归位，重塑天根经脉！”

　　当撰取的力量成功掌握后，叶寒便再度马不停蹄的双手一番，硬生生将八品巅峰神血遏制住，滔滔不绝地天地灵力从龙佛祖塔中狂涌而出，直接将其轰碎成漫天血雾，加速血液的流动性。

　　紧跟着，真神级圣品巅峰魂境，在叶寒灵魂体的上方，如同三花聚顶一样，绽放出一道灵魂圣莲，快速放大莲花花瓣，直是将所有神品血脉囊括其中，仿佛是一个转换通道一样，血脉顺流而下，从头部开始延伸到所有角落，勾勒出一道道清晰的血脉运行图。

　　也不知是叶寒误打误撞参悟出纪元武道六制武统的原因，还是纪武帝道界特殊作用的关系，此次重塑血脉，所运行的路线分布，居然有些类似天轨地脉。

　　所谓天轨地脉，也就是指天地轮廓，这种脉相虽然叶寒不知道硕大的天地有没有修炼奇才创造出来，但至少在他所知道的修炼强者，却是绝无仅有的存在。

　　血脉重塑，叶寒丝毫不敢大意，为了防止渗漏，当这些经脉重新勾勒出一段后，便是先用昂然的天地灵力形成第一次包裹，达到保护和温养的目的后，再度操控着灵魂力量，形成第二次层保护。

　　这一切做完后，叶寒丝毫没有觉得轻松，因为真正消耗时间的挑战才刚刚开始，那就是重结垩纪法则大世界，重新掌控十大法则力量。

　　足足一百亿枚的法则因果，要一枚枚的重新炼制、洗涤、归纳，在无法召回异火的情况下，只有用天地灵力和灵魂魂境力量去缓慢推进，虽然没有任何危险，但也不难想象，这种事倍功半的唯一做法，将消耗何等恐怖的底蕴，况且叶寒如今依旧是一副灵魂体。

　　“……”

　　叶寒置身帝葬骸峡缓慢进行满是荆棘阻碍的重回巅峰之路，潇晴歌等九女置身黄昏末日界同样在努力修炼成绝世高手，而在凌弥界中，气氛却是彻底的诡异起来。

　　末戾海全部搬运清空，佛族天然屏障的佛隐古迹一夜之间全部消失，两大领域境地打通，形成史诗般的一副战斗场面，首先引得无数强者闻讯赶来围观，但又是一夜之间，整个区域再度骇浪滔天，无数凶兽再度横行，其中居然不乏一些已经修炼到帝王级层次的绝世凶兽，令得各方势力强者惊恐连连。

　　不用想也知道，能够做到这一点的，非潇族不可，但事实上，整个过程中没有任何一尊大人物探知到过潇族强者的丝毫蛛丝马迹。

　　而御兽门、皇旗门、青林两家、邪天宫弟子所有弟子，哪怕是黄阶的存在，一夜之间同样消失不见，再也没有在凌弥界出现活动过，这个信号也是令得各方势力举止不一。

　　原本疯狂收服、整合势力的仙帝天收手，陷入沉默，再也未曾出过手，鬼渊、蟒域、东皇一族，却是因为族中派出灭杀叶寒的强者一个未归，派出大量强者寻觅踪迹未果后，再度隐匿，古灵族方面更是沉默得一片死寂。

　　这找诡异气氛维持了仅仅三个月后，情况开始改变，数批不明身份的修炼者，几乎是在每天夜晚都会爆发一场场激战，不少小门派被肃清，更多的中型势力、譬如二、三流势力，皆是人人自危，开始潜移默化的组成一个又一个大大小小的联盟。

　　情况已经在默默改变，在凌弥界的每时每刻，虽然照样杀戮不休，争斗不止，但大部分势力都意识到，那些都只不过是一心向往上爬的小人物在动作，掀不起丝毫惊涛骇浪，真正的暴风雨却是在暗中以极为恐怖的速度快速酝酿，至于到底什么时候爆发，或许，缺少的仅仅是一个导火索。


第1548章 神斩，妄天！

　　时间，推至两个半月后，这个时间距离叶寒一行进入诸神墓场，已经足足九个月。

　　“……”

　　帝葬骸峡。

　　纪武帝道界中央位置，人影摇曳，光芒万丈，灵魂体脑部后方的魂境力量在强大劲力的催动下飘飞激荡，格外邪逸。

　　这种几乎处于完全禁止的状态骤然被打破，只见周身八彩血色血脉的叶寒的灵魂体之上的眼眸，猛然睁开，气势昂扬，法则力量徐徐激荡，显然用了两个半的宏伟工程，终于有所斩获。

　　“咆哮帝祖，给我成！”

　　“杀戮之帝，给我成！”

　　“元器仙宗，给我成！”

　　“丹帝祖神，给我成！”

　　“潮汐仙后，给我成！”

　　“阴阳圣皇，给我成！”

　　“蛮荒神尊，给我成！”

　　“灾难领主，给我成！”

　　“造化仙王，给我成！”

　　“命运圣帝，给我成！”

　　“……”

　　极速的连续十道爆喝声中，叶寒每点到一尊法则意志，便是释放出本身独有的气息，光耀万千，十大法则相法很快便是乍现，强横的光芒当中，占据十方天地，烘托出一道道无上宏愿之力。

　　“太好了！不枉费本帝一番心血。万般恐怖的精妙计算下，也花费了足足两个多月的时间才将其一一收服，整整一百亿的法则因果，若是一般强者遭遇到我这样的情况，三十年也未必能够再度全部整合！”

　　真神级巅峰圣品魂境回归，叶寒心中信心大增，目睹着虚空之上十尊相法，目光闪耀无比。

　　“主人，接下来该怎么做？”

　　神阶巅峰灵脉的底蕴极为恐怖，叶寒那般的恐怖消耗，也仅仅是用去龙佛祖塔的万分之一的天地灵力，而诸神墓场中的灵脉底蕴可谓天地之最，这种消耗几乎是一个念头就能弥补过来，可谓得天独厚，根本不会出现那种山穷水尽的地步。

　　叶寒闻声，声色沉凝的捏了捏拳头，看着虚幻如影的灵魂体，沉声说道：“目前最重要的便是重新炼回肉身。也不知道六制武统的力量，能不能够让我再度掌握以前所修炼的秘法，若是从头再来，那事情就大条了。不过好在，现在基本上算是保住了半天命，我便自己来催动武统总纲，看看是否有奇迹发生。”

　　“是！”

　　龙佛祖塔应声，也知道叶寒所言在理，隐没了自身气息。

　　“纪元总纲，武统六制，政、攻、侵、伐、搏、战，万流归一，聚！”

　　话音落下，风起云涌。

　　此时的叶寒宛若祭师一样，双手托天，双手伸直，每一道手指之间便是操控着十大法则，端得是以十大相法作为根基本源，强势催动六制武统，再度施展出这神奇的聚集之术。

　　叶寒就在想，如果说六制武统的特殊能力下，只能重聚本源力量的话，那么龙佛祖塔和十大法则力量都不能够再度拾回，而现如今却是做到这一点，那么在理论上来说，是不是八大异火、造化仙体，甚至是被末戾海帝轰散的诸天法器法宝都能够重聚？

　　如果做不到这一点，一切都值得深思了。

　　所以在这种几率各半的情况下，叶寒哪会不尝试？

　　“轰轰轰……”

　　六制武统瞬间引动，六大真谛字体奥义璀璨光芒迅速勃发，那只手遮天的气势，再度从帝无之门门庭之内升起万丈光芒，强势震动开来。

　　时隔几个月，诸神墓场再度光芒滔滔。

　　“轰轰轰！”

　　强势震动之声猝然响起，比第一次还要剧烈无数，大有翻江倒海之势，那强横无匹的压迫感，震慑得诸神广场的所有强者猛然心惊，但是看见正在调教潇玄等五个孩子的潇洒神色丝毫未变，倒也没有露出任何惶恐的昏乱神色，一个个神采奕奕，密切地注视着眼前所发生的一切。

　　“簌！”

　　蓦然，一道强烈的光芒，骤然从远方闪耀，圣洁的光芒中，一面况若镜子的法宝突然从山脉镇压的土层之下横空出世，直是朝着一个地方极速飞掠。

　　“嗯？那不是九霄大爷的灵器九灵镜么？”

　　人群中，烛浮的惊疑之声响起，迅速传入所有人的耳朵，经得这一提醒，见过叶寒祭出过九灵镜的弟子，皆是同时发出惊呼之声。

　　“没错，那就是门主的九灵镜。但是大半年前，不是被末戾海帝击散消失了么，怎么会出现在诸神墓场？”

　　“此事万般古怪啊。公子当日与所有宝物的联系皆是中断，怎么会突然出世？”

　　“难道是有什么邪魔在操控不成？”

　　“你傻啊？这是什么地方？诸神墓场，我潇族无数大人物亲自坐镇的地方，有几个邪魔敢如此肆无忌惮？”

　　“言之有理！但越是这样，情况就越是奇怪了。如果不是邪魔控制，莫非是神自己在重新操控不成？”

　　“……”

　　“轰轰轰！”

　　众说纷纭中，叶寒身前那诸天法器法宝的势头丝毫不受阻止，在其震耳欲聋的声势当中，幽炼幡、天荒轮两件灵魔之器快速出世，紧跟而后的便是十件旷世之器，这其中赫然还包括王者帝狩剑在内，而后，就算是那道祖巫赤字以及九九八十一件血巫战旗也未曾例外，全部朝一个方向极速而去，那里正是叶寒所在的位置——帝葬骸峡。

　　但是，这一切并没有完。

　　法器法宝重新出世的瞬间，龟波邪火、始元帝火、仙墟皇焰、天妖佛莲、丹帝圣琰、潮汐金奴火、混沌天罡焱、躘灭异火，共计八道异火一种不差，遮天齐飞，狂澜激荡的异火火焰，卷席着叶寒身前所蓄积的所有丹药、药材、药方、法则因果、丹药药鼎、法器宝物……等等，一切的一切。

　　“怎么回事？”

　　与此同时，在人群中，烛浮突然毫无预兆的爆发出惊呼之声，所有人的目光顿然看去，只见仙魄、苦禅杖、婆娑塔三件旷世之器，连同那异火榜排名第七位的曜泫紫圣火，端得是同时出现在所有人的视线当中，连续不断的发出“嘭嘭嘭”的三声，仿佛受到更为强烈的召唤，主动将烛浮的精神烙印破碎，就要飞走。

　　“不要抵抗，让它们去。”

　　潇洒出声。

　　“潇洒太尊……这……这……”

　　纵然烛浮再豪气，面对这样的情况也是极为震惊，若是这四件宝物不在，岂不是断了他的双臂，但是听得潇洒的声音，还是未曾出手，带着迷惑的眼神看向潇洒。

　　潇洒眯着眼眸说道：“它们只是去寻找命运的归宿，若是你强行阻拦，便会受到纪元武道之帝的绝灭轰杀。亿万万年前，我潇族始祖潇帝以二十件旷世之器参悟出的至高绝学，成功阻截毁狱界侵袭，分散若干年后的今天，必然会回到叶寒的手中，这是大势所趋，抵挡不了，也无法抵挡的。”

　　“我靠……”烛浮忍不住道：“岂不是说，我这一切的努力，端得是在为九霄大爷做嫁衣啊？”

　　潇洒笑道：“也不全是。潇帝始祖有言在先，我潇族并非强盗，哪怕杀戮天下也要占一个理字，故而在叶寒那臭小子出世的时候就有言在先，若是二十旷世之器重聚之日，一部分在其他修炼者身上，便是以物换物，以纪元之器替换，也就是说，小家伙，恭喜你得到四件纪元之器。”

　　“你要知道，旷世之器虽强，若是参悟不出使用方法，也仅仅能发挥出万分之一的战斗力，与顶阶帝王对阵，宛若废铁一堆。但纪元之器不同，若是掌握那个纪元的真谛，便能发挥出百分之百的战斗力。”

　　“原来是这样。”

　　烛浮并不会认为潇洒是胡编乱造，因为他自身突破帝王层次后，便有着那种感觉，如今却是机缘福泽，换取四件纪元之器，傻逼才不干，虽然心中已经多半知道叶寒再度出世后，自己怕是真的连一战之力都没有，尼玛啊，就当作是打酱油的安慰奖吧，总比什么都没有的好。

　　“……”

　　同一时间。

　　御兽门。

　　“轰！”

　　御兽灵脉所在，剑冢灵墓当中，一道长啸声势当中，强光破天，一尊强横宝物横空出世，不是那十大旷世圣器排名榜上，排名第八位的仙狩王神碑又是什么？

　　只见那仙狩王神碑毫无预兆出世后，在虚空中几乎没有任何滞留，连带着御兽门二百四十九代门主的墓碑意志，下一刻便是直接隔空飞掠，破开诸神墓场的禁制，在一道道惊异的眼眸中，同样像叶寒所在的方向飞掠而去。

　　“仙狩王神碑？看这个架势，莫非二十件旷世之器已经要聚齐了？”

　　看着眼前这波澜壮阔的一幕，邪神殇惊叹道，这种亿万年都未曾再出现过的壮观景象，谁不感到一丝荣耀和骄傲？

　　“嘿嘿！”潇洒听到邪神殇的话，笑了笑，单足猛然在诸神广场中央一跺，猛然大喝。

　　“神斩，妄天，你等主人已在召唤，此时不出更待何时？给我去。”

　　“轰轰轰！”

　　骤然，潇洒精妙力量挡开的诸神广场中央位置，两道霓虹闪耀，端得是犹若两道光彩琉璃的人影，居然对潇洒投去感激的目光，似早已通灵，拥有无穷无尽的大智慧，身形一闪，便是迅速没去踪迹。

　　而面对这一幕的所有强者，皆是倒吸冷气。

　　“旷世圣器排行榜第一位，神斩；旷世阴器排行榜第一位，妄天；居然在诸神墓场之内？”


第1549章 天地一炉

　　神斩：十大旷世圣器，排名第一！

　　作用：作为旷世圣器之首，可化身旷世金身，拥有无上智慧，统御所有圣器、灵器之力，自身攻击力同样绝世无双，号称可瞬杀巅峰妖邪天地巨头的杀器。

　　妄天：十大旷世阴器，排名第一！

　　作用：作为旷世阴器之首，可化身旷世妖身，拥有无上智慧，统御所有阴器、魔器之力，自身攻击力同样天下无双，号称可瞬杀巅峰正统天地巨头的凶器。

　　“……”

　　谁都没有想到，这两柄最为凶悍的旷世之器，居然就在诸神墓场当中深埋，成为镇守诸神广场的一份子，更想不到，叶寒端得是要在这样的情况下，集齐二十旷世之器，若是能够参悟其中真谛，寻找到操控之法，发挥出百分之百的恐怖战斗之力，那时候只怕这天地间真的难以再寻觅出比他更强横的存在来。

　　而这种滔天的万流归一，还并没有结束。

　　在帝葬骸峡中，随着所有宝物的十方汇聚，叶寒心中同样震动，怎么都没有想到，事情居然发展到这一步，这种诸天之宝宛若的紫气东来，可谓是洪福齐天，特别是神斩、妄天、仙狩王神碑的到来，令得他更是欣喜若狂。

　　“噗噗噗！”

　　但是，在其之后，叶寒又是一喜。

　　在他的眼前下，纪武帝道界帝武门庭之中，只见一道道强横的光芒闪耀，控火诀、焚炼诀、九龙魂诀、奥义翔龙诀、神邪天魔功、冥神指、古谛陀印、御兽术、寒殒神掌、昊天皇玄术（昊天剑法、大封印术）蛮荒手记、命运七殇……等等，平生所修炼的所有秘法，皆是凝成晶体之书，搏击长空，徐徐而来。

　　不过最为古怪的是，这些晶体之书似乎丝毫没有回到叶寒识海中的意思，盘踞在滔天光芒当中，和所有法器法宝融汇一团，彼此之间气息逐渐紧密相连，居然有种想要融合的势头。

　　“悾悾倥！”

　　更为恐怖的爆炸声，却是在秘法晶体之书后再度响起，叶寒的眼眸中，只见得整个帝葬骸峡在声势升起的时候，极速翻江倒海，大有天地崩灭之势，狂暴的气势猝然狂涌，一幅幅帝王尸骸居然闪烁着腥红的光芒，同样朝其纪武帝道界中狂涌而来。

　　如今的叶寒，除了肉身还未曾炼出，生前所修炼的所有秘法还未曾掌握以外，已经完完全全具备一个巅峰真神的资格，或者说根本就是一尊巅峰真神，灵魂魂境瞬间迸射而开，对这些帝王尸骸进行近一步探知，这一探知便是震惊得合不拢嘴。

　　因为叶寒的神识中，震骇的发现，造化仙体和造桎仙界被末戾海帝破碎成亿万残片后，两者之间的气息却是因为诸神墓场本身强大的禁制并未分离，而这两者之间凝成的残片，则是根据那些已经陨落的天地巨头的尸骨本身的强弱，分为数量不等的打入。

　　比如说，一副新晋帝王的尸骸，残片只有千枚左右，一尊顶阶天地巨头的尸骸则是融入了上万枚，居然匪夷所思的形成一种强势的操控，无论叶寒怎么增强意念，都无法将造化仙体和造桎仙界从其数不清的尸骸中分离，完全不听指挥。

　　面对那诸天以数百万、数千万数量计算的宝物，叶寒却是懵了，现在该怎么办？

　　清风，微微吹拂，拂动得叶寒的灵魂体在结界中缓缓飘荡，一片静谧。

　　叶寒目光游离，目视着诸天法宝密布的虚空，很快就发现一个奇怪的现象。

　　在他所处的位置到帝武门庭之间，相聚数万丈的无尽虚空中，纪元武道六制武统六个气势如虹的大字，与他生前所蓄积的所有力量，形成一种泾渭分明的趋势，却并没有分庭抗衡。

　　因为两者之间，居然匪夷所思的呈现出一种共振的古怪频率，就像在夜晚见到的银河之间，每一道星宿同时发出光芒一样，一明一暗，有种交相呼应的感觉。

　　“难道这就是契机么？”

　　叶寒心中沉凝，至少按照造化仙体和造桎仙界的力量分布，便有着必须将所有帝王尸骸全部融合的征兆，而且他也发现，自己目前几乎是一片恐怖，虽然掌握着帝圣纪元武道精髓真谛，但是不具备丝毫的攻防能力，形同虚设。

　　至少，叶寒从来没听说过任何一个修炼者，仅仅依靠气势就能战无不胜的存在，哪怕是毁狱天后那等雄才都是如此，都拥有属于自己的秘法。

　　“善政不攻，善攻不侵，善侵不伐，善伐不搏，善搏不战。”

　　旋即，叶寒的脑海中就浮现出这句话来，心中似有所悟。

　　‘政’，就是最强的武，宏观的武道基础，攻、侵、伐、搏、战则是‘武’的具体延伸方式，攻为攻击；侵为侵略；伐为杀伐；搏为搏斗；战为战斗。

　　“如此说来，六制武统中，政就是总纲，而攻、侵、伐、搏、战就是演绎的武道极致，要想做到这一点，以以往我所掌握的所有秘法都做不到，除了奥义翔龙诀有些攻的架势。”叶寒舔舐着嘴角，虚幻的眼眸中居然爆射出剧烈精光，惊骇道：“难道是要我根据武统真谛，创造出属于自己的帝圣武道，修成最高武学？”

　　“轰！”

　　叶寒的话音才落下，灵魂体的脑部清晰可见的经脉脉络，轰然撞击炸开，叶寒的思绪骤然打开，仿佛打开另外一个世界大门，脑海中意念极速增强，仿若海纳百川一样，原本饱满的识海无限放大，疯狂地吸收着全新的武学概念，令得灵魂体周身金光奕奕，愈发的强大起来。

　　“没错。”叶寒的神色却是愈发刚毅，邪笑道：“天下任何一种武学，都是根据武统之道创造，而我却是武统的主宰者，是在六制武统的基础之上，去创造前所未有，开天辟地的无双纪元武学，那就是天地秘法之祖师，超越帝师、命运术、太阴术……这等顶级秘法易如反掌。”

　　意念疯狂增长，叶寒越是能够感受到思想内武学的雄伟和壮观，意志力已经达到一个前所未有的恐怖地步，而破解之法就是创造，创造出一种全新的武学，适用于自己的武道。

　　“天地一炉，给我融！”

　　创造秘法、融合肉身对于叶寒来说都是经历过的事情，命运似乎又轮回到他刚刚踏入修炼大世界的时候，创造出秘法，炼制邪神殇肉身的经历记忆，一幕幕的呈现在眼前，跟随那种思想，意念疯狂涌出，快速的曝射到帝武之门中，将万千宝物全部包裹在其中。

　　此时，叶寒的推算能力已经达到前所未有的巅峰，甚至比一般的顶阶天地巨头还要强大，瞬间便是将所有帝王尸骸归为一类、法器法宝、秘法、丹药、法则因果、旷世之器、纪元之器、异火，同时有条不紊的陈列出来。

　　那帝武之门，则是在叶寒无上口诀的催动下，疯狂地转动起来，那天那地，如同一道天地火炉一样，不可思议的便是开始旷古烁今的绝世大融合。

　　参悟出武道真谛，在叶寒的眼中，任何一种能够增强力量方式都是一样，就像法器法宝和异火，截然不同的两者在他眼中都是一样似的，这天地火炉才刚刚开始炼制，这厮便是疯狂的一边炼制新的肉身，将八品巅峰血脉灌输其中；又将诸天法器法宝、秘法、丹药、纪元之器，足足九九八十一面血巫战旗这四种迥然不同的存在同时形成强行融合，其中便是以八大异火作为根基，恐骇万分。

　　“政之道，天下力政！”

　　“攻之道，攻无不克！”

　　“侵之道，气而不衰！”

　　“伐之道，其则不远！”

　　“搏之道，蛇龟之尤！”

　　“战之道，战无不胜！”

　　“……”

　　一道道武学意念的增强，一道道力量的猛增，即便是帝道三书、蛮荒手记、命运七殇、奥义翔龙诀，叶寒都在一股脑子的形成融合，丝毫不曾质疑，在那一道道徐徐的声势下，仿佛一次次的教义在描绘纪元武道的波澜壮阔，六道字体光芒愈发可怖起来。

　　“悾悾倥！”

　　这种融合的速度极为缓慢，但每一分每一秒钟都在挑战天地之道，引动的乃是违背天地规则的可怖力量，所形成的气势自是天崩地裂，而那格外刺耳的震撼声响起，在帝武门庭之中，四道剧烈光芒疯狂暴涨，狂野的旷世气息惊天动地。

　　与此同时，叶寒的脑海中便是出现王者帝狩剑、九灵镜、天荒轮、幽炼幡，同时蜕变气息的一幕，灵器的灵气居然释放出徐徐金、幽之光，快速转变成为旷世气息。

　　这是……这是顶级灵魔之器，突破到旷世这器的奇景？！

　　怎么可能？难道灵魔之器要想突破成为旷世之器，必须具备的条件就是经过六制武统真谛的点化不成？

　　叶寒心中又惊又喜，他怎么都没有想到王者帝狩剑也是一件旷世之器，更没想到在这样的情况下，居然同时晋升，这意味着什么？这意味着二十件旷世之器全部凑齐，更意味着天地命运已经进入新的，也可能是最后的一个史诗篇章。

　　二十旷世器，天地也要泣；神鬼莫要惊，穷途峰回时。

　　这预示着，天地大劫，越来越近！


第1550章 旷世二十器

　　“天地成圣！”

　　就在叶寒心跳极度加速的震骇中，一道声音骤然在纪武帝道界中攀升而起，每一道字符仿佛都有天地乾坤之力，惊天动地的爆炸声激荡，四件旷世之器顿成，朦胧得无法探知的排名也是浮现。

　　王者帝狩剑排名比叶寒想象中还要高，达到旷世圣器排名第三位，九灵镜和天荒轮一次排列第六、第九位，而幽炼幡则是在十大旷世阴器排行榜上，排名位居第七。

　　如此一来，所有旷世之器全部凑齐。

　　叶寒心中大动，猛然驱使六制武统真谛，爆喝出声。

　　“旷世二十器，罗列诸天，化我意志，锻我根骨，铸我强肤！”

　　“吼吼吼……”

　　旋即，在叶寒有意识的强势操控下，旷世二十器光芒爆发，释放出一道道喧嚣的长势嗡鸣之声，可怖的强烈光芒直是遮天蔽日，器身快速而有条不紊的蹿动，在神斩和妄天两大统御之器的排列下，迅速占据二十个位置，旷世圣器为天，旷世阴器为地，内有乾坤，化身宙宇，无穷无极。

　　旷世二十器，排名顿显。

　　十大旷世圣器排行榜：

　　第一位：神斩。

　　第二位：仙魄。

　　第三位：王者帝狩剑。

　　第四位：人皇笔。

　　第五位：啸天弓。

　　第六位：九灵镜。

　　第七位：帝絮纪天甲。

　　第八位：仙狩王神碑。

　　第九位：天荒轮。

　　第十位：皓无。

　　“————”

　　十大旷世阴器排行榜：

　　第一位：妄天。

　　第二位：洞墟。

　　第三位：苦禅杖。

　　第四位：婆娑塔。

　　第五位：血之堕河。

　　第六位：毁极渊枪。

　　第七位：幽炼幡。

　　第八位：苍穹血斧。

　　第九位：碎灭剑。

　　第十位：太阴刀。

　　“……”

　　从这个排行榜上，实在不难看出，旷世阴器绝大部分都是直接攻击之器，而旷世圣器中增幅之器更多一些，两者之间相辅相成，端得是极为符合阴阳平衡之道，这种超脱天地规则，又游离在其规则之内的接受，却正是让其凌驾在诸天法宝真正的原因。

　　“嗡嗡嗡！”

　　二十旷世器占据好方位后，圣阴之光同时勃发，直是普照在那千万帝王骸骨之上，在天地火炉当中，加速着炼化的过程。

　　按照今古时期的修炼程度，叶寒掐算了一下，要想凑齐这么多的天地巨头绝对不可能，更不要说如此众多的尸骸，从这一点便是不难看出，这些帝王尸骸，大部分都是洪荒时期那惊世一战所收集而来。

　　修炼到天地巨头这个程度，浑身都是宝，哪怕是一根头发，一般的神器都无法斩断，而一具帝王尸骸，本身就是修炼者的载体，其坚固程度自是不需要画蛇添足的过多描述，更重要的是，除此之外，这些尸骸当中大部分都保存着当年陨落的一些气息，这种古老的存在和其强大，任何一尊都有移山填海的能力。

　　此时，叶寒这般疯狂的炼制，所融合而成的肉身又将强横到何等地步？

　　肉身乃是一个修炼者重中之重的关键所在，叶寒现在最或缺的就是这个，毕竟一副灵魂体有着诸多不变，在诸神墓场还好，能够确保安全，但是在外面的世界，如果遭遇到野心勃勃的顶级强者，纵然他现在的力量已是极为不弱，也无法抵御。

　　“啪啪啪！”

　　在叶寒兴奋异常的注视下，天地回炉以二十旷世器所加持催动的最纯粹纪元武道的炼化，几乎是摧枯拉朽的在进行，那数不清的帝王尸骸，正在快速熔解炼化，不断的重叠在一起。

　　虽然速度奇快无比，但叶寒也知道急不得，便是按耐住心中的激动，等待一个最为契合的时机，将灵魂体投身到其中，最后彻底炼化成自己的身躯，与血脉融合在一起，届时至少他会恢复到比被末戾海帝抹杀之前，更为强大的地步。

　　“……”

　　时间，便是在如此波澜壮阔的局面下快速流逝，那一道道惊天爆炸，一道道天地咆哮，皆是被封存在帝葬骸峡一角，整个诸神墓场都是未曾引起丝毫反应，一眨眼之间，又是一个月过去。

　　“轰隆隆！”

　　强势的声势传来，叶寒一个月后，第一次睁开眼眸，便是见到那千万帝王尸骸，在这一个月的炼制当中，融合成一道高达十万丈的恐怖巨无霸，已经颇具原形。

　　“身魂融化！”

　　叶寒嘴角勾勒着冷酷笑意，知道苦苦的等待之下，时机终于出现，话音落下，灵魂体便是在六制武统两道真谛字符的庇护下，义无反顾的投身到了天地火炉当中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　在叶寒灵魂与新肉身重叠的那一瞬间，整个纪武帝道界内皆是光芒膨天，发出一道道暮鼓晨钟的玄妙之音，端得是引动了龙佛祖塔的无上大佛奥义，亿万佛陀同时诵念经文，对新肉身不但有着恐怖的压制作用，更是凝成一道强烈佛光，开始清除其体内的杂质，使得这副新肉身的体质在不断的变得更为精纯。

　　这样的情况，叶寒自是乐见其成。

　　灵魂体无限延伸，足足放大到与新肉身相仿，彻底融汇到一起后，这厮便是快速动作，将血色经脉重新分布，开始以磅礴的精神力和武道力量，大刀阔斧的建立一道新的脉络运行路线，一丝丝的精纯潇族八品巅峰神血，仿若在瞬间化为亿万道触须一样，迅速蔓延。

　　“天地一击！”

　　当然，要想与一副新的肉身完美融合，绝对不是那么容易的事情，神品血脉才刚刚开始占据肉身，那千万帝王尸骸中所包含的冲天怨念，居然从所有角落，同时对叶寒的神魂发动轰杀，频率之快，空前绝世。

　　叶寒目睹着那瞬间便升腾而起的亿万狰狞残像，心中丝毫不惊，单手瞬间一捏。

　　“政之道，慑！”

　　政武之道在手，天下我有。

　　只见叶寒瞬间将其捏碎后，那道政字所碎裂的字体残片，却是组成一道密不透风的天罗地网，从头到脚将叶寒严严实实的庇护起来，强大的纪元威慑之光，瞬间便是摧枯拉朽的将其轰杀破灭，即便是那能够冲破天地的磅礴怨念都是在瞬间被抹得一干二净，根本就是势不可挡。

　　怨念破碎的瞬间，叶寒敏锐的感觉到，高达十万丈的身形，则是在刹那之间，居然足足炼化掉一万的高度。

　　凝炼新肉身就是如此玄妙，并非个头高大就好。

　　特别是叶寒这种无数重力量叠加融合的存在，在融合初期极为膨胀，每道力量分散都极为松懈，根本就未曾凝炼成完整的一道力量，所以，身形达到极限的越小的程度，力量融合得就更为完美，不得不说，要想将十万丈高大的身形，融汇到叶寒原有的一百八十公分左右的高度，难度实在不小。

　　幸好二十件旷世之器聚齐，所能释放的力量无穷无尽，否则所消耗的时间更长。

　　此时再无阻碍，叶寒心中也是如释重负，意念通达，此次操控血脉的速度更快，瞬间便是占据整个庞大的肉身，凝成一道殷红的通天光芒，宛若一代至高无上的绝世邪神。

　　至此，叶寒所能做的就是耐心地等待，因为他此时异火不再，甚至连控火诀的力量都发挥不出来，无从对肉身的凝炼形成加速。

　　趁着这个时间，叶寒的神识一扫，便是看到整个天地火炉当中，所有宝物的能力全部被打散，混沌一片，就像肉身一样，正在缓慢的进行凝化过程，这厮也是胆大包天，将一整套的血巫战旗以及祖巫赤字都是打入大熔炉当中，试图让自己今后所创造的武学中，同时还有巫帝、圣帝两大纪元武道之力。

　　这些力量，全部都凝结成一刻细小而密集的晶体珠子，晶体珠子中不断释放出交汇的武道力量，仿若混沌初开，自身便是有意图的去抒写一种新的规则，正是叶寒所参悟的逍遥真谛。

　　这还令得叶寒不算吃惊，最震惊的便是，他也不知道什么时候，自己的身后居然溢出十道身影，这十道人影他也极为熟悉，端得居然就是业位天君，除了再度重聚的自由天君，还多了另外九尊。

　　那九尊业位天君的气息，居然与十大法则除命运法则之外的其他九种相辅相成，这个古怪的现象就不得不让叶寒感到好奇了。

　　他只听说过三千大道法则修炼到极致状态，能够凝出强横无匹的法则相法，像这种直接凝出业位天君的事情还是头一次见到，这代表着什么？

　　这代表着，如果叶寒现在有十万倍战力的话，这十道业位天君的力量，每一尊都有九成翻倍的力量，也就是说，他今后的力量，可以达到自身力量再乘以十倍的可怖战力。

　　想想，叶寒一路下来奇遇不凡，此番更是鸿运当头，如此可怕的蓄积，晋升帝王层次后，超越百万倍战力绝对不会有任何问题，再乘以十倍，岂不是要达到数千万倍的恐怖战斗能力，那等可怕的地步将是何等浩瀚？像末戾海帝那样的中阶巅峰层次的帝王，只怕是一巴掌就能惊世骇俗的拍死无数？

　　如此恐怖的力量，这他妈的还是人么？

　　“好好好！”想到这里，叶寒心中大爽，止不住喝道：“此番，必是要突破帝王境界，成就天地巨头，率先要做的便是踏平凌弥界，唯我独尊。”


第1551章 九品巅峰

　　“……”

　　新肉身与叶寒的灵魂契合度愈来愈强，叶寒在这个过程中还是感觉到与以往有些不同。

　　在肉身未曾被末戾海帝轰碎之下，造化仙体和造桎仙界便是一个不同的载体，可谓是泾渭分明，互相并不侵犯，特别是造桎仙界，所直接沟通的便是龙佛祖塔那道巅峰神阶灵脉。

　　但是此次新肉身的融合，才真正地做到了天地一炉，造桎仙界端得是与血脉彻底融合在一起，渗入肌肤骨头当中，数不清的毛细血孔的扩张，都是对天地灵力进行不断吸收，仿佛自身就是一道超强灵脉一样，储存空间无比浩瀚，似乎就是一道无边无垠的乾坤。

　　一切，都在朝着一个好的方向发展。

　　这样的情况下，叶寒空有一身抱负却也无从施展，使不上任何气力，倒也没有浪费光阴，而是趁着这个时间不断对六制武统六道纪元真字进行坐禅参悟，因为他知道，待到肉身融合后，参悟得越是详细，所创造出来的秘法就将越强横，也将更加圆满，这种关乎于力量的重要事情，却是不敢乱来。

　　“……”

　　时间如流水，又是整整两个月过去，距当初进入诸神墓场的时间，刚好一年。

　　“轰隆隆……”

　　帝武门庭中央位置，猝然暴发出一道强横的轰杀声，叶寒那已经凝炼到只有一丈高的新体魄骤然轰杀开来，血肉横飞，身形再一次明显锐减，三米三左右的身高，拼命的在血爆过程中压低身形，当压制到一米八的时候，突然反弹。

　　“诸天旷世，天地法音，给我镇压！”

　　距离完美力量仅差一线之隔，一米八的身高乃是命中注定，如果令其力量反弹回去，终究会有漏洞，要想不死不灭战无不胜，首先拥有一副强健的突破是必须的，故而，如此的形势下，叶寒怎么会让那力量胡来。

　　“镇！”

　　旋即，在叶寒的声势之下，情况骤然突变。

　　只见神斩和妄天，在叶寒的命令当中，快速凝成旷世灵身和旷世妖身两道幻相，然后不约而同地拍出单掌，抓住一道气势如虹“镇”字，直压叶寒头部。

　　“哐当！”

　　镇压方才形成，旷世气势瞬间弥漫，圣邪之光频频激荡，反弹的恐怖力道的气势，顿然畏惧得若了一分。

　　而后，其他十八件旷世之器，按照属性不同，排名从高到低的次序，同样施展出强横力量，足足凝成十道“镇”字，可谓是史无前例。

　　“啊……”

　　猛然间，叶寒体内那并不安份的力量，发出兽啸一把的咆哮，那道逆反力量凝成叶寒的另外一道化身，宛若一尊天地巨人一样，端得是用背抗住，想要将其十道旷世镇字撕成碎片，但双足还未完全直立起来，便是“嘭”地一声，因为承受不住那恐怖的镇压之力，爆成碎片。

　　那些残片力量，其实就是叶寒的另外暴戾一面，也就是所谓的入阶心魔。

　　说的更直白一点，叶寒晋升帝王级成就天地巨头的又一个阻碍彻底摧毁，现在只要神品血脉晋升到九品，就能一飞冲天，一切都是如此水到渠成，再也没有任何一种力量能够阻碍他晋级。

　　“咔咔咔！”

　　肉身顿成，力量完美融合，叶寒微闭的双眸缓缓睁开，寒冽邪狂无比，仿若眼神便能抹杀一尊尊天地巨头，拳头紧紧一拽，似乎就有着撕裂天穹大地的可怕力量。

　　“一年了，终于又凝成了肉身，这是最后一次，从今以后，帝圣纪元这片遥远的时空岁月中，再也没有人能够将本帝毁灭，除非我自己！”

　　除非我自己，如此强横的信心，便是来源于绝强的实力。

　　此时，叶寒的模样与肉身被毁之前几乎一模一样，却也有着截然不同的地方，问题就出在肌肤上。

　　叶寒的肌肤在融成后，在不催动任何力量的情况下，白皙得万般妖异，宛若一代邪情妖魅的妖异男人；但若是催动力量，从右臂开始，便是浮现出一道神鹰之嘴，一直延伸到背部，呈现出一头秃鹫头顶，一头雄健海东青鸟瞰苍生大地，睥睨天下的雄霸气势。

　　其实，潇族的族印，真正意义上来将并不是海东青和秃鹫组合形成的图腾，而是‘比方’和‘重明鸟’，但是随着时间的推移，这两种洪荒之兽已经不能代表潇族的威猛，海东青乃是万鹰之神搏击长空，称霸天穹；而秃鹫具有超强的掠食性和攻击能力，展现着一个家族的强横手腕，故而才有了如今的图腾。

　　叶寒这道图腾乃是代表潇族最高统治者权利的存在，就显得更加神奇了。

　　如果在激战中，叶寒催动一道神品血脉，图腾便会彻底激活，呈现出一种威力形态，以他目前巅峰八品神脉，自是能够呈现出完全不同的八种形态，每一种都蕴含着可怕的能力。

　　如此看来，似乎只有将图腾凝结到这种程度，才能发挥出真正的战斗能力？！

　　“嗯？”

　　猛然，叶寒神色微变，顿然感觉到情况有些不对，那潇族族印受到气势的激发浮现后，体内的神品血脉居然在加速流动，隐隐中不可思议的冲击九品神血，而气势一收之间就停滞下来。

　　冲击九品神血有望！

　　叶寒心中狂跳，当即便是盘坐在地，激动的开始催动神品血脉。

　　要知道，佛隐古迹一战，若非叶寒未能突破神品血脉的限制，又怎么会被两拳直接轰爆，只怕那时候陨落的便是末戾海帝。

　　“一品神红，化！”

　　一声低喝，潇族族印激活，图腾骤然鸣叫，呈现出血红形态，盘踞头顶长空，做出激斗之状。

　　“二品神紫，化！”

　　二声低吼，族印分裂，紫色图腾极速闪耀，呈现出飞掠形态，所表达的便是战斗的寓意。

　　“三品神橙，化！”

　　三声低吼，族印再度分裂，橙色图腾临空，呈现的便是愈合形态，表达的自然是治疗的含义。

　　“……”

　　旋即，便是在如此处境之下，叶寒连续八道咆哮，狂野的声势下，依旧呈现出——

　　三品神黄，防御形态。

　　四品神绿，生机形态。

　　五品神青，创造形态。

　　六品神蓝，精神形态。

　　七品神白，净化形态。

　　八品神黑，吞噬形态。

　　“……”

　　“每一道神品血脉，所提升的能力都是截然不同，包含着天地大道雏形，包括战争与和平，生存与创造、阴和阳；繁衍创造与死亡毁灭，按照如此推衍下去，第九道神品血脉，就该是一种道，一种能够包含所有大道真谛的存在。”

　　叶寒脑海中灵光一闪，哈哈大笑道：“果然，每一个人突破帝王层次所领悟的方式都不相同，问题就是出在对九品神血的领悟上，因为每个人所领悟的道都不一样。”

　　声音一顿，话音猛转，叶寒冷声喝道：“若是在以前，老子抠着菊花都不一定能够参悟出来，倒是用什么办法才能晋升九品血脉，参悟怎样的道，但是现在这个鸿沟的阻碍已经无法成为阻碍。因为我就是一尊道，一尊纪元之道，一尊绝世无双的纪元武道。”

　　叶寒气势陡然疯涨，一道道参悟大道真意破口而出。

　　“他人以海纳百川为道，我便以武创道。”

　　“他人以血肉生灵为道，我便以纪印道。”

　　“他人以长死不死为道，我便以元证道。”

　　“他人以无上力量为道，我便以力成道。”

　　“他人以天轨轮回为道，我便以情胜道。”

　　“他人以本心精元为道，我便以己做道。”

　　“……”

　　“九品神血，此时不成更待何时？成！”

　　“轰隆隆……”

　　疯狂的力量暴躁撕裂，一道道潇族族印图腾掀开天地，直是遮天蔽日，一声声秃鹫低叫，海东青长鸣，滔滔不绝的声势当中，力量勃发，叶寒毫无遮掩的背部，气势愈发狂升，图腾仿若真的活了一样，居然不可思议的潺流着血液中的杂质，不断的蜕变、蜕变、蜕变，再蜕变。

　　“嘭嘭嘭！”

　　终于，当这种铺天盖地的血脉气势攀升到一个无法再攀升的巅峰的时候，巅峰八品神血骤然爆开，重新组合，一道道光彩血脉之力腾空曜世，直是天悲地鸣，九品神血顿成，而且……还是异常恐怖的巅峰九品神血。

　　九品巅峰，帝圣纪元如诗如画的岁月长河中，潇帝是第一个，叶寒则是——第二个。

　　这九品巅峰神血，端得是呈现出一种纪元武道的恐怖气息，哪怕仅仅是盘踞在虚空中丝毫也未曾动弹，那种自身可怖的威慑力就在天际架起一座通天道途，居然还是疯狂的融合各种力量，吸纳二十旷世器中独有的旷世气息，促使叶寒所领悟的旷世真谛与之融合。

　　“这是要……指引本帝参悟奥义，创造属于自己的纪元武学？”

　　叶寒瞳孔紧缩，振奋无比，此番遭遇可谓是惊喜连连，他实在不敢相信，他那诸天宝物与无数秘法融合、八大异火融合在一起，引动十尊业位天君，所创造出来的秘法，将强横到何等地步。

　　但是按照现在的情况来看，叶寒创造属于自己的纪元武学已经是大势所趋必须去做到的一件事情，如今所有阻碍都已经打通，如果没有强大武技作为后盾，如何应付随之而来的天地之劫？

　　二话不说，开始——领悟创造！


第1552章 大道同游

　　“纪元武道，武统六制；垩纪天轨，巫统祖道！”

　　叶寒说做就做，在那连续不断的秘法施展下，参悟正式开始。

　　此番参悟，乃是为创造出天下无双的至高纪元武学而做铺垫，叶寒可谓是野心勃勃，知道机会只有这一次，心中也是大胆包天。

　　这个家伙以纪元武统和祖巫赤字内一丝巫帝纪元武统作为根基，强行催动二十旷世器、一整套血巫战旗，以无上的帝道三书、命运术、太阴术、蛮荒手记、命运七殇，作为最主要的参悟罗盘，法器法宝为天，秘法法则为地，包括自由天君在内的十大法则所衍化的十大业位天君作为奠基，将毁狱冥帝在内的五尊帝王级存在所炼化的龙佛血珠祭出，加之混乱帝东皇太一、潮汐仙玉雨仙残留的两百多亿枚法则因果，同时形成参悟。

　　毫无疑问，这等蓄积的程度，令得叶寒的法则因果蓄积已经超过千亿枚，达到一个极为恐怖的境界，而在万流归一的境界影响下，诸神墓场内残余的千万枚帝王因果也是卷席在其中。

　　这些帝王因果，所经历的岁月最少都在六七千年以上，每一枚都是由绝世帝王残留而来最为精纯的精元大道，哪怕是残缺不全的一枚都相当于七大帝王法则因果的十万枚蓄积底蕴，甚至更多，如此一来，叶寒此时所参悟的法则因果，足足达到恐怖的两千万亿多枚。

　　两千万亿多枚的数量何其恐怖，都是能够自己创造一道比末戾海、佛隐古迹更加辽阔的天地领域来，成为一道绝世密境，哪怕是催动这些法则因果形成的自爆，都足以将一尊顶阶帝王直接轰杀致死，若是领悟出其中的操控意志，威力更会无限翻倍，到底有多么石破惊天，还得看叶寒的领悟能力。

　　此时，神品血脉的作用才真正得到体现。

　　当叶寒的参悟才刚刚开始，其体内九品巅峰神血便是疯狂的运转起来，这种运转并非单纯的力量加持，而是在有限的条件下，无限的扩张叶寒的识海，如同潇晴歌参悟的智慧大道一样，叶寒虽然参悟的道乃是纪元之道，但也脱离不了对文明、历史、轮回、时间、万物生灵的掌控。

　　故而，便是开辟出一道别开生面的智慧门庭，宛若帝武之门一样，这道智慧之门便是将一道道真谛意念形成转换，不断增长叶寒的气运，锻造道心，增强执念的金刚不败、不破、不死、不灭、不拘，达到无法、五天、无地、无法则，这就是大逍遥所蜕变成自由之道的玄妙过程。

　　说得更明白一点，叶寒在如此雄伟的参悟过程中，只要将所有的逍遥真谛，转变成为自由奥义，就可以通过自由的天马行空，创造出惊天地泣鬼神的无上秘法，开创出自己的纪元武道，届时随便一个念头只怕都能废除如今的任何修炼体制和秘法，自己来抒写修炼大世界的修炼规则，那将何等厉害？

　　“嘭嘭嘭……”

　　万事有利有弊。

　　如此磅礴的参悟，叶寒自是受益无穷，但同样的，对于天地灵力的逍遥实在太大，哪怕是肉体背身的吸纳和龙佛祖塔这道巅峰神阶灵脉源源不绝的灵力补给，都是杯水车薪，参悟仅仅过去半个月便是有种力竭的穷尽之感。

　　震耳欲聋的声势传来，飞速运转的意念骤然呈现出可怖的中断迹象，令得叶寒神色剧变。

　　“主人……两千万亿枚的法则因果……二十旷世之器，九九八十一件纪元之器，所引动的天地灵力消耗，完全超过了我的符合，如此下去，我自爆是小，只怕你错过这次机会，便是再也没有第二次机会参悟纪元武道了啊，必须速速想办法解决这等窘迫局面，否则的话……必亡！”

　　“有什么办法可以扭转这等局面呢？”

　　叶寒心中也是猛然一紧，千算万算他却是忽略了这样一个细节，但他虽然奇遇无数洪福齐天，大命运远远在其中修炼强者之上，可是对灵脉的蓄积也是不多，毕竟那等存在比神器还稀少千万倍，他就算拥有百口顶级神器，也未必能够寻觅一条高阶灵脉。

　　“孩子，莫要惊慌！”

　　正在此时，只听得一道声势，叶寒顿然神采奕奕，便是见得那帝葬骸峡无尽的虚空中，显现出数千道墓葬帝碑，说话之人正是潇帝。

　　“先祖！”叶寒心中一动，疾呼道：“请助我一臂之力。”

　　“我等便是为此事而来。”潇帝虚幻身影乍现，带着笑意凝视着叶寒道：“好好好，果真有本帝当年风范，九品巅峰神血，可是在亿万万年的岁月长河中，无论多么惊艳绝世的天才都是未曾达到啊。你且专心参悟就是，诸神墓场圣阶灵脉超过百道，足够让你消耗。”

　　话音落下，只见潇族陨葬的尊尊强者皆是同时咆哮一声，默契的联合出手，一道道圣阶灵脉，绽放出威严的狂霸气势，端得是同时掠入纪武帝道界中，方显枯萎的天地灵力，瞬间充斥着激荡的伟岸势头，瞬间便是将其填补满，倍感力量无穷无尽。

　　这么多道圣阶灵脉种子？

　　叶寒敬畏得差点咬断舌头，突兀的眼眸倒也快速收回。

　　这厮的心理素质无比强横，知道整个潇族从潇帝这第一代始祖开始，便开始布下一道逆天棋局，这等恐怖的底蕴用了亿万万年收集，绝对凌弥界的四大顶级势力可以比拟，否则又怎敢豪气吞云的成就天地第一族，当即便是平复下来。

　　一念通则万念畅。

　　“吼吼吼！”

　　叶寒思想才行豁达，全无那等紧张之感，智慧之门门庭中便是率先爆发出一阵阵滔滔不绝的咆哮声势，强横的智慧力量之下，极速演变成一道道垩纪，勾勒出帝圣、巫帝、中央三大纪元时期的轮廓，紧接着二十旷世器跟着蜕变成一道道旷世之灵，一整套纪元之器血巫战旗衍化成一道道祖巫。

　　在那强势的光芒中，叶寒的诸天宝物包括秘法，皆是在同一时间融为一炉，潺潺出一道道晶莹液体，弥漫长空大地，将整个纪武帝道界都是包裹在其中。

　　这还没有完！

　　当这一切力量都是齐备后，十尊雏形业位天君全部勾勒完毕，达到恐怖的两千万亿多枚的法则因果则是将‘政、攻、侵、伐、搏、战’武统六制纪元武字，和‘力、甲、统、御、解、心、化、禅、纪’九枚中央战字，以及‘祖巫赤字’同时包裹在一起，与其晶体光芒形成联系，不断的将其中真意与叶寒的智慧之门形成反馈，形成一道道恐怖的意念递增。

　　也就是在那一瞬间，叶寒脑海中灵光一闪，仿佛是抓住了一丝契机，凛然大喝。

　　“真理之纪，大道同游，参悟！”

　　所谓真理，那就是一切事物的起源。

　　叶寒发现，智慧门庭所想传达给他的意志思想就是关于生命起源学说，这种真理，乃是属于开创天地、创造绝世功德所衍化而出的一门凌驾在天地之上的意志大道，也是自由的一部分。

　　自由乃是三千大道的总纲，因为自由自在，所以根本无迹可寻，并没有真正的构成形态，所以要想把握这种特殊的意志根本不可能，只有自身投入到自由当中，才能真正将其领悟出来，绝非盘坐入定闭关就能参悟。

　　秘法口诀呼出，叶寒的身形骤然拔地而起，化为无数道金光，便是与此时纪武帝道界的所有气息形成联系，依附在那一道道力量之上，不断的衍化出任意一道纪元天轨，并不加以控制，甚至任由任何一种力量渗透侵占他的身体、灵魂、思想、道心，哪怕恶魔丛生，形成无限杀机，都是不曾抵抗。

　　在如此形态下，叶寒的肉身本体则是缓慢在虚空中踏步，步伐速度超乎想象的慢，就像一尊宇航员在外太空穿梭行走一样的速度，但真正的绝世帝王才会发现，叶寒每迈出的一小步，所跨越的却是一次纪元的大跨步，游走在三个纪元时期之间，感受任何一处史诗般的雄伟画廊，彻底进入入定当中。

　　“孺子可教也！”

　　面对这一幕，潇帝终于露出一个如释重负的淡淡笑容，对身后一道道丰碑说道。

　　“始祖，挽歌这孩子所参悟的纪元武道，乃是自由武道，可是……从洪荒初期开始，便没有听说过有人能够掌握自由，真的能够创造出来么？”一尊潇族祖宗问道。

　　潇帝道：“一切皆有可能。他的命运与众不同，领悟不出自由总纲，创造不出自由武道武学才是怪事。”

　　声音一顿，潇帝说道：“好了！我等便是安心等待他出关吧！毁狱界已经有所动作，命令所有族人暗中监视，将一切情况掌握在手中。现在我潇族群龙无首，却也不能忘记庇护天地的职责，待到叶寒出关，便是真正群雄出世的时候，届时我等也能场面诸神墓场，再不出世界。”

　　“我等所能做的已经全部做完，再也没有棋子可布，也不需要再画蛇添足，一切成败都看他的了。”

　　“谨遵始祖谕令！”

　　所有潇族祖宗皆是应声道。

　　潇帝命令，谁敢莫从？


第1553章 自由纪帝元术

　　游离在自由的所有角落，畅漾在纪元的史诗篇章，灌输的是三大武统奥义，掌握的是袖里乾坤，强横到如此不可思议的地步，想要参悟和创造出新的武学，并不是一件容易的事情。

　　毕竟，这是在创造超越天地的武道，勾勒自身新规则，打破无尽岁月时间长河的修炼系统，形成超脱修炼大世界之外最独特的载体，这项工程要比巅峰真神突破到帝王级成就天地巨头，还要困难无数倍。

　　大道同游开始，整个纪武帝道界中光芒愈发琉璃，随着时间的推移，叶寒对自由真谛的参悟愈发雄厚，所凝结的晶体便越发凝固，连同整个肉身本源之体都是晶晶之光闪耀，无限绵长。

　　叶寒更不知道的是，在这个潜移默化的过程中，还在上演着一幕幕优胜劣汰的残酷。

　　就拿秘法来说，像控火诀、焚炼诀、九龙魂诀、奥义翔龙诀、神邪天魔功、冥神指、古谛陀印、御兽术、寒殒神掌、昊天皇玄术这类秘法已是不弱，甚至是无数修炼者梦寐以求的存在，但在此间却是只能沦落到被融合的地步，分别被五大法则所吞噬增强，然后命运七殇将蛮荒手记、太阴术和命运术同时吞噬，而帝道三书则是将所有秘法吞噬，开始疯狂淬炼。

　　而当淬炼到凝结晶体地步的时候，正是二十旷世器将诸天旷世级之下法器法宝、丹药秘法融合的时候，感受到帝道三书的空前强大，丝毫都不犹豫便将前者一口吃掉，再吞两千万亿多枚法则因果，最后更是穷凶极恶的将九九八十一面血巫战旗，以及九道中央战字炼化，二十旷世器在缓慢的时间中衍化成一道玄妙的天地丰碑，受到十大业位天君加持。

　　而那十大业位天君则是通过叶寒领悟意念的转换，缓缓凝成包括自由、造化、阴阳、混乱、起源、元始、真理、灾难、轮回、武统，共计十大业位天君。

　　这个排列顺序极为惊人，因为自由乃是三千大道总纲，武统则是纪元所有武学总纲，以最强法则作为开端，以最强武道最为终结，这意味着什么？

　　这意味着，叶寒所参悟的道，都是帝圣纪元最强的存在，甚至已经超越了这个范畴，也就意味着，他将开创出一道史无前例的恐怖武学。

　　“……”

　　自然，这个过程比想象中还要难，叶寒的身形意念，已经不知道在自由之道中来回穿梭了多少次，也不知道在帝圣、巫帝、中央，三大纪元中跨越了多少个岁月长河，更不知道在智慧的世界中吸取了多少可以掌控的恐怖力量，只知道时间推移，已是恐怖的又过去整整一年时间，距离第二重大圆满浩劫所到来的时间，已经只有半年时间。

　　“轰轰轰！”

　　死寂一片的空间结界中，当所有的晶体已经完全衔接在一起的瞬间，震耳欲聋的声势传来，专门为叶寒补给天地灵力的数十道圣阶灵脉，端得是不可思议的发出惊惧之声，气势猛然一顿。

　　“吼！”

　　叶寒漫游在虚空中的肉身同样一滞，双眸猛然睁开之时，纪武帝道界中所有晶体力量自头部天灵盖，便是发出一声如同兽吼的咆哮，疯狂充斥身体，肉身端得是在那一瞬间极速膨胀，肌肤晶莹如玉，眨眼间居然变得如同轻纱般稀薄，仿佛随时都要炸体一般。

　　面对这样的情况，叶寒却是丝毫不担心，仿佛早有计算一样，嘴角勾勒着冷冽邪笑，喃喃出声：“自由，便是没有规则，没有法则。纪元，便是宙宇更改，物种更替；武道，那就是智慧与思想构造最终结果的力量。三大存在，支配天地规则，塑造苍生万物，原来如此，原来如此。”

　　话音中，叶寒单手一抓，便是将已经凝结成形的二十旷世器，恐怖的一口吞入嘴中，如同嚼着天地中最为美味的佳肴，周身晶莹光芒阵阵闪耀，无限锋芒。

　　“自由、纪元、武道，就是本帝新秘法的雏形！”

　　叶寒双眸中寒光暴涨，仿佛一道神光就能穿透无数个垩纪，冲破纪元与纪元之间的限制，重新勾勒出已经毁灭纪元的轮廓，构架一道新的天地。

　　叶寒左手一挥，过去、现在、未来尽纳其中；右手一挥，起源、创造、毁灭，尽在一念之间；双手何时猛然一拍，生存、竞争、死亡，全部囊括在内，所构架的不是自由、纪元和武道又是什么？

　　“自由天君，凝成自由之书！”

　　“造化天君，重塑造化权杖！”

　　“阴阳天君，衍化阴阳帝刀！”

　　“混乱天君，推衍混乱穹枪！”

　　“起源天君，计算起源之笔！”

　　“元始天君，炼化元始盘斧！”

　　“真理天君，结成真理之剑！”

　　“灾难天君，塑成灾难王弓！”

　　“轮回天君，再写轮回轮盘！”

　　“武统天君，撰刻武道元术！”

　　“……”

　　“自由之书、造化权杖、阴阳帝刀、混乱穹枪、起源之笔、元始盘斧、真理之剑、灾难王弓、轮回轮盘、武道元术，十大纪道自由武统，助我参悟自由纪帝元术，更改逍遥，大成自由，开天辟地，化身自由仙祖帝，我便是这天地的祖，我便是这天地唯一的帝，盖世无双，不死不灭不破不败不毁步堕，成！”

　　“轰轰轰……”

　　疯狂地连续不断的声势下，一道道业位天君同时化为纪元替身，演绎着一道道武学精髓，叶寒声势猛然一纵，置身其中，双眸紧闭，缓慢打出一拳。

　　“自由总纲！”

　　什么叫做天崩地裂？什么叫做无限强大？这就是。

　　此时，叶寒打出一拳自由总纲，衍化的一片辽阔无垠的史诗苍穹瞬间破碎，直接轰碎一道纪元空间。

　　“武统总纲！”

　　又是一拳！

　　这一拳，天哭地泣，一拳之下血流成河，六道毁灭，万物不复。

　　“纪元总纲！”

　　再是一拳！这一拳更为威猛，轰出的仿佛就是整个纪元一切文明、智慧、生命、轮回的力量，所破碎的不再仅仅局限于事物，已经彻底的将天地所有规则破碎，自己抒写出一道规则，那就是自由。

　　自由纪帝元术，叶寒开创的新的武学道统，终成！

　　“好！本自由仙祖帝，开创新武学，刻画三大总纲，已是超脱一切，谁都无法再与本帝匹敌！”

　　强势的锋芒之下，叶寒心中不喜不悲，却有一种庞大的不怒自威的无上威严，因为在他创造出自由纪帝元术的同时，已是化身天地帝王的祖，就算是潇族先祖潇帝在世，都要受到他的绝强克制自由纪帝元术，只有自由、武统、纪元三道总纲，没有任何形态，也没有具体招式和必须的步骤，但却是对任何一种秘法都能施展出来，万般兵器在手都能施展出无上的精髓，所以刻意去描写招式，反而是画蛇添足的累赘。

　　但是，下一刻叶寒又是继续盘坐在虚空当中，继续入定参悟。

　　毕竟这自由纪帝元术才刚刚开创出来，即便是总纲都还不完善，叶寒此时所要做的，就是将其参悟完美，达到牢不可破的地步。

　　不过可以想象，以叶寒如今的实力，世间再也没有任何一个人能够推衍出他的存在，开创帝道三书的潇帝不行，鬼渊的诅咒天书不行，即便是毁狱界之主，毁狱天后也不行。

　　因为准确一些来说，如今的叶寒已经超脱了纪元的存在，与宙宇同等，他便是唯一一个有着绝大把握晋升帝圣的存在，几率至少要比潇帝当年高出三成。

　　不要小看这三成的几率，达到这种地步后，哪怕是修为提升一丝一毫都需要花费很长的时间，甚至一辈子在原地踏步，只有通过法则因果的缓慢蓄积去提升那等力量。

　　所谓的异火，法则，旷世之器、纪元之器，几乎都无法再对他照成太大的遏制，除非有人比他更厉害，开创出更为恐怖的新的道来，否则根本就是无敌的存在。

　　不要忘记，此时叶寒依旧是一尊强横得离谱的巅峰真神，一旦真正突破帝王级，晋升天地巨头，才会完全掌握自由仙祖帝的力量，到那时候力量更为呈无数倍的成长。

　　谁，还能撼动他分毫？

　　“……”

　　时间一点点过去，又是一个月过去。

　　叶寒便是发现，以他目前的修为境界局限，只能将三大总纲完善到一定程度，并不能够做到完美，也就是说，突破帝王级天地巨头的日子，终于到了。

　　“呼！”长吁一口起气，叶寒缓缓睁开眼眸，伫足虚空，便是将数十道圣阶灵脉毫不客气收入囊中，查探了一下体内近乎完美的情况，冷笑道：“如今本帝开创出无匹新大道，一旦突破帝王层次，连天地规则都能随意抒写更改，我倒是想看看，还有谁能阻挡我突破晋升。三千大道又算什么？”

　　话音落下，叶寒单手再度一抓，便是将整个纪武帝道界抓入手中，帝絮纪天甲凝结，衣着完备，便是单足一跨，长达两年零一个月的闭关，正式宣告结束。

　　“簌！”

　　下一刻出现的时候，已是现身帝葬骸峡，静待大劫降临。


第1554章 武帝垩翼

　　“轰轰轰……”

　　叶寒一旦显现出身形，纪武帝道界那等特殊境界的作用便是失去，强横无边的气息顿然引起天地规则震怒，圣劫未聚，示威性的轰炸却是先来，一道道恐怖圣劫轰杀而下，却是畏惧的不敢靠近叶寒的肉身，在诸神墓场的各个角落狂轰滥炸，即便是诸神广场也不例外。

　　诸神广场。

　　“好生强横的力量，这是有人突破帝王层次的预兆啊！”

　　“这道雷击乃是从公子闭关的地方所发出，莫非……”

　　“难道是神已经闭关而出，晋升天地巨头的征兆？”

　　“……”

　　强横声势，顿然让一直在苦修的数十万修炼强者幡然醒悟，一个个神色无比震惊。

　　这两年零一个月的时间当中，也有数尊巅峰真神借助诸神墓场这得天独厚的条件晋升天地巨头，所以对这种情况并不陌生，皆是连连惊呼出声，因为谁都知道，以叶寒恐怖的底蕴晋升帝王后，那绝对是一尊天地巨头当中的无上霸主，绝非一般新晋帝王可以比拟。

　　见到潇洒率先闪人而没，所有强者皆是跟在后面，直往帝葬骸峡方向赶往，毕竟这等大事乃是万众期盼，作为强大的精神支柱，叶寒的境界突破比任何一尊天地巨头都要来得重要。

　　不过可惜的是，帝葬骸峡结界壁非同寻常，一般的强者根本无法破开，只得在其外的山峦处向内眺望，但对于这些修炼强者已经足够了！

　　置身在帝葬骸峡中的叶寒，自是感受到大批强者涌来，神色微变，与其外的潇洒、邪神殇、烛浮、灵娘对视一眼，凝视着潇玄等四个孩子，目光中慈爱目光毫不掩饰，随后淡淡一笑，凝视着一个呼吸间已经风暴大作，雷鸣肆虐，正在疯狂蓄积大劫的无尽天穹，徐徐收回。

　　“给我炼化！”

　　旋即，只见叶寒身形前倾，背部微躬，双臂则是玄妙一涌，自由垩翼闪烁着一正一邪的不同气息，便是浮现在后背，潇族图腾激活，发出一道道嗡鸣之声。

　　嗡鸣声势之下，自由、武统两道业位天君浮现，同时释放出可怖的力量，开始对自由垩翼展开源源不断的炼化。

　　如今，叶寒开创武道初成，掌握着自由之道，要想将这件完全能够与三千大道形成抗衡的异宝炼制成功绝非是难事。

　　有人会问，叶寒如今已是如此强横，待到修为境界踏破帝王后，已是战无不胜的存在，有必要炼制这等存在么？

　　当然有必要。

　　不要忘记，叶寒的对手乃是第二重大圆满浩劫，当时他游走在三道纪元时期，便是隐隐看破，下一次的大浩劫是主要对手就是毁狱天后。

　　毁狱天后是谁？那可是当年连潇帝也仅仅胜了一分的存在，而且这么多年的沉淀，再度出世后将翻倍的更加恐怖，就算潇帝在世都只有陨落的份，但到底有多么强横却也不得而知，在这样的情况下，谁都不会介意力量更加强大一些。

　　特别是叶寒，虽然力量暴增无数倍，但身法速度却也有局限，但若是自由之翼真的炼制成功，却是弥补了这个缺憾，天下武学唯快不破，速度，往往就是取胜的关键。

　　“嗤嗤嗤！”

　　自由天君、武统天君，那都是极为恐怖的存在，而且还拥有叶寒九成的力量，虽然八大异火已经完全融汇，却是未曾改变本质，那炼制过程中，火系温度已经超过千亿度，不断的吸收帝葬骸峡的正邪之气，灌注自由奥义，连法则因果都省下了，不可谓不强悍。

　　“这小子，居然凝出了十尊天君，此时更要炼化自由之翼，一旦突破那还得了？”

　　面对这一幕，邪神殇惊叹道。

　　潇洒骄傲邪笑：“靠，你也不看看他老子是谁，不牛叉像话么？”

　　邪神殇白眼一翻，说道：“不要忘记，若不是我，你这儿子能走到今天这一步？”

　　“不服气是不是？反正你丫的这两年多也是晋升顶阶帝王，已经有与我一战的实力，要不要斗上一斗？奏得你丫心服口服再说，省得对我不服。”潇洒坏笑道。

　　妈的，只要这小子保住了性命，家中夫人心情就舒畅，好久没动手揍人了，有人送上门来，不扁不行啊。

　　“我说你们两个老流氓，能不能消停一下？”烛浮白眼直翻，说道：“九霄大爷便是要突破帝王层次，你等一旦大打出手，万一他受到影响，岂不是这两年多的努力，又将前功尽弃？”

　　二人对视一眼，同时点头说道：“好，那就挑个时间好好玩玩。”

　　“……”

　　“哥，父亲好厉害啊！那对翅膀真好看！”潇诗澹看着叶寒背后的双翼，神采奕奕道。

　　潇玄顿时不爽了，撇嘴说道：“这是鸟人的造型，就挂着俩鸟毛，有啥好看的？你看你哥多好看，看我吧！”

　　“切！”潇念天和潇胤同时白眼一翻。

　　大受打击的潇玄屁颠屁颠凑到风挽雪身旁，眯着眼睛邪笑问道：“师姐，咱帅不帅？”

　　风挽雪抿嘴，凝视着潇玄半晌，绽放出笑容：“还是师傅帅多了！”

　　“靠，老头子有我这么有男人味么？”潇玄一阵沮丧，愤懑道：“妈的，好歹咱也是潇族第三百六十六代的老大不是，怎么就爹爹不疼美女不爱了呢……”

　　“……”

　　“喀喀喀！”

　　帝葬骸峡内，一道道清脆的锻造声频繁响起，所有人的眼眸中都是可以清晰可见，在那极端快速的炼制下，自由垩翼每分每秒都在极速推进，原本具有实质的图腾，居然在这种炼化下，逐渐转变为与空气相对等的色彩。

　　譬如说，在此时一片血红的帝葬骸峡之中，双翼便是便成一片血红，而当一道白虹雷电呼啸而过的时候，便是转变成一片白影，若是不注意，根本就发现不了它的存在，似乎已经与天地融为一体，相信随着这种不断的炼制下，最终自由垩翼便会影遁消散，即便是叶寒召唤而出，修为未曾达到他的同一个高度，都发现不了任何蛛丝马迹。

　　但是，叶寒对于这样的炼制并不满意。

　　因为单纯中传说中的自由之翼，只具有超级速度下强横的闪避能力，毫无攻击性可言，这样的话弊端也极为明显，那就是如果遭遇到能够克制自由之翼这种特定能力的高手，速度的优势就会失去，所以这厮在炼制的过程中胆大包天，不顾正在疯狂蓄积的天崩地裂的圣劫，潜移默化祭出三大总纲，灌输超强武道力量再其中，令其成为一道攻守兼备的存在。

　　这样的炼制速度奇快无比，几乎每一个瞬间都在质变，终于，短短的三个呼吸间，一切都大功告成。

　　“武帝垩翼，成！”

　　叶寒哈哈大笑，每一道笑声中其实就包含着跨越时空，超脱一切规则束缚的无上武道，当自由天君和武统天君同时收回，一道白金光芒冲天暴涨，直是将那雷云密布的虚空硬生生撕成两瓣后，亿万万年来从来没有人炼制成功的自由之翼，彻底炼成。

　　武帝垩翼，便是相当于一尊超级帝王。

　　“叶寒，你胆敢违背天地规则，炼制自由之翼，你一定要死，一定要死……”

　　天地规则就是帝圣纪元的主宰，哪会让叶寒轻易就拥有无穷无尽的可怖力量，在那残破的天穹中，一道天地威压骤然爆喝，除了已经晋升帝王层次的存在，其下的所有强者皆是脑海嗡鸣，隐隐中有种支离破碎的灭顶之灾的感觉。

　　“天地规则，你找死！”

　　叶寒单手一拂，便是轻描淡写将其威压破碎，所有强者惊骇的发现压力顿去，不由得对叶寒的修为境界力量的恐怖又是一番惊叹敬畏，却是听到叶寒如此说道。

　　“胆敢直呼本帝名讳，信不信老子一拳将天地打穿，在大圆满浩劫来临之前，重新造一个自由纪元？”叶寒狂傲道：“记住，本帝乃是自由仙祖帝，所有新晋、中阶、顶级帝王的祖，迟早有一天要晋升自由圣祖帝，也就是帝圣的存在。”

　　“当年，我不过天阶层次便敢藐视苍生，虚神层次就能将玩弄在股掌之中，即便是墟天乱那等顶阶帝王的一枚帝王因果都奈何不了我，如今更是要踏破帝王层次，成就天地巨头，你拿什么跟我斗？”

　　“好好好，实在大言不惭，胆敢自封祖帝，那便让你见识见识天地威严真正的厉害。”天地规则道：“你能躲过天地劫，如今的力量更能够渡过天地浩劫，便是不相信你能渡过连潇帝都不曾激活的天残地缺劫。”

　　“天残地缺劫？”

　　天地规则一出，即便是潇洒和邪神殇都是齐齐变色。

　　没错，那天残地缺劫，却是连潇帝曾经都无法引动的大劫啊！

　　叶寒智慧无边，也是知道这天残地缺劫，号称灭世之劫，可以自毁纪元，这是在天愤地怒达到规则都不能控制愤怒的时候才会引动的绝世劫难，而且这种浩劫，愈是集中威力就越是无穷，直接洞穿天地门庭，仅仅是一道气息就能办到。

　　叶寒不相信天地规则会引动真正的天残地缺劫，因为一旦引动，天地自身的规则就会破坏，所谓的潇族大浩劫便不会存在，顶多也仅仅是引动一个投影。

　　顿然一笑，叶寒语出惊人。

　　“本帝求你了，快点将天残地缺劫降下来吧，我想死慌了！”


第1555章 斗天，天亦惧！

　　“叶寒，泯！”

　　叶寒一言则出，群雄俱惊，这天地中能够对天地规则如此藐视的存在，只怕也只有这个家伙了。

　　听得叶寒口出狂言，天地规则也是勃然震怒，那天煞地戾之气骤然狂涌，整个天地一片悲鸣，雷鸣电闪凝聚的速度极速加快，帝葬骸峡中充斥着狂野的天崩地灭之势。

　　叶寒心中略微计较了一下，以诸神墓场的恐怖禁制，就算天地规则引动天残地缺劫投影也未必能够将其防御洞穿，毕竟潇族众强可不是吃素的，即便是潇帝等陨落的无上祖宗王者都能够抗衡，之所以没有如此做，原因只有一个，那就是让他顺利渡劫成为帝王。

　　毕竟，无论叶寒再怎么厉害，现在都还在帝圣纪元修炼大世界规则之内，本身修为必须突破到帝王层次，才能真正超脱法则，也只有天地巨头才真正有着逆转规则的能力。

　　心领神会，面对虚空中的不断形成的自我轰炸，叶寒神色一片淡宁，如果这等程度的轰杀就能破掉他的道心，那就羞愧于自由、纪元、武统三大总纲的威严，他又有什么资格号称自由仙祖帝，成为绝顶帝王中不可一世的绝对帝王，达到一个常人无法撼动的地步。

　　所有强者都以为，面对如此崩灭肆掠的大作之势，叶寒要祭出无上秘法，至少应该布下强大的防御阵法才是，结果却震惊的发现，整个过程中叶寒连手中都懒得抬动一下。

　　“九霄大爷到底强横到了何等地步？便是连天残地缺劫都是毫不畏惧？”烛浮皱眉道。

　　“超乎想象的强大！”邪神殇眯着眼眸道：“若是以他现在的修为境界，我等联手估计还能走上点回合，但一旦晋升帝王，只怕我等耳光都承受不住。”

　　“这么强横？”烛浮震惊道。

　　“以臭小子巅峰真神层次的修为境界，我们能抵挡三十个回合，但是达到天地巨头后，一招，只需要一招，我等都要陨落，甚至可以将潇族屠戮半族！”潇洒哈哈大笑道：“强是不强？”

　　“强！”烛浮神色剧变，嘟囔道：“原本本帝还以为有着与他真正一战的时候，现在看来那是找揍挨啊！罢了罢了，就当之前的话我没说过。”

　　“……”

　　原本对叶寒无比担忧的众弟子，听得潇洒三人对话，齐齐如释重负。

　　要知道，潇洒和邪神殇皆是顶阶天地巨头，烛浮也以惊人的速度晋升到中阶巅峰层次的程度，达到与末戾海帝那等地步，加上这厮拥有四件纪元之器，战斗能力更要强横，如此恐怖的三人联手，叶寒却是以巅峰真神层次的修为境界，便看三十招击败，如此强横的力量还担心个屁啊。

　　“悾悾倥！”

　　很快的，数十万强者都见识到了什么才是真正的天残地缺劫。

　　只听得那愈发恐怖的声势之下，整个虚空都在颤栗，天穹率先撕裂，仿佛被人强行破开一样，缺了一大片，而大地亦是顿分，一片呈高耸的山脉，而另一片却是无底的堕落深渊。

　　这两个残缺的部分中，无数的天煞、地戾气息狂涌，端得是衍化出无尽的毁灭力量，与毁狱界毁灭一族所掌握的毁灭秘法有着惊人的相似，但也截然不同。

　　因为毁灭一族的毁灭秘法，乃是最纯粹的本能毁灭，而天残地缺劫却是规则毁灭，谈不上孰强孰弱，就像真正的天残地缺劫可以将三界六道瞬间灰飞烟灭一样，掌握毁灭力量的毁狱天后同样可以将帝圣纪元抹尽。两处残缺的地方，便是在叶寒屹立不动的等待中，愈发强盛起来，那种恐怖的意志威压也是越来越强大，令得帝葬骸峡山石承受不住那等气势率先崩灭，特别是叶寒盘踞虚空的地面下方，更是被穷凶极恶的撕裂出万丈沟壑，一道道哭泣鬼嚎之声绵绵不绝，想是要破碎天地一样。

　　“天残地缺劫，杀！”

　　一般来说，被天地规则宣判泯灭的修炼者，从来不会存活，而试试上也是如此，至少在叶寒之前，没有任何一个修炼者能够逃脱得过这种噩运，潇族的绝大部分强者都是因此而陨落。

　　但是这一次——

　　“轰轰轰……”

　　万丈天雷充斥着恐怖的杀煞，雷柱光芒幽冽，直是将天穹撕成零星碎片，便是向叶寒轰杀而来。

　　那声势惊天动地，似乎能够撕碎任何一尊天地巨头，但事实上，当那强横的轰杀接触叶寒大概还有百万丈的时候，端得是被叶寒周身流淌的浑然天成的气息全部泯灭。

　　没错，仅仅就是气息，所造成的威慑力便是如此恐怖，在整个过程当中，叶寒纹丝未动，甚至连威猛的气势都没有释放过，连抵挡都算不上，就是这么轻描淡写而张狂的将其轰杀抹的一干二净。

　　“这么弱么？”

　　叶寒舔舐着嘴角，在那一道道惊愕眼眸的注视下，仰头望着无尽虚空道：“如果只有这点威力，那就滚回天轨大道中去，让我渡过这狗屁不是的所谓的大劫，省得浪费本帝时间。”

　　什么叫做强势？这就是强势。

　　之所以叶寒仅仅是口头告诫，也有自己的想法。

　　毕竟他不但要为自己考虑，更要为伫足观览的数十万修炼强者考虑，他能够轻松应付这等轰杀，却不代表别人也可以，所以这死破烂劫不退，他也不能离开，否则的话还不得被老头子破口大骂自己没义气，直接来个十万八千里追杀。

　　虽然说，如今叶寒已经有实力‘欺负欺负’无敌老爹，但是作为一个三好学生，那是坚决不能对自己老爹动手的，就算要动手那也是老子动手小子挨揍啊，他自认为自己还没有欠抽到那等地步。

　　“地缺怒雷！”

　　天地规则更怒，出招更是凶猛异常，此次的劫雷轰杀比之前强盛太多，漫天都是血红之雷，但同样雷声大雨点小，在距离叶寒十万丈距离的位置，再度消耗殆尽，彻底湮灭。

　　“一尊巅峰真神，强横到这种地步，留不得。”

　　天地规则气势再变，它便是天地的支撑点，自是有着调动天地中所有力量的恐怖能力，轰杀再便。

　　“规则天罚，怒焱湮雷，去！”

　　此次，情况骤然大变，只见此次的召唤，天地规则居然将所有投影撤去，燃烧了一小部分自身规则作为力量的基点，施展而出的赫然是一道真正的小型天残地缺劫。

　　这道真实的劫雷，绝非一般雷劫、神劫甚至是圣劫可以比拟，这就是真正审判之雷，裁决一切不遵从规则的强横存在，没有人可以逆反，没有人可以忤逆。

　　“太厉害了，实在太厉害了。九霄大爷，居然能够将天地规则逼迫到真正出绝招。”

　　“霸帝大人说得不错，我等每每渡劫，都是天地规则抒写好威力大小，并派出强者执行，此番不但自身显现，更是要燃烧部分规则对神进行轰杀，实在绝无仅有。”

　　“如此说来，岂不是说公子有着连天地规则都畏惧忌惮的力量？”

　　“如果真的是这样就太好了，以如此恐怖的实力，要想渡过第二重大圆满浩劫，似乎并不是什么难事啊。”

　　“……”

　　所有修炼强者都是议论纷纷，而身在帝葬骸峡内的叶寒面对此道轰击，嘴角勾勒着一道残酷得不耐烦的冷冽邪笑，哪还会跟这天地规则磨磨唧唧，作势就是一拳直轰长空。

　　“滚！从此以后，有本帝王在的地方便没有规则，老子乃是纪元规则，你算哪根葱。”

　　话音落下，只见叶寒便是瞬间轰出平淡无奇的一拳，直搏长空，那才是真正的天地撕裂，所到之处，受天地规则影响的禁制，皆是摧枯拉朽的全部破碎，瞬间就将怒焱湮雷破碎，彻底将天地规则打回原形。

　　一拳，平淡的一拳；一拳，亦是恐怖的一拳！

　　“自由仙祖帝，纵然天地规则奈何不了你，迟早你也要陨落，你一定会死……”

　　怕了，天地怕了，天地规则怕了。

　　叶寒仅仅轰出一拳，便是令得天地规则惊恐万分，端得是不敢再斗下去，天地雷云瞬间尽收，抱头鼠窜，留下一句狠话，便是再也不敢显现出来。

　　天地，骤然一片死寂。

　　一个个修炼强者皆是目瞪口呆，惊恐地注视着那道伟岸的身影，半晌不敢出声。

　　一尊连天地规则都感到无比畏惧的巅峰真神，这是何等恐怖？一尊连天地都不放在眼中的巅峰真神，何等可怕？

　　“老爹怎么会厉害到这么强横的程度啊？连……连天穹大地都不敢触犯他的威严。”

　　一直不服输的潇玄，彻底服气了，如此惊世骇俗的力量，他不服也要服啊，他的话，也打破了这种震骇的静谧，所有人皆是倒吸一口冷气，神色振奋异常，甚至比自己修为境界突破还要激动。

　　这尊男人，彻底蜕变成了超越天地的至强者啊！

　　“嗡嗡嗡……”

　　天残地缺劫结束，并不意味着事情已经完毕，随后叶寒的身上便是闪耀着帝王才具备的特有帝王光环，也就是说，从现在开始，叶寒便是真正的一尊天地巨孽，至高无上的——自由仙祖帝！

　　现在叶寒所要做的，就是彻底凝炼法则世界，将力量彻底大圆满。


第1556章 势不可挡，帝王！

　　“哗！”

　　看似牢不可破的帝葬骸峡，易如反掌被叶寒撕开，人影闪烁，便是直朝潇洒等人所伫足方向飞掠而去。

　　不容多言，便是说道：“无敌老爹，什么地方适合闭关？”

　　“黄昏末日界，就在……”

　　“呼！”

　　潇洒话音未完，叶寒无边无垠的神识已经释放而开，直是铺散而出，旋即便是探知到潇晴歌等九女闭关的地方，虽然不知道那就是黄昏末日界，却是感觉结界内一片静谧，时间流转的时间极慢，正是一处闭关的好地方，身形一纵，已是消失在众人眼前。

　　“这……”

　　面对这一幕，所有人目瞪口呆，彻底无语：大爷，你历经千辛万苦，好不容易突破帝王层次，至少也发表几句催人泪下的感言啊……

　　“……”

　　黄昏末日界中。

　　“唰！”

　　如今，任何禁制对于叶寒而言，似乎都不是问题，再高明的手段都无法阻碍他，黄昏末日界也是一样，下一刻人影已是稳稳伫足。

　　“嗯？”

　　感受到有另外的气息，并未深层次入定的潇晴歌轻咦一声睁开眼眸，便是见到叶寒的身形，半晌惊滞，惊讶道：“叶寒……你已经……已经……”

　　“嘘！”看着其他几女正在入定苦修，叶寒笑道：“晴歌老婆，有必要如此惊讶么？你小老公我可是金刚不败不死不灭的流氓。这个，所谓好人不长命，坏人遗祸千年，大抵就是指的我这种类型，想死哪有这么容易？现在不但修为肉身重塑，更是突破帝王层地，一步登天，踏入顶阶帝王层次。”

　　“欠揍！”潇晴歌抿嘴浅笑，说道：“这次就饶了你，没大没小的。”

　　叶寒怎么可能看不出潇晴歌眼眸中的一闪而逝的担忧神色，默契不语，说道：“老姐，看来你的智慧、战争两大道已是快修炼到巅峰层次了，就连仙坞她们也是受到裨益，齐齐突破修为境界，掌握父亲所赠大道法则，凝成业位天君。”

　　“没错！”潇晴歌黛眉微皱，说道：“小弟，你怎么会到末日黄昏界来？”

　　说到正事，叶寒神色顿时严谨起来：“我方才才突破帝王层次，体内力量开始改变，需要找一处静谧之地彻底凝炼力量，构造完美的总纲奥义。这末日黄昏界日月流速极慢，正是好地方。”

　　“那便一起入定吧！我等已是在这里渡过两千年，按照外界的时间，还有五百年的光景，足够了！”

　　“好！”

　　当默契已经达到一种不需要用言语过去点缀修饰的程度，一切都是如此简单，夫妻之间对视一眼，便是同时进入入定当中，开始再度提升自己的修为境界力量。

　　叶寒进入入定后，便是迅速释放出神识探知，脑海中便是映衬着仙祖帝身的状态。

　　此时的仙祖帝身，一条条脉络都是九道斑斓色彩，九品神血暗含其中，不断地提升着威猛无比的意念，但此时的筋骨筋肉、法则世界，所有的力量都呈现出液态晶体，不断流淌，并未凝固。

　　现在叶寒所要做的，自然是将这些力量完全凝固下来，结成坚固不催的晶体，那时候的力量还要翻倍增长。

　　“自由、纪元、武统，总纲之力，巨头之威，凝！”

　　其实，突破帝王层次，晋升天地巨头之后，凝炼力量的过程并不复杂，也毫无危险可言，所要做的仅仅是操控着无边的力量机械的不断炼化就是，若还要辛辛苦苦的参悟、突破、参悟、突破……如此循环，怎么对得起天地巨头之名？

　　当三大总纲力量开始运转后，叶寒便是不去理会，反正就是消磨时间，在这黄昏末日界中长达五百年的时间，比他所有奇遇加在一起所修炼的时间都要多，消耗得起，则是全力完善总纲，继续参悟其中的奥义。

　　黄昏末日界，骤然一片静谧。

　　“……”

　　与此同时，毁狱界。

　　“终究还是未能阻止叶寒那孽障突破帝王层次，晋升到天地巨头。”

　　毁狱世界池，火红艳影盘踞中央，身形已是娇艳成熟，风韵万种，声音喃喃，倾国倾城的妖艳脸颊却是异常寒冽，凝视着周身不断变幻的气息，声势愈发冷冽：“叶恬羽啊叶恬羽，简直混帐至极。你不过是本天后神识当中一丝逃逸的意念，却没想到乃是本天后最大阻碍。如果不是因为你屡次三番打断本天后的意志，那孽畜早在虚神层次时间便是身死道消。”

　　“谁都不可以伤害爸爸，毁狱天后，你也不行。”

　　“混账，你有什么资格对本天后指手画脚。”毁狱天后震怒，整个毁狱世界池都在瑟瑟颤抖：“此次便是要将你彻底炼化的干干净净，最多不出四个月，便是我毁狱界大军进攻帝圣纪元的时候，谁也无法阻止本天后的脚步，叶寒不行，潇族不行，你这叛徒更不行。”

　　“啊……”

　　毁狱天后气势狂涨，叶恬羽的那一丝精神，仿佛受到万世不堪折磨，遭受前所未有的酷刑，声势顿然隐去。

　　“诛天！”

　　旋即，毁狱天后只手遮天，强横无匹的秘法之下，毁狱世界池上方天穹骤然支离破碎，毁灭成道道粉末。

　　“噬地！”

　　在一道秘法形成，这一次连毁狱世界池本身都是被完全吞噬，异常可怖的力量之下，骤然呈现出一片真空地带，感受不到丝毫气息，也不存在任何一丝力量，似乎两道强大秘法之下，天地都是被彻底粉碎，化为虚无。

　　“创世！”

　　紧跟着，毁狱天后的双眸中爆射出两道无穷寒冽光芒，意念一动，眉心中爆射出异常可怖的中央战气，徐徐激荡的毁灭力量，居然衍化成与造化之力相仿的可怕力量，疾速重叙规则，再度将毁狱世界池创造出来。

　　“毁天创世记！”

　　然而，毁狱天后的秘法并未停歇，而是不厌其烦的反复施展，速度越来越快，威力越来越猛，每一个气息都是震动九天，连绵不绝。

　　当然，毁狱天后如此做并非单纯的修炼至高武学，若是有人在其旁侧就不难发现，这种反复的秘法施展下，毁狱天后的身体愈发变得光泽起来，逐渐的经营透剔一片，甚至连无比复杂的脉络都能看得清清楚楚，而在那脑部位置，一道尚有婴儿拳头大小的黑影浮现。

　　那道黑影正是潇洒当年所强行施展镇压的帝道三书结印，此时正受到巨大气劲的冲击。

　　事情已经不难看出，毁狱天后便是通过这等秘法，正在最后形成封印冲破，一旦封印破碎，便是毁灭一族进攻帝圣纪元的时候。

　　事情，似乎正在朝宿命的方向发展，无比避免。

　　叶恬羽，那个可爱的宝贝，还会再回来吗？！

　　“……”

　　帝圣纪元。

　　凌弥界、地魂界、人界，在一段时间内，逐渐开始诡异的天降异象，一道道反常情况出现，邪魔歪道横空出世，群魔乱舞，已经在预示着什么，而这样的时间足足维系了几个月后，突然隐匿，再也没有出现过，平静得丝毫都不平静，被无数大能视为暴风雨来临前的宁静，纷纷告诫本门势力弟子加强防备。

　　那是一股，硝烟的味道。

　　黄昏末日海。

　　“轰轰轰！”

　　静谧的空间结界中，一道无比狂野的声势陡然升起，晶晶曜世之光遮天，恐怖的力量翻倍激增，这道声势，正是将所有力量彻底凝炼完毕，再也无法推进分毫的叶寒，无上力量大成的喧嚣之声。

　　一尊新晋帝王，通常都能施展出一万倍程度的战斗能力，但叶寒却是得天独厚，仅仅是最基础的力量就达到两百万倍，再加上十大法则、十大业位天君、三大总纲，以及融合了千万帝王尸骸的恐怖意志，叠加相增，便是达到恐怖的五千万倍，若是再祭出九品巅峰神血，便是达到六千五百万倍的恐怖程度。

　　六千五百万倍的恐怖程度，可以想象，全面爆发的情况下，天地是否能真正承受他的一拳轰击？

　　这还不是令得叶寒自身最为震惊的地方，让他感到不可思议的便是自身释放出来，短时间未曾收回的气息，居然对潇晴歌等九女参悟业位天君有着无穷无尽的好处，正在不断的吸收，以肉眼可见的速度，居然开始凝成最终形态。

　　不过叶寒很快就释然了。

　　毕竟今时不同往日，他如今的力量连天地规则都只有望风而逃的份，已经安全超脱束缚，自由纪帝元术更是无穷强大，就算要将一头平凡的猪提升到真神层次都是一个呼吸间的事情，就算是一头乌鸦都能活生生的瞬间变成神兽凤凰，要助几女凝成也为天君同样不是什么难事。

　　当然了，拔苗助长的方式永远都只能是暂时的强大，叶寒也没有愚昧到那等地步，只是将自身的真谛意志加强传播，让诸女自行参悟，他也乐见其成，便是静静地等待着众女彻底突破。

　　外界一天，黄昏末日界内数年。

　　“轰轰！轰轰！轰……”

　　黄昏末日界内三年半，也就是外界一天的时间后，接连不断的强烈震动声响起，此番居然是九女同时达到极限巅峰修为层次，一道道嘶吼传来，同时迸射长空。

　　九尊顶阶女天地巨头，横空出世。


第1557章 族长威武

　　九尊帝后，十尊业位天君，成！

　　又是惊世骇俗的一幕。

　　“叶寒！”

　　“哥哥！”

　　众女徐徐睁开眼眸，除了早已知道的潇晴歌，其他八女皆是惊讶地凝视着叶寒。

　　“怎么，不认识了么？”

　　“能活着见到你，谢天谢地呀！”

　　洛袈一冷不丁道：“终于不用年纪轻轻做寡妇了。”

　　“靠！”叶寒彻底无语：“妹纸，大爷看，你的嘴欠亲啊！几年没啵儿过了，来整个。”

　　“流氓！”众女齐道，皆是绽放出发自内心的笑容。

　　没有什么事情，比活着更幸福了。

　　“……”

　　一阵嬉戏后。

　　“好了！”叶寒道：“只怕是所有人都在担心我们的情况，先出去吧！”

　　“嗯！”诸女难得的小鸟依人，同时点头，不约而同施展出强横秘法，身形顿走。

　　“唰唰唰！”

　　紧接着，永远晴空万里，没有黑夜的诸神墓场一角，十道人影乍现。

　　“哥哥。”虚空中，寒凝视着叶寒的身形，目光闪烁，欲言又止。

　　叶寒心弦波动，知道当初那个小丫头，如今已是独具风韵冰山大美女，无论修为多么强横，都是不再喜欢光明，将其轻轻揽在怀中，感受到娇躯瑟瑟地颤栗，轻叹一声，说道：“听哥哥的话，对自己好一点，如果不开心了，或是孤独寂寥了，哥哥和所有嫂子都是你的亲人，都是你倾诉的人，不要逞强。傻丫头，去吧！”

　　“嗯！”

　　寒的脸颊上，十多年来难得的绽放出一丝早已陌生的微笑，单手一凝，无边无垠的黑气缭绕，旋即隐去，探知不出丝毫气息，身法高明的程度可见一般。

　　但是，这并不意味着结束。

　　“轰轰轰！”

　　十人身形才乍现，便是风云变色，那震耳欲聋的声势中一道道好腾升的力量不断翻涌，又是劫难之兆。

　　事实也是如此，除了潇晴歌以外，其余诸女皆是依靠在黄昏末日界中苦修足足两千五百多年才突破帝王层次，而那道结界与纪武帝道界有着同样的能力，那便是隐匿气息，此时众女现身，自然就应该渡劫，如同叶寒一样，正式成为帝王。

　　“戒备！”

　　毕竟，众女只知叶寒已是天地巨头，但到底有多强却也未曾来得及推衍，此时见八道圣劫正在同时疯狂凝结，神色皆是凝重起来，快速极出大道法则，布置防御阵形。

　　“不用了！”叶寒淡淡笑道：“我来解决这圣劫就是。”

　　“不行！”柳如烟毫不犹豫绝断道：“我等八姐妹所凝成帝王之劫，威力也是不小，你一个人怎么应付得过来？”

　　叶寒谈笑风生，也不解释，仰天冷喝：“天地规则，本帝已是说得很清楚，有本帝存在的地方，便是给我滚得远远的，难道你真的要我将你撕碎不成。”

　　“自由仙祖帝，怎么哪里都有你？”天地规则惊呼出声，然后仿佛觉得对叶寒如此胆怯有失威仪大统，说道：“此八女与你截然不同，必须渡劫。”

　　“事不过三，还要本帝说第三遍？滚。”

　　叶寒丝毫都不留情，这天地规则傲慢惯了，当真以为这天地间什么都必须由它掌控，趾高气扬，与叶寒的恩怨可是颇深，如果不是考虑到如果在这个时候将天地规则毁灭，天地就会自动崩溃，要重新抒写一道纪元的话，将发挥太多的精力和力量，到时候怕是没有应付第二重大圆满浩劫的资本。

　　但是他并不介意给这玩意儿一点深刻的教训。

　　“自由仙祖帝，本天地规则与你不共戴天，咱们走着瞧，到时候不是你死就是我覆灭，第二重大圆满浩劫就是你的死期。”

　　最终，天地规则还是不敢与叶寒一战，灰溜溜的卷云而去。

　　这就是修炼大世残酷的强者为尊，无论你拥有多高的地位，多么澎湃的威望，只有绝对力量才是唯一的道理，就像天地规则如今已经完全无法与叶寒抗衡一样，叶寒身形站在那里，甚至不用出手，他就是绝对的王者，他的任何一句话，任何一个动作都比规则更有用。

　　不得不说，如今的叶寒，已经越来越具有纪元武帝的强横风范。

　　待到天地规则远遁而去，再也不敢露头，众女周身光耀万千，彻底晋升后，叶寒才收回冷酷视线，环眼一看，却是见得包括潇晴歌在内的所有女人都带着不可置信的震惊目光，像看怪物一样凝视着他，神色一怔，半晌没搞懂这到底是个嘛意思，也贼溜溜的反凝视。

　　你爷爷的，不就是对视么？咱大战群巾，谁怕谁，看到你们害羞看到你们羞愧为止。

　　半晌。

　　“我的个妈妈呀，我没有看错吧，连天地规则都是如此畏惧这个家伙。”唐嘉敏咂舌道。

　　柳思诗品头论足，点头赞许道：“不愧是姑奶奶看中的男人，够爷们儿，够霸气。”

　　“完了完了，没想到我这么努力，还是成了哥哥的小尾巴呢！”天儿噜嘴道。

　　“没天理！连天地规则都是如此惧怕，那得需要多么强横的力量才行？”仙坞、洛袈一崩溃。

　　“果然不简单哟！”柳如烟和陆香怡笑道。

　　潇晴歌更为直接，问道：“小弟，你的战斗能力，达到多少倍？”

　　“叫声相公来听听，我就勉为其难的告诉你们。”

　　“龟公，你说嘛！”几女齐声道。

　　“——噗通——！”叶寒无语，威武道：“要是大爷告诉你们，我的战斗能力破千万倍，你们信不信？”

　　“信！”

　　“我倒，还真对得起我对你们从灵魂到身体上的爱情！”

　　“……”

　　“恭喜族长突破帝王层次，成就无上天地巨头！”

　　“皇旗门门徒拜见神！”

　　“御兽门弟子，见过门主！”

　　“青家（林家）弟子，拜见公子！”

　　“邪天宫弟子，拜见逍遥仙祖帝王大人！”

　　“……”

　　众人大突破，皆是一步登天，心情自是畅怀无比，谈笑风生，返回诸神广场，却是刚刚身形乍现，诸神广场之上数十万道身影皆是同时歌功颂德，声势滔天，无比雄厚。

　　“本帝自修自由，求得大逍遥大自在，不必拘泥于礼数，起来吧！”

　　叶寒哈哈大笑，气势一拂，正欲半膝跪地的数十万强者无一例外全部被抬起。

　　“父亲！”

　　潇晴歌等女则是直接飞掠到潇洒身边，齐齐施礼。

　　潇洒点头微笑，显然是说‘不必谢礼’，然后看着叶寒道：“恭迎族长，掌控我潇族大权，从今以后便是独掌大权，决策我潇族命运，匡扶兴衰成败，一荣俱荣，一损俱损。”

　　“老头子，你搞什么东西？”

　　叶寒一愣，心中都快哭出来了：无敌老爹，别完我了成不成？你这一声‘族长’，叫的你儿子浑身毛发啊。

　　潇洒却是神色不变，吟声说道：“根据第三百六十四代潇族族长，如今潇洒太尊最后一道法旨，便是宣告天地潇族成员，继承人潇挽歌，一日不成帝，一日不出世，一日不得掌权。如今族长达到条件，我潇族所有直系、旁系、联盟成员皆是要遵从族长法旨，请族长自重。你的一言一行，便是代表了潇族的形象。”

　　玩真的？叶寒眉角一挑，想从潇洒的眼眸中看出点猫腻，最后却发现，以自己如今的修为境界看穿潇洒的思想，自己这无敌老爹完全是认真的，却还是有些不放心，试探问道：“那个……太尊啊，你是否真的遵从本族长意志？”

　　“回族长的话，本太尊乃是潇洒太尊，有名有姓，并非‘那个太尊’，望你慎言。”潇洒振振有词道：“足扎根所言非虚，除了让本太尊自杀以及违背良心，比如说逼本太尊和族长母亲离婚的事情之外，一切都会遵从。”

　　嘿，有点意思！

　　叶寒心中乐了，自己可是被自家老爹欺负了几十年，乖乖的，这样的机会怎么可能放过，便是清了清喉咙，威严喝道：“潇洒太尊，本尊命令你与令夫人……”

　　“混蛋小子，你要是敢乱说话，破坏我跟你老妈坚定不移的感情，没人的时候老子让你屁股开花。”

　　叶寒话音未完，潇洒的声音便是通过精神力的方式传递到他脑海当中，出口就是赤裸裸的威胁。

　　但是，叶寒这家伙哪吃这一套，秉着有便宜不占是王八蛋的本性，说道：“本族长命令你，现在就侧转身形，拥住令夫人，大吼三声‘晴儿，爱老虎油’，然后吧唧吧唧大亲三口，要是看不到你留在她脸上的口水，立马行驶族长权利，将你从潇族族谱上抹去地位功德，彻底赶出潇族，遭受我潇族全族上下追杀，直到干掉为止。”

　　什么叫做峰回路转？什么叫做此一时彼一时？什么叫做一报还一报？

　　潇洒气得那叫一个吹胡子瞪眼，他怎么都没有想到，自己当初对叶寒使用的阴招，居然用到了自己身上，如果眼光能杀死人，叶寒那混账儿子已经被秒杀了无数次。

　　诸神广场数十万强者心里都笑喷了，特别是刘阿八等一群老流氓更是眼泪都给憋了出来，如果不是忌惮潇洒的拳头和坑人的手段，只怕早就满地打滚的狂笑了。

　　叶寒心中也是哈哈大笑，神色却是不变，喝道：“潇洒太尊，难道你要违抗本族长的意志不成？给我抱，给我亲，你是不是个男人？快点。”

　　一群老流氓顿时集体膜拜：族长，大大的威武啊！


第1558章 九古刑庭

　　潇洒是何人？那可是上一任潇族族长，雄霸天下的傲视天雄，斗智斗勇的事情同样信手拈来。

　　叶寒以族长身份欺压，潇洒便是不从，以老子的身份对儿子反欺压，最终这对活宝父子斗了个平分秋色，倒是令得广场上数十万修炼强者哭笑不得，也是明白，潇族族人之间的感情，绝对不可以用正常思维去理解。

　　半晌。

　　叶寒苦笑着说道：“潇洒太尊，如今本族长已是突破帝王级晋升天地巨头，潇族族中强者是否应该出世？难道还要我做一个光杆司令不成？”

　　潇洒道：“这是自然。不过，虽为潇族族长，却也要懂得尊师重道的礼数，按照我潇族族规，每一任新任族长都必须以步代身，从诸神广场开始，横跨整个诸神墓场，徒步九千九百九十九里，进入九古刑庭，恭迎族中尚在古老长辈。这算是一道必须的继位仪式，不得乱来。”

　　“你等皆是可以跟随其后，进入九古刑庭后不得大声喧哗，不得私下议论，否则必是降下法旨，惨遭抹杀。那末戾海帝便是榜样，本太尊不想重复第二次。”

　　潇洒话音落下，也不管众人是何等神情，身形降至诸神广场地面，便是朝着诸神墓场西南方向徒步带路。

　　其实，以叶寒如今的通天修为，要想查探到诸神墓场内的事物易如反掌，早在问话之前他便释放出无边神识进行过探知，便是发现整个诸神墓场的潇族强者，不算上潇洒等人，其实连千人都不到，而且全部都聚集在九古刑庭当中，仿若已经闭关了无数个岁月。

　　更让叶寒感到震惊的是，那九古刑庭古老的门庭所释放出的威严，居然令得他都感到颇有压力，在试探的过程中更是不遗余力的形成反击，瞬间凝成的战斗能力同样达到六千多万倍的恐怖程度，与叶寒所能形成的战斗力几乎相等。

　　可以想象，那九古刑庭恐怖到了何等地步，也说明潇洒并非口出狂言，而是事实，纵然是以叶寒如今一己之力，只怕也只能够屠戮潇族大半力量，最终的步伐多半都要被九古刑庭阻击下来。

　　如此一来，就不得不让叶寒惊叹，潇族的底蕴到底达到了何等地步，居然可以和开创出自由纪帝元术之道的他形成抗衡。

　　数十万的修炼强者以步徒行，这样的场面倒也极为罕见壮观，叶寒与双亲并肩走在前面，潇晴歌等女，邪神殇、烛浮以及刘阿八等人在后，其他人则是紧随。

　　叶寒问道：“无敌老爹，九古刑庭到底是个怎样的地方？”

　　叶寒此话一出，所有人都竖起耳朵倾听。

　　潇洒笑道：“告诉你等也无妨，但这首先要从潇族的建制和等级制度说起。”

　　“在潇族当中，等级从下到上，依次是武仆、三等制家臣、护法、长老、诸神使、太尊、古孽、刑庭古祖、族长等共计九级。”

　　“譬如皇旗门门徒，按照之前等级来算，充其量也是最低等武仆，然而你现在已是族长，随之地位略微拨高，修为层次达到造物主巅峰的，乃是三等家臣，突破巅峰造物主层次，达到虚神初级的便是二等家臣，巅峰虚神则是三等家臣，护法级的存在便是初级真神，长老级的存在，一般都是真神巅峰3级层次至巅峰6级层次之间。”

　　“诸神使也有四级划分，想必你也知道大抵修为境界，不过有一点极为苛刻，那便是必须姓潇，授予族长亲自赐名。太尊级便是每一任退位族长或是极为信任的同时期强者，修为最差都要是新晋帝王；而古孽级则必须是中阶天地巨头甚至是顶阶帝王。而刑庭古祖则是潇族最高级别的地位存在，仅在族长之下，总共只有九尊，组成九古刑庭。”

　　“九尊刑庭古祖，必须是修炼万年以上的顶阶帝王，修为境界之力不能弱于一千万倍战力，分别掌管着族长更替、命令发布、血脉庇护、推衍天机、抒写功德、掌控兵权、谋划韬略，资格资历调整晋级、以及探寻突破帝圣之道的契机。”

　　“这九尊绝代古祖帝王，分别叫做刑临、刑兵、刑斗、刑者、刑皆、刑阵、刑列、刑在、刑前，宛若九字真言诀窍，其中便是以刑临古祖为首！”

　　“每一尊刑庭古祖都必须达到一千万倍战力以上层次？”叶寒神色震惊，其他人更是倒吸一口冷气。

　　这等森严苛刻的条件，足以让所有修炼强者崩溃。

　　先不说晋升帝王层次必须万年以上，必须是顶级帝王，就那一千万倍的恐怖战力就足以让人望而却步。

　　除开叶寒这个得天独厚的怪胎不算，他目前所遭遇到最厉害的对手就是末戾海帝，虽然那绝世凶煞长期都被封印，力量丝毫未曾增长，但以其洪荒血脉也不过引动了数十万倍的战斗能力，连百万都不到。

　　从这一点就不难看出，要达到千万倍的战斗力量，必须具备的便是旷世级的大命运数，还必须有无限恐怖的修炼天赋，凌驾在无数天才之上的特殊能力，而具备这两种能力的存在，不算潇族修炼强者，烛浮勉强算小半个月，邪神殇勉强算半个，除此之外再也找不出来，或者皇千尊算一个也不一定，但到底厉害到何等程度，因为没有交过手，却也无从判断。

　　潇洒道：“没错！”

　　叶寒暗暗平复着心中的激荡情绪，说道：“无敌老爹，以你的修为境界，至少有应该是古孽级，怎会还停留在太尊层次？”

　　潇洒道：“无规矩不成方圆。在潇族，再厉害的绝世天才都要遵循规则，是龙要盘着是虎也要卧着。每一任退位的族长，都必须从太尊级开始再度历练，一步一步走向巅峰。但你老子我的情况特殊，如今已是刑庭古祖预备身份。也就是说，如果九尊刑庭古祖谁出了意外，都会有预备族人顶替上去，除了我以外，还有八尊祖宗作为替补，保证我潇族经久不衰。”

　　“如此说来，我潇族即便是顶阶天地巨头，就有不下十八尊？”

　　“十八尊？”潇洒傲然道：“我潇族号称天地第一族，岂是十八尊顶阶天地巨头就能打发，这样的数据便是连一个零头都算不上。你要知道，不是修为境界达到级别的高度地位就能提升，还需要做出功德、功绩才能晋升。曾经我潇族便是出现过一个顶阶帝王的三等家臣。不是因为他不够力量不够天才，其实担当刑庭古祖级都是绰绰有余，之所以地位如此卑微，便是因为他从出生开始便一直在闭关，未曾做过任何一件功德之事。”

　　哗！

　　此言一出，所有修炼强者皆是倒吸一口冷气：乖乖地，一尊顶阶天地巨头在潇族中居然是一个三等家臣的地位，实在太过于惊世骇俗啊。要知道，这等级别的存在，放眼天地任何一个地方都是绝世霸主啊。

　　“父亲，难道当时族人就没有担心过那尊帝王，因为地位太低而内心不服，导致背叛，对我潇族大开杀戒么？”洛袈一忍不住问道。

　　“他敢！”潇洒道：“你们都要记住，在我潇族，别说一尊顶阶帝王，就算是叶寒这族长反叛，也要死无葬身之地，除非突破帝圣层次，否则也撼动不了根基。”

　　潇洒的话，如同一颗深水炸弹一样，令得所有修炼强者皆是深吸一口冷气，内心震骇无比。

　　难道，这就是天地第一族的气魄么？

　　不过了解潇族完整体制后，叶寒心中却是振奋无比，因为潇族的底蕴完全超乎了他的想象，比预期当中的更要强横无数倍，如此一来便是确保了一件事情——无论发生怎样的状况，都有应付的能力，终将不在是他或是仅仅依靠皇旗门、御兽门、青林二家的数十万修炼者硬撑。

　　怀着如此心态，叶寒不再多言，静静的徒步快速朝九古刑庭所在的位置进发。

　　“……”

　　时间，转眼已是过去一周，众人日夜兼程，以其恐怖异常的脚力，方才达到目的地。

　　此处，便是一道洪荒断流，雷动九天的洪水轰击声势滔滔不绝，汇聚成一道没有边际的辽阔海域，万物不复，在那无尽的虚空内日语同辉的正中央，一道威严无比的门庭悬浮于空，门庭两侧，一副不是对联胜似对联对仗并不工整，却万般豪情霸气。

　　上联：剑指天下，无人可挡；刑裁天地，谁人敢拦。

　　下联：我站穹古，不可抗拒；手握宇庭，阻我者亡。

　　横批便是：九古刑庭。

　　所有修炼强者伫足在洪荒断流的伟岸处，都能够清晰感觉到，这些字体中所包含的无边真谛万分强烈，每一道字体都有抹杀帝王级天地巨头的恐怖能力，就连那汪洋都是一种极高的境意，哪怕单单是伫足在原地，隐隐中都有一种力量增强的感觉。

　　“这就是九古刑庭么？好生雄伟的一处地方。”

　　所有强者都没有忘记潇洒之前的告诫，心中虽是震骇无比，但却未曾出声，这声感叹便是叶寒发出，他知道是时候该自己出场了。

　　“潇族第三百六十五代子孙，第三百六十五代族长，恭请九古刑庭九位刑庭古祖祖宗出世！”


第1559章 刑庭古祖

　　“潇族第三百六十五代子孙，第三百六十五代族长，恭请九古刑庭九位刑庭古祖祖宗出世！”

　　“……”

　　“潇族第三百六十五代子孙，第三百六十五代族长，恭请九古刑庭九位刑庭古祖祖宗出世！”

　　“……”

　　“潇族第三百六十五代子孙，第三百六十五代族长，恭请九古刑庭九位刑庭古祖祖宗出世！”

　　“……”

　　九古刑庭，代表着潇族最高级别地位力量，任何一尊古祖的地位都要比凌弥界四大势力隐世不出的帝王层次强者高出太多，自是威严万方，即便是叶寒这个族长亲自前来，都必须连呼三声，表达出足够的尊崇之礼，行以晚辈礼仪才会出世。

　　当然，除此之外还有两个办法，其一便是潇族遭遇灭族危机；其二就是被人强行轰出来。

　　但迄今为止，至从洪荒中期的大浩劫之后，哪怕潇帝陨落之时都是未曾有强大的修炼者挑战过九古刑庭的威严。

　　“一古帝祖拳！”

　　不过，纵然如此九尊刑庭古祖还是不肯轻易出世，只听得从刑庭之门中传出一道威严爆喝，一道强横轰杀便是闪耀着滔滔金光，宛若奥义翔龙诀所幻化的九头祖龙一样，带着所向披靡的灭绝轰杀便是向叶寒轰杀而来。

　　“这是在试探本帝的能力么？”

　　叶寒很快便是明白其中寓意，嘴角勾勒着淡淡的笑容，他正愁晋升帝王层次后还不知道自己到底有多强横，如今刑庭古祖率先出手，也正给了他一个探知其到底有多么恐怖的实力，可谓是一举两得，单手一拂，便是划出一道结界，将身后的数十万修炼强者保护起来，侧转身来，同样单手就是一拳。

　　“嘭！”

　　惊天动地的声势下，叶寒身形一动未动，那道秘法便是破碎。

　　“三祖刑裁鞭！”

　　一道轰杀破碎，又一道轰杀便是连绵不绝。

　　只听得那道强势的声势下，虚空中一道刑法长鞭激荡，没有任何法则气息，没有任何天地灵力的属性波动，存在于道之间，仿若一道纪元天轨突然下压，分裂成三道威力一模一样的鞭影，直接镇压下来，这三道鞭影当中则是包含着神、人、畜三道，玄妙无上。

　　叶寒敏锐的感觉到，此番轰杀又多了两尊刑庭古祖，虽然已经有一定的压力，却也形不成任何威胁，至少，要想以武破道，破除叶寒的道，并不是一件容易的事情。

　　“武统总纲，去！”

　　并不需要任何凝祭过程，叶寒身形一动，手掌中便是握住纪元武帝门庭，无限放大，将其三祖刑裁鞭的所有力量吸纳在其中，非但未能形成强势轰杀，反而被其武统门庭吞噬，近一步的壮大了叶寒的威势。

　　“好！能够接住我等两次联手轰杀，尚且毫发无伤未近全力的历代族长，你乃是第一人。下面便是小心了。”

　　“六刑天古咒！”

　　招式再变，此番已是六尊刑庭古祖同时出手。

　　威压的声势当中，五道玄妙大字闪烁着妖异光彩，将九古刑庭这片特殊的领域形成一道咒界，瞬间便硬生生的切断了所有天地灵力的连续，将所有法则力量撕碎，形成一道诅咒空间，恍若噩梦长河一般不断的对叶寒的肉身形成惩戒似的诅咒，降低各方面的力量。

　　“武帝垩翼。”

　　叶寒神色微微一凛，或许也没有想到天底下居然还有如此玄妙的秘法，但惊讶也仅仅是一瞬间，旋即便是低喝一声，无形的自由之翼腾空出世，开始波动一层层的自由光芒，大有破茧重生之势，迅疾飞掠苍穹大地，遁于无形之间，出手便是连续对那虚空中连续轰出六拳。

　　“嘭嘭！嘭嘭！嘭嘭！”

　　叶寒的每一拳看似随意，其实都暗含着至高无上的武道，破杀之力无穷无尽，要想遏制他的身形极为困难。

　　“喝！”

　　只听得九古刑庭中六道低吼同时响起，各自绝招齐出，却也力量无比，强行将叶寒的力量抵挡了下来。

　　“作罢吧！挽歌乃是我潇族唯一有可能超越潇帝始祖的存在，自是必须要过多考验，若是我等九尊刑庭古祖联手一战，必然伤及无辜。”

　　紧接着，九古门庭中一道声势传来，人影快速乍现，浮现在旭日星辉中央，目光中带着淡淡笑意。

　　只见这尊绝世大人物，身披一件龙纹鲜袍，赫然乃是一尊女祖，轻纱缭绕，令得一般的修炼强者都是看不清楚她的脸颊，气息恬静淡然，一派天成。

　　“潇洒太尊，见过刑临古祖！”

　　“晚辈等人，见过刑临古祖！”

　　“……”

　　这尊女人，居然乃是九古刑庭之首刑临古祖，而让叶寒感到震惊的是，刑临古祖的容貌居然与潇心有着七成相似的地方，不由得问道：“刑临古祖，敢问你与潇心前辈是何等关系？”

　　刑临古祖淡淡笑道：“回禀族长，心儿乃是本座稚女。本座知道族长对她甚是牵挂，不过想必你游走三道纪元，横跨十大垩纪，不难看出她至今依旧相安无事，只不过是在刑者古祖的授意下潜伏下来，为我潇族大计抒写一道功德。”

　　“那我便是放心了！”叶寒长吁一口气：“还请其余八尊古祖出来一见。”

　　“刑兵古祖，见过族长！”

　　“刑斗古祖，见过族长！”

　　“刑者古祖，见过族长！”

　　“刑皆古祖，见过族长！”

　　“刑阵古祖，见过族长！”

　　“刑列古祖，见过族长！”

　　“刑在古祖，见过族长！”

　　“刑前古祖，见过族长！”

　　“……”

　　当九大刑庭古祖齐齐现身后，九古刑庭之内便是升起更加浑厚的声势：“诸天刑庭，拜见族长！”

　　叶寒双眸瞳孔中精光暴涨，便是见得，九古刑庭九尊刑庭古祖中，乃是三女六男。

　　刑兵古祖从容貌上看，乃是一尊魁梧大汉，手握丹青兵书，身披一副战争铠甲；刑斗古祖便是一尊女祖，巾帼不让须眉，随时都是一副战斗状态；刑者古祖则是手握一柄血红天斧，缭须长髯，孔武有力。

　　临阵古祖也是一尊女祖，妙书丹心，仿佛任何一个举止都充斥着玄妙的韬略，显得那般智慧无双；刑列古祖则是背负一柄柄威力不凡的令旗，不难看出乃是专门施号法令；刑在古祖则是身披金甲，赫然乃金甲诸神使之首，双重地位；刑前古祖自然便是那推衍和寻求突破帝圣层次的存在。

　　这九尊刑庭古祖分工明确，由刑临古祖统一安排，各司其职，谁都不曾逾越全线分毫。

　　当然，刑庭古祖并不是姓刑，而仅仅是一种法号形势，每一人的刑庭古祖都是如此叫法，都有着各自的名字，不过都是姓潇，譬如刑临古祖在潇祖族谱上便抒写的是：刑临古祖，潇灵儿！

　　九尊刑庭古祖聚齐，刑临古祖便是说道：“恭迎族长前往九古刑庭，潇洒太尊你也前来。其他人全部投入刑庭古海修炼，没有本座允许谁都不得出世，否则必是轰杀致死。”

　　“是！”

　　九古刑庭中诸强应声道。

　　叶寒倒也没有意见，刑临古祖如此做法，显然是有些东西不想让更多的人知道，刑庭古海便是那片无尽汪洋，以他的实力如何看不出这道海域有着增强修炼者修为境界的通天能力，与父亲潇洒对视一眼，便是齐齐没入九古刑庭之内。

　　“……”

　　九古刑庭。

　　“簌簌簌！”

　　十一道人影极速乍现。

　　伫足身形，叶寒便极速将目光投视而出，就看见这九古刑庭内部一片光耀万千，任何一道建筑都是直耸云湍，仙气缭绕，碧波荡漾，山水溪湖彼此相连，映衬出一道道独特气息，彩虹勾勒苍穹，游鱼点化大地，生机勃勃一片。

　　最为惊人的是，入目之下，任何一尊山峰中都有两至三尊帝王占据，这些帝王绝非一般的存在，任何一个都顶阶的存在，如此恐怖的底蕴，足以令得所有人震惊。

　　“足足三百三十三道主峰，那便是九百九十九尊顶级天地巨头？”叶寒神色微惊道。

　　虽然他知道自家家族无比恐怖，却也未曾想到居然恐怖到这种地步。

　　刑临古祖道：“族长，这些天地巨头，便是我潇族顶级存在，共计九百九十九尊顶阶帝王，全部都是古孽级的拔尖高手，也只有他们才能进入九古刑庭修炼，像一般的帝王，哪怕是太尊级的存在都没有资格。”

　　“原来如此！”叶寒笑道：“诸位古祖将其他人打发，却是留下我与父亲父子二人，想必不单单是想让我了解潇族具体的实力情况吧？”

　　“没错！”刑临古祖神色略微凝重道：“刑阵古祖布局天地，包罗三界六道，还请她来告诉你详细的情况吧！”

　　“族长、诸位古祖以及潇洒太尊，请随本座到乾坤罗盘镜前来！”

　　刑阵古祖也不啰嗦，身法一凝，便是化为一道霓虹极速飞掠，叶寒等人自是紧跟其后。

　　一个念头之后，叶寒等人便是来到那乾坤罗盘境前，细细打量之下便会发现，这乾坤罗盘境，宛若一件古老的纪元之器，不知道经历了多少岁月，内涵乾坤，酷似罗盘，释放着无比惊人的气息。

　　随后，刑阵古祖秘法施展。

　　“沙场点兵，现！”


第1560章 天地布局

　　刑阵古祖周身气势涌动与一般帝王不同。

　　一般帝王都是雷动天地，势动乾坤，而刑阵古祖的秘法则仿佛是点化苍生般的云卷云舒，而在其柔和如水的力量下，乾坤罗盘境则是激荡着玄妙地碧波，一道道光芒激荡开来，仿佛时空运转一样，在其强烈的嗡鸣声中，便是呈现出一道图腾。

　　叶寒顺眼定睛一看，便看见乾坤罗盘境中所呈现出的乃是一片幽隐身之地，在那地层之下，数以亿计的生物仿佛是被封印住了一般，周身黑气缭绕，不断吐纳。

　　“黑魔族？”

　　叶寒包揽三道纪元历史，任何一种智慧生物都不再能逃脱他的扫视，这个被封印的族群很快便辨认出来。黑魔族，乃是上古时期一个极为恐怖的种族，操控着一切暗黑系力量，游走在鬼魅间，行走在地狱中，屠戮于血腥中，曾几何时所掀起的腥风血雨，令得三界六道生灵涂炭，死伤无数，最后却是被消灭殆尽。

　　但是却没想到，亿万万年之后，居然还存在着如此数量的存在。

　　“族长，请再看！”

　　刑阵古祖神色平静，单手一握，一道道画面开始如同雄伟史诗篇章一般，快速映入叶寒眼帘，这其中便包括暗影天族、食人族、妖灵族、厄运世家……等等，数之不尽，早在垩纪纪元之前，或是近代泯灭的种族，居然都一一出现在乾坤罗盘中，其数量之多，无比惊人。

　　这些画面还在流转，一些见过的没见过的存在，还在层出不穷的浮现，而叶寒已经意识到了什么事情，并不打算再看下去，徐徐收回目光，凝视着九大刑庭古祖，沉声说道：“难道这便是第二重大圆满浩劫我等所要应对的敌人不成？”

　　“是，也不是！”九尊刑庭古祖还未说话，潇洒已是率先说道：“这些魔物的再度出世，天下必将大乱，那时候不但是对整个修炼大世界，万物生灵都会受到强势冲击。不过这并不是最重要的，关键在于，这些魔物虽然强大可怖，但我潇族只要分出一部分力量都能彻底铲除，而在这个过程中，却也极为凶险。因为毁狱界断然不会放过这个机会，必然全体出动，开始进展阴谋，皆是才是真正的劫难。”

　　“意思就是说，第二重大圆满浩劫，其根本就是毁狱界？”叶寒道：“难道真的要让我和羽儿为敌么？”

　　“族长，一切以大局为重。”潇洒道：“一切战争，无关大小，永远都是残酷的，牺牲小我完成大我更是必要的心理准备。况且，毁狱天后是毁狱天后，叶恬羽是叶恬羽，乃是两个截然不同的存在。”

　　“你要知道，羽儿乃是毁狱天后神识中反叛的唯一一丝纯善的智慧，唯独对你有着特殊感应。所以，即便是毁狱天后陨落，她也未必见得会牺牲。不过，当年本太尊强行镇压毁狱天后，将其打回原形，其本身力量经过长期戾气的激发更为恐怖，只怕是要想战胜这场举世浩劫，并不容易。或者最坏的打算下，我等都要成为陪葬品，也不一定能够阻止。”

　　“毁狱天后，有那般强横么？”叶寒皱眉道。

　　“潇洒太尊所言极是。”刑阵古祖道：“族长莫要小瞧毁狱天后，那女人的力量之处，绝非我等能够想象得到。”

　　刑临古祖道：“洪荒中期，毁狱界毁灭一族进攻凌弥界失利，将其急退，但也无法做到斩草除根，最大失策的地方便是败在毁狱天后心高气傲方面，孤立无援的情况下最终力竭。”

　　“但此次不同。毁狱天后也是动了狠心，在洪荒中期到今古这段绵长的时间当中，同样在三界六道暗布棋子，拉拢势力。你应该知道，鬼渊和东皇一族，不过是其中两个势力，还有更多的力量未曾浮出水面。譬如乾坤罗盘境中浮现的那些邪魔外道，便是毁狱界进攻帝圣纪元的先锋，也就是俗称的炮灰。”

　　叶寒心思慎密，脑海中无边智慧不断计较，说道：“九古刑庭乃是我潇族最高权力机构，你等怎么看？想必也不会坐以待毙吧？”

　　刑临古祖道：“这是自然。”

　　“在潇族足足三百六十三代族人当中，每一代都在为之努力，暗中所铲除的势力抹杀的邪魔数量已经达到无法统计的地步，帝葬骸峡的尸骸便是其中渺小的一部分，更多的尸骸则是全部镇压在诸神墓场之下。但是，至从我潇族帝脉受到邪气入侵后，我等便再无更多精力去铲除。”

　　“因为那股邪气直接来源于毁狱界。而毁狱界并不存在于纪元当中，乃是界外之界，一处极为独特的地方，想要转化任何一种气息都能做到源源不断，所以我等也只能抵御，减缓帝王被入侵的势头，无法彻底除尽。故而，我等刑者古祖则是与潇洒太尊这尊前任族长，同时与潇帝始祖商讨过，派出大量潇族直系、旁系势力，严密布局，把已知的所有势力监视起来。”

　　“当时考虑到族长未曾晋升帝王级天地巨头，力量极为薄弱，所以便是未曾采取任何行动。”

　　叶寒道：“意思也就是说，如今我已臻至一等力量高度，必须由我来发号施令，谋定而先动，开始铲除这些阻碍棋子，若是毁狱天后降临，便由我来出手，方才能形成抗衡？”

　　“没错！”九大古祖齐声道。

　　叶寒凝视了潇洒一眼，然后说道：“但是，我不这样认为。”

　　“为什么？”众人齐声问道。

　　叶寒沉凝，思考良久才道：“你们也都说了，毁狱天后并不简单，那个女人的布局同样经天纬地，虽然按照时间来推算，距离她修为境界全面突破还有一段时间，但是达到那等程度的存在，已经不能以常理去推衍，在布局之前，想必她已经思考过种种可能，你等就能确定这不是一个引诱我潇族上钩的陷阱，一个惊天阴谋？如果我等贸然出手，万一损失大量高手，届时又当如何？”

　　连续不断的质问，九大刑庭古祖与潇洒对视一眼，皆是欣慰道：“看来我潇族在族长手上，渡过此等浩劫的几率的确大了数成啊。其实这样的情况我等也是有预料到，所以今时今日便是想让族长做出决策。毕竟，如果我等什么都步准备，必是毫无优势可言。”

　　“看来你们对我挺有信心的嘛。”叶寒耸了耸肩道：“但是我要告诉你们，我也没有办法。”

　　“什么？”闻言，众人俱惊。

　　特别是潇洒，不可置信地凝视着叶寒，就差挑起脚来破口大骂：“靠！你这臭小子从小便是机灵鬼怪，脑海中的点子层出不穷，怎么可能会没有一个万全之策？”

　　“哼哼，潇洒太尊，莫要忘记你的身份。”叶寒唬道。

　　“————”潇洒无语，你妹的，就会用身份压你老子，你倒是想个破解办法出来啊。

　　“办法只有一个，那就是兵来将挡水来土掩。”叶寒道：“也就是说，我等来个守株待兔，见招拆招便是高招。”

　　“我们首先要清楚一点，那便是毁狱界毁灭一族人数有限，总共也就九千九百九十九人，而我潇族的情报网却是遍布三界六道任何一个角落，这就是一个优势，只要有一点风吹草动和异常情况发生，都会第一时间受到消息。”

　　“如此一来，任何动作都无法欺瞒过我潇族的视线，以防御之势以守带攻，也好随时策应，掌控全局。不过，却也可以做一件事情，那就是降下法旨，收服一切没有问题的势力宗门，组建御敌大军。此次劫难并非我潇族一族的劫难，而是天地灭绝之劫。相信，为了生存，大部分势力强者都是明白其中利害关系的。”

　　“现在看来，似乎也只有这个办法了！”九大刑庭古祖轻叹道。

　　或许谁都不会想到，激战还未开始，潇族这天地第一族都被遏制到如此不得轻易动弹的地步，若是大战真正展开，又将艰难到何等地步？

　　谁都知道，这就是一场生存与毁灭的浩劫之战，来势汹汹，甚至比洪荒中期那一次毁狱界的入侵更加惨烈，因为，至少在那次激战中，祸及之地不过是凌弥界，而这一次不但是凌弥界，就连地魂界和人界都无法避免。

　　想到此处，叶寒便是幡然一惊，说道：“以我潇族族长名义传令，将皇旗门驻守人界的人员，以及义父义母龙青帝、傅南仙以及相关所有人员，全部保护起来。”

　　“不用了，早在几年前本太尊已经那么做了。”潇洒神色沉凝道：“毁狱天后对我潇族窥视已久，怨气冲天，更是知道你重情重义，所以我等要杜绝所有被抓住把柄的可能性，大战一旦展开，潇玄、潇诗澹、潇念天、潇胤四个孩子，都会由九大刑庭古祖亲自庇护，以免被抓受到毁狱天后威胁。”

　　“如此甚好！”叶寒长吁一口气，说道：“那便静待暴风雨到来吧，所有族人密切注视动向，有任何异常情况及时汇报，不得有误。”

　　“是！谨遵族长谕令！”

　　“……”


第1561章 与日飞升

　　潇族举族上下全线戒备，一尊尊久不出世的帝王级天地巨头开始暗中分布到三界六道亲自坐镇。

　　虽然知道九古刑庭乃是诸神墓场甚至是整片天地中，最适合修炼的地方之一，但也知道没有达到古孽级就没有资格今日其中的问题，所以也并不强求，与数十万修炼强者同在刑庭古海中，一边等待着消息，一边继续潜心修炼。

　　刑庭古海相当于是诸神墓场的核心枢纽，一切力量的归总之处，眼帘所看到澎湃激荡的洪荒断流，实际上就是法则、武道、规则、能量属性参杂在一起所汇聚好的特殊气流。

　　当修炼者身体置身刑庭古海中，便是会根据修炼者修为境界和修为力量的不同，而形成匹配的威力压迫，不但能够更好的淬炼道心，增强肉身抗击打的防御能力，还能在其中不断参悟更强武学，创造出属于自己的秘法也不是难事。

　　就像九大刑庭古祖所施展的轰杀秘法一样，全部都是自行参悟而出，沉浸无数岁月后终于修得大成，丝毫不弱于法则之器的威力，无疑是让人多了一些攻击手段。

　　再加上这几年的疯狂修炼，包括皇旗门、御兽门、青林二家甚至是邪天宫的数百强者，其中资质最差的存在都是修炼到虚神层次，更为厉害的已经修炼到巅峰真神层次，譬如说阿瑞斯武力排行榜前一百，这些人都是有资格和能力晋升天地巨头的存在，若是把握住机缘，苦修神品血脉，也不是完全没有机会突破。

　　巅峰真神和帝王层次天地巨头，才是整个修炼系统当中真正的分水岭，一尊帝王胜过千万真神，这种修为层次上的差距就连天才如叶寒这等巨孽都无法逆天，足见其重要性。

　　说到底，潇族历代陨落先祖虽是灵魂尚在，但也仅仅只能在诸神墓场内施展出一定威力，特别是潇帝，他的本身帝王骸骨埋葬在地魂界中，在凌弥界的不过是一丝神念，可谓是只有那等气势，而毫无攻击能力，故而，必须将尚在的修炼者努力提升修为境界，达到一个极为恐怖的层次才能真正适用于大浩劫。

　　叶寒等人在为激战做准备，其他势力也未曾闲着。

　　“……”

　　人界、地魂界、凌弥界，三大主界中的不少修炼者都是推衍出灾难即将降临，危机四伏，统统联手准备，就连凌弥界的四大势力都是一样。

　　仙帝天。

　　仙恒宫内一派庄严，各个大人物皆是分列左右，而在那座驾之上的已不是天主楼一，而是圣裁仙王仙道。

　　“逍遥仙帝还没有消息吗？”仙道凝视着殿下诸强，凝声问道。

　　“回禀仙王，我等已是施展绝世神通，却是连丝毫蛛丝马迹都未发现，御兽门人去楼空，却是被一层无穷无尽的禁制封锁，我等师兄弟几人联手出动，却也无法撼动分毫。”

　　一尊大人物神色凝重道。

　　“师傅，你认为事情该当如何？”

　　仙道侧头问道，而他所问之人，正是其突破帝王层次后，已经退居仙帝天高层的天主楼一，现在乃是太古鸿仙，仙楼一。

　　太古鸿仙闻言，缓缓说道：“本尊也是前往妖邪界邪天宫旧址所在地探知过，却是发现邪天宫同样被种下禁制，殇哥……至尊邪神殇和灵圣仙尊以及宫中弟子，同样消失不见。”

　　“按照本尊推测，邪天宫与皇旗门，甚至是整个潇族关系密切，虽然同时消失，但是按照鬼渊、蟒域、东皇一族和古灵族的动向来看，似乎都与之无关，故而可以肯定，他们断然不会有什么意外。老祖宗曾说过，逍遥仙帝要想突破到帝王层次，必须经历大凶劫，否则一辈子都无法晋升。”

　　“师傅，你的意思是说，逍遥仙帝等人之所以无端消失，应该是去渡劫了？”仙道双眸中闪耀着一丝精光。

　　虽然他现在已经身为仙帝天之主，但又怎么可能忘记叶寒那尊逍遥仙帝的恐怖，那等惊世绝艳的天才，无论到什么地方都注定是焦点啊。

　　“没错！”太古鸿仙道：“依本尊之见，我等现在必须密切注意其他三大顶级势力的动向，采取积极防御的姿态，随时做到进可攻退可守，加强对情报的收集，一旦发现皇旗门、御兽门、邪天宫甚至是与之有关系的存在，及时汇报。”

　　“本天主也赞同！”圣裁仙王仙道说：“我等秉承老祖宗意志，将所有希望都压在潇族身上，为此牺牲两件旷世之器，所以只能战不能退，一退气势便会衰减，败迹便成。”

　　不能退！

　　“……”

　　古灵族。

　　古血帝灵界中的气氛比之仙帝天的轻松交谈，可以用愁云惨黯来形容。

　　族长古凰，至从被叶寒血洗一番后，斗志已是全无，特别是爱子古太离被废，贬为废人，更是悲恸欲绝，此时却不得不强打精神，应付如今潜移默化的混乱局面。

　　“古灵族史无前例的危机到了啊。”古凰凝视着结界内闭关的一尊尊大人物道：“诸位先祖，鬼渊、蟒域、东皇一族已是与毁狱界勾结，仙帝天的立场已经万分明确乃是支持潇族。就是在昨天，鬼渊、东皇三大势力已是以联合名誉下达通牒，要我古灵族与之联盟，若是不从只怕灭顶之灾降临。”

　　“如果与一个顶级势力开战，我古灵族倒也不惧，但要想应付三大势力，根本无法抗衡，我等到底该如何抉择？是答应还是直接拒绝？”

　　“愚蠢。”结界中，一尊大人物威严喝道：“鬼渊自古以来便是邪魔外道，毁狱界更是狼子野心。与这等势力联手不但是与虎谋皮，更为重要的是，我等乃是帝圣纪元的一份子，怎能做异生物的傀儡？”

　　“血皇帝老祖宗，你的意思是……”古凰迟疑道：“我等与逍遥仙帝恶交，如同与整个潇族恶交一般，以他睚眦必报的性格，只怕是恨不得将我等一并抹去。再则，两年半的时间中，逍遥仙帝再度人间蒸发，无迹可寻，就算想要联合也找不到人啊。”

　　那血皇帝道：“潇族若是那般没有肚量，也不配叫天地第一族。叶寒乃是整个潇族布局下守护的存在，断然不会让他在大圆满浩劫来临之前陨落，此等风雨暗战，潇族早已布局天下，绝非我等所能够推衍得出来。现在便是静观其变，回复鬼渊等三大势力，就说事关重大，我古灵族需要时间商讨其中利弊，敷衍了事即可，待到逍遥仙帝再度横空出世，厚着脸皮也要拉拢到同一战线，否则我古灵族必亡。”

　　“看来，也只有如此了！”

　　古凰长叹一声，神色黯然，要对一个与自己有着不共戴天之仇的仇人卑躬屈膝，那是何等残酷的现实？

　　“……”

　　时光匆匆流逝，转眼四个月过去，第二重大圆满浩劫，随时都会全面爆发。

　　在这个时间当中，置身刑庭古海的数十万修炼者中，每天都有人在突破修为境界，其帝王级天地巨头的数量也是以史无前例的速度暴增，已然达到一个极为恐怖的地步。

　　而在毁狱界。

　　毁狱世界池。

　　长达数个月的疯狂修炼，毁狱天后早已将毁天创世记修炼到一个极为恐怖的地步，周身强横光耀闪烁，宛若水晶之体一般，恐怖得连体内血脉脉络都是消失不见，浑然有一种与天地同体的可怕感觉。

　　“轰轰轰！”

　　又是一次狂暴的声势之下，毁狱天后周身衣裳皆是震成碎片，露出令人销魂的完美娇躯，却是一晃之间，潇洒当年所强行镇压的帝道三书结界瞬间破碎。

　　如同万佛朝宗一般，整个辽阔无垠的毁狱界的无穷毁灭气息，便是狂蜂浪蝶的朝其眉心狂涌，一道道中央战字组成一部纪元中央之书，快速打入其体内，在叶恬羽那惨绝人寰，令人悲惨沉痛的嘶吼声中，意念疯狂增强，仿佛吞天噬地一般，震动天地。

　　“哈哈哈……”

　　焦距的强烈光芒中，传出毁狱天后那怨念滔天的狂暴声势：“叶恬羽，最终你还是无法阻挡本天后晋升力量的脚步，如今本座的实力，比之洪荒中期之时不知道强横了多少倍，纵然是潇帝、寒渊帝再世也是死路一条。叶寒，你能抵挡得住本天后此次蓄谋了亿万万年之久的绝灭屠戮么？”

　　“悾悾倥……”

　　毁狱天后实力全面突破的同时，毁狱界内足足九千九百九十八尊毁灭一族族人，气息血脉同时受到激活，疯狂异变，力量境界同样翻倍增长，仿佛被毁灭气息洗涤过一样，恐怖到一个难以描述的地步，仿佛任何一尊存在一拳都能直接轰爆一个星宿一样，强横无比。

　　听得毁狱天后的话，三大统帅毁狱帝、毁狱皇、毁狱王率先同时现身，匍匐在地，歌功颂德。

　　“恭喜天后大人修为境界再度突破，统御帝圣纪元，重写天地规则之期已经不远。”

　　那毁狱帝更是昂声说道：“天后大人，此时正是建立丰功伟绩之时，现在便是杀入帝圣纪元之中，属下愿意做先锋。”

　　毁狱皇：“属下愿往！”

　　毁狱王：“属下愿往！”

　　“……”


第1562章 天下大乱

　　毁狱界，气势高涨，任何一道毁灭气息都是石破惊天，威力慑人。

　　听得三大统帅的话，毁狱天后单手微微一握，所有力量光芒收敛入体，再度呈现出更加娇艳的妖媚姿态，哪怕是一个眼神都是那般惊心动魄，冷冽地凝视着那近万族人，徐徐道：“我中央战族在这脏脏的世界已经苟延残喘了数个纪元，早就应该开辟一片新天地生存，此番不过是顺理成章的事情。”

　　话锋一转，毁狱天后道：“不过，你们不要忘记，上一次进攻帝圣纪元，便是在潇族手上功败垂成。潇帝虽是陨落，但他的子孙后代潇挽歌，也就是叶寒那余孽比之同样更为厉害。故而，此次进攻帝圣纪元，必是要万无一失。本天后韬略无双，气运乾坤，早已布下道道棋子，彻底打乱三界平衡。此次，就让帝圣纪元内苍生万物斗个你死我活，我等再大下杀手。”

　　“三大统领听令！”

　　“属下在。”

　　“你等如今实力同样暴增，已是能够抹杀任何一尊顶阶帝王，便是分别坐镇鬼渊、蟒域、东皇一族，号令无上，若是谁敢不从，降下法威，不问理由不问缘故，直接抹杀就是。”

　　“是！”

　　“毁狱神兵团，毁狱冥帝，你屡次三番坏本座好事，但末戾海一役情有可原，乃是潇族布局，借助你的力量，反过来被其利用，成功破碎叶寒那孽障的大凶劫，此次再将你从毁狱世界池中召唤出来，但愿莫要再辜负本天后用意，否则这辈子也不用再爬出来。”

　　“是！”

　　再度塑造而出的毁狱冥帝气势又不知道凶横了无数倍，听得毁狱天后的话，脑海中便是呈现出叶寒那邪狂嚣张的面孔，眼眸中一道凶残光芒闪现：“属下定是不辜负天后重望。”

　　毁狱天后道：“率领毁狱神兵团的神兵，降临帝圣纪元，以本天后气息，开启亿万棋子，速去。”

　　“领命！”

　　旋即，人影闪烁，一尊尊气势无双的强者快速消失。

　　“哈哈哈，此番我便是要看看，潇族如何抵挡此番手段。杀戮吧，屠戮吧，三界六道全部都要给我血流成河。只要死的人越多，戾气越重，所蓄积的毁灭气息便愈是强横，那时候我中央战族，便是战无不胜的存在，任何一尊都有着修炼大世界帝王层次的力量，谁能抵挡如此脚步？”

　　“……”

　　随着毁狱天后命令不断发出，天下，瞬间大乱。

　　就在毁狱天后颁布一道道穷凶极恶命令之后，帝圣纪元夜幕降临的第一夜，三界六道无数凶兽种族、灭种邪道，纷纷出世，从凌弥界开始的第一次杀伐开始，地魂界、人界骤然陷入一片腥风血雨当中。

　　一道道惨绝人寰的嚎啕声划破夜寂的黑，一道道喷洒如柱的鲜血弥漫长空，无以计数的门派被灭，无数个家庭破碎，数不清的生灵，无论强弱，皆是成为了刀下亡魂，嘴中美食。

　　鲜血、哭声、激战，一夜之间便是汇成了帝圣纪元有史以来最为惨烈的血腥历史，如同暴风雨卷席而来，所有地方每时每刻都有生命堕入轮回，如果真的有地狱的话，只怕连阎王都要恨自己只有一双手，根本无法在生死簿上一一记载如此恐怖的毁灭数量。

　　与此同时，一道道情报更是漫天飞入诸神墓场当中。

　　“不好，毁狱天后破封成功，天下大乱，生灵涂炭！”

　　在刑庭古海中修炼的叶寒，几乎是在大战爆发的瞬间便是窥到天道危机，一声怒吼之下，汪洋海水断流，所有修炼强者皆是从闭关当中被惊醒。

　　只见叶寒身形高高跃起，单手一拂已是浮现在九古刑庭最高位置的栾椅上，足踏坐骑霸帝，气势刚烈：“九古刑庭，刑庭古祖听令！”

　　“簌簌簌！”

　　人影骤然乍现，九大刑庭古祖丝毫不敢怠慢，疾呼出声：“属下等人在。”

　　叶寒极速命令道：“你等九人各司其职，如此局势瞬间剧烈，刑前古祖也不用再窥探帝圣知道，率领部分古孽级天地巨头，与我随行，共计发号施令。”

　　“刑临古祖，将此番动乱大劫具体情况速速报来。”

　　刑临古祖道：“回禀族长，此番凌弥界、地魂界、人界纷纷受制，我等几尊古祖商量过，毁狱界此番手段颇为残酷，直接遥控鬼渊、蟒域和东皇一族，并未率先动手，显然是在伺机蛰伏。”

　　“而凌弥界内，主要的邪魔歪道便是以黑魔族为首的存在；地魂界则是凶兽种族；人界却是最为凶残的食人族；这些旁门左道数量皆是上亿，修为境界良莠不齐，分工却是极为明确，手段残忍可怖。”

　　叶寒眯着眼眸，当断不断反受其乱，智慧光芒乍现，便是说道：“传令下去，以我潇族名义，在邪魔种族最为肆掠的地方，建立联盟政权，直接由我潇族强者操控，如有人不从，直接杀了就是。如今局势如此紧张，以武立威才是王道，什么狗屁道理道义都救不了亿万万生灵性命。”

　　“所有联盟势力，受到本族长随意调遣，直接授命，不断抹杀其亿万凶邪，具体的细节布阵，由刑兵、刑阵两尊古祖自行商议，另外，保护我四个孩子还有我徒儿风挽雪的事情，便是交给你们，定是要确保万无一失。若是连你等都敌不过，那就……那就在对手俘虏之前，将他们杀了吧。”

　　闻言，九尊刑庭古祖皆是大惊失色，那可是潇族血脉，叶寒的亲身骨肉啊。

　　叶寒深吸一口冷气，双眸中光芒暴涨，喝道：“生在乱世，便是要有死的觉悟。我潇族三百六十五代族人的共同努力，怎么可以断送在五个孩子的手里，老子愿做他们的罪人，也不愿意让五个孩子做苍生万物的罪人，如果要生生世世受到诅咒和唾骂，本族长接着就是。总之，不许以五个孩子的性命而威胁到天下苍生的性命。”

　　这是一个需要多么强大的勇气才能做出的决定啊。

　　虎毒不食子，如果不到万不得已，叶寒也不希望那样的情况出现。

　　“事情便是妥当，本族长必然要亲自坐镇，方才能将毁狱天后吸引出来，走！”

　　叶寒马不停蹄，话音才说完，身形便是猛然一闪，就要破开诸神墓场结界壁，再出凌弥界。

　　“族长，等一等！”刑临古祖疾呼道。

　　身形猛然一顿，叶寒回头道：“怎么了？”

　　刑临古祖道：“诸神墓场本身便是一个传送阵，可以传送到天地任何一个角落，若是族长有什么打算，即可传送出去，节约大把时间。”

　　“是么？太好了！”叶寒单手一拂，便是将所有强者以通天之力挽住，齐齐降临诸神墓场。

　　随后，传送阵法开始，而所到目的地却是谁都没有料到的地方——妖邪界。

　　“……”

　　诸神墓场的传送阵何等厉害，数十万的修炼强者，在万般恐怖的空间距离下，仅仅是在一个瞬间便是到了另外一头。

　　妖邪界。

　　“簌簌簌！”

　　强横无匹的光泽逐一闪现，连成一片，人影浮出。

　　“叶寒，为什么要选在我妖邪界，而不是御兽门呢？”

　　身影伫足稳妥，邪神殇便是问道，对于这样的举止，众人皆是大惑不解。

　　叶寒抬头，凝视着一片废墟的妖邪界，说道：“看来这里还未被入侵。之所以选择在这里，与其局势有关系。蟒域、东皇一族、古灵族和仙帝天，各自占据四大方位，而御兽门所在御兽灵脉，却是夹在东部的古灵族、南边的蟒域之间，蟒域已是大敌，古灵族态度暧昧不明，容易受到夹击。”

　　“虽然我等修为境界已是不差，但绝大部分弟子的修为也很一般，若是一旦被夹击，必然损失严重。但在妖邪界不同，这里远离四大顶级势力遏制范围，更是远离邪魔战场，我等有着足够的时间布置一切，商讨接下来应该如何面对局面。”

　　“原来如此。”

　　众人释然，不得不感叹叶寒胆大心细，如此短暂的时间已经筹划好了一切。

　　随后，叶寒单手一拂，一尊大印便是浮现在手中，说道：“风逸何在？”

　　“老大！”

　　人群中，人影闪现，风逸伫足在叶寒当下。

　　叶寒说道：“这尊仙诛天印，乃是我与仙帝天沟通凭证，极速赶往仙帝天，传达我的意志，通知仙帝天所有强者全部赶往妖邪界与我等汇合。此番路途凶险，便是由叶卿宇、胖子涛、孙倾、蓝宇、皇旗十三少以及寒影堂前一百高手保护你同行，务必在最短时间赶到。”

　　“你的谋略不再我之下，此等大战正是你施展才华的时候，如果有必要，可参与仙帝天的行动策划，我赠你一枚潇族族长烙印，以视威严，谁若不从，可当即召唤我潇族顶阶天地巨头三十人保航护驾，为你征战八方。”

　　“风逸定是不辜负你的期望，我们！”

　　纪律严明，随后风逸便是带着百余尊强者身法齐动，奔赴仙帝天。

　　“其他人皆是开始布下关卡，所有帝王参与邪天宫重建工作，务必在最短时间完成。”

　　“是！”

　　“……”


第1563章 千阴鬼帝

　　妖邪界内，如今可谓是高手云集。

　　不算叶寒，潇洒、邪神殇、烛浮、九大刑庭古祖、古孽级存在总共九百九十九尊，全部都是顶阶天地巨头，还有潇晴歌等九女、灵娘等一大批帝王层次存在，直接达到一千五百多尊。

　　除此之外，还有巅峰真神上万尊，真神各级数万尊，其余的皆是虚神层次存在，连一尊造物主都是找不到，可见这最后两年半的疯狂修炼，所有修炼者都是大有斩获。

　　九大刑庭古祖便是率领大部分强者在妖邪界四周布下绝世阵法，而叶寒等人则是主抓重建邪天宫的工作。

　　伫足在邪天宫废墟之上，叶寒并未急着动手，而是侧头看向邪神殇道：“殇哥哥！”

　　“……”邪神殇闻言，一身的鸡皮疙瘩，说道：“小子，不要以为你晋升天地巨头，现在更是完全掌握潇族，成为不可一世的天地霸主，但是也不许用那么邪恶的眼光打量本帝，否则的话没你小子好果子吃。”

　　叶寒道：“我只是想说，仙帝天那天主楼一，可是对你仰慕清心已久，恨不得直接扒光衣服和你来一场共赴巫山云雨，让你在她身上驰骋纵横，过不了多久人家人就要来了，一声又一声的殇哥哥，你不意动？”

　　“仙楼一啊？当年虽然稚嫩，但是百年过后，也应该是倾国倾城之貌了，要是推倒嘛，本帝也不介意，最好是让灵娘一起来，玩个什么人界所谓的双飞，倒也别有一番滋味……”邪神殇顿然感觉不对，禁声瞪眼道：“臭小子，如今局势如此紧张，哪有心思吟音弄花。到底想说什么，说吧。”

　　叶寒邪笑道：“邪天宫好歹在百年前也是顶级势力之一，虽然你遭受大劫，但我就是不相信到如今只有区区数百人，而且在这之前没有一尊帝王级天地巨头。我的神识覆盖之下，再强大的封印结界都无法逃脱，难道你要叫我将邪天宫那百余尊古老帝王，从地层之下轰出来你才肯乖乖就范？”

　　“你狠！”

　　邪神殇那叫一个咬牙切齿，遇到个比自己还狡猾一丝丝的小王八蛋他也只能自认倒霉，在一道道忍俊不禁眼眸注视下，身形一掠便是飞掠到邪天宫旧址废墟之上，双手快速凝结秘法。

　　“邪帝手印，开！”

　　旋即，只见邪神殇手掌中，一道结印无限放大，形态与邪天帝手有些相似，但整个结印中却是条文密布，就像开启每一道禁制的钥匙一眼，分布极为复杂，任何一道纹理都充斥着极为恐怖的力量，将原有的邪天宫遗址废墟完全包裹在其中，强势镇压而下。

　　“嘭嘭嘭！”

　　随后，韬光猝然闪耀，惊天动地的声势当中，每一道纹理都是幻化为一尊邪帝幻象，犹如抽丝剥茧一样层层剥离，在翻飞的邪天宫旧址瓦砾土层之下，一道闪烁着妖异光芒的结界瞬间破碎，只听得一声声咆哮之下，足足一百多道人影齐身飞掠，横空伫足在虚空。

　　只见这整整一百一十一人，男女皆有，男人俊俏清秀带着微微邪性，女人则是妩媚动人，妖娆万千，任何一个都有着不俗的实力，最差的都是中阶帝王层次，不由得让人要感叹一句：这尼玛的是挑选弟子还是选美啊？

　　对于这样的情况，叶寒倒是觉得理所当然。

　　一百多尊天地巨头所融合在一起的力量极为恐怖，横扫任何一流势力都只在一念之间，而这百年的追杀，鬼渊却一直未曾将邪天宫铲除干净，不难看出正是因为这等缘故。

　　因为鬼渊一出，潇族必然有所动作，想必鬼渊的高层也不会因小失大。

　　“拜见宫主！”

　　一百一十一尊帝王现身，齐齐施礼。

　　其中为首一尊帝王道：“宫主，这些人是……”

　　邪神殇扫视了一眼，说道：“大家莫要惊慌，在我右侧这个家伙乃是现任潇族族长潇挽歌，如今叫做叶寒，封号自由仙祖帝；在我左侧这老王八蛋则是他的老子，也就是上一任潇族族长潇洒，除此之外皆是其家眷属下。”

　　“什么？两任潇族族长？”那尊帝王道：“没想到我妖水帝有生之年能够一睹天地第一族族长风采，实在三生有幸。”

　　“风采没有，流氓很多。小伙子，有空交流交流，切磋切磋？”

　　潇洒眯着眼眸说道，潇族族人素来好战，这妖水帝的修为境界之力却也不俗，赫然乃是一尊近千万倍战力的恐怖存在，自是引起潇洒的一番好斗。

　　“好了好了，如今大战已起，劫难丛生。灵娘会为你等解释事情始末！”邪神殇回头，凝视着所有人，同时喝道：“开始吧！”

　　“好！”

　　蓦地，所有强者同时出手，擂鼓阵阵，一道道韬略光柱闪烁。

　　任何一尊帝王都有着移山填海的恐怖实力，而上百尊上千尊的天地巨头所融合在一起的力量更为惊人，任何一丝力量都拥有无穷无尽的创造能力。

　　此番便是如此，诸帝齐齐施展绝世手段，只见天地翻飞，一道道瓦砾便是独具匠心的快速凝结炼化，快速显现出一道地域无比辽阔，甚至比凌弥界四大顶级势力更为辉煌雄伟的世界来。

　　在这个世界当中，道道秘法禁制彼此相连，组成无数轰杀防御兼备手段，楼宇阡陌纵横，高低不齐，却是颇为默契的在最重要建造出一幢直耸如云的邪帝天塔，威严放光。

　　几乎是在一袋烟的功夫，一切重塑完毕。

　　柳晴儿笑道：“什么都好，却是差了几个非凡字体映衬威严。寒儿，你乃我潇族族长自要威仪天地，不妨抒写一段，聊表我潇族心意，也算是一点锦上添花吧！”

　　“嗯！”

　　完美老妈的话那是必须无条件执行，叶寒也不曾犹豫，应声之下，身形极速闪烁，人皇笔便是浮现在手，盘踞虚空，执笔疾书。

　　在一阵阵炫耀的声势下，字体大成。

　　左写：狂邪天下，无法无天，牛鬼蛇神俱臣服，乾坤要死！

　　右写：傲视苍穹，专横跋扈，跳梁小丑何惧哉，宙宇要灭！

　　横刻：邪帝宫！

　　“……”

　　“邪帝宫？”邪神殇大赞道：“虽然这不死对联的玩意儿狗屁不是，却也狂邪跋扈，正应我心。本帝以后便是改名帝邪，邪天宫亦改名邪帝宫，威严十方。”

　　邪天宫，百年之后正式更名邪帝宫，横空出世。

　　“……”

　　天下大乱，血流成河，凌弥界受到的祸害可谓是惨绝人寰。

　　在叶寒等人建造邪帝宫的同时，凌弥界某处。

　　“轰！”

　　一座巍巍山峰山峦之巅，一道人影单手一握，便是将手掌中的一尊修炼者硬生生捏得爆碎而死，鲜血喷溅一脸，显现出一道狰狞孤傲的脸颊，甚至毛骨悚然的舔舐着血液，冷傲道：“俱敢不服者，皆是要死。”

　　“报！”

　　正在此时，一道声势传来，人影降落。

　　男人神色沉凝，阴气问道：“何事？”

　　“情报汇报，邪天宫旧址所在妖邪界，突然涌现大批强者，据探子汇报，乃是潇族与邪天宫以邪神殇为首余孽。帝王级天地巨头超过千尊，具体动向不明。”

　　“轰！”

　　毫无预兆的，男人骤然对那属下出手，一把捏成碎片，令得周围属下皆是心惊胆战：“胆敢直呼我千阴鬼帝，千尊名讳，当真不知死活。这天地间，除了毁狱天后大人，谁敢直呼其名这就是下场。”

　　此男人赫然便是千阴鬼帝——皇千尊。

　　“我可敬的师傅啊，没想到你的小命果然够硬，如此连番追杀都未曾将你磨灭，反而还和潇族勾结在一起，当真是不知死活，叫日夜思念着让你似无葬身，掠夺霸占你女人的我，实在有些寝食难安。”千阴鬼帝神色愈发阴沉：“上千帝王级天地巨头又算什么？此番我鬼渊与毁狱界、蟒域、东皇一族同时联手，单单是一个潇族又算什么？”

　　声音一顿，千阴鬼帝冷喝道：“传本帝命令，再探妖邪界情报。同时通知蟒域和东皇一族，再度向古灵族施压，若是古灵族还不识趣的话，便是调动兵力先将这个势力灭掉，再覆灭仙帝天。只要将这两个势力夷为平地，便是断了潇族左膀右臂，何足道哉？”

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　数道声音应声，人影再度飞掠，已是开始发布消息。

　　“千阴鬼帝！”

　　却正在这个时候，一道妩媚之声从天而降。

　　千阴鬼帝身形一颤，神色猛然一变：“属下不知毁狱天后大人降临有失远迎，还请恕罪。”

　　毁狱天后的声势道：“以你目前的修为境界，要想与邪神殇抗衡却也做不到。念在你对本天后尊崇有加，一心为我毁狱界效忠的份上，便是经过斟酌后决定，现在你放弃对凌弥界势力的毁灭，传授你毁狱世界池无上毁灭神通，成就无上大霸道，为本天后开拓疆土，你愿意还是不愿意？”

　　“属下愿意，必是效忠毁狱天后大人，此生若有违背，必是死无全尸。”

　　千阴鬼帝神色大喜，毁狱天后何等滔天厉害，有她传功就算是一头猪都能修成帝王，如此机缘他怎么可能推脱？

　　毁狱天后道：“就算你有心背叛也无妨，因为没有人能够对本天后形成真正的威胁。”

　　话音落下，千阴鬼帝便是从原地消失不见，显然已是接受传功去了。

　　“……”


第1564章 王者之师

　　毁狱界态度暧昧不明，一直未曾真正动作出杀手锏，对于随机应变的潇族来说无疑是一个巨大的考验，也可以说这就是对叶寒的一个考验。

　　这就是一场双方王者博弈对招的局面，叶寒一改激进的强势进攻方式，选择见招拆招，看似有些坐以待毙的味道，但谁都知道如今三界六道局面混乱不堪，已经没有比这更好的应对办法，毕竟毁狱天后不同于任何一尊强者，完全超乎了叶寒之前遭遇过的任何一个对手，达到这种程度的存在，任何一次举止都暗含玄机，必须斟酌了又斟酌，万万不能轻易落子，稍有不慎便是万劫不复。

　　而在叶寒的命令下，潇族全族动员，此时才真正知道这个天地第一族到底强横到何等地步。

　　只要是邪魔外道云集的地方，必然有潇族强者的踪迹，尚且分工无比明确，乃是按照邪魔数量的多少而明晰分化，绝不曾浪费任何一个人才。

　　人界。

　　世界各地一片混乱，几乎是在同一时间受到入侵。

　　人界是三界中最为特殊的地方，在世俗凡人的眼中，任何一尊修炼者那都是高高在上的仙人，而那些修炼者也不曾过多在世俗中走动，所以令得修炼大世界这方面的信息非常薄弱，当群魔乱舞之时，只当是世界末日到来，外星人入侵地球，相互抱头鼠窜，哀嚎成片。

　　各国政府则是快速颁布法令法条，召集修炼者组成军团，军队军人携带重型武器同样参与到战斗中来，形成一道又一道关卡，但这种方式似乎只能是螳臂挡车的杯水车薪。

　　z国也不例外，当大浩劫来临之时，中南海最高首领个个心急如焚，加快了军队调动频率，不过有一点却是比世界其他地方强上太多，那就是这个国度乃是潇族的根。

　　当驻守人界的潇族势力收到叶寒命令的时候，作为潇族在人界最高统帅潇乾，皇旗门人家最高主事沐墨凝快速汇合，然后经过商议，直往中南海。

　　“咚咚咚！”

　　中南海一间办公室内，灯火通明，电话已经打爆，一位白发苍苍的老人伫足远眺血色的虚空，久久不语，听得声音，眼眸中闪现一丝惊疑。

　　“什么人？”

　　如此敏感事情，连中南海都是被邪魔入侵过，别人不知道这是怎么回事，作为与潇族有着密切关系的龙青帝怎么可能不会知道，听得敲门声也是异常警惕。

　　“本座乃是潇族人界最高统帅，冥皇古孽潇乾。”

　　“我乃潇族麾下皇旗门人界主事，沐墨凝。龙伯伯，请开门。”

　　门外两道声势响起，龙青帝闻声，喜露于色，毫不掩饰的大出一口气，说道：“请进！”

　　“————”

　　旋即，门打开，那守护着龙青帝的四尊潇族天地巨头，皆是恭敬道：“冥皇古孽大人！”

　　“嗯！”

　　潇乾威严无比，作为顶阶天地巨头中的佼佼者，面对毫无修为的军人，自是太过强盛，收敛着自己的气势，然后对龙青帝行以长辈之礼。

　　“万万使不得啊。”龙青帝连忙道：“如此大礼，我龙青帝如何承受得起？”

　　龙青帝可是知道，潇族中的绝顶高手，一念之间都可以将整个z国抹杀，要想抵御此次凶煞大劫，还得依靠潇族的力量，因为连异能研究指挥总部的修炼者，全部都是潇族的强者亲自坐镇，如何受得了这份礼遇。

　　沐墨凝笑道：“龙伯伯，这是应当的。如今门主已是潇族族长，你乃是他的义父，自是整个潇族长辈。”

　　“什么？叶寒那孩子已是潇族族长，难道他已经回到人界？”龙青帝震惊道。

　　潇乾道：“族长经纬天人，已是达到与潇帝始祖披肩的地步。如今三界动乱却也分身乏术，故而派本座出山应对，我潇族数亿大军已是集结完毕，派往世界各地。而今到来，便是想要与之商议，以我潇族名义，全权接管z国，然后通过电讯设施，快速将消息传达到世界各地，让所有国家，修炼门派势力臣服在我潇族麾下，统一指挥。”

　　“此事事关重大，必须与一号首长商议一下。”龙青帝皱眉道：“再则，各国之间并非同气连枝，我国虽然在国际上颇有影响力，但要联合所有国家和地方势力，怕是做不到啊。”

　　潇乾眼眸中杀机毕露，威严道：“按照族长的法旨，如今三界大乱，邪魔丛生，若是不联合在一起，怕是抵御不了绝世凶劫，整个天地都要毁灭。所以按照他的意思，若有不从便是直接毁灭，无论付出多大的代价，都要确保团结一心，众志成城。”

　　龙青帝默然，强横如帝王层次的天地巨头，那可是连原子弹都造不成任何威胁的存在，所有军事武力全部形同摆设，要想抹杀一个国家或许一招就够了，也是果决万分，沉声说道：“好，你等与我去见一号首长，此事最好快速定夺啊，各个地方政府汇报，被残忍屠戮的平民数量在我国已经上升到千万以上，每时每刻都在增加，若是算上整个世界死亡人数，怕已是破了好几大个亿。太可怕了，按照如此速度下去，不出三天世界上将再无一个人类。”

　　“……”

　　地魂界。

　　举世浩劫降临，真正潜伏的帝王级层次天地巨头才行横空出世，惊人的是，潇族强者同样有着绝对的控制权，如同人界一样，顺利将风盟接管，圣魂龙族、火凰七彩凤纷纷出世，就连金乌、血麒麟以及蛇皇等三大种族都是纷纷出世，远古五大种族齐聚，听命于潇族麾下，俨然形成分庭抗衡之势。

　　凌弥界。

　　凌弥界的乃天地初开三界之首，这里所孕育的强者何其繁多，在毁狱界毁灭一族的眼中，是不得不必须铲除的对象，加上鬼渊如同三尊庞然大物配合妖魔横行，其激战程度最为惨烈，就算是帝王层次的存在也不能够做到高枕无忧。

　　特别是古灵族，此时已经到了火烧屁股的地步，三大势力威逼，潇族出世却没有任何一个强者站出来说话，成了唯一一个爹爹不疼舅舅不爱的顶级势力，可谓是最为凶险。

　　最终，古凰还是做出了异常艰难的决定，率领族中高手，亲自前往妖邪界投靠。

　　“……”

　　大浩劫第三天，一路疾驰奔赴的风逸等百余强者，通过层层阻碍，已是进入仙帝天势力范围，伫足仙皇帝城之外。

　　“来者何人？”

　　如今局势一片混乱，仙帝天明智的势力收缩，所造成的伤亡并不大，更是加强了防御力量，所驻守第一道关卡的便是曾经与叶寒有过一面之缘的仙佛主、兽佛主两尊大人物。

　　这种敏感的事情，自然更加小心翼翼，哪怕是一支蚊蝇分过都要抓过来看一看是否是外敌强者所化的幻形，此时见得百余尊强者空降仙皇帝城，其中几乎都是帝王层次的存在，如何能够不惊。

　　风逸也不废话，单手一拂，仙诛天印便是浮现在手中，威严喝道：“我乃潇族族长自由仙祖帝麾下谋将风逸，手持仙诛天印前来我帝颁布法旨，无上威严荣耀，你等还不速速打开方便之门。”

　　“自由仙祖帝，莫非便是逍遥仙帝？”两尊大人物对视一眼，同时道：“请尊驾将天印一观。”

　　“可行！”

　　风逸单指一弹，仙诛天印便是飞掠到仙佛主手中，快速以神识探知，自是辨出真伪，惊喜道：“太好了。潇族终于有消息传来，看来我仙帝天有望在此浩劫中幸存。”

　　“迅速通知天主圣裁仙王，敲响仙帝圣钟，云集我门强者。”

　　“是！”

　　“……”

　　紧张戒备的仙帝天，顿然响起一阵阵强烈的洪钟撞击声，一道道强横光芒扫过，人影乍现，齐齐云集仙恒宫，即便是那从不出世的本源神尊赫然都在其列，身居高位，傲视一方。

　　风逸言辞犀利，面对那一尊尊绝世强者，威严丝毫不落下风，在仙恒宫中稳妥伫足后，便是说道：“见过圣裁仙王。”

　　仙道凝视着风逸，说道：“兄台毋须多礼，想数年前本天主尚在自由仙祖帝手中一败。此番风兄前来，可是来传达他的法旨？”

　　“没错！”风逸双手一捏，那枚象征着潇族族长的族印烙印便浮现在手中，说道：“我族族长念及仙帝天与其交好，此番大劫凶横异常，鬼渊、蟒域、东皇一族皆是投靠毁狱界，要想守护我帝圣纪元，必是要同气连枝，特此降下法旨，请仙帝天举门上下同时奔赴潇族临时总部所在地妖邪界，共商破敌之策。”

　　“我仙帝天举门弟子早已准备好这一天，并且在此之前便是建立起通往凌弥界各处要塞的传送空间，时间紧迫，我等不妨现在就走？”圣裁仙王仙道道。

　　这些一个个惊世绝艳的大人物，哪一个没有卓绝的智慧，都具备一定的未卜先知的推衍能力，心思不可谓步巧妙。

　　“好！”

　　这样的情况风逸自是乐见其成，也顾不得奔波劳顿，便是点头同意，与仙帝天所有强者共计亿万，皆是朝那早已建造好的传送空间而去。

　　至此，已潇族为首的王者之师，初具端倪，号令三界无所不能。


第1565章 堕落蛮熊族

　　仙帝天因为原址在西方，倒是在这场浩劫初期并没有受到太大波及，精心建制的通道全部都是帝王层次天地巨头亲自出手，每一道太虚通道都具有强横的穿梭能力。

　　就像如今一样，仙帝天虽然与妖邪界地处凌弥界两端，但多达亿万人的传送，却是在瞬间完成，仅仅以一炷香的短暂时间形成过渡，然后便是齐刷刷地出现在凌弥界的另一端。

　　当然，帝王级同样有强有弱，能力自然也有大小，不可能事事做到面面俱到，此番所降临的地方乃是距离妖邪界最近的一个要塞，鬼蜮城。

　　“啊……啊……啊……”

　　人影才行降落，欺凌的惨叫声便是此起彼伏的响起，众强者俱惊，几乎是在同一时间放眼看去，只见整个鬼蜮城内早已尸横遍野血流成河，触目惊心的堆堆白骨下，好死不死居然就降落在凶兽堆中。

　　“堕落蛮熊族？小心防御，将所有裔民收起来，虚神层次之下的修炼者不得参与战斗，快。”

　　圣裁仙王疾呼出声，所有人顺势而动。

　　堕落蛮熊族，同样是一个早已灭绝的种族，这些蛮熊因为长期在地层中吸收地阴煞气而变得更外暴戾，逐渐堕落，幼年的堕落蛮熊便达到一丈多高，成年的则是达到惊人的十丈，头头都是庞然大物，最为暴戾，喜欢掰开任何一个生灵的双腿直接撕成碎片，吞噬大脑脑浆，血腥恐怖，杀戮手段极为残忍。

　　在方才晃神的那一瞬间，不少裔民便是被一把拍成肉酱，甚至连造物主都无法承受其势大力沉的一击轰杀，尽皆爆体而死。

　　“圣裁仙王道，给我灭！”

　　圣裁仙王率先出手，单手一拂便是祭出一条大道，这条大道神圣光芒闪耀，与佛族的佛道有些类似，充斥着史无前例的克制效果，一头头庞然大物便是消灭。

　　阵脚一稳，这多达数百上千尊好的天地巨头哪怕惧怕，堕楼蛮熊族根本不的对手，很快便败下阵来。

　　“嗷嗷嗷……”

　　熊哮声瞬间升起，只见得远处，一尊堕落蛮熊疯狂地拍击着自己的胸膛，巨大熊掌猛然便向最近的一尊巅峰真神拍击而去。

　　“孽畜……”

　　“嘭！”

　　那尊巅峰真神勇气可嘉，可惜实力不济，仅仅是一尊极为平凡的存在，端得是根本就抵御不了那尊堕落蛮熊的一击，一掌便是直接拍死。

　　“孽障，休得张狂！”

　　发现情况不对，一尊帝王便是飞扑而来。

　　这尊帝王乃是仙帝天族中强者，帝王仙元帝王，所幻化的法则之器赫然乃是一柄大开大合的狼牙棒，战斗能力也是不俗，一击简单干脆的横扫千军，直是打出道道大道法则。

　　“愚蠢的修炼者。”

　　那头堕落蛮熊面对仙元帝的一击轰杀却是丝毫不惧，硕大无比的熊身爆发出一道道可怖的血红毁灭气息，惊天震吼声发出的同时，熊掌紧握成拳，雷霆万顷般毫不畏惧的直向其法则之器凶横拍击而下。

　　“嘭嘭嘭！”

　　这一击端得是石破惊天，但结果却是让人始料未及，只见那仙元帝的身形居然被一掌拍飞，完全穿透法则之器的防御，硬生生轰击在胸膛处，留下一道硕大熊掌，一口鲜血狂喷，脸色苍白如纸，一击便是重伤。

　　“大家小心，这头堕落蛮熊应该是族群首领，堕落蛮熊王，乃是一头新晋帝王层次的存在，好似被人以大神通加持过一样，厉害无比。他妈的，这实在太邪门儿了，什么时候听说过凶兽能够达到天地巨头层次的啊？”

　　仙元帝都要哭出来了，虽然他也是新晋的天地巨头，但其战斗能力极为不俗，远远在已经陨落的混乱帝、潮汐仙后之上，如今这样的局面却是怎么都没有料到，他只知道这个世界真的疯狂了，疯狂得破坏了应有的规则，让世间万物的定律都产生了变化。

　　“莫要心惊！”

　　正在此时，一道威压声势从远方传来，整个鬼蜮城猝然显然一片停滞当中，在那强大的威慑力下，数十尊强者骤然降临，为首之人不是叶寒还能是谁？

　　达到叶寒这种可怕的地步，天道规则已经完全无视，除了同等级别的毁狱天后，要推演世间万物都是易如反掌，鬼蜮城距离妖邪界也就数千里的距离，一个念头就能知道此地发生的一切。

　　当然，他并不质疑仙帝天的能力，连一头堕落蛮熊王都对付不了，而且在感知中发现，这头绝世凶手居然暗含着一股强横无匹的毁灭气息，乃是毁狱界独有的气息，否则有多更重要的事情，他也不可能亲自现身。

　　人影闪现，禁制破碎，一切又恢复如常。

　　“自由仙祖帝，死！”

　　那堕落蛮熊王却也古怪，叶寒的到来，那双熊眸中顿然血腥一片，宛若附魔一样，放弃了对所有修炼强者的轰杀，带着喧嚣的声势，疯狂的便是向叶寒杀来，那滔滔不绝的杀伐声势，仿佛两者之间有着人神共愤的不共戴天之仇，非得斗个你死我活一般。

　　“蚍蜉也想撼树？给我臣服。”

　　在仙元帝眼中无比强横的存在，在叶寒的眼中却若蝼蚁，这就是帝王与帝王之间同样不可弥补的差距，只见叶寒单手一拂，甚至未曾动用更多的力量，直是将堕落蛮熊王巨大无比的脑部擎在手中。

　　堕落蛮熊王怎么可能是叶寒的对手，“嘭嘭嘭”地三道声势中便是跪在地上，叶寒目光一摄，一股强横无匹的意念便是穿透其眼眸。

　　疯狂的探知下，叶寒的脑海中顿然呈现出一副画面，在这副画面当中，整个世界皆是一片血红，拨开层层血雾，在那盘踞的最中央赫然乃是一个妖艳高傲的女人，这还是叶寒第一次以自己的力量探知出毁狱天后的原型。

　　在其毁狱天后的正前方，一尊妖邪之影盘踞，正在修炼一种绝世神通，一道道可怖的力量摄入体内，直是带着天崩地裂的气势，这种毁灭的意志力量无时无刻不在增强，与堕落蛮熊王的气息有着惊人的相似。

　　“自由仙祖帝，你胆敢窥探我？”

　　蓦然，震怒之声传来，毁狱天后微闭的眼眸猝然睁开，端得是寒芒寸断凶煞无比，隔空便是好轰出一拳。

　　这一拳石破惊天，仿佛连续不断地打出无数个纪元之力，并驾齐驱，威力无穷。

　　“来得好！”

　　叶寒气势猛然一沉，却也毫不畏惧，单手一握，同样是一道金色光芒闪耀，一拳分裂出九道纪元金龙，每一头同样暗含着极为可怖的力量，疯狂轰击而出。

　　“嘭嘭嘭……”

　　狂野的轰杀瞬间爆裂，堕落蛮熊王身体的强度怎么可能作为一个载体，承受得住两大巅峰强者的绝世轰杀，两道人影各退两步，其身体瞬间破碎成虚无，彻底湮灭。

　　“自由仙祖帝，没想到你比本天后想象中还要强横得多，但本天后所操纵的邪魔乃是万魔之祖，一切邪道都要受到控制，任何一尊王者都受到毁灭力量加持，堕落蛮熊王不过是其中最弱的一头，纵然你抹杀其中一头，又岂能以一己之力抹杀千百万？”

　　叶寒冷笑道：“能不能抹杀手底下见真章才知道。若是你将羽儿放出开，本祖帝可以将你永世禁锢而不杀，否则一旦再度出手，定是要将毁狱界连根拔起，鸡犬不留。”

　　“大言不惭，咱们走着瞧。”

　　毁狱天后冷冽爆喝，虚空中光芒尽收，无边无尽的毁灭气息顿然消失不见。

　　“族长！”

　　九大刑庭古祖身形闪烁，傲立叶寒身后，目光关切。

　　“无妨！”叶寒道：“毁狱天后想要奈何我并不容易，这等隔空搏杀想要分出胜负困难至极，不过却是见到皇千尊居然在毁狱界中修炼，只怕是事情有些变化。命令下去，全族戒备，加快铲除亿万邪魔速度，组成史上最强联盟，壮我声威，将毁狱天后给我逼迫出来。”

　　“谨遵法旨！”

　　临兵古祖单手一拂，便是以盖世神通，极速传递叶寒的命令，如此手法，只需要一个呼吸间整个潇族上下都能收到，并且坚定不移的快速执行。

　　自然，堕落蛮熊王一陨落，其他族群则是形不成任何威胁，眨眼间便是被摧毁得一干二净。

　　“参见自由仙祖帝大人。”

　　无数仙帝天强者同时臣服。

　　“老大，幸不辱命！”风逸身影闪现，笑着说道。

　　“辛苦了！”叶寒凝视着那一尊尊强者，说道：“起身吧！天主圣裁仙王何在？”

　　“仙祖帝大人。”

　　潇族地位极其特殊，天地臣服，仙帝天虽然贵为凌弥界四大势力之一，却也脱离不了这个范畴，面对叶寒也定是要行礼数，以显示潇族威严，增强气势。

　　叶寒威严道：“我以潇族族长身份，代表整个潇族宣布，与你仙帝天结盟，共结王者之师，你是否愿意？”

　　“我仙帝天当以守护帝圣纪元为己任，听从仙祖帝大人调遣，众志一心，披荆斩棘，纵然代价再大，都是不会有丝毫犹豫，绝不皱半点眉头。”圣裁仙王仙道说。

　　叶寒大笑道：“好！仙帝天诸位强者深明大义，实我帝圣纪元之服，随本祖帝进入妖邪界，共商大事。”


第1566章 廉价的尊严

　　凌弥界四大顶级势力之一的仙帝天举门强者到来，其中不乏数百尊帝王层次强者，如此凝聚的实力再度令得群雄振奋，气势空前暴涨，毕竟这两千多尊的天地巨头所汇聚的威慑力，至从洪荒时期以后还是第一次，这样的盛况有些人修炼数十万上百万年也未必能够窥到一角。

　　浩浩荡荡的大军涌入妖邪界中，在其结界之处，圣裁仙王等强者皆是微微伫足，带着惊讶的目光看向叶寒，因为在这妖邪界最外围势力之处，排兵布阵却是完全打破了常规，并不像一般势力那样安排修为较低的弟子做第一道防御，而是派出百尊顶阶强者亲自坐镇，三尊其他级别天地家巨头从旁辅助，如此大手笔的防御手段，怎能让人不惊？

　　“惊讶么？没必要。”叶寒嘴角勾勒着冷冽邪笑道：“要知道，我等此次所面对的对手乃是穷凶极恶的毁狱界和三大顶级势力，其中鬼渊的力量极为神秘，只怕是你等四大势力的总和，如此恐怖的底蕴下，若是我等还以对付一般对手对待，那将是自掘坟墓。”

　　仙帝天诸强默然，诚然，叶寒所言绝对不是危言耸听，虽然洪荒中期那场惊世大战，毁灭一族，也就是中央战族仅仅是昙花一现，但每一份对于这个种族描述的历史材料都是极为恐怖，几乎是一个完全不能战胜的对象，当年三界六道千万强者出手，最终活出来的不过是潇族始祖潇帝和鬼渊始祖寒渊帝二人。

　　后来，寒渊帝还因为重伤之下受到诅咒，气息全断，最终陨落，也就是说真正活出来的不过是潇帝一个，便可以想象中央战族真正的战斗力强横到何等地步。

　　进入妖邪界后，便是开始了安排仙帝天诸强的事宜，而作为核心高层的一批强者则是入主邪帝天塔最顶层的邪帝殿内。

　　邪帝殿中。

　　叶寒、潇洒、柳晴儿、潇晴歌、灵娘等女、九大刑庭古祖、邪神殇、烛浮、弥墟祖佛、本源神尊、天主圣裁仙王仙道、太古鸿仙仙楼一，皆是分列而立，除此之外再无他人。

　　“诸位不必拘礼，请入座！”

　　叶寒如今乃是万千之主，任何一句话都充斥着超越天地的威严，在其声势之下，所有强者尽皆落座。

　　落座后，不死不灭的灵魂体，本源神尊率先说道：“没想到此等浩劫，最终还是无可阻止地上演了啊。”

　　“没错，这就是躲不开的宿命。”叶寒沉声道：“所以我等更要全力以赴，以保我帝圣纪元苍生不灭。此番召集大家来，便是商议对敌之策。”

　　潇洒率先问道：“族长，方才与毁狱天后一战，那妖女实力如今到底强横到了何等境界？”

　　“不在我之下。”叶寒道：“但是到底孰强孰弱，现在还不好说。但是根据探知便是发现，毁狱天后依旧在毁狱界，而且正在为皇千尊传功，到底打什么目的，却也推衍不出来。就像我的任何举止，毁狱天后同样也推算不出未来一样，谁都奈何不了谁。无敌老爹，你曾经潜入过毁狱界，入口到底在什么地方？”

　　“就在西南方，与诸神墓场不过万万里之遥。”潇洒张狂神色收敛，说道：“但是，你万万不能试图闯入其中，率先对毁狱天后扼杀。”

　　“为什么？”

　　“因为毁狱界并不是一个结界，而是另外一个世界的中心。潇帝始祖以前说过，不知道出于什么原因，中央纪元在最后毁灭的时候，似乎并未覆灭干净，残缺了一块，毁狱界多半就是那一部分。在毁狱界中，毁狱天后的力量会得到无限提升，而你的力量却是要受到压制，如今这般差距自是此消彼长，怎么死的都不知道。”

　　叶寒眼前一亮，智慧光芒闪烁：“岂不是说，毁狱天后的目的有两个，手腕更是一把双重利剑。”

　　“以羽儿以往所展现出来的中央战族的特殊性，便是发现，只要毁灭气势愈大，无论是不是自己产生都能够吸收，转化后提升自己的惊人战斗力，甚至越两阶杀敌都有可能。毁狱天后之所以选择一直待在毁狱界，却是让鬼渊等三大势力，统御亿万邪魔出手，其根本目的就是增强这种毁灭力量。”

　　“如此一来，若是屠戮过重，如果以我主观的意识一定会冲入毁狱界将其抹杀，但这样一来，必然正中下怀，落入万劫不复之地。即便是我知道如此结果，并不以身犯险，但随着时间的推移，杀戮的数量越来越大，战斗愈来愈激烈，帝圣纪元所形成的毁灭气息同样惊人。”

　　“到时候，无论我出不出手，都是要与之一战，毁狱天后同样会占据牢不可破的优势？”

　　眼眸中闪现一丝明悟，叶寒感叹道：“好生高明的计策下，一步步都是将我算计在内，彻底将我遏制在一个极小的活动范围当中，发挥不出任何能量。”

　　闻言，所有人都沉默了，如此一来，事情似乎更加恶劣，这才是大圆满浩劫刚刚开始的前奏，以后会残酷到什么地步，已经没有人能够想象得到。

　　到底，该怎么破这个死局？

　　“报！”

　　正在此时，一道声势传来。

　　叶寒微微抬头，说：“什么事？”

　　“簌！”

　　一道人影降临，微微叩首：“启禀族长，妖邪界外涌现大批强者，其中不乏帝王级天地巨头，我潇族强者已是展开拦截，邪帝宫与仙帝天部分顶阶帝王已在云集，准备战斗。但对方并无开战之意，只是要求面见族长，属下特来通报，还请族长定夺。”

　　“什么人，居然这个时候想要见我？难道是……”

　　叶寒起身，傲立最上方，神识一动，眼前便是浮现出一道水天幕布，妖邪界结界壁外对峙双方皆是一览无遗，而古凰那张仿佛苍老了数百岁的脸颊，率先出现在众人眼前。

　　“古灵族的人到妖邪界来做什么？难道是来送死的么？正好。以前将我等欺辱如狗，此番便是彻底羞辱一番，然后全部抹杀了，一雪前耻。”洛袈一等女同仇敌忾，娇喝出声。

　　“不得乱来。”潇晴歌道：“如今乃是多事之秋，任何一个举止都有可能改变战局。古灵族这个时候率领大批强者前来，又毫无战意，宛若丧家之犬一般，多半是来投靠。毕竟大树底下好乘凉，以前瞧不起老公，但他如今已是潇族族长，彻底手握大权，自身力量更是所向披靡，早已今非昔比。还是先看清情况再说吧，我等这么多人，害怕区区一个古灵族不成？老公，你说呢？”

　　一声‘老公’，叫得叶寒那是心潮澎湃，这可是潇晴歌第一次当着所有人的面如此亲昵称呼啊，所谓情绪激动的男人伤不起，叶大虾更伤不起，应声道：“说得没错，想要舔菊花都还要先漱口，想要保命哪有这么容易。”

　　“噗通……”所有人彻底崩溃，这都什么跟什么吗，保命和那事能联系到一起？龌蹉。

　　叶寒大手一挥，说道：“告诉古灵族的人，要想见我，必是要三跪九叩歌功颂德。另外，将其给我围起来，若有不从便是彻底抹杀。至从本祖帝正式掌权以来，还未建立过多功德，既然古灵族主动送上门来，那便由这尊庞然大物开刀又有何妨？去，传我命令，依言行事。就算是老虎也要给本帝扒光牙齿，是条苍龙也要抽掉龙筋，谁敢莫从。”

　　“谨遵法旨！”

　　那位属下神色也是无比狂热，这嚣张的势头可是不减潇洒当年啊，如此有激情的族长，谁不喜欢？

　　“……”

　　妖邪界外。

　　很快，对峙的强者便是收到叶寒的命令，潇族其中一尊绝代天地巨头便是说道：“族长有令。古灵族的人想见他不是不可以，但是必须三跪九叩歌功颂德，否则格杀勿论。”

　　“锵锵锵！”

　　那尊天地巨头话音落下，妖邪界中两千多尊帝王级天地巨头，除了邪帝殿中的叶寒等人以外，端得是全部出手，布下天罗地网，将所有去路都是封死，齐齐祭出法则之器、纪元之器，严阵以待，只怕是叶寒一声令下，古灵族这批强者便是会死无葬身之地。

　　事情，还是发展到了这个地步了啊。

　　古凰心中一叹，虽然他知道叶寒睚眦必报的性格，但却没有想到居然‘礼遇’到被两千多尊天地巨头合围的地步，这才是真正的大气魄啊，要知道古灵族的巅峰真神和帝王层次的存在加在一起也不过如此数量，怎么与之抗衡？

　　“潇族，莫要欺人太甚。我等乃是为结盟而来，并非低三下四投靠……”

　　“轰！”

　　古灵族中，一尊新晋帝王震怒，大喝出声，但话音才到还未说完，却是见得潇族一尊顶阶帝王果断出手，轻描淡写的一击便是将其秒杀，威严爆喝：“我潇族乃是堂堂天地第一族，我潇族族长乃是天地霸王，哪容你等讲条件，胆敢忤逆法旨这就是下场，跪！”

　　“跪！”

　　“跪！”

　　“跪！”

　　“……”

　　一道道气势如虹的声势愈发大作，直是遮天蔽日，古灵族强者皆是脸色惨白一片，如此威严又有几个强者能承受得下来？

　　跪，还是不跪，这是个问题。


第1567章 跪，万俱臣服！

　　跪还是不跪，这是个问题。

　　堂堂顶级四大势力之一，古灵族真正的底蕴比起蟒域、仙帝天、东皇一族毫不逊色，否则也不可能从洪荒时期一直屹立到今古时期，在这亿万万年的岁月长河中而不倒。

　　当然，这背后肯定有古灵族高层的出谋划策，否则单单依靠每一任站在台前的几尊大佬那是独木难支的，不过谁都无法否认这尊巨无霸的强大，否则鬼渊三大势力联合，也不可能在威逼几个月毫无建树的情况下还未曾动手，而作为古灵族族长，古凰和叶寒一样，同样在自己家族拥有绝对的决策权。

　　但是古灵族的大人物已经发话，对于潇族只能战不能合，合之还有生机，分之必亡，对于这种顶级势力而言，再也没有比保存高贵的家族血脉再重大的事情了。

　　妖邪界，阴风赫赫，妖气腾升，王者之师两千多尊帝王层次强者严阵以待，合并入潇族的皇旗门、御兽门、青林两家强者都是磨刀霍霍，邪帝宫和仙帝天的强者同样不甘寂寞。

　　目标和目的都很简单，树立威信，一言不合鸡犬不留。

　　古灵族诸强皆是神色惨白一片，他们怎么都没有想到，一头苍龙却是需要如此卑躬屈膝的做一条抬不起来头的虫，谁都知道，如果下跪便是将尊严完全抹杀，生生世世都要受到潇族的威慑，再也抬不起头来，如果一旦逆反，怕是所有人都活不出来，不要忘记，至今叶寒等决策层稳若泰山，至今未出。

　　“跪吧！因果循环报应不爽，这就是种什么因得什么果。若是你等当初能够心性大敞，摆好姿态，洪荒古城之外放自由仙祖帝一行走，最终迁怒的也只是鬼渊，怎会落到这步田地。天作孽尤可为，人作孽不可活啊。”

　　说话的那人，赫然乃是古灵族最古老的顶尖高手血皇帝，据说此人乃是血之大帝最纯澈的血统传承者，一身血道大法极为恐怖，乃是与潇族九大刑庭古祖同一时期的存在，对于天道推衍极为强横。

　　“老祖……”

　　血皇帝此言一出，所有古灵族强者皆是大惊失色，这是变相的臣服么？

　　“跪！”

　　血皇帝厉声大喝，仿佛是用尽了一生的勇气，一尊存在数万年甚至更久时期的绝代帝王，要做出如此决定需要多大的勇气？但是血皇帝清楚，如若不然古灵族根基必毁，从此将在凌弥界彻底抹去，成为大圆满浩劫中最无辜的牺牲品。

　　潇族，这是在立威。

　　“嘭嘭嘭……”

　　血皇帝率先跪下，古凰咆哮一声紧跟其后，这两尊古灵族最具话事权的存在都是下跪，其他强者焉能不跪，旋即便是齐刷刷的跪下一片，开始三跪九叩，朝邪帝殿方向进发。

　　无上威严，这就是天地第一族恐怖的压迫力，任何势力都要臣服。

　　邪帝殿。

　　“没想到，古灵族的人真的跪了。”

　　面对这一幕，潇晴歌等女皆是微微失神，谁都没想到事情真的会按照叶寒预料所发展下去，如此恐怖的威慑力那可是对古灵族气势绝大的打击，对王者之师气势的一股莫大鼓舞。

　　试想一下，连古灵族都是如此轻易臣服，还有多少个势力胆敢逆反？

　　“这是再正常不过的事情。”

　　叶寒眯着眼眸道：“古灵族的老祖宗血皇帝，仅仅也有着我潇族刑庭古祖其中一尊的修为，也就是千万倍战力，与之比起来毫无胜算可言。但此人心性极为稳固，懂得审视度势，而非莽撞屈服。当然，此人也绝非没有头脑，我揣测他多半是抓住了什么契机，就算颜面尽损都要如此做法。”

　　“潇族长，难道真的要古灵族如此跪到邪帝宫么？”本源神尊皱眉道：“好歹这也是顶级势力，若是与我等彻底联盟，也是一大主力，单单是妖邪界内所积蓄的帝王底蕴都能达到近三千尊，但古灵族一旦气势大衰，与我等不利啊。”

　　“无妨！”叶寒嘴角勾勒着一抹冷冽邪笑道：“既然本祖帝意图如此做，自是有办法逆转一切。没有气势不可怕，可怕的乃是狼子野心，若是激斗正酣，背后捅上一刀才是最为可怕的事情。”

　　众人沉默，叶寒如今的心思，连毁狱天后都推演不出来，何况是他们？

　　“……”

　　妖邪界，旷世景象，整个古灵族足足数千尊顶级高手，便是在这三跪九叩的处境下，花了足足一天的时间才行跪到邪帝宫门庭之下。

　　“不得入内！”

　　但是，敞开的宫殿大门，却是被早已受到叶寒授意守护着的临在、临前了两尊刑庭古祖拦截下来。

　　“簌簌簌！”

　　人影戛然而止，这些古灵族族人的菱角却是在这一天的短暂时间中，完全磨灭掉，哪还有王者大派的骄纵态度，这种将尊严完全踩在脚下的方式何等残酷。

　　两尊刑庭古祖喝道：“血皇帝、古凰可以进入邪帝宫，其他人全部留在这里不得妄动。”

　　“那你等便是留下来吧！”

　　血皇帝整理了一下衣衫，神色炳然，正要举步向前。

　　但出乎意料的是，又被两尊刑庭古祖拦了下来。

　　“三跪九叩我古灵族族人已是做到，两位刑庭古祖为何拦截本座去路？”血皇帝皱眉道。

　　临在古祖道：“族长说过，你等二人必须卸下诸天法器法宝，否则一旦他踏入邪帝宫，下一刻便是神魂俱灭。”

　　“欺人太甚。”古凰忍不住道：“我等诚意结盟，潇族却是屡次三番为难。常人言，潇族乃天地第一族，胸襟开阔，气度不凡，纵然我古灵族以前有所得罪，但如今诚意已是表达充沛，如今为何还是如此作践我等尊卑？难道这就是潇族的待客之道。”

　　临前古祖冷声道：“天地第一族便代表着威严、荣耀、霸道，一切无上的规则，哪容得你勒令指责，不想褪下诸天法器法宝，那便就此离去，恕不远送，请！”

　　“好好好，潇族果然好威严，我倒是要看看潇族族长到底有好大的威风。”

　　所谓佛祖头上都有三把怒火，叶寒屡次设计为难，血皇帝好歹也是一尊傲视无双的大人物，哪受得了如此羞辱，神色微愠，单手一拂便是缴械，旋即长袖袖袍一拂，便是飞身掠入邪帝宫。

　　“老祖。”

　　古凰神色一变，同样一咬牙卸掉法器法宝，紧跟其后。

　　“……”

　　“血皇帝，日盼夜盼，本祖帝总算是把古灵族盼来了，请！”

　　原本，怒气冲天的血皇帝已是吹胡子瞪眼，已是动了拼下一条老命也要找叶寒要个说法的念头，但是他怎么都想不到，身形才刚刚乍现，身躯便是被一个家伙抱住，然后稳稳伫足在地，被那厮握住双手，推向座位上座下，此时方才抬头一看，不是叶寒又能是谁？

　　此时的叶寒就像遇见一个万年熟人一样，显得无比亲切，笑容可掬道：“阁下远道而来，不知道是否用过膳？本祖帝想肯定没有。来人啊，你等是如何待客的，还不速速送上美食？我潇族的威严都被你等这群兔崽子败光了，让我如何在三界六道树立威信？”

　　“是！”

　　数道声音同时响起，果然有人送来美食。

　　“自由仙祖帝，你到底是什么意思，不用如此假惺惺。”随后跟来的古凰见到这一幕，大喝道：“你命人威胁我古灵族族人，必须三跪九叩才能见你，而后更是命人卸下我等法宝，如今却是如此虚情假意，恶不恶心？”

　　“是么？”叶寒一副恍然大悟的模样，说道：“本祖帝一向热情好客，乐善好施，更是大人不计小人过，就算我潇族与古灵族之前发生过什么事情，但如今大圆满浩劫出世，三界六道生灵涂炭，更是关系到帝圣纪元存亡的关键时期，我怎会如此做法？”

　　“哦？我想起来了，我潇族九大刑庭古祖同样可以颁布法令，应该是他们九人所为。”叶寒扬声大喝道：“刑庭古祖，你等九人何在？”

　　“族长，属下等人在。”九大刑庭古祖顿然现身。

　　叶寒：“本族长来问你等，是否是你等隐瞒事实，以本族长名义层层施压，对古灵族做出不该做的事情？”

　　九大刑庭古祖彻底懵了，族长大人，这一系列命令可都是从你嘴中亲口说出来的啊，怎么转眼就翻脸不认账了？

　　不过，这九尊大人物都是天资聪颖的佼佼者，瞬间便是明白叶寒的用意，说道：“请族长恕罪，我等师兄弟妹九人，愿意接受惩罚。”

　　“原来真的是你们。”叶寒道：“如今乃是多事之秋，正是用人之际，惩罚太重也是不好。但死罪可免活罪难逃，那就惩戒你等到时候多杀一些妖邪，诛杀更多凶魔，以此戴罪立功。”

　　转头：“血皇帝，古凰族长，二位看，我这等处罚是否公允？”

　　潇洒等人皆是哭笑不得，敢情这家伙在一个人唱双簧啊？还唱的如此有声有色，实在是人才一枚啊！

　　血皇帝和古凰更是怒急攻心，叶寒这架势摆明了就是死活不认账，这他妈的就莫名其妙的成了哑巴吃黄连有苦说不出，咬牙切齿道：“公……公允，实在公允至极。”


第1568章 擂鼓的号角

　　叶寒实在太清楚那种被彻底羞辱的感觉，但是他要的就是血皇帝和古凰这二人怨气冲天，偏偏又找不到借口发飙，只得硬生生憋回肚子里。

　　谁都知道，怨气越重的人，所爆发的潜力也就愈是无穷，这厮环环相扣，已经设计好了下一步。

　　对于吹胡子瞪眼的二人视而不见，叶寒反身回到高坐，再度恢复威严面目，哪还有刚才的谈笑风生，说道：“好，既然潇族、邪帝宫、仙帝天和古灵族高层已经齐全，那便是商议一些到底如何破敌。”

　　“方才我脑海中灵光一闪，已是想到一个破解眼前困局的方法，不知道诸位是否愿意一听。”

　　血皇帝和古凰却是抑郁的不行：大爷啊，我二人可是没答应你组成王者同盟，你这简直就是赶鸭子上架的胡来一气啊。

　　但是一想到此行的目的，二人心中暴躁的情绪也是压制了下来。

　　众人道：“洗耳恭听。”

　　叶寒并未直接道破计策，而是转头看向弥墟祖佛道：“弥墟祖佛，如今大浩劫已起，天地动荡不安，血流成河。佛族乃是帝圣纪元的守护者，现在这样的局面，应该可以踏出佛界拯救苍生了吧？”

　　弥墟祖佛道：“自由仙祖帝果然推衍能力过人。没错，本佛祖已是在之前便受到我佛族族长佛圣的法旨，已是告知本佛，佛族上下全凭施主差遣，已是做好充分准备，随时都可以出手。”

　　“好，看来我的计划能够大成了！”

　　叶寒目光烁烁道：“考虑到毁狱天后的阴谋手段，实乃一柄双刃剑，我等要想破除，彼此从毁灭力量这方面下手。”

　　“我的意图便是，改变守株待兔的策略，佛族出手，亿万佛陀降世，分布三界普度众生，净化毁灭、戾气、怨念以及所有死亡气息，尽可能的消耗掉更多的气息，到时候中央战族必是坐不住，被迫也要采取进攻，但到那时候帝圣纪元供给其吸收的力量已是微乎其微。”

　　“另外一方面，我等便是集四大势力之力，连同有志之士以及宗门势力，展开对其围剿。我们的联盟便叫王者联盟，以王者联盟的名义共同发布号召，将三界分散势力尽可能的联合在一起。当然，这个过程中难免会混入奸细和邪魔外道，只有舍小取大，尽可能的防备。同时逐一对东皇一族、蟒域发动攻击，将其势力打散，能降者降，不能降者定是要斩草除根，杜绝反扑后患。”

　　声音一顿：“你等以为意下如何？”

　　“想联合天地势力，岂是那等容易的事情？”血皇帝率先说道：“一切邪魔歪道都有着乔装打扮的经纬之力，若是大批奸细混入其中，在激战最为关键的时候突然大下杀手，届时当如何？”

　　“化整为零便可，也就是将势力分散就行。”叶寒道：“除了我等妖邪界内的这几个势力外，其他势力皆是自行组建，听候命令调遣，但却并不协同合作，也就是所谓的游击战，进行小股攻击。”

　　“无论是在毁狱界、鬼渊、蟒域还是东皇一族，我等这几个势力才是真正的心腹大患，而我潇族更是一面不倒旗子，只要潇族不灭，这几个势力都不会甘心，可以想象，一旦我等同时出手，必是会吸引更多更强大的势力，从而也相应地化解了三界六道其他势力的大部分压力。”

　　“那样的小规模战斗便会发挥出惊人的热量，就算逆反也成不了任何气候，再加上佛族高手的配合，彻底克制一切孽障，完全有可能挽回劣势。这一点对于人界来说更为有利。”

　　“人界乃是三界中最弱的一界，应该最为严重才是，怎会有利？”太古鸿仙仙楼一问道。

　　叶寒笑道：“人界虽是最薄弱，但特别信佛，像我潇族的根本所在z国，临旁的y国，以及西方的宗教，都充斥着无限神圣光芒，几乎任何一个国度都建有佛寺佛庙佛堂佛殿，一起所吟唱的佛道威力可怖程度可想而知，便是能够大幅度的压制一切邪魔的威力，怎会不利？”

　　“原来如此。”

　　众人皆是幡然醒悟，那或许也是人界比其他两界更强大的优势，也是唯一的优势吧。

　　“大家没有意见了吧？”

　　叶寒眯着眼睛问道，虽是在询问所有人，眼神光芒却是一直死死地凝视着血皇帝和古凰二人，那意思万分明显：其他几个势力都好说，就怕这古灵族扯后腿。

　　血皇帝也是明白其中玄机，虽然心中大不服气，却也说道：“我古灵族并非不识大体，在这个节骨眼上也明白同气连枝、唇亡齿寒的道理，便是遵从其计划就是。但是本座要申明一点，我古灵族此番如此低声下气，绝不是畏惧，若是再出现那等仗势欺人的情况，休怪本座拼了命也要杀个三进三出，以示我古灵族威严。”

　　闻声，叶寒比不可置否一笑，心中暗忖一句“到时候可由不得你”，嘴上却是说道：“血皇帝放心，本祖帝自是严加约束麾下族人、弟子、门徒，那等将你等羞辱到体无完肤的事情断然不会出现。我看时间紧迫，你等二人便是派几尊强者将古灵族所有人全部带到妖邪界来，到时候我等便是同时出手，肆无忌惮得不必瞻前顾后。”

　　“我等便去，先告辞了！”

　　血皇帝皱了皱眉头，凝视着叶寒丝毫不容拒绝的眼眸，似有明悟，应声后便是带着古凰率先出了邪帝宫。

　　“……”

　　不多时，叶寒对着虚空问道：“血皇帝带了多少人走？”

　　旋即，虚空中传来声音：“回禀神，加上古凰在内，共计十人。”

　　叶寒点了点头，说道：“血皇帝果然识相，知道我乃是存心试探，便是将数千古灵族强者留下来做抵押，若是他一旦全部带走，下一刻便是死路一条。在这种关键的时候，谁给我穿小鞋都得死。”

　　潇洒道：“臭小子，如今局势愈发混乱，我等什么时候出手？”

　　叶寒沉默半晌，一锤定音：“待到古灵族的人全部聚齐，便是以迅雷不及掩耳之势出动。东皇一族在北面，距离我妖邪界最近，就从妖邪界率先下手。蟒域却是在相对立的南方方位，如此大的跨度，就算赶到也无济于事，定是要灭。”

　　叶寒，终于准备出手了。

　　“……”

　　血皇帝的动作不可谓不快，连续赶路来回三天，便是将古灵族亿万弟子、裔民全部带到妖邪界中，如此一来经过一番统计，便发现几大势力融合下，单单是妖邪界的帝王层次强者便有两千七百尊的惊人数据，如此底蕴实是气势冲天。

　　当夜，子午时分。

　　数亿的修炼强者分列左右，叶寒乘骑坐骑嗜血睚眦霸帝，盘踞于最上空，左右分列着潇洒、邪帝宫宫主邪帝殇、仙帝天天主圣裁仙王仙道、古灵族族长古凰四人，威武不凡。

　　沉默半晌，叶寒道：“天地灾难降世，我等作为帝圣纪元一员，当以守护苍生为己任。或许这个担子有些重，但却是有意义的。因为若是我等守护不了这片天地，我们的亲人、朋友、妻儿，都将在这场浩劫中陨落，为了守护他们，守护我们的希望，守护我们的信仰，守护我们的家园，该不该战？”

　　“该战！”

　　“中央战族，也就是我等所知的毁狱界，本就是野心勃勃的邪恶势力，鬼渊、蟒域、东皇一族，背叛常伦，离经叛道，与群魔乱舞，杀戮我天地苍生，该不该灭？”

　　“该灭！”

　　“那等恶魔，令得我等日日夜夜寝食难安，福祸朝夕不保，该不该死？”

　　“该死！”

　　“那好！”叶寒威严喝道：“今日我等便从攘外必先安内开始做起，杀他一个天翻地覆，若是畏惧无论男女皆是孬种，你们告诉我，你们是不是孬种。”

　　“不是。”

　　“那你们是什么？”

　　“王者联盟，王者之师。”

　　“战鼓擂响，凯歌高奏，出动！”

　　“轰轰轰……”

　　在叶寒的威严大喝下，潇晴歌身势一动，祭出战争之剑，万千擂鼓顿然激潮澎湃，引得任何一尊修炼强者都是热血沸腾，潇族自是表率，潇洒打头阵带路率先开拔，其他势力强者紧随其后，声势滔天不绝。

　　面对那浩浩荡荡开拔的人群，叶寒却是微微失神，因为谁的心里都明白，这一次的出动，便是最后一次的出动，对于很多修炼者来说，可很有可能就是人生最光辉也是终结的最后一次。

　　抛头颅洒热血，说来容易，但是对于更多的人来说，这一切都是那般残酷。

　　“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。”叶寒大叹道：“或许，这就是对战争最为残忍的真实写照吧！”

　　是的，在叶寒的内心深处，有一颗仁慈的种子，若果他真的穷凶极恶，对于判若死敌的古灵族来说，以他的实力早已连根拔起，哪还有今时今日的联手对敌？

　　“不要这样想。”潇晴歌道：“你应该知道，就算很多的人都陨落，但是对于他们而言，至少是死在保护自己亲人的荣耀之上，而非勾心斗角的算计自己人陨落，难道不是么？”

　　擂鼓的号角奏起，从此时此刻开始，注定了一件事情——一将功成万骨枯！


第1569章 无人可敌

　　兵分两路。

　　弥墟祖佛并没有参与到王者之师的大军当中，而是在叶寒等人动身的前三天，也就是血皇帝返回古灵族带族人到妖邪界之后，便是一前一后离开。

　　当然，叶寒亲自出手所制造出来的太虚虫洞自是厉害无比，甚至都未曾去推算具体距离，仅仅是按照记忆便造出一道传送之门，但就是因为疏忽了这个环节，造就了一场悲剧。

　　“嘭！”

　　太虚虫洞传送速度异常快捷，几乎是在几个呼吸间便从凌弥界东部传送到凌弥界西部，原佛隐古迹所在的位置，可是如今的旧址已是一片汪洋大海，弥墟祖佛显现出身形的时候，端得是一个愣神一头栽倒在海洋当中，堂堂一尊佛祖瞬间变成一只落汤鸡，实在有些哭笑不得：“没想到本佛祖居然被坑得如此凄惨啊。要是知道一尊拥有几百万战斗能力的祖佛这般狼狈的模样，哪还有脸混下去？”

　　心中怨念归怨念，但弥墟祖佛办事极为牢靠，加上在诸神墓场修炼的几年，修为境界之力也是突飞猛进不少，原本三日的路程，半日后就到。

　　佛族绝不是临危受命，仿佛他们的存在职责就是拯救苍生，弥墟祖佛才回到佛界不久后，整个佛界中的佛族强者便是倾巢而出，分工惊人的明确，三路佛军开路，分别进入人界、地魂界、凌弥界，犹如天降神兵，出手速度异常快速，一片又一片的势力形成镇压和洗涤，所向披靡。

　　佛族的介入，一时间再掀风云，这一切如同暴风雨般来得实在太快，快到让人措手不及。

　　“……”

　　而在另一边。

　　“佛族终于出世了！”

　　霸帝背后，叶寒稳稳伫足，气宇轩昂，深邃的眼眸中邪光连连。

　　“佛族一出，便是大决战来临时候的前兆，绝对不是一件值得庆幸的事情。”潇洒道。

　　叶寒默然，表示认同，声势一沉，说道：“全速开拔，务必在晚间赶到东皇一族势力范围之内，不做任何停留休整，保持战斗队形，直接发动攻击，绝不给东皇一族任何喘息的机会，同样不给蟒域和鬼渊支援的机会。”

　　其实，更多的修炼强者对叶寒的决策都感到有些奇怪，因为按照叶寒的通天修为境界来说，要开辟一道直接通往东皇一族的太虚虫洞实在是易如反掌，而现在却是不辞辛苦的徒步前行也就算了，更是大张旗鼓，如同狂蜂浪蝶一般招摇过市。

　　非但如此，还口口声声声称不给东皇一族任何喘息的机会，就现在这等浩荡的大军开拔，就算东皇一族的人全部是瞎子也应该嗅到不同的味道，早就做好防范的准备，这算哪门子的偷袭啊？

　　但是如今的叶寒威严无上，无论想得通还是想不通都得坚定不移地去执行，哪会犹豫？这就是实力的象征，在这个强者为尊的残酷世界中，拳头就是道理。

　　叶寒的命令下，大军的速度自是进一步加快，一道道魅影在血红残阳的余晖照耀下，快速朝东部挺近。

　　东皇一族。

　　如其所料，如此大的声势，东皇一族在大军破开妖邪界出世的瞬间便是收到情报，甚至连势力分布都是一清二楚。

　　东皇帝宫。

　　“潇族如此声势，按照路线运行轨迹，显然是冲着我等来的啊。”一尊威严帝王冷笑着说道。

　　此人身高九尺，帝袍加身，头戴皇冠，稳坐东皇龙椅之上，正是东皇一族现任族长东皇帝释。

　　“族长，据说那潇族现任族长自由仙祖帝叶寒，比之其父潇洒更为狡诈奸巨，如此大的行动，他不可能算不到我等会提前收到消息。只怕此人谋算极深，用意不明啊。”一尊天地巨头说。

　　“没错！”东皇帝释道：“对于此子本族长也是早有耳闻，原本以为早就该灭绝，却是命硬得很，无论怎样都无法置于死地。但也不必畏惧，要知道我东皇一族现在身后的势力何等强大，足以与潇族分庭抗衡。再则，那子不过是潇族塑造出来的存在，看似旷世奇才，但却是一批残魂老怪物的结果，强也强不到哪里去。”

　　“更何况，本族长早已发出消息，让毁狱界、鬼渊和蟒域的强者前来支援。如今在三界六道对我等阻碍最大的就是潇族，只要将自由仙祖帝抹杀，潇族便是群龙无首，到时候谁也无法阻止我等的行动，天地唾手可得。”

　　“要知道，毁狱天后大人已是承诺，待到重新抒写纪元，我东皇一族和蟒域便是共分人、地魂二界雄霸一方，岂是生生世世屈居凌弥界可以比拟？”

　　“没错，此番我方必胜无疑。”

　　“毁狱天后大人一枚精神烙印都是石破惊天，当初洪荒时期虽是一败，但也仅仅输了潇帝一筹。如今潇帝不复，天后大人实力却是再度暴增，单凭那修炼了不到二十年的一个小杂毛便想战胜她，根本就是不可能的事情。”

　　“……”

　　一群醉生梦死的老古董纷纷张扬自身气势，似乎在他们眼中，潇族就跟形同虚设的废物差不多，不值一提。

　　“好了！”东皇帝释喝道：“但不管怎么说，潇族却也是如今帝圣纪元天地第一族，即便是我凌弥界四大势力联手都不可能是对手。命令下去，加强防范，相信支援我等的三大势力强者也快来了。”

　　“是！谨遵族长法旨。”

　　“……”

　　“挺热闹的嘛！”

　　东皇帝宫中，强者未退，而一道轻调之声便是隔空骤然响起。

　　“来者何人？”

　　东皇帝释瞳孔骤然紧缩，杀气腾腾，他也是帝王层次中的各中强者，其修为境界丝毫不弱，但如今却是被人如此悄无声息的直接突破屏障，传达出意志声音，如何能不惊？

　　“本祖帝便是你口中那个废物，自由仙祖帝叶寒。东皇帝释，你当真以为本祖帝乃是一枚软柿子你想捏就捏？今日我倒是要看看，东皇一族到底有多么强横，胆敢漠视我这帝王之祖。”

　　“潇族族长？！”

　　闻声，东皇帝宫内所有东皇一族强者大惊失色，却是未曾想到，叶寒来得如此之快。

　　“咻！”

　　却是听得话音落下，整个空间中却是连丝毫声音都未曾发出，一道人影便是乍现，不是叶寒又能是谁？

　　“怎么可能？”

　　亲眼目睹到叶寒乍现的身形，所有东皇一族的强者都疯了，一个个惊魂不定的惊呼出口。

　　“方才不是趾高气扬，肆无忌惮的当本祖帝不存在么，现在这是怎么了？一个个怕成这样。”叶寒道：“放心，这只不过是本祖帝的一道身外化身，并不具备太过强横的力量。”

　　“身外化身？”东皇帝释心中震骇。

　　众所周知，修炼到一定修为程度后，便是可以凝出具有一定战斗能力的身外化身，帝王层次天地巨头要想做到这一点更是易如反掌，但是谁都没有想到，叶寒的身外化身并不是虚影，而一道有血有肉的存在，就像真人一样，令得人神智混淆，根本就无法分辨出来。

　　天地良心可以作证，这的确就是一道叶寒的身外化身。

　　本来这厮攻打东皇一族，最主要的目的就是练兵，在这个过程中顺势将东皇一族摧毁，并且将古灵族强者心中对他甚至是对整个潇族的愤懑怨念彻底消磨掉，便是以身外化身进行探知，哪知道倾听了半晌，却是越听越不对味，把自己和潇族贬低得一文不是，他修为通天，造化过人，哪会容忍这等亵渎，便是率先现身。

　　哪怕是一道身外化身，都让他具备战无不胜的大霸道。

　　“拉响东皇警钟，通知所有族人，恭请东皇九帝，同时抹杀这孽障。”

　　东皇帝释不愧是一族之长，反应速度比其他强者快上许多，短暂的惊愕之后，便是大喝一声，快速下令。

　　“东皇九帝？本祖帝会会又何妨。”

　　叶寒伫足原地纹丝不动，那东皇九帝在他的推衍下同样无处遁形，却也知道乃是东皇一族中最为厉害的九尊强者，其中便包括东皇帝释本人。

　　这个家伙天生最擅长的便是极度风骚的踩人，虽然真身远在其外，但怎么畏惧，就那么一动不动，等待着找踩的一群愚昧之辈的出手。

　　“嗡嗡嗡……”

　　不时，东皇一族警钟便是敲响，声势无比急骤。

　　“不好。东皇帝宫出事了，怕是有强敌入侵。”

　　“什么人如此大胆，居然敢入侵我东皇一族最为机密之地，这不是找死么？”

　　“能够令其敲响警钟，悄无声息闯入我东皇一族的存在，定是绝世高手。”

　　“快看，八尊老祖宗都是奔赴东皇帝宫方向，看来此事定是不简单，我等也去看看。”

　　“……”

　　东皇一族骤然情绪紧张起来，但好歹也是王者大派，整个局面并不慌乱，一道道强横无匹气势的身影极速飞掠，天际中长虹一片，道道无敌，瞬间便是在东皇帝宫布下层层禁制，彻底将天地封印，显然是不想让叶寒逃离。

　　东皇帝宫中。

　　“簌簌簌！”

　　八道身影率先乍现，紧接着更是一尊尊帝王齐齐涌现，显然东皇一族在天地动乱中强者并未全部出动，还留了一批绝世高手在族内。

　　“你们便是东皇九帝？有资格与我一战么？”

　　叶寒凝视着眼前的九尊帝王，嘴角勾勒着一丝不屑的笑容。

　　身外化身，同样可以抹杀无数强者！


第1570章 螳臂挡车

　　叶寒是谁？

　　潇族第三百六十五代族长，皇旗门的神，御兽门的门主，众王之王众帝之帝的祖，虽然未曾晋升帝圣层次，但却是毁狱界之主毁狱天后最大的眼中钉和最强大敌人，同样也是阻止毁狱界中央战族以及所有野心勃勃牛鬼蛇神最强横的障碍，乃是一个不得不除的对象。

　　谁都未曾想到，王者联盟王者之师的大军还未曾杀到，叶寒的一尊分身居然前来。

　　试想一下，东皇一族好歹也是凌弥界顶级势力之一，帝王层次天地巨头数百尊，威严无上，叶寒却仅仅是以一道身外化身便敢现形，在真身与之相距遥远的距离下，却是如此毫不畏惧，这是何等的气魄？

　　当然，东皇一族的强者都是知道，潇族的每一人族长都是强横无匹，特别是叶寒这个迎劫的主要角色更为强横，谁都不敢丝毫大意。

　　东皇一族强者通天手段已经未曾中断，而是在这种拔尖张弩的对峙当中，不断的对东皇帝宫形成更为强大的禁制，仿佛是想将叶寒这道分身抹杀一样，也是由于这个家伙的身外化身实在太真实，令得人根本判断不出他的话到底是真是假，所以皆是拼尽全力施为。

　　叶寒，同样没动，没动自然有他不得动弹的理由，因为他在观察。

　　视线当中，东皇九帝五男四女，个个剑眉寒齿，男人威武不凡，帝王气息徐徐激荡威慑天下，女人眉清目秀，气息浑然天成，此时的眼眸中却是寒光凌冽，死死地凝视着叶寒，生怕一个疏忽便断送了性命。

　　这九尊天地巨头中，修为境界最高的并不是东皇帝释，因为此人的战斗力顶多也只有八百万倍，最强大的存在却是最中央一尊穿着粗布麻衣的存在，这尊帝王的修为境界战斗之力，达到整整一千一百万倍，不可谓强，就算与九大刑庭古祖单独一个相比，也是毫不逊色。

　　但这不是叶寒最为关心的事情，他的神识扫过，便是发现在人群簇拥最为密集的地方，那个被诸多东皇一族大人物保护在中央的青年，也就是柯义所偷天换日后的‘混乱帝’东皇太一。

　　看着柯义完好无损，更是通过东皇一族特殊手段，彻彻底底再度攀升到帝王层次，战斗能力达到六百多万倍，心中大畅，一个新的计划便是在脑海中浮现，嘴角不由得勾勒着一丝残酷冷笑。

　　“笑你麻痹，去死吧。”

　　如果笑也是一种罪的话，叶寒的邪笑无疑是一种罪上加罪，这个标志性的招牌表情，却是被东皇一族强者误以为是赤裸裸的挑衅，其中一尊新晋的天地巨头年轻气盛，大喝一声便是向叶寒冲杀而来。

　　任何一尊帝王都有着卓尔不凡的恐怖能力，这尊年轻帝王也是一样，手持一柄法则巨锤，其巨锤之上钟音徐徐荡漾，充斥着一股强横的净化气息，居然与佛道的轰杀秘法有着异曲同工之妙。

　　而面对凌厉的轰杀，叶寒身形一动未动，眼神微眯，似乎是放弃了抵抗。

　　“东皇战锤，灭！”

　　那尊天地巨头看着叶寒丝毫不曾抵抗，还错误的判断认为叶寒乃是受到他气势的影响，从而失去了抵抗的能力，单手猛然一拂间，招式再变，那法则巨锤道道大道法则气息闪耀，分化出无数道锤影，仿佛擂鼓喧天的战场，充斥着千军万马一样，战气十足，便是想要将叶寒彻底抹杀。

　　“呼呼呼……”

　　狂风呼啸，劲气肆掠，吹拂得整个东皇帝宫的摆设物都在空间中极速翻飞，最终承受不了那等密度的碾压而疯狂的化为虚无，那暴力的轰杀，已是距离叶寒的肉身不到一尺的程度，这一巨锤一旦敲下，所有强者脑海中都是呈现出一副脑浆迸溅的热血场面。

　　“滚！”

　　却就是在这一瞬间，叶寒口部微张，一道来源于灵魂深处的厉喝便是浮现而出，硬生生凝结成一道道狂野无比的字符。

　　“轰！”

　　电光火石之间，那道字符轰然撞击在那尊天地巨头身上，即便是法则巨锤都是直接摧枯拉朽的破碎，更为惊人的是，仅仅一招便是将这尊帝王一生蓄积的九品神血、法则因果、诸天法器法宝、丹药秘法全部震出体外，贬为废人，不再具有长生不死的能力，会随着时间的消亡而逐渐痛苦的坠入轮回。

　　只废不杀，这就是叶寒的策略。

　　“给我融合！”

　　将东皇一族所有强者震骇的目光中，叶寒意念一动，那尊被废天地巨头一声的积攒皆是融入叶寒身外化身当中，那九品神血虽然宝贵，但对于九品巅峰神血的叶寒来说却也无法做到实力的丝毫提升，便是保存起来，而将其他宝物，包括数百亿枚的法则因果全部融合。

　　要知道，任何一种功法都是永无止境的，都可以通过不断的演变而创造出更为强大更为厉害的能力，叶寒便是知道，虽然自由纪帝元术已是创造出来，掌握自由、纪元、武道三大总纲，却是可以无限的吞噬和融合一切力量，融合的程度越强，次数越多，力量便会无休止的疯狂提升，达到一个不可思议的地步。

　　也就是说，如今一般的帝王层次强者根本就不被他放在眼中，而仅仅只能沦为养分的地步，成为他力量再度攀升的又一垫脚石。

　　这种炼化的时间极为短暂，几乎是在一个呼吸间便是完成，即便是那诸天法器法宝都转化为叶寒的力量，璀璨光芒绚烂，叶寒那道身外化身，更显真实，更具威严。

　　“锤灵巨帝……锤灵巨帝居然被自由仙祖帝一道大喝彻底废了，这……这怎么可能？”

　　“好可怕的存在，居然连法器法宝都能吞噬，转化为自身的力量，这得需要多么强横的力量啊？”

　　“太可怕了，我们……我们真的要与这种怪胎为敌么？”

　　“此番，我等怕是引狼入室，此等疯魔般的存在，我等怎是对手？”

　　“……”

　　连一招都是未曾释放而出，更为恐怖的却是废掉一尊帝王层次天地巨头，吞噬一身修为，如此惊世骇俗的修为境界之力，足以让无数天地巨头心惊胆战，毫无血腥的一次不算交手的交手，令得东皇一族的强者齐齐变色，因为这些人都知道，与其将一尊帝王的修为废除，还不如直接抹杀来得痛快。

　　毕竟，这个世界上没有谁能够接受得了自己位极天地至高无上，突然跌落万丈深渊，连一个最平凡的普通人都算不上的残酷现实；更没有人能够接受得了，一尊与宙宇同存，获得永恒生命的存在，突然发现自己随时随地都有可能生老病死来得可怕。

　　糟糕。

　　原本以为可以试探出叶寒身外化身真正力量的东皇帝释，见得族中一尊帝王出手，所以才未曾贸然动手，却是怎么都没有想到叶寒端得是强横到了这种地步，听得族中高手心中惊悸的讨论声，心中暗叫不妙，所谓一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　特别是这种天地巨头之间的对战，若是气势和信心一弱，就无法引动天地威严的帝王气势，同样的秘法轰杀招式，所施展出来的威力都是要大打折扣。

　　要知道，一尊帝王最强横之处就是帝王气息，这种特有的气势隐隐之中就是一种无穷无尽的压迫力量，如果连帝王的特质都不再具备，还算什么天地巨头？

　　“此人乃妖道，专修吞噬之法，实在残忍至极，有违天地伦常其罪当诛。大家莫要乱了阵脚，再过一会儿鬼渊、蟒域甚至是毁狱界的强者都会赶来，到时候我等所有门派联手，别说是他的身外化身，就算是真身都要毁灭，猖狂不了多久了。”

　　“今日之战不是你死就是我亡，所有人听令，联合出手，彻底将自由仙祖帝抹杀。”

　　东皇帝释大喝一声，狂暴的声势愈发强横，字字珠玑，端得是将信心抹灭的所有族中高手情绪再度激发，一想到威猛无比的毁狱天后，底气顿然十足。

　　“杀！”

　　狂暴声势响起，东皇一族中驻守的两百多尊帝王层次天地巨头骤然出手，纷纷祭出各自绝学，在那无限的光芒中便是开始吟唱一道道经天纬地的绝世大神通，试图将叶寒一举歼灭。

　　“蚍蜉也想撼树，螳臂也想挡车？全部都活得不耐烦了。”

　　叶寒神色阴冽，身形猛然一顿，对于他而言，哪怕是一道身外化身，要想诛杀这些帝王都是易如反掌，但这种级别的存在，却是帝圣纪元对抗毁狱界的中坚力量，若是随意杀戮过多，实在算不上什么好事。

　　偏偏这些愚昧无知的家伙丧心病狂，逼迫得他不得不做出雷霆手腕。

　　心念一动，叶寒神识一扫，快速锁定柯义，说道：“柯义。”

　　在人群中混杂的柯义身形猛然一顿，性情却是孤傲，外人根本看不出丝毫端倪，震惊道：“公子？！”

　　叶寒说：“待会儿我便是施以通天手腕，定是要让整个东皇族胆战心惊，我已推演出你在暗中掌握了一部分帝王的力量，届时轰杀大起你便退却，准备随时掌握整个东皇一族。”

　　“是！”

　　柯义应声，并不多言，身形一闪便是悄无声息的隐匿在虚空当中，不再出现。


第1571章 一战九帝

　　东皇帝宫之外。

　　柯义闪身而走，如此东皇一族局势混乱不堪，他又是藏匿在虚空当中，自是没有人发现，至于叶寒的安危他丝毫不担心，因为跟着叶寒这么多年四处征战，已经非常了解叶寒的脾性，如果没有绝对的把握，便不会轻易做出决定。

　　在叶寒的授意下，柯义身形极速闪烁，下一刻便是浮现在一座宫殿中——混乱帝殿。

　　混乱帝殿便是柯义，或者更准确一点来说，乃是东皇太一的寝宫，因为这个家伙生前性格高傲，算计无双，所以即便是作为父亲的东皇帝释也来得极少，自然而然的给了柯义得天独厚的条件，以培养下一任人才为由，积蓄了不少帝王层次强者。

　　“簌簌簌！”

　　柯义身形才行闪现，多达五十多尊的帝王层次天地巨头便是齐齐闪现，无比恭敬道：“拜见少主。”

　　“嗯！”柯义神色素来冷酷，不苟言笑，应了一声。

　　其中一尊帝王道：“少主，如今局势混乱不堪，属下等人以神识探知，便是发现东皇帝宫中浮现的那人乃是自由仙祖帝，我等是否出手？”

　　“出手？出什么手？对付谁？”

　　“这……”

　　那尊天地巨头眉头一皱，说道：“少主，自由仙祖帝乃是我东皇一族的心腹大患，毁狱天后更是下了死命令，若是遭遇此人惧而不战，便是死路一条。她的威风少主也是见识过，我等虽是无上帝王天地霸主，但在她眼中皆如蝼蚁，若是不动手，怕是降下法旨后……”

　　“不用担心。”柯义冷笑道：“谁说我东皇一族惧而不战了？此时东皇帝宫不是正在激斗么？还有，你等想想，我们远不是毁狱天后的对手，又岂是自由仙祖帝的对手？要知道，按照常理来说，此人乃是毁狱天后的眼中钉，早该除之而后快，但为何自己迟迟不动手？难道不是因为心存忌惮和顾虑，而将我等做炮灰送死么？”

　　混乱帝殿中，所有帝王皆是沉默，半晌道：“少主言之有理，但如今局势，我等该怎么办？”

　　柯义早就知道这些人会如此下问，说道：“为今之计，便是趁着混乱，我等夺得家族大权，掌控一切。你等都是外戚，乃是从最低贱的裔民一步步走到现在，想必也不想就此陨落。一旦本帝掌控东皇一族大权，你等地位便能随之攀升，掌握生杀大权，无尽的法则因果、灵脉，想要多少就有多少，不知你能愿不愿意。”

　　不得不说，柯义也是极为聪慧，选择的东皇一族这批高手非常关键，试想一下，一个家族纯净血脉传承的嫡系成员，其待遇自是最好的，而像这种旁支或是裔民一步步提升起来的高手，除非是绝世巨孽大才才有可能受到特殊照顾，这些帝王都是普普通通，最厉害的也不过是一尊中阶帝王，待遇自是落了下成。

　　但，一旦辅助‘混乱帝’上位，地位自然水涨船高，甚至桃代李僵取而代之也不一定，这个诱惑不可谓不大。

　　“少主待属下等人不薄，处处为我等着想，自是愿意抛头颅洒热血，但我东皇一族嫡系成员个个不凡，我等不过五十多尊普通天地巨头，如何与之匹敌？”

　　“你等是担心遭受杀虐么？”柯义道：“放心。既然本少主敢如此定计，自有办法。”

　　听得柯义如此有信心的口吻，这些强者顿然喜形于色：“少主，我等定当竭尽全力。”“……”

　　“东皇战斧！”

　　“战龙在野！”

　　“东皇天印！”

　　“暮鼓皇钟！”

　　“……”

　　任何一尊帝王，凝结普通的秘法都不需要口诀，只要心念一动便能一气呵成，哪怕是施展出法则轰杀都要比其下修为境界的强者快上无数倍。

　　就在叶寒与柯义以神识通话结束后的那一瞬间，多达两百多尊的天地巨头，便是带着遮天蔽日的滔天杀气，同时释放出无比可怖的强势轰杀，直朝叶寒杀来。

　　“一群迂腐愚昧的蠢货，统统给本祖帝镇压。”

　　面对如此气势汹汹的滔天杀伐，叶寒的身外化身在磅礴意念的疯狂催动下愈发暴涨，双眸中寒光凌冽，‘祖’的气息便是迅速迸射而出，直接对任何一尊帝王的气势形成压制。

　　这股气势无比凛冽，根本就没有任何力量可以形成压制和抵抗，那声势大作的秘法，便是在气势如虹的声势当中齐齐于虚空中戛然而止，无论怎么催动都动弹不了分毫。

　　而后，叶寒的单手猛然一拂，一道日月光辉交汇的镇压结印便是浮现在手中，这道异常恐怖的结印似乎包含着天地桎悎之道，将乾坤容纳其中，威严无比。

　　“嘭！”

　　却是见得叶寒单手一捏，镇压结印破碎，化为道道拇指大小的结印，端得是精准无误，不容拒绝的直射所有动手的天地巨头的眉心，只听得“嘭嘭嘭”的声势中，一道道人影栽倒在地，根本就反抗不得。

　　一招镇压，二百多尊帝王级天地巨头，全部失去战斗能力。

　　此时，谁都不知道叶寒到底打的什么主意，因为他明明有着一招便将所有帝王抹杀的恐怖实力，却是未曾如此做，这其中到底打的什么算盘，或许也只有他自己才明白。

　　“东盘剑圣钟！”

　　就在这个当下，异军再度突起，只听得一声震天怒吼，一道强烈的光芒拔地而起，只见东皇帝宫的虚空中，一剑一钟骤然浮世。

　　那口东皇盘剑，宛若天堑利剑直插云霄，古老的字符释放着强烈的洪荒垩纪气息，一道道古老的图腾，似乎在追寻东皇一族辉煌的过去，现在荣耀的现在，推演无上的未来，跨越出无限个时代空间，彼此之间紧密相连，声势宏愿浩荡。

　　而那东皇圣钟，则是一道极为厉害的法宝，这道法宝与佛族的至宝八部浮屠有些相似，并没有品阶，而是靠一种特殊的宏伟意念而不断加持加强，威力也愈显雄厚，每一道声势都有着炼化一切邪恶力量的能力。这两者之间彼此相辅相成，居然演绎出一种极为罕见的绝世武学，此时受到东皇九帝的意念同时灌输，更显强横。

　　“嗯？有点意思。”

　　叶寒略微一愣，大圆满浩劫爆发不过数日，他推演天机还来不及，也没有闲心来推算什么人掌握着什么样的能力，自是没有想到东皇一族还有如此强横的武学奥义，虽然无法与武统总纲相媲美，但也是不可多得的绝世武学力量。

　　“这才是真正大补之物，比一百尊新晋帝王还要有用啊。”叶寒心中大喜，旋即嘴角便勾勒着邪笑，心中暗忖练练：“那本祖帝便是将这东皇盘剑和东皇圣钟率先炼化了再说，再慢慢来修理这群顽固不化的老东西。便是让你等见识见识，一尊祖帝的身外化身的威力，也不是随便什么阿猫阿狗便可以抗衡的。”

　　声势落下之际，气势冉升。

　　“我以我身为逍遥，穿梭五行乾坤。”

　　“我以我念化意志，掌控无限天地。”

　　“去！”

　　东皇九帝联手的势力，充其量也就只有六尊刑庭古祖的威力，对于叶寒而言同样构不成丝毫威胁，要想逼迫他施展出无上绝学，哪怕是一道身外化身都不行，在那狂野的声势之下，叶寒周身光芒暴涨，单手猛然一拂，强横的光芒中，肉身端得是不可思议的转化为透明，虽说是逍遥，但却是以自由总纲作为根基，眨眼间便是消失在所有东皇一族强者眼帘之中。

　　气势，骤然间大收，一片狼藉的东皇帝宫中，诡异得一片死寂。

　　“人呢？”

　　半晌，死死凝视着虚空四处，不断以神识探知的东皇一族帝王级天地巨头皆是大惊失色，因为无论修为多么强横，手腕多么通天，根本就无法探知出叶寒到底去了哪里，但是谁都知道，这个占尽优势的恐怖存在，断然不会轻易离开。

　　“解救所有被镇压的族人，东皇九帝不得妄动，自由仙祖帝那孽障一旦现身便是出手击杀。”

　　东皇帝释当机立断，知道这等局面愈发诡异起来，丝毫都松懈不得，顿然命令道。

　　“是！”

　　原本在东皇帝宫之外的天地巨头收到命令，顿时潜入其中，个个施展各自绝学，试图尝试破开叶寒的镇压。

　　“悾悾倥……”

　　但一尊无限接近于帝圣的恐怖存在所凝结的镇压结印岂是那般好破，在那一道道震耳欲聋的声势当中，所有出手的强者皆是受到结印中，叶寒残留的“祖”的力量轰杀，人影轰飞，鲜血狂喷，全部晕死过去。

　　“怎么可能？”

　　东皇九帝九尊绝世大人物顿然毛骨悚然的胆战心惊，如此恐怖的结印可谓是前所未见，更没想到的是，驻守东皇一族的两百多尊天地巨头，仅仅在叶寒轻描淡写的两次出手中，只有九尊尚有战斗能力，而且这一切还是建立在叶寒并未对九人出手的前提下。

　　想到这里，即便是东皇释天都是手足冰凉，一股灭顶之灾在脑海中频频激荡，止不住喝道：“传我命令，所有东皇一族外派弟子，包括天地巨头，速速赶回支援……”


第1572章 武统元婴

　　赶往东皇一族的王者之师，在叶寒身外化身对其强者踏雪正酣的时候，已是达到东皇一族势力边缘地带。

　　“嗡……”

　　就在这个时候，盘坐在嗜血睚眦霸帝背后的叶寒的真身，突然毫无预兆的光芒四射，照耀一片长空。

　　“叶寒，怎么了？”

　　这突如其来的状况却是将潇晴歌等人吓得不轻，因为从始至终都没有人知道，叶寒早已分出化身遁入东皇一族的势力当中，并且所向披靡，完全没有一回之将。

　　听得潇晴歌的询问，叶寒嘴角勾勒着邪笑说道：“没事。我的身外化身正在吞噬一道东皇一族东皇九帝所施展的一门至高武道，这道武学无比精纯，对于我凝练自由纪帝元术有莫大的好处，战斗能力还会暴涨。”

　　“什么？！”

　　闻言，所有强者大惊失色，心中惊悸：我的个乖乖，大军还在开拔极速奔赴，你老人家倒是风骚得很啊，不但以身外化身潜入东皇一族，还在强行炼化至高武学提升修为境界力量，居然提前上演了一出独战东皇族，这要是传出去，得直接硬生生的活活吓死多少人？

　　“叶寒，不会有危险么？”陆香怡柔声问道。

　　叶寒爽朗一笑：“放心，这天地间除了毁狱天后，就算始祖潇帝再世也未必是我的对手，区区一群蝼蚁算得了什么？不过计划有变，命令部队停下来严阵以待，待我将其武学力量炼化后，再对东皇一族发动总攻。不过，尽量不要用杀戮，只需要镇压制服就好，我有一招偷天换日的妙棋要下，可以不必兴师动众就将东皇一族收入囊中，反过来成为阻截毁狱界的一大主力。”

　　“好！还是小心一点的好，莫要出什么意外。”

　　众女应声，旋即便是颁下命令，王者大军很快对东皇一族形成合围之势，只等一声号令便是要将其彻底踏平。

　　“……”

　　东皇帝宫中。

　　东皇九帝气势不断，叶寒的身外化身潜入那道至高武学奥义当中，便是感受到一股磅礴的武学奥妙，一钟一剑的联合下，居然在其中凝成一道武道元婴。

　　这武道元婴宛若人生果一般的形态，遍体如玉晶莹剔透，雏见人形，周身所释放的气势无比强横。

　　这种形态的存在，对于掌握着武统总纲的叶寒来说最了解不过，若是假以时日培养，必然是会成为超越所有天才的存在，因为如今的时期乃是帝圣纪元，一切以武力说话，武统就是最高的力量象征，就连自由总纲都要略逊一筹。

　　这等由武统武道直接孕育而成的形体，所掌握的就是直接的武学，东皇一族高手虽是如云，却没有任何一尊帝王级天地巨头能够掌握这种能力，根本就不知道如何培养，故而有些荒废。

　　叶寒身外化身的闯入，那小家伙端得是丝毫都不畏惧，而是显得无比亲昵，仿佛投入了父亲的怀抱，投入了‘祖’的怀抱当中一样，“吧唧吧唧”的就是在叶寒的脸颊上乱亲。

　　“看来你我的确有缘啊！”叶寒哈哈大笑道：“没想到东皇九帝处心积虑的一击，却是让本祖帝得到大命运之下的无限好处，那本祖帝便让大开武统之门，敞开无限武统总纲世界，让你进入我的身外化身当中合二为一，加以炼化，不断修炼，不断体会武统知道，成就史上最强分身好不好？”

　　等了半晌，叶寒也没见听得这道武统元婴说话，却是一个劲儿的往他身外化身中拱，顿时恍然大悟：“倒是本祖帝愚昧了，忘记你还没有任何思想，只是依靠着一种天生的本能反应做出行为举止。”

　　“武统道门，开！”

　　声势一变，叶寒双手便猛然翻转，武统真谛乍现，凝出一道鸿蒙磅礴的帝武门庭世界，而他的身外化身则是置身在门庭世界中央，一道道精髓武学全部转化为字体不断流淌激荡。

　　这些字体极为强横，可以毫不夸张的说，任何一尊普通修炼强者若是得到其中一枚，其成就都必然是登峰造极，随着叶寒自身不断对武统武道的参悟、炼化和完善，还会更加强横，有朝一日凭空制造出一尊尊顶阶帝王没有丝毫困难。

　　“嘤嘤嘤……”

　　叶寒大开方便之门，全然无阻，更是将所有智慧力量抽离，显得无比恒通，迫不及待的武道元婴便是发出叽叽喳喳的欢呼雀跃之声，快速没入身外化身当中。

　　同是神识衍化而出的存在，没有经脉、没有血肉、也没有筋骨，要融合断然不是什么难事，璀璨的光芒不断交汇，那武道元婴凝成道道琉璃光泽，便是摄入其中，开始不断的疯狂释放出自身的武道力量，与武统门庭交相呼应，与此同时，叶寒的力量便是恐怖的开始以百万倍的速度疯狂暴增。

　　毫无疑问，叶寒的修为境界要想提升一丝一毫的力量已经非常困难，这种的大机缘实在千载难逢，他是爽了，但有的人却是哭都哭不出来。

　　东皇九帝此时就是如此。

　　在其紧张情绪的戒备当中，九尊大人物几乎在同一时间惊骇的发现，自身的力量正在快速流逝，这种流失非但没有任何缓减的势头，反而随着时间的推移而越来越快。

　　“这……这是怎么回事？”一尊大人物神色一变，惊呼出声。

　　“不好。”那尊最为厉害的天地巨头学究天人，窥视大道，便是喝道：“东皇盘剑钟已是不受我等控制，正在反噬我等的武学修为，速速断去联系，否则必是会被硬生生吸干。”

　　“好！”

　　东皇九帝乃是东皇一族最为出类拔萃的九尊大人物，其智慧都是无比卓绝，全部意识到情况不对，甚至未曾有丝毫犹豫，快速切断其联系。

　　“武统元婴，成！”

　　仿佛这就是机关算尽的一个计谋，东皇九帝才将力量和精神力果断中断，叶寒那爆喝之声便当空响起，只见那东皇盘剑钟便是在所有东皇一族强者，不可置信的惊骇眼眸下全部转化为一道道精髓武道，朝着光芒交汇最为灼眼的地方强势灌输。

　　“轰！”

　　电光火石之间，雷鸣般如圣劫的轰鸣声，硬生生将种下无数禁制的东皇帝宫殿顶轰开，而在那强光汇聚一点之上，叶寒新的身外化身，武统元婴骤然凝成，容貌虽是未曾改变，却是多了一丝神圣的气息，左手持圣钟，右手持圣剑，宛若天地圣王，威武不凡。

　　“哈哈哈……”

　　叶寒长啸声骤然大起：“好好好，实在太好了。如今本祖帝的修为境界，端得是在这短短的几个呼吸时间当中，暴增足足一千六百万倍，相当于一尊顶阶帝王级天地巨头一生的修为境界，单单是一道身外化身便是如此强横，你等哪什么与我抵抗，东皇一族，此时不灭更待何时？”

　　“传本祖帝命令，王者之师，出手。降者不杀，若是抵抗，彻底抹杀，不用留下任何活口。”

　　“传本祖帝命令，王者之师，出手。降者不杀，若是抵抗，彻底抹杀，不用留下任何活口。”

　　“……”

　　两道声音骤然响起，一道乃是叶寒真身发出，另外一道便是武统元婴所发，旋即人影便是飞掠，一切禁制都是形同虚设，两尊‘叶寒’并肩而战，根本就让人分不出真假。

　　叶寒凝视着武统元婴，嘴角浮现出满意的笑容：“回来吧！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　一道光芒迸射，强烈的嗡鸣声中，两者便是在东皇一族无数强者眼眸的注视下，快速融合在一起。

　　至此，叶寒的帝王层次战斗能力，已是达到恐怖的八千万倍，如此恐怖的修为境界力量，即便是巅峰时期的潇族始祖潇帝都是不曾具备。

　　换句话说，如今的叶寒已是完完全全从各方面超越潇帝，成就潇族第一人，乃是比潇帝更有希望突破至帝圣层次的恐怖存在。

　　如此雄厚的底蕴，谁与争锋？

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“……”

　　命令如山。

　　在叶寒的命令之下，潇洒、潇晴歌等女、九大刑庭古祖以及圣裁仙王仙道、血皇帝等高层，便是浮现在叶寒身后，威风无比，数不清的王者之师大军遮天蔽日狂涌而来，直是令得东皇一族强者心惊胆战。

　　刚开始的时候还有人逆反抵抗，但是看到那些族人招式才刚刚祭出，便是被瞬间轰杀致渣，便是不敢再行抵抗，节节败退，大部分皆是选择了投降，无论是真心实意还是阳奉阴违，至少这一切比之想象中还要顺利。

　　树倒猢狲散，一个没有任何斗志的顶级势力，便如同扒光了虎牙的老虎，同样不具备太过强烈的威胁。

　　“混账……混账……没想到我等四大势力围追堵截，却是让你等聚齐在一起，多达两千多尊的帝王，如此恐怖的力量，如何能够抵挡，难道天真的要亡我东皇一族不成？”

　　东皇帝释厉声大喝，双眸中闪现狰狞之色，大喝道：“冲出去。只要我等能够与其他人汇合，便有反扑之力。”

　　“是！”

　　东皇九帝可不是一般的族人，这些人地位崇高，即便是死都会守护种族，哪怕战至全灭，东皇帝释一声令下，便作势要逃逸。

　　“哪里逃？”

　　但这等举止才出，九道身影便是阻截了去路，不是威严无上的九大刑庭古祖又能是谁？


第1573章 九天仙妃

　　九大刑庭古祖，乃是潇族最为古老的存在，任何一尊都是十万万年的恐怖年岁，一身修为境界登峰造极，联合在一起的力量，这天地间只怕是除了叶寒和毁狱天后，再也找不到同等的对手，像东皇一族的东皇九帝，虽是人数相当，但真要比较起来，却是不知道多少代的晚辈了。

　　如今却是同时出手，所形成的压迫力无穷无尽到了何等地步可想而知。

　　“刑庭古祖？”

　　作为野心勃勃的凌弥界顶级势力之一，东皇一族自是对潇族势力分布有过精心研究，此时九尊极位大人物现身拦截去路，怎会不知道其身份，极速飞掠的身势陡然一顿，神色阴晴不定。

　　东皇九帝都是知道，如果硬拼起来，毫无胜算。

　　叶寒伫足冷眼旁观，眼神微眯，却是咧嘴邪笑说道：“九位古祖先辈，回来吧！晴歌，此九尊蝼蚁便是交给你们慢慢玩。”

　　“是！”

　　九大刑庭古祖神色未动，应了一声便是退到叶寒身后。

　　“我等出手。”

　　潇晴歌与其八女对视一眼，其中便是包括寒在内，嘴角带着淡淡笑意，并列而战。

　　“便是从降服东皇九帝开始，展现我九天仙妃无限威严，荣耀三界六道，享誉天地之间。”

　　叶寒等一行人都是一愣：“什么时候有了这名头，我们怎么不知道？”

　　潇晴歌婉约一笑，却是透露着一丝丝不容拒绝的强势：“刚刚想出来的，不行啊？”

　　“……”叶寒暴汗，哪会作声，反正就是一个字：牛。

　　“自由仙祖帝，是否我等将这九个女人击败，便是可以放过我等？”

　　东皇帝释阵脚未乱，冷眸凝视着叶寒喝道，谁也不曾想到，堂堂凌弥界顶级势力，一尊庞然大物的天地巨无霸，居然活生生败给一道身外化身，这种莫大的耻辱何等羞愤，当然，此时的用意可不仅仅是保命而已。

　　叶寒通晓天机，超越天地规则，任何一个念头的转动都能推衍出无数的事情，看向东皇帝释一破道破：“不要以为本祖帝不知道你在想什么，不就是想要拖延时间，与鬼渊、蟒域、毁狱界来个双面夹击，企图彻底将我等覆灭在此么？要想算计我，哪有这么容易？”

　　话锋一转，叶寒道：“不过不好意思，我的目的和你虽是不同源，却也达到相同的效果，也想吸引所有势力强者奔赴东皇一族，如此一来三界六道其他修炼强者便是压力大减，我潇族趁机整合回拢中间力量，便是牢不可破。再则，我叶寒身边的女人岂是泛泛之辈，就陪你等玩玩，若是能够将她们击败，此次便放你等一条活路又有何妨？”

　　“好。你乃天地大人物，本座便是博一把。”东皇帝释眼眸中寒光暴涨，爆喝道：“杀！”

　　顿然，东皇九帝身形再度猛然蹿动，纷纷施展出强横无匹的秘法，光芒璀璨，磅礴的帝王气息直是天翻地覆的充斥着无限恐怖的无尽雷鸣之声，仿佛天地规则都受到牵引，不断增强秘法的破坏性和压迫力。

　　“动手！”

　　与此同时，在潇晴歌的一声娇喝下，九女娇媚身影顿然蹿动。

　　“暗黑天君，遮天蔽日。”

　　九女配合惊人的默契，隐匿在众女之后的寒率先出手，只见那虚无缥缈的暗黑身影下，天地中阴云狂涌，一切暗黑系的属性、法则力量都是受到强势操控，阴风呼啸，骤然合拢，直是日月无光，将所有的光明都是覆盖。

　　加上此时正值夜间，原本就是暗黑的世界，对于主宰天地黑暗的寒来说力量更是有着得天独厚的加成，暗黑天君凝成，直是硬生生的切断了所有力量，将秘法覆盖的万事万物全部囊括其中，此时，寒便是在独特天地中的唯一主宰，主宰天地、时间、生灵、力量、自定规则，无所不能。

　　“东皇钟元破！”

　　任何一种力量都是相生相克的，或许东皇九帝都是未曾想到九女居然力量到如此地步，行家一出手就知有没有，寒能够凝成暗黑天君，便代表着乃是顶阶帝王的标志，势力不容小觑，故而也是收敛了心中的轻视之心。

　　一道长啸声中，东皇九帝中最为古老的那尊帝王猛然出手，快速凝成一道晨钟，充斥着无穷无尽的裔民宏愿气息，凝成一道交杂着道佛的混合音动，频率极速转变，形成一道道强横无匹的光芒之音，同样凝成一道业位天君，与之暗黑天君互相抗衡，激斗正酣。

　　“天儿姐姐，帮忙。先将这头巨孽镇压下来，在暗黑的世界中，我等优势无疑。”

　　寒的声音一如既往的冷漠，却是丝毫也不逞强，对于一个黑暗君主，杀手皇后来说，这种正面的激战她并不习惯，隐隐中却是落了下成，这和修为境界力量无关，毕竟每个人都有着不同的战斗方式和习惯。

　　“好！”

　　天儿不曾迟疑，双手极拂，一道道狂暴的力量便是升起，同样凝成一道业位天君。

　　“吞噬天君，吞天！”

　　那尊吞噬天君，居然异常恐怖的没有头颅，双胸为目，肚脐为嘴，周身呈现出一片血红之色。

　　在天儿的口诀出口，气势不断狂涌的过程中，肚脐之嘴宛若宙宇黑洞，极速的无限放大，所覆盖的面积无比辽阔，“吼”地一声便直是将整个天地吞噬在其中。

　　“悾悾倥……”

　　吞噬法则可吞天下苍生万物，任何属性力量同样也会被吞噬，如此恐怖的经天纬地的力量，令得那猝不及防的东皇老古董所施展的东皇钟元破节节败退，“噗哧”一声连续不断喷出几口鲜血，秘法破碎之时却是顾不得伤势，震惊道：“两尊业位天君？怎么可能？”

　　“没有什么是不可能的。”潇晴歌冷声喝道：“触我潇族威严者，死；离经叛道助纣为虐者，死；藐视好我九天仙妃九女者，同样要死。我等八女乃是自由仙祖帝之妃后，寒乃他妹妹，比之至亲更盛，若是连你扽那个都无法击败，又如何随他征战天地，穿越无穷纪元，游走轮回之间大自在大自由大逍遥？”

　　“此九女恐怖如斯，我等联手。”

　　东皇帝释也是发现潇晴歌等九女看上去虽是年纪轻轻，但却是异常恐怖，再说了，在末日黄昏海中，相当于足足修炼了两千五百多年，又有百余条圣阶灵脉作为辅助，吞吐之间的气息都能塑造出无数尊真神，如此强横的支持自是极为恐怖，要想修炼到顶阶天地巨头，并不是什么难事。

　　要知道，诸神墓场在这天地间可是独一无二的地方，再也没有比那修炼速度能做到更快的了。

　　“东皇纪元钟。”

　　旋即，东皇九帝力量骤然加持在一起，快速凝成一道绝灭轰杀，端得是充斥着无限的纪元气息。

　　“战争之剑！”

　　“智慧之剑！”

　　潇晴歌双手一捏，两道天君骤然浮现，一尊便是手持战争之剑的战争天君，了另外一尊则是手握智慧之剑的智慧天君，那等势头更是恐怖无限。

　　“融合，纪元之剑！”

　　“……”

　　“什么？纪元之剑？”

　　潇晴歌此等手腕一出，别说东皇九帝，即便是潇洒、九大刑庭古祖，其他强者皆是心惊胆战，纵然是叶寒也是惊讶连连。

　　因为他乃是掌握纪道总纲的唯一存在，纪元的力量就是其中一部分，而纪元之剑则是其武学桎悎之一，但却是怎么都没有想到，除了他之外，潇晴歌用战争和智慧大道，同样能够衍化出来。

　　“将所有力量坚持到纪元之剑上，一招破碎东皇纪元钟，重创东皇九帝，逼迫臣服。”

　　潇晴歌的战斗能力和经验，叶寒从小到大都是折服不已，此时就展现出她冷静的判断，顿然大喝。

　　“是！”

　　陆香怡等女同时应声，八尊威严可怖的业位天君力量，开始极速融汇。

　　“雨星天君！”

　　“预言天君！”

　　“冰焰天君！”

　　“火霜天君！”

　　“盗天天君！”

　　“暗黑天君！”

　　“吞噬天君！”

　　“封印天君！”

　　“……”

　　以战争、智慧天君作为起源，以封印天君作为终结，如此精妙的手段可谓是精彩绝伦，衍化出了无限的力量，恐怖得让人惊叹，那原本只是虚幻形态的纪元之剑受到八大业位天君的恐怖加持，居然不可思议的凝成实质的形态，不断的推衍过去、现在、未来的强横力量，形成一道道锋芒万千的纪元气息。

　　而东皇九帝同样不甘示弱，其中也是有四尊大人物修成天君，齐齐摄入东皇纪元钟内，纪元之钟同样力量无比，磅礴的气息震慑得天地都在悲鸣。

　　但到底孰轻孰弱，实在不好判断。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　几乎是在同时，东皇一族那老古董和潇晴歌猛然出手，一剑一钟两道长虹魅影直是将虚空撕裂成碎片，恐怖的力量更是瞬间将坚固异常的东皇帝宫夷为平地，带着绝世的毁灭气息，恐怖撞击与天地当中。

　　“封天锁地！”

　　却是在那一刻，叶寒顿然出手，因为这一次的轰杀极为可怖，单单是余威都能抹杀数不清的新晋帝王，东皇一族的人死光他都不心疼，但自己掌握的力量无论如何都不能受到如此大面积的滥杀，这一出手，天地便瞬间被封锁在手中，无法破碎。

　　“悾悾倥……”

　　旋即，轰杀爆碎。

　　谁强谁弱？！


第1574章 莽古九域

　　东皇一族告急，凌弥界震惊。

　　鬼渊、蟒域、毁狱界同时派出强者奔赴，东皇一族在外屠戮万千的强者心急如焚赶回，但奈何叶寒出其不意出兵形成的反击来势汹汹，与之之间距离跨度都是奇大无比，就算要造出一道传送空间也绝非是一时半会儿的事情。

　　再则，这些势力都是极其小心翼翼，生怕东皇一族早已覆灭，在其旧址之上被叶寒设下陷阱，故而也不敢贸然开辟，反过来被压迫得必须以身代步极速赶路，如此一来速度上更慢，却是不知道，东皇一族已是处于水深火热当中，离覆灭已经不远。

　　坐镇东皇一族的三大统领之一，乃是毁狱天后征战帝圣纪元的坐骑毁狱王，此等大人物也极为凶悍，在叶寒身外化身潜入的瞬间他便感应到，却也知道以一己之力根本无法将叶寒身外化身诛灭，故而选择了逃离，说到底东皇一族在毁狱王眼中不过是一枚可有可无的棋子。

　　此人落魄逃逸，很快便是与另外两大统帅取得联系，一经商议下，却是带着毁狱界原有的强者改变了作战套路，妄想围魏救赵，直接杀向妖邪界。

　　可以想象，叶寒定计之时便是所有人同时出动，就算是一个裔民都完全带走，剩下的不过是布下的无数威力无穷的轰杀大阵，定是令其痛不欲生，想死的心都有。

　　“……”

　　东皇一族。

　　在其短暂交手的时间中，东皇一族其他族人已经全部制服，王者之师所受到的损失甚少，此时亿万生灵皆是凝视着虚空中十八尊顶阶帝王的恐怖轰杀，一个个神色异样精彩，屏息凝神，连大气都不敢出。

　　“轰轰轰……”

　　绝世的拼杀之下，天地震动，如同无穷无尽的圣劫一般，疯狂的形成一道道雷柱炸击而起，不断充斥叶寒所形成的封锁空间，可以想象，如同恐怖的破坏力，一旦曝射开来，将瞬间秒杀多少修炼强者？

　　光芒无限交汇，所有人以肉眼便是能够清晰地看见，那纪元之剑一丝一毫，宛若裂钢一般，延绵不绝的施加力量，直是将东皇纪元钟强大的防御力量撕裂，每一秒的变化都是此消彼长的落了下成。

　　“悾！”

　　终于，在相持了足足一袋烟的恐怖时间下，东皇纪元钟恐怖的彻底破碎，东皇九帝惨叫一声纷纷从天际中坠入废墟，无一幸免的皆是鲜血狂喷，而潇晴歌等九女脸色虽是苍白，却是因为力量消耗过大的缘故，但明眼人都能看出来，这一场联手激斗，显然是九女稳赢不败。

　　“杀！”

　　局面占优，潇晴歌却是不会手下留情，身形率先一纵便是朝着东皇九帝中最为强横的那尊大人物轰杀而去，八女也是不慢，紧跟其后。

　　“等一等！”

　　却就是正在这个时候，叶寒将封印空间破碎，出声说道。

　　九女身形戛然而止，带着迷惑不解的眼眸凝视着他，问道：“为什么？”

　　潇晴歌道：“相公，你要知道，这九尊大人物个个都是顶阶帝王，虽然对你毫无威胁，但我等却是深知，之所以能够将其击败，乃是因为他们本身的气势已经衰败，如果此次不杀留下祸根，日后定是后患无穷，被任何一尊帝王盯上，都不是一件好事。”

　　“这个我自然知道，你们放心，我有我的打算，断然不会留下一丝一毫的后祸。”叶寒嘴角勾勒着胜券在握的冷冽邪笑，眼眸凝视着披头散发，早已不复光辉的东皇九帝，眼眸中神采奕奕。

　　东皇帝释狰狞惨笑：“自由仙祖帝，士可杀不可辱，若是今日我等不死，他日必是你死。”

　　叶寒眯着眼睛，‘温柔’笑道：“你放心，对于我的对手，本祖帝从来都不曾心软，也不会留下任何后患，通常来说，像你这等冥顽不灵的蠢货，我最擅长的便是活活逼死。不过这种恶趣味的事情，由于时间紧迫，这次就不玩了。让你尝尝悲恸欲绝的滋味，便知道什么叫做软刀子割肉，真正的残忍。”

　　“出来吧！”

　　“簌簌簌！”

　　叶寒话音落下，却是见得那墟天中突然炸裂一道口子，人影乍现，多达五十六尊的帝王级天地巨头，齐齐闪身，这一行人不是以柯义这个冒牌东皇太一率领的又能是谁？

　　“锵锵锵！”

　　面见如此数十尊天地巨头，潇洒等人都是神色微变，纷纷祭出法器法宝，将其包围在其中。

　　而东皇帝释见到这一幕，则是惊呼出声：“太一，没想到在关键时候，还是自己儿子靠得住，难道是来九我等的么？不不不……潇族如今万分强势，你乃是我东皇一族最有大命运数的传承者，最有希望晋升帝圣。快逃啊，只要你逃走，我东皇一族迟早有一天还能再度光复。”

　　“是么？我的好父亲。”柯义带着冷酷的笑容，却是在东皇一族所有族人诧异惊骇的眼眸下，转头看向叶寒，说道：“公子，属下幸不辱命，已是完成偷天换日任务。”

　　“什么？”

　　柯义此言一出，东皇九帝皆是大惊失色，不可置信地凝视着这一幕。

　　东皇帝释更是肝胆俱裂，嘶吼出声：“东皇太一，你胆敢叛敌，投靠潇族？”

　　叶寒示意所有人住手，哈哈大笑道：“东皇太一？狗屁不是的东西，早在末戾海一战之时便被本祖帝抹去，你自己告诉这群食古不化的老东西，你的真实身份，到底是谁。”

　　柯义道：“我乃潇族族长自由仙祖帝麾下，皇旗门至尊部成员，阿瑞斯武力榜暂时排名第九位，同时也是地魂界柯家家主兼族长。”

　　“什么？地魂界的人？”

　　闻言，东皇一族所有人大惊失色，谁都没有想到，事情居然会变成这样，特别是与柯义朝夕相处了足足两年半的那五十多尊天地巨头，更是“蹬蹬蹬”地倒退了数丈，带着惊骇的眼眸死死地凝视着柯义，一副震骇万分的模样。

　　这样的事情，实在太让人难以置信了。

　　“什么，柯义……你怎么变成了东皇太一的模样？”

　　皇旗门的门徒同样惊愕万分，纷纷问道。

　　柯义笑着说：“对于修炼者来说，身体不过是一副臭皮囊。而我对自身的肉身更是厌恶异常，我以我是柯家族人为耻。混乱帝乃大命运数之人，当日将其子诛杀之时，便是偷天换日，不但拥有了混乱帝所有大气运，掌握混乱法则，占据帝王金身合二为一，更是将我体内鲲鹏祖血激活，一飞冲天，再度冲破帝王层次，甚至比以前的东皇太一更为厉害。”

　　“公子如此做法，便是让我潜入东皇一族，趁机夺权，掌控一切。”

　　“没错，就是如此。”叶寒冷声喝道：“我潇族威严震天，天地都要畏惧，一个区区凌弥界顶级势力，还用不着大张旗鼓的杀戮，哪怕是一尊门徒便能手握乾坤。此时，你们臣服也得臣服，不臣服也要臣服。”

　　“是么？”

　　正在此时，一道冷冽之声响起。

　　蓦然间，天地中一片蟒影蛇相，彼此之间相互激荡，撕开一道空间之门，雷云滚滚，人影乍现。

　　“蟒域的人来了？没错，蟒域的人终于来了，我等有救了。”东皇帝释惨然的神色顿然振奋，爆喝道：“自由仙祖帝，今日本帝便是要为太一报仇，为我东皇一族族人报仇，你们都要死，全部都要死。”

　　“恬噪。”叶寒神色却是不动，仿佛早有预料，说道：“来了又怎么样？照样死路一条。本祖帝推衍天人，能够推衍数个纪元的一切事物，这不过是思绪中的其中一部分罢了。”

　　“潇族孽障，果然猖狂。”

　　那漫天蛇影中，人影顿然乍现，浩浩荡荡的大军，端得是人数过千，其中帝王层次强者三百多人，真神层次存在上万，显然乃是蟒域精英中的精英，其余的还有一些虚神层次的存在，其力量也是不可小觑。

　　“咻咻咻！”

　　随后，九道人影乍现，与之争锋相对，说话的便是为首之人。

　　“莽古九域？”

　　仙帝天中，一尊强者道：“没想到为了营救东皇一族，蟒域倒也舍得下血本。我仙帝天仙皓九星，倒也想与之比划比划，看看到底孰强孰弱。”

　　而后，又是九道古老身影乍现，这仙皓九星同样是绝顶的大人物，与东皇九帝、莽古九域地位相当，都是其绝顶高手，即便是天主楼一都排不上号。

　　在叶寒眼中，莽古九域这九尊蟒域古蛇帝，总共三男六女，其美貌的程度直是让邪帝宫弟子都感到羞愧，因为那种与生俱来的天生妖媚，已经超越了美的范畴，无论男女都是如此。

　　“仙皓九星？”那尊为首之人道：“待本座与东皇一族强者联手，毁灭自由仙祖帝之后，便是你等陨落之时。”

　　“是么？”叶寒嘴角勾勒着冷冽邪笑，不可置否：“就凭你等也配？”

　　“配不配交过手才知道，动手。”那尊帝王大喝道。

　　“东皇一族族人，听我号令。蟒域强者已是前来支援，毁狱界和鬼渊的强者相信也快赶到，杀。只要我等再坚持一段时间，便是潇族为主的王者之师覆灭之时。”


第1575章 拿什么跟我斗？

　　东皇帝释好歹也是东皇一族族长，虽是今此落败，但余威尚在，这一声怒吼便是令得不少强者心猿意马，就要动作，特别是与被柯义欺瞒了足足两年半的五十多尊天地巨头，更是意动想要出手。

　　却是听得柯义轻描淡写道：“无论你等出不出手，在东皇帝释的眼中都是叛徒，一旦他逃脱此等凶劫，相信随后倒霉的就是你们，而一旦你们动手，同样代表着乃是对我的背叛。我皇旗门乃至整个潇族，最为痛恨的便是叛徒，想必你们的下场会无比凄惨。”

　　“但是，如果你等真心降服，以我平时待你们的礼遇便不难看出，非但不会招惹杀身之祸，更会一步登天。要知道，你们并非向我臣服，而是向我潇族族长臣服，这天地间即便是毁狱天后都奈何不了他的恐怖存在，区区一个东皇一族能庇护得了你们？”

　　此言一出，那五十多尊帝王级天地巨头互相对视，半晌才咬牙说道：“好。无论你是谁，至少平时待我等不薄，便是相信你一次，诚心投靠潇族，归于自由仙祖帝麾下，任凭差遣。”

　　叶寒嘴角勾勒着冷冽弧线邪笑，更是轻描淡写地说了一句：“谁敢乱动？”

　　仅仅是看似微不足道的四个字，却是充斥着无限的压迫力，所有东皇一族心怀叵测的修炼强者皆是手足冰冷，没错，有这尊以身外化身就将整个东皇一族战败的存在所形成的威慑，实在难以让人升起任何抵抗。

　　对于这样的结果，显然早就在叶寒的预料当中，看着神色微变的莽古九域，心中暗忖，待会儿老子让你们哭都哭不出来，敢跟大爷叫板，怎么死的都不知道。

　　但这厮脸颊上的面目表情控制得极其强大，丝毫未曾流露出来，说道：“莽古九域是么？即便是毁狱天后也不敢大言不惭，敢说一次遭遇便将本祖帝抹杀，你等有什么资格做我的对手？既然东皇一族算是已经残废了，蟒域也没有存在的必要，全部给我改名成潇，受我潇族控制才是王道。”

　　声音一顿，话锋一转：“当然，即便是未战先败，也要让你等蟒域之人败得心服口服。”

　　轰！

　　叶寒此言一出，就算是潇洒等人都意外连连，谁都听得出来，叶寒从始至终就没有任何打算出手的意思，仿佛结局早已经注定，早已在等候一个结果。

　　对于东皇一族，叶寒的一手釜底抽薪玩得极为精妙，可以说是完美的瞒天过海，就算是潇洒也没有料到，叶寒在末戾海肉身炸毁，几近陨落之前，已是布下这枚棋子，这可是让东皇一族内部瓦解，再也没有比这种事情更打击人气势的了。

　　不过，这样的棋子再一再二，绝对不能再三再四，因为这样的把戏顶多也就能够奏效一两次，任何一个门派家族对于奸细的防范，都是一项极为重要的工程，从自古以来便开始做的事情。

　　莽古九域中那尊帝王道：“我玉沽帝便是不信，你能够如同东皇一族，在我蟒域也安插同样一枚重要的棋子。”

　　“还正不凑巧，真的被你说中了。”叶寒笑道：“丫头，出来吧。待在那样一个阴阳怪气的种族里，也不怕憋得慌，还是你叶子哥哥的怀抱够温暖啊！”

　　“嘻嘻，叶子哥哥，你怎么知道的呢？原本我以为蟒域乃是我族的天堂，后来才知道这些愚昧的老古董一个比一个毒辣，居然出卖整个帝圣纪元，实在是全部都该死。”

　　叶寒话音落下，另外一道声音便是响起，只见那蟒蛇漫影的尽头，一道完美无瑕的身影便是浮现在叶寒身边，熊抱着一只手臂，那凸挺高翘的一对玉兔便是一个劲儿的死尽磨蹭，似乎是在诉说自己的委屈，但这等姿势却太过暧昧，让人不由得有种鼻血狂喷的冲动，这个女孩自是伪装玉雨仙的幽绮罗。

　　“仙儿，你怎么……怎么……”

　　那玉沽帝的眼睛差点瞪到裤裆里去，或许怎么都想不到，蟒域与东皇一族同样悲剧，同是两大继承人，全部都被偷天换日，乃是叶寒安插的棋子。

　　幽绮罗脸色寒冽，说道：“玉沽帝，老不死的家伙，给本帝后闭嘴。难道你们还不明白么？本帝后同样乃是叶子哥哥安排在蟒域的存在，修成帝王层次，凝炼潮汐法则，成为真正的潮汐仙后。”

　　旋即，幽绮罗喝道：“你们还等什么，还不快像叶子哥哥奉献忠诚，定是让你等一步登天，位极人臣。”

　　玉沽帝气得吹胡子瞪眼，火冒三丈，好歹他也是莽古九域中最为强横的存在，同时也是蟒域地位最高的存在，如今却是在亿万修炼强者面前被人骂做老不死的不说，更是率先夸下海口，如今自食其果，被人赤裸裸的打脸，狠狠的煽了一个耳光不说，自己种族的继承人同样被桃代李僵，如何能不做怒？

　　“混账，混账，混账，没想到仙儿已是陨落两年多，本帝端得是未曾发现丝毫。”玉沽帝歇斯底里咆哮道：“想要我蟒域强者臣服，做春秋大梦去吧，誓死不从。”

　　幽绮罗翻着白眼，一副娇羞的模样，说道：“你不从，自然有人从，可不是任何一尊修炼强者都像你一个冥顽不灵，给自己自掘坟墓。你们还不出来更待何时？”

　　“簌簌簌！”

　　人影猝然闪动，让所有人都感到震惊的是，在幽绮罗的声势之下，蟒域此次前来的十万多强者，居然有一大半伫足在幽绮罗身边，齐声大呼：“潮汐仙后。”

　　“嗯！”幽绮罗讨好地看着叶寒说道：“叶子哥哥，我厉害不厉害，这些人可都是誓死效忠我的哦。”

　　叶寒也是倒吸一口冷气，这个所谓，为女子与小人难养也，此话果然不假，他原本以为，靠着幽绮罗得天独厚的优势，能够取得一定的作用已经不错，却是未曾想到，居然彪悍到这种程度。

　　要知道，这大半的强者中，就有一百三十多尊帝王级天地巨头叛变，如此恐怖的力量，即便是蟒域都吃不消，却也不惜言辞赞赏道：“好好好，我家小幽幽果然厉害无比。好，这些做出明智选择的强者，本祖帝非但不杀，而且还会重用，日后成就定是比现在更为强大。”

　　幽绮罗大喜，说道：“族长已是发话，我潇族乃堂堂天地第一族，言出必行，自是会履行承诺，你等还杵在那里做什么，还不赶快过来膜拜？”

　　“誓死效忠自由仙祖帝大人。”

　　数万强者齐声大呼道，声势滔天，更是令得东皇一族那批强者神色难堪到了极点，特别是东皇九帝，原本以为找到了救命神兵，现在这样的情况看来，这尼玛的一个样子啊，全部都是——悲剧。

　　“混账。”玉沽帝大喝道：“你等乃是我蟒域族人，怎么可以投靠潇族这个死对头？若是你等速速回来，本帝便当什么都没有发生过，若是一味的执迷不悟，定是天涯海角都要将你等抹杀。”

　　“嘻嘻，老家伙，你看看这是什么？”

　　幽绮罗冷笑不已，单手一拂，一柄帝王令牌便是浮现在手中。

　　众目睽睽之下，只见这枚帝王令牌中镶嵌着一头蟒域古蛇帝祖，栩栩如生，如同存活一样，单单是闪烁着的光芒都充斥着一股极为恐怖的压迫感。

　　“蟒域帝令？！”

　　看得这枚令牌，邪天宫、仙帝天、古灵族、东皇一族的强者俱是脸色剧变，震骇连连，因为这枚蟒域帝令便是象征着蟒域最高的全力地位——蟒域之主。

　　“蟒域帝令怎么可能会在你的手上？”

　　莽古九域九尊绝代帝王同时厉喝出声，心中都在滴血。

　　此番蟒域可谓是损失惨重，绝顶高手未战便去了一大半，现在居然连蟒域帝令都在别人手中，这才是真正的奇耻大辱啊，甚至比东皇一族还要颜面扫尽。

　　幽绮罗却是不理会，扬着手中蟒域帝令喝道：“见此令牌便如见蟒域之主，你等还不速速下跪臣服？我乃寒玉蟒一族公主，我母亲便是洪荒时期寒玉蟒一族皇后，拥有高贵的皇室血脉，比之你等在场诸多存在血脉都要精纯得多，本仙后才是真正的正统。要知道，蟒域内的所有蛇类，都是通过我寒玉蟒一族进化而来，我的体内所流淌的才是最古老的蛇族血脉。”

　　没错，这就是蟒域特有的脾性，所有种族之间只认血脉，不认感情。

　　蛇族，天生就是一个冷血的种族，感情对于它们而言，实则是一生的瑕疵。

　　“拜见蟒域之主！”

　　短暂的死寂当中，又是一批蟒域强者选择了臣服，齐刷刷的跑了一大半，如今蟒域真正会出手战斗的人，加上莽古九域也不过孤零零的数百尊修炼强者，如此恐怖的数量，那是何等的凄惨？

　　叶寒也是惊讶地张大嘴半晌无语，这哪是什么釜底抽薪啊，根本就是直接将蟒域易主，就蟒域现在存在于东皇一族的这数百人，说实话，连塞牙缝都不够。

　　想到此处，叶寒不由得哈哈大笑起来：“莽古九域，现在你等拿什么跟我斗？”


第1576章 一战百帝！

　　妖邪界。

　　“簌簌簌……”

　　早已人去界空的结界之外，却是在血色混浊夜幕之下，来了一批不速之客，浩浩荡荡，人数不可计数。

　　三道人影当头而立，其中一人身形异常消瘦，仿若嶙峋枯骨，那双眼眸混沌而散漫，具有强烈的欺诈性，因为真正的绝世强者便会发现，此人的神光中所暗含着的，乃是极度凶残的毁灭气息。

　　第二人身材高挑，气质婉约，一派浑然天成的浩荡，头顶一轮日月之轮，不断的运转，似乎是在不断的推演一道又一道的垩纪时期，演化无上神通奥义，即便是在毫无意识的状态下都在自我修炼。

　　而那第三人身形则极为魁梧，周身肌肉毫无累赘，恐怖的爆发力便能看出其中蕴藏着多么强劲的力量。

　　这三人，正是毁狱界中央战族三大统帅，毁狱帝、毁狱皇、毁狱王。

　　此时三大统帅的眼帘当中，整个妖邪界看上去皆是灰蒙蒙的一片，那滔滔不绝的妖邪气息也是诡异至极。彼此之间相互牵扯联系，形成强大的共振频率，即便是三人的神识探知而出，都会被这道气息碾得粉碎，根本就探知不出妖邪界内部到底存在着什么。

　　“现在该怎么办？”毁狱王皱眉说道：“若是不出意外的话，此道结界应该是自由仙祖帝那孽障所设，若是我等贸然闯入妖邪界中，只怕是要误中陷阱，届时非但无法将东皇一族解救与水深火热当中，即便是我等都会受到极大阻碍。”

　　“老三，自由仙祖帝当中已经进入东皇一族当中？”

　　那毁狱帝眉角动了动，似是睁开眼眸问道。

　　毁狱王道：“此事关系我毁狱界大计，本座怎敢乱讲？若不是念及天后天人再三告诫，不得单独与那孽障对阵，本座又怎会从东皇一族中出来。”

　　毁狱帝道：“天后大人降下如此法旨，自然有其道理，我等不得揣测。但是可以肯定一点，天后大人修为通天，这个世间上万事万物都无法逃脱她的掌控，只怕是她断定我等三大统帅单独对阵，根本不可能是自由仙祖帝的对手。”

　　声音一顿：“既然自由仙祖帝已是出动，那便是我等大开杀戒的时候。派一个人进入妖邪界中试探一番，其他人高度防备，以防不备。”

　　“好！”毁狱王侧头，便是凝视着鬼渊一尊虚神巅峰层次强者，喝道：“你去。”

　　“什么？我……我……我去？”那人神色剧变，仓惶道：“回禀大人，小人修为境界低微，这妖邪界乃是邪天宫所在之处，只怕是进去便……”

　　“废话哪那么多，滚进去。”

　　毁狱王神色中带着无限张狂的狰狞，气息一动，便是化为一道无形巨爪，将那人擒住后猛然朝妖邪界中砸去，可怖的力量根本就容不得人拒绝。

　　“嘭！”

　　惊天动地的撞击声随后便是在一道霓虹以卵击石之下，彻底炸开。

　　作为毁狱天后座下三大统帅，任何一尊存在都不是善男信女，反而乃是征战帝圣纪元三柄最为恐怖的屠戮利器，根本就不懂得感情和生命的意义是什么，毁狱王这一次试探根本就是全力一击的轰杀，那人不过巅峰虚神层次的修为境界，瞬间便在强烈的爆炸声中化为碎片。

　　但古怪的是，这等声势只有那么一下，旋即就再度进入死寂沉沉的消停当中。

　　“咦？没有引起丝毫禁制的连锁反应，难道当真没有任何轰杀大阵？”毁狱皇惊异道。

　　“进！”

　　毁狱帝显然乃是毁狱天后之外，毁狱界的第二核心，此人眼眸中闪现一道妖异的腥红光芒，也不知道到底在盘算些什么，顿然命令道，更是身先士卒，直是向妖邪界中踏入。

　　妖邪界的结界壁倒也玄妙，只见那毁狱帝身形极速没入，根本就没有引起丝毫力量反弹，自然而然的也就毫无危险可言，如此情势下，这批大军便是开拔，直朝妖邪界中掠去。

　　妖邪界内。

　　“呼呼呼！”

　　阴风呼啸，狂暴肆虐，吹拂得所有修炼者长发飘飞，但却是毫无生气，仿佛万事万物都是死物一般，依旧阴气无比，浓郁的妖雾笼罩，任何一尊修炼强者的神识都会受到极大阻碍。

　　“怎么会这样？”一尊强者惊呼出声。

　　无疑，这样的情况对于这些人来说，实在太古怪了。

　　“人界有一句话说的好，事出反常必有妖孽，这妖邪界古怪异常，我等退！”

　　毁狱帝当机立断，大声喝道，或许这样的情况同样也在此人之外。

　　“悾悾倥！”

　　但就在这时，那妖雾笼罩的深处，骤然凝成一道漩涡，呈现出邪帝塔的投影，擂鼓喧天之中，无数兵甲便是带着凶猛澎湃的气势陡然杀将而出，那滔滔不绝的可怖气势，仿佛能够撕碎任何一尊天地巨头一样，异常恐怖。

　　“反击！”

　　三大统帅瞳孔骤然紧缩，几乎是在同时发出强横无匹的招式。

　　眨眼之间，天地光芒闪耀，将整个妖邪界都是照亮，而那漫天冰甲却是全部消失，露出整个邪帝宫的轮廓来，入眼之下，整个无边无垠的城池中早已空无一人，只有道道禁制阵法闪烁着无匹光泽。

　　“不好，我等中计了，快行撤下轰杀力量。”

　　面对这一幕，是头猪都明白这一切迷惑根本就是一个惊天陷阱，要知道，这些轰杀大阵乃是王者同盟中，两千多尊帝王级天地巨头同时布下，威力无穷，根本就不是一般的强者所能够抵抗得了的。

　　三大统帅虽然反应快速惊人，但毕竟不是每一个人都绝顶强者，一切都迟了。

　　“轰轰轰！”

　　那无数道轰杀，顿然激活所有禁制，轰杀大阵便如吞鲸巨浪一样狂势反杀，在那一瞬间便是恐怖的将其大军毁灭一大半，能够存活下来的，不过是寥寥数万强者。

　　要知道，毁狱界此次所纠集的强者人数超过百万，其中还有不少妖邪巨无霸大魔头，个个修为通天，丝毫都不比巅峰中阶，甚至是顶阶帝王力量差。

　　更要知道，这种轰杀根本就是连绵不绝，似乎想要将这大批强者全部轰杀致死。

　　“一群蠢货，自由仙祖帝那孽障设下的陷阱，岂是你等能够推衍得出来。现在东皇一族将灭，还不给本天后速速滚去支援。”

　　正在此时，妖邪界强横无比的结界壁顿然破开一道光点，无限放大，形成一道毁灭晶帝手，直是将包括三大统帅在内幸存的数万强者一把丢出妖邪界，单手猛然一覆，硬生生地挡住了那无穷无尽的轰杀力量。

　　能够做到这一点的，不是毁狱天后还能是谁？

　　“天后大人。”

　　幸存的三大统帅神色剧变，顿然匍匐在地，其后的数万强者更是心惊胆战，谁都知道，若是毁狱天后发威，这天地间除了叶寒，已经没有人能够抵挡她的威势。

　　“还不快滚？”毁狱天后气息再度收敛而走，余音却是在虚空中激荡：“罢了。东皇一族和蟒域注定要被灭，本天后此时还脱不开身，再只需要一点时间便能亲自降身帝圣纪元。你能便是在通往鬼渊的路上布下障碍，减缓叶寒那孽障的推进速度，等待本天后的到来。”

　　“是！”

　　三大统帅长吁一口气，但见光辉彻底泯灭后才行起身。

　　那毁狱帝神色更是阴晴不定，爆喝道：“自由仙祖帝，本座与你不共戴天。此仇若是不报，枉为三大统帅之首。传本座命令，纠集通往东皇一族附近强者，极速赶过去。老二、老三，我等三人联手造出太虚虫洞，空降东皇一族，将之杀个片甲不留。”

　　“……”

　　东皇一族。

　　“嗯？”

　　却就在禁制启动的那一瞬间，叶寒肆无忌惮地张狂笑容略微收敛，极速推衍之下，脑海中便是浮现出妖邪界发生过的一切，却也无法推演出毁狱天后说过的话，只知道三大统帅立即便是要向东皇一族方向赶来。

　　看来，不能再等下去了。

　　心中暗忖，叶寒的神色却是不变。

　　现在他玩的就是猫捉老鼠的手段，避其锋芒保存实力便是策略，并不想在佛族的作用未曾发挥淋漓尽致之前直接兵刃相见，至少要等人界和地魂界都是稍微稳定下来，那时候才是真正强力的反扑。

　　当然，在这个过程中，他丝毫不介意一点一点的摧毁毁狱界可操纵的力量，譬如眼前的一切。

　　听得叶寒的声音，玉沽帝的脸颊扭曲得都快滴出血水来，大喝道：“自由仙祖帝，本座与你拼了。莽古九域、东皇九帝，我等十八尊顶阶帝王联手，宰了这竖子。”

　　“好。”

　　早已在暗中不断修复伤势蓄力的东皇九帝，在玉沽帝声势大起之时，拼着一口硬气再度从地面爆发而起，或许是被叶寒彻底逼迫上绝路，此次轰杀不惜消耗体内精血，将力量推到一个恐怖的高度，直是令得天地嗡鸣，齐齐向叶寒杀来。

　　除此之外，更有蟒域那尚且有行动能力的数百尊强者同时而动，这些人如同死士一般，个个视死如归。

　　“动手！”

　　见得这数百人穷凶极恶的再度以卵击石，刑临古祖勃然大怒，顿然喝道。

　　“我来。”叶寒却是淡淡说道：“一招搞定。”


第1577章 惊，王牌卫！

　　一招搞定？

　　以一己之力，一招搞定足足一百多尊帝王，数百尊真神？

　　所有人脑海一片嗡鸣，不可置信震骇的看向叶寒那愈发伟岸的身影，却是全部按耐住了举止，因为谁都不知道如今的叶寒到底强横到了何等地步，也不知道他的极限到底是什么。

　　潇族族长，一尊超越始祖潇帝存在的风采，谁人不想目睹？就连作为父亲的潇洒都想，因为这是他的骄傲。

　　“来！”

　　叶寒几乎是对那数百尊修炼强者的气息熟视无睹，甚至未曾将莽古九域和东皇九帝的联手放在眼中，不是缘于轻敌，而是一种实力基础下建立的强大自信。

　　为了尽可能的争取更多的时间，叶寒此时可顾不得惊世骇俗，低喃一声后，轻描淡写到几乎可以忽略不计的气息瞬间急射而出，直是将东皇一族被遏制得不能反抗的两百多尊帝王级天地巨头，全部抓到手中，同时更是恐怖的硬生生阻止了其他强者轰杀的进路。

　　“我乃自由仙祖帝，所有帝王之祖，帝圣纪元开辟以来，唯一一个无限接近帝圣的存在，你等胆敢逆反我的威严，便是阻挡我的气数，怎会让你等牛鬼蛇神阻碍我畅通无阻的道心？既然冥顽不灵，便是全部都化为本祖帝傀儡，沦为龙佛之傀，组成王牌卫，随本祖帝征战毁狱界，建立大功德。”

　　“武道总纲，统统化龙！”

　　叶寒的语速极慢，但恐怖的渗透力之下，却是在任何一尊修炼强者的脑海中都是快得异常可怕，不断的汹涌激荡，刺激气息，形成一股无形而威严，超越天地规则的压迫。

　　而在其秘法口诀当中，气势顿然剧变，狂野的声势惊天动地，直是吓得天地规则都硬生生的躲了起来，丝毫不敢露面，而双手极速翻飞施展绝强秘法的同时，周身便是附上一身龙佛鳞甲，双掌猛然衍化成爪，爆射出近千道龙影。

　　这些龙影是一股气势，一股意念，更是一股绝世无双的克敌手段。

　　佛族轰杀秘法，同样无法跳出武统总纲至高无上的武学范畴，叶寒虽然将八部浮屠和佛宫以及万千佛陀全部炼化，最终构架成自由纪帝元术的一部分，却不代表失去那种力量，反而能够挥洒自如的全部施展出来，即便是大自在佛、天地佛那等佛族圣皇都不可能凌驾在其上。

　　恐怖的一幕骤然出现。

　　“喀喀喀……”

　　龙佛魅影呼啸而出，疯狂的形成一道道强而有力的禁制，直是将虚空中吸纳的所有帝王、真神层次强者缠绕在其中，形成一道道并不大的龙佛空间，这等空间，就算是实力完好无损的莽古九域都无法破解，更不要说本就元气大伤的东皇九帝。

　　旋即，这些龙佛空间中便是在叶寒磅礴力量的操控下，突然升起佛帝祖龙怒火。

　　这种佛帝祖龙怒火，可是叶寒融合了八大异火，参悟佛族至尊佛、九头龙始祖意志所衍化出来的炼化火焰，已经不能以单纯的异火来形容，只怕是比之一直未曾出世的第一、第二异火还要恐怖无数倍，以肉眼便是清晰可见，那些真神层次的存在根本就连亿万分之一秒都抵挡不了，全部神识被抹灭，炼化成一头战龙。

　　更为恐怖的还在后头。

　　随着新晋帝王同样摧枯拉朽的化龙后，中阶帝王所能抵御的也不过是仅仅半秒，连眨眼的功夫都不到，同样臣服，最后更是可怖的只剩下莽古九域和东皇九帝十八尊绝代天地巨头。

　　“嗤嗤嗤。”

　　这个炼化过程蛮横异常，根本就容不得任何意志抗拒，玉沽帝和东皇帝释几乎是在同时，双手首先炼化为鱼鳞龙爪，皆是惊骇地凝视着这一切，瞳孔中惶恐无比，察觉到自己的意志在被疯狂的燃烧，气息越来越混乱，一种滔天灭顶之灾在脑海中再也挥之不去，歇斯底里爆喝：“怎么可能？怎么可能啊？我等已是修炼成不死不灭之身，即便是天地规则都无法左右我等，为什么现在却可以连我等都生生炼化？”

　　叶寒冷笑道：“有本祖帝在的地方，就算是天地规则都只能龟缩在纪元轨道内，你等又算什么？”

　　“将你们的眼，炼化成龙眼。”

　　“将你们的足，炼化为龙爪。”

　　“将你们的心，炼化为龙心。”

　　“而你们的神品血脉，则是统统缴纳。从此以后你们都不必再饱受修为境界的痛楚，只要本祖帝的修为境界力量强横十分，你们便是能够增强一分，永恒不灭。”

　　“此时不给我炼化，什么时候才炼化？”

　　东皇一族，一片死寂，只有叶寒那愈发威严的声势在疯狂的颤烁着。

　　包括正被制服的东皇一族族人见到这一幕都是知道，从此时此刻开始，东皇一族和蟒域的中坚力量，彻底湮灭，沦为了叶寒所操控的傀儡，化身为龙战，永世不得翻身，这种化龙手段，比之彻底抹杀更要痛楚。

　　而在王者之师中，潇族、皇旗门、御兽门、青林二家、邪帝宫、仙帝天的修炼强者，皆是倍感荣耀，与这样一尊举手投足之间，便能随随便便收服百余尊帝王的恐怖存在并肩作战，这本身就是一种极大的骄傲，而古灵族的强者则是暗自庆幸弃暗投明，坚定了立场，虽是颜面扫尽，至少比这样凄惨的下场要幸福态度了。

　　毕竟，凌弥界四大顶级势力之前修为境界相当，这两大势力都是落到此等下场，可想而知古灵族若是逆反的话，只怕也是如此，而除了叶寒、潇洒等一批潇族高层，没有人知道，古灵族中早已暗布了一枚重要棋子，那就是潇心，只不过以目前古灵族的表现来看，似乎并没有引爆的必要。

　　在叶寒的话音之下，只见这最后十八尊绝代天地巨头，同样无法阻止自身被龙化的结局，一道道佛龙之声不断充斥，便是在那一道道并不甘心的眼眸中，全部龙化。

　　没错，一百多尊帝王，数百尊巅峰真神，全部被龙化。

　　“恭喜自由仙祖帝大人，贺喜自由仙祖帝大人。”

　　短暂的沉寂中，一道道宏伟之声响起，皆是歌功颂德，所向披靡。

　　“如此甚好。”潇洒开怀大笑道：“如此手段当真是惊为天人，不但不会损失我帝圣纪元的磐石力量，更是能够威慑群雄，掌控一方，如此一来，我等的胜算又大了不少啊。”

　　叶寒邪笑道：“不错，被我龙化过的修炼者，都要比之前更强大。嘿嘿，无敌老爹，要不要你宝贝儿子也为你增强一点实力？”

　　潇洒同样无赖道：“只要你母亲答应，大爷完全没有意见。”

　　“……”

　　叶寒当即败下阵来，把自己老妈都搬出来了，哪还敢在口头上占便宜，心中却实打实的高兴。

　　这批被化龙的修炼强者中，数百尊巅峰真神，已是能够发挥出半圣层次的力量，而其余帝王随自身修为境界的划分，都相对应地提升了足足三成实力，其中便是以玉沽帝、东皇帝释等十八尊绝代帝王最为厉害。

　　这些身前的绝顶高手，此时个个周身布满龙鳞战甲，佛光满溢，所修炼的法则之器全部衍化为实体，以后每一次的轰杀都能百分之一百二的发挥出惊人的战斗力不说，同时还能打出无上的龙佛二道奥义，对于一切妖邪的克制极为厉害，力量还要显得更加凶猛。

　　将这样的力量作为自己的先锋军，这天地间或许也只有叶寒能够办到，即便是毁狱天后也不见得具备这样的手腕。

　　“叶寒，现在我等该如何打算？”邪帝殇问道。

　　叶寒沉声说道：“我已是推衍出，毁狱界三大统帅妖邪界受挫，正在继续纠集更为强横的高手赶往东皇一族。虽然如今我等已经取得初步成功，但依旧不能大意。不要忘记，自始至终中央战族军团还未曾现身，所以暂时不能争锋相对。”

　　“接下来，便是让东皇一族内的所有人全部臣服，若是不臣便抹杀。这些人最多也不过巅峰真神层次的修为境界，种下灵魂烙印就行，不怕逆反，但也绝对不能留下任何后患。另外嘛，则是将东皇一族洗劫一空，所有财富全部瓜分。”

　　“当然，如今我的修为境界之力越来愈强，每一次随便出手便是要消耗上百条灵阶灵脉，若是施展自由纪帝元术，只怕是一条王阶灵脉都不够。故而，除了东皇一族的圣阶灵脉，我潇族以及麾下其他势力什么都不要，便由你等几个势力瓜分就是。我相信，东皇一族作为顶级势力，底蕴怕是相当雄厚吧？”

　　“好！”

　　众人皆是应允，叶寒说得在情在理，谁都知道他乃是真正的主角，其他人在与毁狱天后的激战中，皆属龙套，若是消耗不起便无法蓄积足够的底蕴，三界六道便会陷入更为恐慌的水深火热当中，当即就分散开来，开始以雷霆之势收刮宝物。

　　叶寒则是撇下一切，单手一拳便恐怖的打断东皇一族所占据灵脉，沦陷出一道深不见底的深渊，身形一纵，展开了收服圣阶灵脉的过程。

　　什么叫做吃人不吐骨头，这就是。


第1578章 东郜天怒剑

　　深渊。

　　“嗤嗤嗤……”

　　东皇一族的圣阶灵脉叫做东郜乌，乃是一道天生能够衍化为九爪烈乌的存在，所喷发的气息无比灼热，此时置身这个岩浆世界的叶寒就能清楚地感受到，那股力量无时无刻不再炼化一切可吸收的力量，转化为自己的天地灵力，高达数百亿的温度堪比一道绝世异火，威势强盛不衰。

　　不过，这样的火焰却是威胁不到叶寒，反而因为他体质特殊的缘故，有种海纳百川的强大能力，似乎从他晋升帝王层次后开始，便是有种无所不能的感觉，而对于这种可以增强力量的天地异宝，这个家伙向来是来者不拒。

　　“炼化！”

　　当即，叶寒单手便是一拂，熔浆世界中的所有烈焱便闪耀着熊熊火焰，直是源源不断朝叶寒手掌中盘踞，磅礴的帝王气息快速炼化后，便化为一道道欢呼雀跃的火灵蹿入鼻息间。

　　这种天地汇聚的火灵力量可比什么丹药都要大补，叶寒身体万分坚固，也不用担心炸体的情况，那一道火灵就让他的神识转动速度略有提升，如此裨益的情况下，哪还会犹豫，便开始肆无忌惮的吞噬起来。

　　随着不断朝地层之下深入，这种火焰的力量就更为精纯，对于力量的提升就越大，叶寒这个家伙所到之处皆是一片萧索，任何一丝烈焱气息都是被收刮得干干净净，下手丝毫都不留情。

　　当然，这种吸收并不能够尽情，因为这些烈焱本身就是东郜乌的养分，也可以说是其力量的一部分，如此被叶寒疯狂吞噬，本身力量自是受到极大损伤，轰杀秘法也仅仅是在一个呼吸间便出击而来。

　　“东郜天怒剑，斩！”

　　威严雄厚的声势激荡地层，山石疯狂坠落，整个地面都在下沉，在那璀璨炙热如日的光芒点中，随着东郜乌的一声口诀大喝，破土而出一柄长剑。

　　东郜天怒剑，撰雕着栩栩如生的烈乌图腾，张牙舞爪，每一道爪上都是捏碎一道星宿，以展现其力量的强大，如此精妙的剑身则是被一股熊熊火焰俗包裹，不断释放出焚尽苍生万物的威压，天地都是震慑得嗡鸣之声不断。

　　“一道圣阶灵脉，居然能够自主修炼成法则之器，看来也并不安份啊，不被我收简直没天理。”

　　诚然，这种灵脉能够修炼出法则之器的情况并不多，但一旦修炼出来，便预示着灵脉将化精，开创一个新种族，在帝圣纪元的垩纪历史当中，就曾经有数个种族乃是由灵脉作为始祖所化，譬如说：石族、巨灵族、金刚族、神罡族、土石灵族……等等。

　　这些种族无一不是在属于那个纪元时代中的一方霸主，甚至掌握一个纪元的命运都不是不可能。

　　而这道东郜乌灵脉，却是具备了这样的雏形，与之比较起来，叶寒便是觉得，收服的一百多尊帝王龙战都算不得什么，此番真正的收获并非武统元婴，而是这道灵脉。

　　不过，这必须建立在他能成功将其收服。

　　面对如此犀利轰杀，叶寒却是丝毫不惊，单手猛然一拂，一道同样的火焰之剑如袖中剑一样迸射而出，在“嘭嘭嘭”连续不断的声势当中，便将东郜天怒剑轻松阻挡，反手一抓捏在了手中。

　　“自由仙祖帝，你我井水不犯河水，长埋东皇一族与世无忧，为何你要对我出手？”

　　法则之器被一招擒拿，东郜乌终于稳不住，带着冷冽的声势喝道，一道人影顿然乍现。

　　在叶寒眼中，那腾升的火焰光芒交汇的地方，一道人影浮现于空。

　　这道人物端得是奇丑无比，叶寒在脑海中搜寻了半天才想起来两个字，那就是‘石膏’，此人便像遍体打过石膏一样，所有的动作都显得无比机械，特别是尖耳朵、尖鼻子以及一张烈乌石嘴，如果不是背后那对还未完全炼化成功的烈乌双翼，以叶寒的目力都会以为他乃是石族之人。

　　很显然，这道人影便是快要自我修炼成精的圣阶灵脉东郜乌。

　　面对东郜乌的质问，叶寒不可置否道：“为何对你出手？任何一个纪元的修炼世界，强者为尊、弱肉强食就是规则。我乃所有帝王之祖，超越天地规则的无双存在，这天地都囊括在我手中，你不过相当于一件本祖帝遗失后重新寻觅回的一个物件。”

　　“东郜乌，本祖帝念你修为不易，便是给你一条路走，臣服在我的光辉之下，我赐你强大的生命力量，诸你真正修成烈圣族，成为我潇族世世代代附庸，只要我潇族不灭，你烈圣族便不会灭。”

　　“我为什么要听你这人类的话？”东郜乌喝道：“修炼大世界的所有修炼者皆是卑鄙无耻的下流痞子，你更是其中出类拔萃登峰造极的佼佼者。你的一路修炼，不是靠强取豪夺，便是依仗阴谋诡计才有今日成就。自由仙祖帝，你以为我真的不知道，你的修为境界恐怖如斯，每一次力量的施展都要消耗过多的灵气，故而必须积攒无数灵脉。”

　　“若是我臣服在你麾下，繁衍烈圣族？名头倒是骠悍，可惜我一点也不喜欢，因为一旦被你收服，下一刻你便会将我炼化，在以后的战斗中彻底消耗掉，到时候我亿万万年的蛰伏苦修便是毁于一旦。”

　　“既然你如此大义凛然，那就走吧，不要来打扰我。”

　　说完话后，东郜乌便准备再度回到老巢。

　　“想走？即便是逃出帝圣纪元的人本祖帝都能轻松抓回来。”叶寒眯着眼眸道：“你不相信本祖帝的承诺本就是死罪一条，这天地间谁敢质疑我的诺言，比任何规则都有用？再则，你胆敢将我驱逐，实在胆大包天。莫要忘记本祖帝的身份，我乃堂堂天地第一族族长，任谁面见本族长都是要三跪九叩，你不过区区一道圣阶灵脉，却是亵渎老子威严，你当真是找死。”

　　“那你想怎么样？”东郜乌身形猛然一滞，带着惊惧神色凝视着叶寒问道。

　　东郜乌非常清楚，一旦叶寒出手，所形成的可怖威力它根本就抵御不了。

　　“想怎么样？当然是将你海扁一顿，以武力让你心服口服的臣服在老子的拳头之下。”

　　叶寒拍案叫起，身形一动，那等惊天地泣鬼神的身法速度早已超越了纪元运转的速度，根本不能再以寻常帝王的方式去比喻，便是在东郜乌完全没有反应的情况下，一拳轰在石头头颅之上。

　　“嘭！”

　　一拳轰杀，东郜乌周身烈焰石灵气息顿然溃散，身形轰然坠落到岩浆之底，刚想起身反抗，却是“嘭”地一声被叶寒一足踏入土层之下，足足沦沉了数十万丈，然后又被一把从土坑中抓起来，又是一脚踏在脸上，一下就将那凸出来的尖锐烈乌嘴踏平。

　　叶寒发飙非同小可，这连续两脚下去仅仅是一个开始，似乎是踏上了瘾，一脚接着一脚，在一个呼吸间便是将东郜乌的身体踏得却前胸贴后背，力量大损。

　　这还是在叶寒有意克制自己力量的情况下，否则就算东郜乌再强，也只是一招毁灭的下场。

　　“好久没这么爽了！”

　　叶寒的力量几乎全部卸完，如同一个普通人打架之时拳脚相向一般，挥汗如雨，至从晋升帝王层次后便是鲜有敌手，几乎通体都是一招解决，对于这个天生好战的家伙来说，反而是一种煎熬，偏偏还要步步为营，不能像以前那般想怎么杀就怎么杀。

　　也就是说，这东郜乌完全成了一个悲催的出气筒，命运实在多桀。

　　但是不要忽略，就算叶寒不动用所有力量，他的身边都是以造化仙体作为主宰，融合了万千各个时期的绝代帝王残骸融合而成，那本身的力量就强横无比，加上他对武统武道的掌握，无形之中击出的都是一道道精纯的武学力量，直是令得东郜乌痛不欲生。

　　特别是听到叶寒的话，更有种吐血的冲动，当然，天生的石身到底能不能喷出血液来，这个问题还有待考究，总之就是欲哭无泪，按照这种抨击的频率和威力，只怕是一袋烟的功夫就能直接将其毁灭，便是惶恐道：“不……不要再打了，我臣服……臣服还不行么？”

　　“现在才臣服啊？晚了。”

　　叶寒不可置否，继续暴揍。

　　“大哥，我真的错了，你放过我吧，要我做牛做马都可以。”

　　“……”

　　继续挨揍。

　　“大叔，再这么下去，我便是毁了啊，我求您了，放过我啊……”

　　“……”

　　继续挨揍。

　　“祖宗，我的祖宗啊，按照你们人界的话来说，我裤子都错掉了。不管你信不信，反正我是信了。我愿意奉献自己的忠诚，若是有朝一日我真的能够进化完毕，衍化出第二代族人出来，必是与您签订永生契约，生生世世供奉潇族，让我烈圣族的光芒闪耀在潇族的光辉之下啊。”

　　“……”

　　继续挨揍，叶寒却是问了一个非常专业的问题：“先回答我，你等这种石族起源的第一代，是以何种方式繁衍后代，难道你们也有小鸡鸡？”

　　“……”

　　东郜乌气结，直接晕死了过去——大爷，您还能问点更下流的问题么？我可是公的啊……


第1579章 锋芒正盛

　　灵脉不比其他一切生灵，要想化成人形难上加难，比兽族要衍化成人形，不知道难了多少倍，仅仅比一个修炼者修炼到帝圣的阻碍要稍微少一些，但迄今为止在帝圣纪元能够修炼成功的，却是还没有一个。

　　东郜乌为什么已是修炼到一大半，距离成精化身只有最后一步叶寒懒得去推衍，但可以想象，这一切必然和东皇一族有关系，或许想转化提升血脉，突破九品血脉的禁制也有可能，不过这一切现在已经不重要，现在这等奇异的种族，已经成为他的囊中之物。

　　当叶寒将其地层收刮得干干净净，再度斩获数千条灵脉后，带着气势萎靡不振的东郜乌再度出现在东皇一族建筑群的时候，时间也仅仅用了数个呼吸，而此时王者同盟已是将东皇一族全部底蕴瓜分完毕，所有东皇一族族人更是被帝王层次强者种下烙印，不得不臣服。

　　“咦？相公，这是谁？”

　　叶寒如今走到哪里都是万众瞩目的焦点，他此时的再度浮现虽然派头并不威严，但身后却跟着一个四不像的家伙，自然吸引了无数目光的好奇，潇晴歌等女更是兴致勃勃的飞掠到叶寒身边。

　　叶寒嘴角勾勒着邪笑，以神识传音给诸女后，便是将东郜乌收入人皇笔中，毕竟这样的事情非常惊世骇俗，无论是何等石族，一旦繁衍看来都拥有天生的恐怖战斗力，甚至在无数兽族之上，如今有叶寒培养，以后更为恐怖，能够长保潇族长盛不衰，若是被有心之人记在心中，并不是一件好事。

　　所谓日防夜防，家贼难防，叶寒虽是境意遮天，但也不可能有那么心思去推演每一个人的想法，这个世界上从来不缺乏因为粗心大意，导致阴沟翻船的旷世奇才不计其数，‘小心无大错’，‘骄兵必败，哀兵未必胜’，这就是叶寒的信条。

　　“看来以后我们潇族又将更强大咯。”众女开怀大笑道。

　　叶寒笑着问道：“事情处理得怎么样了？”

　　“一切处理完毕。”

　　叶寒点头道：“命令所有人集结势力，我会派王牌卫打头阵，东皇一族的其他强者排第二，然后我潇族第三，其余势力按照原本排兵布阵之法重整队形。”

　　声音一顿，嘴角浮现过一道凌冽邪笑：“若是所料不差的话，毁狱界率领的大军很快便要杀到。此番却是再下杀阵，将其牵着鼻子走，玩弄于股掌之中，以毁狱天后心高气傲的性格，断然不会容忍这种羞辱。说到底最终的敌人还是此女，但愿到时候不要让羽儿……总之，不把她逼迫得显现出原型，心中便是多多少少有些不安。”

　　“好！”

　　众女快速颁下一道道领命，叶寒则是当空而立，神识周游帝圣纪元纪道天轨，一个神念之间便是锁定了蟒域的位置，体内气势滔滔不绝狂涌，人皇笔在手，继续勾勒。

　　太虚虫洞的构造，对于如今的叶寒来说，就像当初画神古柏随意抒写一道轰杀招式一样，还要来得更为简单，几乎是在瞬间建造好。

　　“所有人进入太虚虫洞当中，奔赴蟒域。”

　　随后，叶寒一声令下，更为浩荡的大军开始狂涌而入，临走之前，叶寒可是未曾忘记再度布下道道轰杀大阵，至于轰杀的是接到命令正赶回的东皇一族强者，还是毁狱界三大统帅率领的大军，他丝毫都不介意。

　　在叶寒眼中，是非分明很干脆，善就是善，恶就是恶，对于任何一道反叛帝圣纪元的生命，他都毫不联系。

　　“走！”

　　叶寒的一声命令下，太虚虫洞快速启动，光芒逆流，乾坤倒转，这厮所设的太虚虫洞厉害无比，人影远掠，传送之门也跟着收敛，俨然乃是一次性传送法门，根本无法让人捕捉到丝毫残余的气息。

　　当然，叶寒此时也不会知道自己这一次的安排却是失策，当毁狱界三大统帅率领大军杀到东皇一族势力范围之外，又感受到与妖邪界一模一样的气息，破口大骂了一句“傻逼才上当”，便是尊崇毁狱天后的法旨，召集东皇一族残余族人，开拔浩浩荡荡的大军，开始布置阵法。

　　花开两朵，各表一枝。

　　“……”

　　“簌簌簌！”

　　强烈的光芒闪耀，蟒域所在地莽古帝城无尽虚空中心，犹如晴天霹雳，王者之师骤降。

　　“轰轰轰……”

　　叶寒的心智何等彪悍，神识一扫便发现这莽古帝城中央乃是一个巨大的练武场，数不清的弟子日夜操练，虽然大圆满浩劫已经持续了近半个月的时间，但蟒域与东皇一族一样，都留了一部分高手在族中，甚至因为东皇一族的危机，大部分强者已是召回。

　　对于这个老奸巨猾的巨无霸似的王者大派，无一不是心高气傲，谁都不会真心臣服于谁，故而人手颇多，帝王层次强者都足足召回了四百多人。

　　这厮便是命令莽古九域同时出手，雷霆万顷一击之下，那滔滔不绝的毁灭气息，直是将整个辽阔的练武场荡平，所有修炼强者一瞬间全部灰飞烟灭。

　　不过，王者之师人数众多固然有好处，毕竟人多力量大，但坏也坏在这个地方。

　　此次出动，几大势力所有弟子都是触动，哪怕才入门的黄阶弟子都没有落下，而这个练武场虽然宽大，却也无法装满这么多人，不少倒霉的修炼者便是落入其他地方。

　　瞬间的错愕下，蟒域的人反应也是厉害无比，警钟高鸣，不少人便是果断出手，一时间王者之师人员瞬时极为巨大，很多低阶修为的修炼者都是被抹杀。

　　叶寒暗骂自己大意，扬声大喝：“所有帝王同时出手，将我等降落范围内的蟒域的人全部血洗。”

　　这道大喝，不仅仅是大喝，其中暗含着叶寒无穷无尽的澎湃压迫力，声势才出，便是凝成一道道光芒四射的字符，这些字符光芒璀璨，强势朝一座座宫殿轰击而去，尘土飞扬，就连时间都陷入了短暂的停滞当中。

　　“是！”

　　这个时间虽然极为短暂，但是对于强势无匹的王者同盟来说，已经足够做很多事情，一瞬间包括王牌卫的一百多尊帝王，近三千的天地巨头同时出手，蟒域焉有抵抗的能力，瞬间便是肃清干净，整形迅速调整，牢不可破。

　　“自由仙祖帝，你终于还是来了。”

　　与此同时，一道古老的声音沉吟道，隐隐中形成与叶寒抗拒的势头，居然不可思议的将叶寒的威慑破去，在那高耸入云的城堡之上，足足千万强者骤然横空出世，最弱的存在都是圣者层次修为境界。

　　“嗯？”

　　叶寒眉宇微皱，手指一掐算，脑海中便是浮现出一道眉清目秀，言谈举止无比优雅，但深邃双眸却极度幽怨的女人，这个女人妖娆万千，姿色丝毫不在潇晴歌之下，但潇晴歌乃是仙佛之道，而这女人却是妖媚之道，各有千秋。

　　然而，这个女人却是蟒域的复辟始祖，玉孽伤心。

　　“金枝欲孽最伤身，红尘茫茫最伤心，玉孽伤心，洪荒中期一战，除了我潇族始祖潇帝和鬼渊始祖寒渊帝存活下来以外，没想到你的灵识居然没有毁灭，当真是奇事一件，便让本祖帝推衍推衍，在你身上到底发生了什么事情。”叶寒冷笑着说道。

　　这种存在他也不会丝毫大意，因为毕竟是洪荒时期的绝代帝王，比之末戾海帝不知道又强横了多少倍，这种古老巨头已经不能用常理来判断，谁知道到底强横到了何等地步。

　　“不用了！”玉孽伤心的声音说道：“本座心早已死了，推演也仅仅是无情之道，伤心之道，不推演也罢。省得为你徒添烦劳。”

　　“是么？”

　　叶寒却是不信，为了确保万一，便是先从这个女人的一生开始推演，这一演算，令得叶寒心中震荡不安。

　　在那历史的长河中，叶寒便是瞧得一条迷失在洪荒密境的一头寒玉蟒，被一个青年男子所救，而这个男子的面容，却是让叶寒周身的汗毛全部树起，因为那道身影，居然是——潇族始祖，潇帝。

　　“怎么可能会这样？”

　　瞳孔紧缩，叶寒加快了推衍的过程。

　　却是见得，那时候的潇帝将这条寒玉蟒救下后，回到人界，日月精心调理，便是伤势大复，二人岁月修炼，寒玉蟒终于幻化出人形，赫然便是玉孽伤心，那时候她的名字叫做——玉心儿。

　　随后的故事很俗套，无非就是二人在相处中日久生情，在冰雪银城过着只羡鸳鸯不羡仙的生活，在这个过程中便是育有一子，叫做潇天。

　　然而，当年轻气盛的潇帝修炼至天人境界之时，凌弥界降下法旨，招三界强者共同抵御毁狱界入侵之时，举家迁往凌弥界，两夫妻便是参与了那场惊世之战。

　　但是，令得潇帝和玉孽伤心都是未曾料到的是，这场激战的惨烈程度完全超乎了自负的潇帝的想象，满地漫空的尸骸，和陨落的生命，不但改变了二人的命令，同时也改变了潇族的命运，随后才有了蟒域的横空出世……

第1580章 玉孽伤心

　　在叶寒脑海的图像中，那场史诗的战斗还有更想不到的事情。

　　那便是因为玉孽伤心当年美貌天地无双，自是引得不少天才的爱慕，而寒渊帝便是其中之一。

　　当年那场洪荒大战，毁狱天后力拔千钧，任何一招都是遮天蔽日，令得帝圣纪元大军节节败退，潇洒这个注定成为传奇传说的人类，成为了此场激战的救世主，以一己之力硬撼毁狱天后，然而当年的寒渊帝怀恨在心，却是在关键的时候对潇洒发动惊天偷袭。

　　玉孽伤心见势不妙，仓促之下封堵寒渊帝进攻路线，可想而知，当时的玉孽伤心虽然常伴潇帝左右，修为境界毕竟要低微很多，根本就无法承受寒渊帝这尊凌弥界第一高手的全力一击偷袭，肉身尽毁，险些神魂俱灭。

　　潇帝王者震怒，气焰滔天，将玉孽伤心最后一道气息保住，宛若疯魔一般置毁狱天后而不顾，一怒为红颜，疯狂对寒渊帝发动轰杀。

　　但玉孽伤心却是明白，那一战关系天地存亡，挥泪撇下私人恩怨，强行将所有精血注入潇帝体内，从灵魂到肉体，完全合二为一，令得潇帝力量暴增，以情悟道，参悟二十旷世器的控制大道，最终力挽狂澜，力克毁狱天后，迫使毁狱界第一次进攻帝圣纪元失败。

　　而后，元气大损的潇帝无力再战，同样活出来的寒渊帝返回自己的种族，那时候鬼渊叫做——石寒圣族。

　　愈是往后的事情，自是不难想象，实力恢复后的潇帝却是发现，石寒圣族这个灵脉所衍化而来的种族，有着一种极为特殊的能力，那便是石化后万事万物不可修复。

　　自然而然，被寒渊帝一击摧毁的玉孽伤心，自是无法重修肉身，潇帝至情至圣，便是演绎了一场轰动三界六道的屠戮，单枪匹马杀入石寒圣族，屠戮的强者不计其数，祭出帝道三书，杀戮亿万生灵，险些将其灭族，却是在最后关头，寒渊帝与毁狱界沟通，毁狱天后降下意志，参悟出诅咒之书，破覆潇帝之道。

　　原本潇帝并不会陨落，却是不曾想大劫来临，面临开天辟地以来都是未曾达到帝圣层次的绝世凶煞之劫，两者之间相辅相成，最终将潇帝肉身毁灭，弑妻之仇无法再报。

　　陨落之前，潇帝作为当时天地第一人，自是雄才大略，推衍出帝圣纪元还有一场大劫，却是心灰意冷，认为自己无法面对玉孽伤心，尘封一己残魂与地魂界，再造一道鬼渊，永生禁锢，并且带走一部分寒玉蟒族人，也就是幽绮罗母亲那一代存在，形成地魂界特有，再也未曾迈出一步。

　　伤心欲绝的玉心儿便是从此改名玉孽伤心，永生永世存在于临界，再不覆灭，传教授道，创出与帝道三书齐名的太阴术，成为蟒域始祖。

　　其实，玉孽伤心的本意乃是希望自己族群的族人修炼到极高境界后，打破三界规则，前往已经回到人界继续繁衍生息的冰雪银城，寻回夫君儿子，但潇帝自觉无颜，却是命令潇族子孙后代，都不允许踏入蟒域一步，更不许对寒玉蟒甚至是蟒域古蛇族出手，同时将潇族族谱上玉心儿的名字带入地魂界鬼渊。

　　如此一来，便是导致蟒域寻觅千万亿年后无果，逐渐放弃，而潇族族人也并不知道与蟒域还有这一层关系，两者之间从此断绝一切信息和联系，老死不相往来。

　　一对恩爱夫妻，因为一个‘情’字而结合，又因为一个‘情’字而分离，宛若可歌可泣的爱情篇章，这一分别便是无尽的岁月长河，两头期盼，日日思念，饱受情感煎熬。

　　故而也不难看出，潇族与鬼渊，也就是石寒圣族之间的时时分分恩怨情仇，从洪荒中期，渡过数个垩纪时期，一直延续至今。

　　执着些什么？坚持些什么？这种分舍得失的至殇之情，谁人能懂？

　　脑海中，一道道凄楚的画面闪现，叶寒的灵魂都在不自觉的战动，坚固不破金刚不败的道心都在剧烈嗡鸣，狂暴的气势令得所有人完全喘不过气来，半晌才收回神识。

　　在亿万强者错愕的眼眸下，叶寒端得是“噗通”一声，半膝当即跪地。

　　轰！

　　所有强者皆是神色大变，即便是潇洒都是如此，要知道叶寒现在多重身份，就算不是潇族族长，单凭自由仙祖帝这个名头，虽然还未曾达到众王之王，众帝之帝的地步，但依旧没有人可以令得他跪地，哪怕是半膝也不成。

　　更何况，这场绝世浩劫，蟒域可是反叛帝圣纪元，与毁狱界对三界六道出手，最主要的罪魁祸首之一，叶寒却是反常的做出如此举止，这到底是怎么回事？

　　王者之师的人懵了，蟒域的强者同样也懵了。

　　却是在此时，听得叶寒说道：“潇族第三百六十五代子孙，第三百六十五代族长潇挽歌，还请始母出来一见。”

　　始母？潇族族母？

　　“怎么可能？”

　　潇洒、九大刑庭古祖、以及潇族的其他强者，皆是“蹬蹬蹬”的狂退数丈，带着震骇的神色凝视着这一切，神色惊悸，怎么都无法相信这样的事情。

　　“族长，你可是在开玩笑，我潇族始母，怎么可能在蟒域？”九大刑庭古祖疾呼道。

　　叶寒见蟒域内毫无动静，说道：“难道你们质疑我的推衍能力么？自行去看。”

　　旋即，叶寒单手一捏，所推衍而出的所有经历，便是齐齐摄入每一个潇族族人的脑海当中，那一道道如同史诗般的画面，再度令得所有潇族族人神色剧变。

　　“晚辈等人，见过始母！”

　　事实摆在眼前，不由得人不去相信这一切，几乎是在同一时间，潇族数十万族人全部匍匐在地，乃是最标准的五体投地之势，这就是潇族，这就是一个天地第一族的不容置疑。

　　但是，蟒域之内，还是没有动静。

　　叶寒神色一黯，说道：“始母，难道你还是不肯出来吗？”

　　“你们走吧。”声音传来：“原本我以为，若是我蟒域与毁狱界勾结，依靠潇帝嫉恶如仇的性格，必然会前来征讨，却是未曾想到乃是后辈子孙。去吧，若是他不出世，本座也不会出世。”

　　“这……”

　　玉孽伤心的声音极具穿透力，那等可怖的伤心大道，大有闻者伤心听者流泪的感觉，更为可怖的是，那等轻描淡写的声势之下，居然对任何一尊帝王级天地巨头的道心都有着恐怖的威慑力，形成一种混乱气息。

　　叶寒神色一变，却是抓住一个契机，说道：“幽绮罗，过来。”

　　“叶子哥哥！”

　　这样的情势可谓是前所未见，这片天地中能够对潇帝直呼其名的人玉孽伤心是唯一一个，但是幽绮罗并不知道这其中的玄机，神色有些惶恐，丝毫没搞明白现在到底是个什么样的情况，却是对叶寒极度信任，也是在其旁侧跪在地上。

　　叶寒抬头说道：“始母修为天人，亿万万不死不灭，相信我设下的偷天换日之法早已察觉，否则以幽绮罗那般肆无忌惮的举止，早已被你的神通抹杀。但是你又知不知道，幽绮罗便是地魂界鬼渊中的寒玉蟒一族，乃是潇帝始祖当年陨落之时带入地魂界的一个分支。”

　　“经历无数岁月变迁，那个分支依旧保存得极为完整，可以想象，在始祖的心中，对于始母的爱意从来都未曾减少过一丝一毫，反而每日剧增，否则也不会目睹思人。我想，他之所以不愿意自动破碎封印到了凌弥界来见你，只是缘于当年未能保护好你，而后更是在对石寒圣族复仇的过程中陨落，未曾真正报仇，故而过不了自己内心的那道坎。”

　　“爱情到底是什么子孙或许不懂，但却是知道，至少他的心中唯你是爱，再无其他。”

　　“那便能舍弃我，让我一人面对如此痛楚的一生吗？”

　　猛然间，天地雷动，一片血色雷雨婆娑，在那光芒的尽头，一道道强横的光芒闪耀，天地撕裂，人影乍现。

　　在所有人眼中，只见那道漂浮在虚空中的残魂，玉带党风，完美无瑕，莹莹气息闪耀，如同流金的催促年华一般夺目，让人不由得倒吸一口冷气，直叹完美。

　　殷红霓裳羽衣附体，宛若真人，气息之间的跳动频率极为玄妙，与天地已是达到一体，如此境界，便是不难让人想象，这个潇族的始母，哪怕是一道残魂体，都拥有让人无可比拟的可怖力量。

　　“晚辈等人，见过始母。”

　　短暂的沉寂中，潇族所有强者皆是齐声喝道。

　　“始祖！”

　　蟒域修炼强者的神色同样精彩，齐齐匍匐在地，无比尊崇。

　　谁都没有想到，蟒域的开荒者，居然从洪荒中期存在与现在而不死不灭。

　　“毋须多言。”玉孽伤心神色不变，声势却是不容拒绝：“潇挽歌，你接本座三招，让我看看你到底修炼到何等地步，居然轻而易举就能推演出洪荒时期的一切过往，若是能够接下这三招，本座便是承认潇族始母的身份，蟒域交给幽绮罗，回归潇族，否则的话，哪里来哪里去，若是你想抹杀本座，本座丝毫不介意兵刃相见。”

　　“伤心帝术，第一式，撕心裂肺！”

　　“……”


第1581章 伤心帝术

　　“伤心帝术，第一式，撕心裂肺！”

　　“……”

　　玉孽伤心的轰杀顿起，天地骤然悲鸣，仿佛是在祭奠过去的一些欢乐情悲，处处皆是嚎啕哭声，一声又一声的连接成片，形成一股无限痛苦的气息，不断向灵魂深处攀升，气息滚滚，延绵不绝。

　　那一式“撕心撕裂”，极速凝成一柄伤心之剑，剑体周身撰写着一道道古老的洪荒字符，每一道字符都充斥着无穷无尽的痛楚之声，无边无垠，居然在瞬间将叶寒的气息完全封锁。

　　“所有人退下。”

　　叶寒起身，神色沉凝，知道这一战怕是不战也得要战，如此凌厉的雷霆轰杀，已是除了毁狱天后之外最强的存在。

　　“是！”

　　叶寒一声令下，所有人全部撤退，也不再激战，皆是在辽阔无比的练武广场之外驻足而立，目不转睛地凝视着这一场别有意义的激战。

　　要知道，若是叶寒失败，两大势力之间便是要兵刃相斗，如果胜利的话却是要成为同盟，关系不可谓不重大。

　　面对玉孽伤心所发动的雷霆轰杀，叶寒神色不变，身形一动，探收便是朝那柄洪荒之剑剑体上抓去，试图以身体的强度直接硬捍这道轰杀。

　　“嗤！”

　　却是未曾想到，叶寒雷霆万顷的一爪，那道剑体竟是自动崩溃，在抓了个空的情况下，却是再度凝成，所轰杀的地方直指其心肺，丝毫也不曾便宜。

　　“果然厉害。”

　　神色一变，叶寒微微惊讶，以他如今恐怖的修为境界，任何一道轰杀想要从他的手中逃脱，那可是一件难上加难的事情，玉孽伤心的一击轰杀可以逃脱他的抓捕，便不难看出强横到了何等地步。

　　当然，玉孽伤心的身份与众不同，加上又是残魂灵体，若是叶寒祭出自由纪帝术，即便是胜了也是胜之不武，他要赢的只不过是招式。

　　“纪元轨道！”

　　凌厉轰杀近在咫尺，叶寒嘴角勾勒着一抹弧线笑容，丝毫不惊，单手猛然一拂之间，周身光芒极速闪耀，便是凝成一道纪元轨迹，肉身随之与其融合在一起，仿若游走在过去纪元的时间当中，洪荒伤心剑的一击便是落空。

　　“纪元之道？”

　　玉孽伤心是何人，那可是潇帝的妻子，就算天赋寻常普通，但是在耳染目睹中，加上亿万万年时间的参悟和修炼，也是惊天动地的存在，面对叶寒所祭出的轨道，神色也仅仅是微微惊讶，便是大喝道。

　　“给我斩！”

　　意念的瞬间加持，天摇地动，一道道霸道的力量便是从洪荒伤心剑中迸射出来，形成一道道剑影莹花，那一滴滴蕴藏在其中举起了亿万万年的眼泪，大抵是有化悲痛为力量的无上效果，硬生生地将纪元轨道遏制，仿佛生有无数道利爪一样，直是将叶寒身形禁锢，利剑再度劈来。

　　“祖帝之道，无上霸道，破！”

　　叶寒淡笑，体内那万千帝王级天地巨头之祖的气息徐徐激荡，化为一道酷似封天的擎苍之手，直是将所有禁锢破碎的同时，“咔嚓”一声，便是将洪荒伤心剑硬生生捏碎。

　　“伤心帝术，第二式，肝肠寸断！”

　　仿佛这一切早已在玉孽伤心的计算当中，面对第一式轰杀的失败心境极为平和，单手极速一拂，一柄洪荒伤心枪便再度浮现在手中。

　　这柄洪荒伤心枪所撰刻的文字更为精妙，令人不由自主地便会叹为观止，其锋芒威势更盛。

　　“簌！”

　　此次，却是玉孽伤心亲自动手，轻微的破空声之下，足下猛然一跨，这一跨仿佛是跨出了无数个垩纪时期一样，凝成现在裁决之枪，枪身的每一道字符都是被完全激活，剧烈的嗡鸣声响起，亿万分之一秒的时间便杀到叶寒的身前。

　　叶寒见状，却也想试试这道轰杀到底有多么强横的威力，身形微躬，抬臂便是形成阻挡。

　　“轰轰轰！”

　　在所有强者震惊的眼眸中，不可思议的一幕出现。

　　只见这一击之下，叶寒的身形居然不可思议的犹若断了线的风筝一样，直是别轰到练武场边缘，手臂上血痕累累，鲜血迸溅，令得人触目惊心。

　　“叶寒……”

　　谁都未曾想到，这一场看似实力悬殊的战斗，叶寒居然率先负伤，惊得潇晴歌等女惊呼连连。

　　玉孽伤心却是颦眉微皱，说道：“本座岂容一个后子晚辈礼让，施展出你真正的力量吧。”

　　叶寒一笑，单手一拂，伤痕便是轻描淡写再度复原，摇头说道：“始母，不用了！你应该知道，我的实力已经凌驾于潇帝始祖之上，若是你想在我身上找到以前那种与那参详天道，彼此交手的感觉，怕是不行。我不是潇帝始祖，他是他，我是我，不可替代，也不可能会重叠。”

　　“那你便拿出天地第一人的实力出来再说。”

　　玉孽伤心被说中心事，神色黯然，眼眸中却是深邃奕奕，目不转睛死死地凝视着叶寒娇声大喝。

　　“好，那便让你再度看见那等波澜壮阔的景象。”

　　叶寒心中也是知道，玉孽伤心逼他出手，不过是想从自己这个第三百六十五代子孙的身上，找寻当年潇帝的影子和翩翩风度，如此用情至深，他怎么可能不尽全力施为。

　　“自由、纪道、武统，天、地、人，衍化武帝规则！”

　　什么叫做呼风唤雨？什么叫做风靡万千，这就是。

　　只听得叶寒一声暴喝下，一切气息都是封闭，整个硕大的练武场与外界隔绝，没有任何一个人能够探知到里面到底发生了什么。

　　而在其声势之下，叶寒不惜消耗一道王阶灵脉，催动无穷无尽的总纲力量，构建出一个属于他自己的纪元世界。

　　自由为天，象征无拘无束，遮天蔽日；纪道为地，象征万事万物，海阔天空；武统为帝，衍化出一道道无尽武帝规则。

　　这个纪元轨道中，帝圣纪元的一切修炼规则都改变，所修炼的都是“武”，最为厉害的便是武帝，人人习武，人人如龙，人人为君子，锋芒万千。

　　“这……这是下一个纪元的雏形？”玉孽伤心神色剧变，带着震惊的目光凝视着叶寒：“你已是超越了天地规则的存在，能够建立自己的纪元之道？”

　　“始母！”叶寒邪笑道：“没错，我的确已经达到那等地步，即便是现在都能随意撕碎现有的天地规则，构造一个新的纪元出来。如今我真正的实力已经展现完毕，怕是在你之上，难道还不愿意承认我潇族始母的身份么？若是没有你，有哪来的我等子孙后代？”

　　玉孽伤心神色黯然道：“承认又怎么样？不承认又能怎么样？本座守护一身之情，却是再难续。孩子，你知道么？从始至终，本座都是未曾怪过他，哪怕是一丝残魂，只希望生生世世能够在一起渡过每一天，常伴左右。但是他心高气傲，万事追求完美，从未给我一个诉说衷肠的机会。始母便是履行承诺，让幽绮罗接受蟒域，她的体内暗含有的祖帝之血，日后成就必然不低，也算是本座为蟒域所做的最后一件事情。”

　　“以后……以后便是继续守候吧，直到夫君出世为止，不再过问世事。”

　　“傻丫头，难道你认为这个臭小子凝出一道纪元，仅仅是想让你见识他的厉害么？我看着他长大，知道他对族人用心呵护，此番手段便是将我所设封印全部破碎，强行拽入凌弥界来，就是为了与你一见。”

　　玉孽伤心话音才落，另外一道威严无比的声音便是响起，在那滚滚不觉的声势当中，这道特殊的‘武帝纪元’的纪元轨道便是显现出一道彼岸之桥，光芒绚烂，一袭白衣儒袖男人浮现在视线当中，正是潇帝。

　　时间，似乎陷入了静谧当中，叶寒非常识趣的并未打扰。

　　亿万万年的期盼，不就是等着今朝相见么？亿万万的守护和等待，不就是为了今朝的重逢么？玉心儿，这个将自己名字改为玉孽伤心的女人，为了逼出自己钟爱一生的男人，不惜与整个帝圣纪元为敌，这样一个女人不值得挚爱么？

　　“心儿！”

　　潇帝那双历经沧桑的双眸中，带着湿软的泪花，却是高傲得不曾哭泣。

　　有些爱，默默地不需要说出口；有些情，静静地只需要等待。

　　“夫君！”

　　如果，一个怀抱可以跨越一个世纪，这样的恋情已经值得歌颂；如果一段感情可以守护亿万万年，却并不需要用任何华丽的辞藻和言语另行修饰。

　　因为那个拥抱，所拥有的就是一生，直到生命的终结。

　　叶寒伫足旁则，看着相拥的两人，心中叹畏，丝毫不敢出声，生怕自己的一点声响，破坏了这样一个美妙的气氛。

　　半晌以后。

　　二人分开。

　　潇帝神色黯然，旋即凝视着玉心儿说道：“我们的事情待会儿说。如今大圆满浩劫当头，帝圣纪元危机，万事以此为重。叶寒这个滑头的小家伙更是重中之重，我等丝毫疏忽不得。”

　　“嗯。”

　　夫唱妇随，玉心儿的脸颊上终于绽放出亿万万年来唯一的笑容，轻轻应了一声，小心翼翼，生怕这是一个梦幻，声音一大梦境便是破碎。

　　这段凄婉的感情啊！


第1582章 三滴湛蓝之泪

　　叶寒听到提及自己，顿时摆手说道：“别，您两位老祖宗重逢，乃是我潇族之福，以后在潇族族谱上，始母的名字便是能够抒写，终于可以让历代子孙、族人、家臣知道我潇族的完整辉煌历史，我也就知足了。好了，这里便是留给你们卿卿我我，亿万万年不见，打个啵啊亲个小嘴儿都是应该的，子孙我就不打扰了。”

　　“放心，这道武帝纪元，即便是毁狱天后也未必能够直接渗透，确保没有任何人能够偷看。”

　　“给我站住！”

　　见叶寒就要猫着开溜，潇帝顿然大喝一声。

　　这一喝余威尚存，惊得叶寒神色一变，搭耸着脑袋转过头问道：“始祖，还有什么事么？”

　　潇帝一副恨铁不成钢的模样说道：“混账小子，好歹你现在也是我潇族族长，该有的威仪必须有，这等猥琐的模样，如何正我天地一族声威？”

　　叶寒咧嘴道：“一个是始祖，一个是始母，难道你要我让你们二人见到我就磕头作揖？得了吧，要是那样的话，我还不得折寿？与其被潇族族人唾骂死，小子还不如跑得远远的，省得惹人埋汰。”

　　“好了好了！”潇帝凝视着怀中的玉心儿说道：“心儿的用意本座万分清楚，她之所以要与你交手，并不是想探知你到底有多强，更不是为了将本座逼出来，而是在试探你功法的缺陷。或许你不知道，你始祖最为厉害的地方并非修为，而是对各种秘法的研究，对于任何破绽都能敏锐察觉。当年我之所以能够纵横天地所向无敌，便是因为这个缘故。”

　　“当年若非意气用事，不听她的劝阻，杀戮过重怨念冲天，又怎么可能人神共愤提前招来帝圣劫。”

　　潇帝对往事颇为缅怀，显然亿万万年的时间还是未曾让他忘却一切经历，却是说道：“当然，你已了解事情经过，便是知道大圆满浩劫形成的由来，本座便不再多言。我想告诉你的便是，或许在交手的过程中，心儿已经发现了你自由纪帝元术的不足之处。”

　　“怎么可能？”叶寒神色一变，说道：“我就是自由、纪元、武道的主宰，相当于一个承载的母体，而这三大总纲便是受我全权支配而无不从，怎么可能有破绽？”

　　“没有破绽就是最大的破绽。”玉心儿摇头说道：“你要知道，无论你将自由纪帝元术修炼到何等厉害，始终不是帝圣。这天地间，只有帝圣才真正超脱天地、纪元、纪道、宙宇的所有规则。按照你现在的修为境界程度，也就相当于超脱了纪道规则，却也远远没有超脱宙宇规则。”

　　“因为你的自由纪帝元术，最大的破绽就是太完美，完美得没有感情。”

　　完美得没有感情？

　　叶寒心中震动，脑海中骤然闪现出一道神光，等待想要去抓住的时候，却是已经消失得无影无踪，待到反应过来之后，一阵失落，因为他知道，就因为那样一句话，他错过了一个莫大的契机，甚至与突破帝圣层次有着莫大的关系。

　　“对，就是没有感情。”玉心儿道：“人类，终究跳不出喜怒哀乐的范畴，情感才是构架一个纪元的真正力量。譬如这帝圣纪元的修炼规则，虽然看似残酷，乃是以强者为尊为主，但是你细览天地，有多少修炼者为了修炼抛弃妻子，这叫无情；又有多少修炼者突破一次境界后的欢呼雀跃，这叫喜情；更多的则是生死存亡所上演的一幕幕悲情；也有譬如我与夫君类似的，那叫恋情，也要伤情。”

　　“总之，举的这些例子便是要让你明白，这天地中的万事万物，其实都有情。自由纪帝元术虽然能够凝出武帝纪元，但是一切都是死的，毫无活气。”

　　如同醍醐灌顶一般，叶寒恍然大悟，以玉心儿的话一个神念思索分析，他便发现，正如玉心儿所言一样，自己所构造的武帝纪元世界一片空洞，万事万物都在机械的随着他的指令去做一件事情。

　　这样的情况万分糟糕，因为他所追求的自由就是无拘无束，想做什么就做什么，任何荒诞的事情都可以是一件合理的事情，如果无法改变这一点，自由反而会成为禁锢的枷锁，所禁锢的就是他的力量，自由纪帝元术也就不能成为真正超越一切的秘法，更不可能参悟出帝圣真谛，达到那前无古人后无来者的地步。

　　转念，叶寒道：“始母，那我在施展秘法的时候，将感情注入秘法当中，是否意味着秘法就能赋予感情，对于我突破帝圣之路，有着极大的裨益？”

　　“这样反而会适得其反，令得自由纪帝元术发挥不出应有的战斗能力。”玉心儿未曾说话，潇帝率先语重心长地说道：“虽然不到二十年修炼到绝顶帝王级天地巨头的程度，但是不得不承认，你的个人积累还是太少，对于修炼的认知依旧不够。你所追求的自由之道，乃是无拘无束的绝世大道，真正掌握他后，毁狱天后根本无法奈何得了你，但是其中的难度可想而知。”

　　“你也该知道，任何一种秘法的施展，如果太过刻意地去追求什么寻觅些什么，只会适得其反。”

　　玉心儿也道：“对于‘情’，应该来源于内心深处，并不能够刻意去构架。不过你也不用灰心，自由纪帝元术史无前例的强大，一旦真正发挥出威力，将超越宙宇形成以来，所有纪元的一切秘法。”

　　“现在，我便赠你三滴湛蓝之泪。”

　　玉心儿单手一拂，三滴眼泪便是浮现在其手中。

　　叶寒放眼一看，不由得震惊无比。

　　因为在玉心儿的眼中，那三滴眼泪居然是湛蓝碧波之色，纯澈如这天地间最为纯净的液体，其中更是充斥着异常恐怖的悲伤情愫，乃是一股极为强横的武学力量，甚至还在武道元婴之上。

　　凝视着湛蓝之泪，玉心儿凝视着潇帝那俊逸威严的脸颊，说道：“这三滴眼泪，便是当日夫君陨落，我夫妻二人生死别离，将我安置在蟒域之时，悲恸欲绝之泪，也是伤心帝术的根基。”

　　“这三滴眼泪，代表着伤心帝术的总纲，第一式，撕心裂肺；第二式，肝肠寸断；第三式，悲恸人寰。其中便暗含着太阴术的最终奥妙，经过我亿万万个日日夜夜凝炼而成。”

　　声音一顿，玉心儿叹道：“本来，将其炼制出来，是想再等到下一个纪元到来之时，帝圣纪元毁灭之前，若是夫君还未前来蟒域寻我，便是与其同葬，化为纪元之器，待到下一个纪元再续前缘。”

　　“如此却是团聚，这三滴湛蓝之泪自然无用，你便是收下吧！”

　　话音落下，玉心儿手指微微一弹，便掠入叶寒手中。

　　叶寒神色惶恐，神识一扫便发现这三滴湛蓝之泪中所包含的力量，说道：“始母，这可使不得啊……”

　　话音还未说完，便被玉心儿打断：“无妨。那里面所包含的乃是我从洪荒时期开始，到今古时期，对天地间所有秘法参悟的心得和所修炼的秘法，以及九千九百九十九道感情所化的泪珠罢了，如今我与夫君都是灵魂体，已经发挥不出真正的战斗能力。但是你不同，大圆满浩劫我早已知道，这是帝圣纪元不可避免的灾难，你乃应劫之子，这是必不可少的手段。”

　　“但是你要记住，不到万不得已，莫要催动湛蓝之泪，否则会令你的帝王道心不稳，打回原型。”

　　听得玉心儿如此言语，叶寒神色慎重道：“若是子孙再推迟两位始祖的好意，那便是我矫情了。那好，我便收下，并且依靠始母的再三告诫，若是不到关键时候，必然不会催动其中的力量。”

　　“同时。”潇帝补充道：“在这场浩劫当中，你好要尽可能的多吸收关于武道秘法的知识，无论高低，掌握其中修炼奥妙，甚至连任何一尊修炼者的一生修炼都要从头一一参悟。如此做法，便能让你有着博览众生的好处，增强自由纪帝元术的丰满程度，尽可能不断增长自己的战斗能力。”

　　“子孙谨记在心。”

　　“好了。”潇帝叹道：“此事已了，本座心结完全解开，便是不会再那般迂腐再故步自封，如今便是与你始母回到冰雪银城，那个我等双宿双飞的地方去了罢。”

　　“等一等？”叶寒神色惊愕道：“始祖、始母，你等二人都是要我一个人应付第二重大圆满浩劫？”

　　“这是自然。”潇帝罕见地无赖地耍赖地说道：“难道你还要两个残魂体的老人家帮你对付毁狱天后那妖妇不成？”

　　叶寒皱眉道：“可是，你等二人乃是当年唯一亲身经历过与毁狱天后大战过的人，我想知道，若是我将会毁狱天后……抹……抹杀的话，羽儿还会重新回到我身边么？”

　　潇帝身形一滞：“命里有时终须有，命里无时莫强求。一切都是宿命，一切都是宿命啊。小家伙，好自为之吧，若是帝圣纪元未曾攻陷，毁狱界再度打回去，老祖宗为你在人界大摆喜宴，迎娶你八位红颜知己过门。”


第1583章 宝篆录

　　潇帝和玉心儿不容叶寒拒绝，单手一拂便是蹿出武帝纪元世界空间，至此这个结界自然无用，叶寒便是随之收敛，于是两道乘骑仙鹤的身影便浮现在虚空中。

　　有词云：月下秦淮海，花前晏小山。二仙仙去几时还。留得月魂花魄、在人间。河汉流旌节，天风袅佩环。满空香雾湿云鬟。何处一声横笛、杏花寒。

　　或许，神仙眷侣，大抵就是如此。

　　“幽绮罗，你的母亲乃是本座亲妹玉隍儿，正统皇室血脉，你乃是她的幼女，自是我蟒域尊贵存在，如今已是达到帝王级天地巨头层次，足以统御一方。如今我便将蟒域之主交给你，回归潇族麾下，听候潇族族长自由仙祖帝调遣，至死不渝，任何族人不得逆反，逆者陨，反者死……”

　　声势渐去渐远，最终化为一道焦距光点，消逝在地平线上，与此同时，幽绮罗的娇躯便是猛然一震，在其眉心处凝成一道无上威严的蟒域古帝图腾，身上的蟒域帝令熠熠生辉，力量端得是瞬间暴涨，达到初期顶阶帝王的恐怖程度。

　　谁都未曾想到，玉心儿临走之前还行传功，并且将蟒域大权全权交给这样一个女孩。

　　“参见蟒域之主。”

　　原本就反叛投靠潇族的蟒域修炼强者，个个神色振奋，因为谁都知道，修炼大世界虽是残酷无情，却也有着一人升天鸡犬得道的大好处，如今幽绮罗一跃成为名正言顺的蟒域之主，他们率先效忠，即便是培养的话，都是先培养他们这批人，所能获得的好处自是无穷，此时还不再表忠心又待何时？

　　“拜见蟒域之主！”

　　蟒域其他族人都是知道潇族与玉心儿这个蟒域开荒者的关系，这种血脉的信仰，哪怕是玉心儿陨落都不会改变，合并已是大势所趋，此时若不表现出足够的忠诚，只会在势力悬殊的情况下惨遭屠戮，顿然匍匐在地，齐声膜拜。

　　“叶子哥哥？”幽绮罗则是转过头去看向叶寒。

　　叶寒嘴角勾勒着淡淡邪笑，指点道：“恩威并施，先给足甜头，再来下马威。无论是否是始母亲自降下意志，毕竟蟒域这些强者已经盘踞无数个日日月月，要想如此简单臣服在你的麾下，并不能够做到心服口服。御人之道，讲求的就是一个尺度，只要把握住平衡，方能发挥出无穷的潜力。”

　　“另外，你可以告诉这些人，蟒域还是蟒域，不用打散融入潇族当中，只归你一人统管就是。”

　　“嗯！”

　　幽绮罗冰雪聪颖，一点就透，身形飞掠虚空稳稳盘踞，凝视着那一道道身影，半晌才道：“本座传承于玉孽伤心始祖，绝世无双，自是普天同庆，特赦之内，所有我蟒域族人，无论修为高低，都可以得到修为境界等级相对应的奖励一件，无论是法器、法宝、丹药、甚至是秘法。达到帝王层次的强者，虽然已经再难奖励，但可以在以后的激战中，少缴纳三成资源，归为自己使用。”

　　所有强者皆是兴奋不已，特别是蟒域中的帝王级天地巨头。

　　因为蟒域的建制，任何一尊族人都需要做出相对应的贡献，就拿天地巨头这个级别来说，若是斩杀一尊帝王，得到的法则因果数量是两百亿枚，必须缴纳一般，也就是一百亿枚，但是幽绮罗的制度下，却是在这个基础上足足降低了三成，不可谓不丰厚。

　　“谢主隆恩。”

　　蟒域所有族人齐声大呼。

　　“但是，”幽绮罗话音一转，眼眸中寒冽光芒暴涨，说道：“本座知道在场中，有些族人并非内心臣服，甚至想倚老卖老，却是行不通的。如始祖所言，任何反叛者皆是似无葬身之地，受到王者同盟的天地追杀，直到抹杀致死，神魂俱灭为止。”

　　此言一出，一些本就抱着如此想法的强者，皆是神色剧变。

　　“是！”

　　最终，强龙直压地头蛇，逼迫得所有强者不得不服。

　　此时，叶寒自然知道该他出场了，与幽绮罗并肩伫足，威严说道：“我王者同盟素来赏罚分明，潇族更是一个强大而团结的种族，所谓海纳百川有容乃大，绝不会计较以前蟒域过错，全部赦免无罪。你等今后同样只受蟒域之主一人命令，绝不在我的管辖之内，不用担心被吞并的问题。如果想要反叛，本祖帝非常欢迎，只要你等认为能够逃得过本祖帝的追杀。”

　　这不是挑战权威么？傻逼才干的事。

　　所有蟒域强者心中嘟囔，口中却是说得头头是道，一尊古老帝王说道：“自由仙祖帝大人威风八方，掌控十方，威名超越天地规则，强悍无匹。我等即便是被你统御也是心服口服，何来背叛之心？更何况还是玉孽伤心始祖亲自降下法旨，我蟒域本就与潇族乃是一家，更不会做出大逆不道的事情。”

　　“没错。我等之前之所以与毁狱界一伍，乃是因为族中命令，却是并不想做出如此大逆不道的事情。”

　　“现在我等才算真正回归正道，与毁狱界对阵，必然竭尽全力。”

　　“……”

　　叶寒看着那一张张脸颊，心中暗忖还当真是墙头草，风往哪边吹就往哪边倒，却也不点破，单手一握，全场寂静，说道：“现在，便是按照我王者同盟战略方针，清空蟒域所有宝物，带上所有族人、裔民，无论修为强弱，构成战斗阵形，坚决不留下任何给毁狱界、鬼渊各个击破的机会。”

　　“是！”

　　幽绮罗在蟒域中待了两年多，加上伪装的玉雨仙少主的身份，对于蟒域的事务早已熟悉，在叶寒的授意下，便是连连点出一道道名字，开始收拾蟒域的一切宝物，一时间人影纷飞，场面好不热闹。

　　“这下好了。”邪帝殇站在叶寒旁边，笑着说道：“如今潇洒、我邪帝宫、仙帝天、古灵族、蟒域、算是被毁灭的东皇一族，六大势力联合在一起，毁狱界的爪牙彻底断绝，只剩下毁狱界和鬼渊，必然应付不过来，我王者同盟，已经可以与之正面交锋，真正决战了。”

　　“没错！”叶寒智慧闪耀，气息沉凝，说道：“佛族已是彻底释放出能量，人界、地魂界的邪魔歪道已是被强横打压，看来主战场还是凌弥界。我打算将王者同盟化为一把利剑，直捅鬼渊心脏，逼出毁狱天后。只有毁狱天后泯灭，才是真正的大捷，否则我帝圣纪元一直都处于水深火热当中。”

　　“轰轰轰……”

　　叶寒话音才完，一道恐怖震动之声在蟒域内城响起，一道道惊呼之声骤然传来。

　　眼眸中寒光闪现的叶寒等人身形齐齐闪耀，下一刻已是浮现在轰鸣声传出的地方，威严大喝：“发生了什么事？”

　　幽绮罗道：“叶子哥哥，便是这部秘籍。我族中一尊绝顶帝王想要收服，却是被里面强横无匹的力量震飞，然后我也出手，效果也是一样。好在这股力量似乎并没有传承轰杀意志，否则的话我等早已陨落。”

　　叶寒顺着幽绮罗的视线看去，只见这是一个荧光闪耀的祭坛，祭坛上的禁制显然已是被蟒域强者破除，在其祭坛中央，摆放着一部秘法，这部秘法乃是晶体铸造，释放着宛若明珠的光泽，似乎有一种强烈的守护意志在进行庇护，令得寻常的顶阶帝王都无法侵入分毫。

　　叶寒目光一凝，神识顿扫，便是发现这部秘法叫做宝篆录，其中充斥着的无上武学气息极为霸道，更为恐怖的是，这些武学无比繁多，充斥着独具匠心的大智慧，气息彼此相连，奥妙无穷，更让叶寒振奋的是，这部宝篆中并无精神烙印，赫然还是无主之物。

　　“三大总纲，给我镇压！”

　　心中大喜之下，叶寒的动作可谓是丝毫不加迟疑，单手猛然一拂，三大总纲释放出无尽的澎湃气息直接形成镇压，而那宝篆录则是呈现出一种投其所好的感觉，发出一道道欢鸣之声，居然不可思议的自动攀附在三大总纲之上。

　　见状，叶寒哪还会犹豫，当即便是布下精神烙印，一道长鸣之声中，宝篆录便是飞掠到手中，安详如意。

　　叶寒发现，这宝篆录不但有着增强他世界力量的能力，更是通过一丝一毫的参悟，能够完善他的武学修炼，这里面的秘法保罗万千，甚至连帝道三书的境意都是暗含其中，根本就是一部教学丛书，当即便是不容拒绝地说道：“这宝篆录对本座有着极大裨益，便是收下。蟒域的圣阶灵脉我不要，你等自行处理就是。”

　　幽绮罗苦笑着说道：“叶子哥哥，这宝篆录只有你能收服，就算我们想要也无法靠近一丝一毫，与其放在这里形同摆设，还不如归你所有呢。我做主，这宝篆录就是自由仙祖帝的了，你们没有意见吧？”

　　被询问的蟒域修炼强者，一个个神色苦楚，你们一个乃是自由仙祖帝，一个乃是蟒域之主，完全做了决定，我们就算不同意也不行啊，顿时说道：“自然没有意见，绝对没有意见。”

　　幽绮罗带着一个极具威胁的表情道：“没意见最好，谁敢有意见谁倒霉。”

　　“……”


第1584章 横行鬼蜮

　　蟒域的强者也是颇多，整个种族完全清空所花费也不过用了一炷香的时间，随后便是快速集结队伍，再布战斗阵形。

　　此次叶寒吸取直通蟒域之时的失利，做了大幅度的调整，所有帝王层次以下的强者都是被收起来，所以浩浩荡荡的大军，便是变成只有三千多尊帝王，纪律更显严明，也更容易准确无误的执行命令，一旦对方人数太多，则是可以将其中层次修炼强者作为突袭奇兵，可谓是一举两得。

　　队伍集结完毕，再度出发讨伐，所往方向——挥军西南。

　　叶寒神念通天，早已发现，其中鬼渊所在总部并飘忽不定，而是至从洪荒中期以后，一直盘踞在一处要塞，那就毁灭深渊。

　　毁灭深渊，所在的位置就在诸神广场左侧极位西南的方向，所距位置以叶寒的修为境界，几个呼吸间便能赶到。

　　很显然潇族历代族人将诸神墓场建在这个地方，就是为了遏制鬼渊甚至是毁狱界，因为——毁灭深渊就是毁狱界通往凌弥界，或者说是帝圣纪元的唯一通道。

　　三千多尊帝王级天地巨头出发，叶寒并未再构造任何太虚虫洞，而是不惜以身代步沿路杀过去，如此做法自然是为了更多可能的清洗凌弥界的群魔势力，缓解凌弥界各个忠贞势力的压力，并且一路上融合更为强大的队伍，达到双赢的一个局面。

　　这样的对于集结，完全代表着凌弥界最强战斗能力，所到之处完全摧枯拉朽，根本就用不上叶寒亲自出手，这厮也乐得清闲，便是盘坐在嗜血睚眦霸帝背后，不断参悟宝篆录中无尽的智慧武学，争分夺秒的继续提升自己的实力，达到一个更为可怖的地步。

　　“……”

　　战斗，来得快去得更快，随着凌弥界四大顶级势力泯灭的泯灭，收服的收服，毁狱界的打算已是彻底破苏，凌弥界初步告捷，人界和地魂界同样收获颇丰。

　　人界。

　　以z国作为指挥部核心的中南海中，各国首长齐聚，潇乾与沐墨凝赫然也在其列，另外还有一尊绝世大佛——弥墟祖佛。

　　“事情终于告一段落了。”龙青帝长吁一口气，揉着隐隐作疼的额头说道。

　　这近半个月的祸乱，整个人界都陷入生灵涂炭当中，无数军事要塞被毁，次序打乱，经济衰退，人类伤亡极为惨重，譬如说z国，十四亿人口，如今已是恐怖的只剩下六亿，如果没有潇族和佛族入世帮忙，这个数字还会更加恐怖，甚至直到全部灭亡，尽管如此，代价都是不可估量的。

　　如此群魔撤退，绝大部分已经被逼回凌弥界，压力可谓是大减，但战后重建工作都是一项大工程。

　　潇乾道：“不必如此伤感，此番天地浩劫非同寻常，真正的劫难依旧存在，要做好心理准备。如今我滞留在人界的潇族族人，大部分都会进入凌弥界与族长汇合，但会留下一些人，以通天手腕尽可能快速恢复各国建设。”

　　弥墟祖佛也道：“我佛族也是一样。佛圣已是降下法旨，让本佛族赶回凌弥界，但如同潇族一样，也会留下一些佛陀弟子，超脱亡魂，洗涤冲天怨气，同时也以防乱舞群魔再度入侵偷袭。”

　　“如此甚好。”龙青帝起身，凝视着二人，慎重道：“劳烦二位仙佛，进入那个什么……凌……凌弥界后见到寒儿，告诉他我与他义母有潇族和佛族高手庇护，断然不会有事，二老和他堂哥都非常想念他，一定要活着回来。我龙青帝清廉一身，已是失去一个儿子，不想再失去一次。”

　　“好，此话我一定带到。”潇乾说：“沐墨凝，人界的事情便是交给你来主持，我已命令麾下族人，统一归于皇旗门统管，若是大灾难降临速速传达消息，族长自有计较。”

　　“放心吧，一切交给我。”

　　沐墨凝神色慎重道，十多年的淬炼，这个早已独当一面成为皇旗门人界最显赫的女人，已经能够掌控一方，运筹帷幄。

　　“好！弥墟祖佛，我等走！”

　　潇乾不再多言，与弥墟祖佛对视一眼，身形齐齐闪耀，带着一大批潇、佛两族强者，直朝凌弥界而去。

　　“……”

　　地魂界。

　　玉隍儿乃是地魂界寒玉蟒之王，同样在潇帝亿万万年的教化下，成为一尊无比古老的绝世天地巨头，也是此番阻挡地魂界邪魔势力的巨无霸领袖之一，与潇族强者合作，再有佛族万佛普照，渡化界中邪魔，如同人界一样，迫使其力量不断收缩，最后被逼回好凌弥界。

　　她还并不知道自己的女儿已经成为蟒域之主，只知道幽绮罗一直跟在叶寒身边，分别十余载，对于一个强大的修炼者虽然短暂，但作为一个母亲来说，这种对孩子的思念却是无限漫长，她会担心自己的孩子是否安全；会担心自己的孩子是否受到欺骗；会担心自己的孩子是否走上邪魔歪道，更担心自己的孩子是否遭受太多的磨难而哭泣。

　　不过好在，今时今日便是要与大军进入凌弥界和幽绮罗团聚，玉隍儿的心中颇为感怀。

　　“玉隍帝座，又在担心小宫主吗？”

　　一尊族人问道。

　　玉隍儿叹笑道：“是啊！幽幽从小调皮，喜欢胡乱，也不知道替潇族长闯下多少祸事，但愿自由仙祖帝莫要气恼才是。”

　　那尊族人笑说：“玉隍帝座便是放心吧，小公主虽是调皮，却也善解人意，以前在的时候，时常将族人倍感亲切，如今外出历练十多年，虽是短暂，但我们都知道自由仙祖帝的一生多灾多难多磨砺的同时也多大命运，属于鸿福齐天的大命运数者，小公主跟在他身边，定是造化大方，位极人权。”

　　“但愿吧！”

　　玉隍儿脸颊上闪耀着慈祥微笑，属于母亲特有的微笑。

　　“……”

　　凌弥界。

　　战场距离拉开，叶寒一行三千多尊帝王的推进速度无比快速，震惊四方，如此大好的情势下，不断有绝世强者和大宗门势力加入，逐渐达到四千尊天地巨头，其中顶阶存在六百，中阶存在一千多尊，其余的皆是新晋帝王，而这样的数据还在不断的推进过程中逐渐增加。

　　此消彼长，王者同盟愈发强势，毁狱界和鬼渊以及亿万邪魔组成的大军则是节节败退，不断的收缩阵形，苦战足足半个多月，已是逼近凌弥界极端西南位置。

　　这片原本被鬼渊控制的势力范围，地形险峻，一座座山峰皆是高耸入云，下方河流洪水湍急，强势狂涌，即便是虚神层次强者都无法承受住那种恐怖的冲击力，神魂都要被碾碎。

　　这样的地势虽然对帝王层次的存在没有什么影响，但如果亿万大军开拔的话，必是凶险异常，这里都嫩价格埋葬无数强者。

　　此时，四千多尊天地巨头伫足其当空之上，面对这样的地势也是唏嘘不已。

　　“大家小心了！”叶寒道：“这处山脉极为险峻古怪，更是鬼渊的势力范围，有着毁狱天后的力量加持，我与那妖妇修为在伯仲之间，也未必判断得出她到底布下了何等凶煞大阵。寒，你率领寒影堂一批帝王率先开路，查探情报。”

　　“是！”

　　虚空中，寒快速应声，随后便是毫无声息，显然已是探路而去。

　　“走！”

　　叶寒当即也不犹豫，身先士卒开拔，直朝其山脉当中冲击而去。

　　这片山脉叫做横行鬼蜮，处处都是血染焦土，原本在大战之前存在无数凶兽和鬼魅魍魉，令得一般的强者难越雷池一步，但现在随着鬼渊配合毁狱界大军撤退，这些凶煞都是收缩，再也看不到一头，导致整个横行鬼蜮格外阴森，一道道死亡怨气不断咆哮，令得人毛骨悚然。

　　“轰轰轰……”

　　在行进了一炷香的时间后，在那远方蓦然暴出惊天震动，强横无匹的威势当中，剧烈火光暴涨，绚烂一片夜空。

　　“不好，遇袭了！”

　　叶寒神色惊变，那等可怖的爆碎能力，他自是极为敏感的分辨出来，正是帝王级天地巨头之间的战斗，身势猛然一动，顿然划破虚空，一掌挽去，所有强者只觉眼前一花，已是齐齐浮现在战斗发生之处。

　　神念一扫，叶寒便发现，这处地方居然汇聚了多大千万的邪魔外道，其中帝王层次的存在便有两百多尊，如此恐怖的数量，足以让人咂舌，更为恐怖的是，其中还夹杂着不少的绝世帝王层次凶兽。

　　要知道，在帝圣纪元岁月长河中，鲜有异能兽修炼到帝王层次，天儿完全是一个例外，其中困难重重不足外人说道，而这横行鬼蜮中却是如此众多，显然违背了天地规则。

　　叶寒掐指一算，便是发现天地规则易位，直径打破自身规则限制，也不知道达成什么协议，投递叛变与毁狱界，令得所有不可修炼到帝王层次的存在，修为境界都是大幅度的恐怖提升。

　　“好好好！”叶寒勃然大怒，连道三个好字，威严喝道：“没想到连帝圣纪元的天地规则都是不知死活的投靠毁狱界，我倒要看看到底强横到何等地步。所有人给我杀，寸草不留。”

　　横行鬼蜮，激战大起。


第1585章 万魔遮天

　　这个消息实在令叶寒震惊无比。

　　天地规则叛变，那就表示帝圣纪元已经从根本法则法规制度上名存实亡，所有规则被打破，人不再是人，鬼不再是鬼，妖不再是妖，佛不再是佛，神不再是神，顽石有灵识，日月倒转，乾坤逆反，潮汐不再东升西落，有可能日日当空出现九个太阳甚至更多，也有可能连繁衍后代的事情都彻底更改方式。

　　如此状态下，一切邪魔受到的压制更小，都能毫无阻碍的突破修为境界，在雷劫、神劫、圣劫都不再降下的过程中，王者同盟一方却同样要承受如此考验，这其中的差距可谓是无比巨大，诞生如此众多的邪魔实属正常，但是对于王者同盟甚至整个帝圣纪元都是极为不利的一件大事情。

　　奈何，叶寒的武帝纪元规则要想在半个月的时间内，找到“情”的真谛，根本就是不可能的事情，根本就无法重塑规则取而代之，只能任由恶劣的处境继续发展下去。

　　这样的处境下，叶寒怎么能够不怒，那天地规则显然对叶寒畏惧害怕，却是因为知道自己奈何不了叶寒，故而祭出如此手段，击中叶寒如今修为境界最大的死穴。

　　狂暴的声势之下，叶寒率先雷霆而动，身形极速纵掠，任何一尊帝王级天地巨头都是不能够锁定他的方位，待到现身之时，一拳便直是朝一头帝王级实力的狼熊帝轰杀而去。

　　“自由仙祖帝……”

　　邪魔乱世，自然不可能不知道叶寒这个最大威胁的存在，那头狼熊帝感受到一股不可抗拒的灭顶之灾，顿然反转身形便是想要发动轰杀，却连连叶寒的脸颊都没有来得及看清楚……

　　“轰轰轰……”

　　狂暴的轰击声惊天动地，叶寒那又疾又猛地一拳，强横地硬生生将其直接轰杀致渣，鲜血迸溅中，一切精血、武学修为、一生记忆、神品血脉、法器法宝……等等，所有的一切，直是被叶寒瞬间炼化，转化为自身的力量，不断的对自由纪帝元术完善和增强威势。

　　“自由仙祖帝，你找死。”

　　如此这般的情况下，叶寒的雷霆击杀形成恐怖震慑，但这个时间极为短暂，一尊邪魔又是杀来。

　　此人名曰鬼辟，乃是成名已久的存在，乃是一个复合体，也就是俗称的人妖，一半男人一半女人，姿态妖媚，长相极为貌美，天生擅长媚术，属于男女通吃的类型。

　　此时一声大喝之下，却是幻影滔滔，一道道赤裸裸的图腾便是浮现于空，对叶寒自由帝身形成环绕，不断侵占神魂意识。

　　“死妖人，本祖帝的道心却是你这般拙劣妖术就能破碎？给我死。”

　　叶寒神色不变，道心丝毫不受影响，于万千销魂幻影中猛然探出一只手影，“咔嚓”一声，直是将其捏成一道血珠，再度炼化成自身的力量，却是将其中肮脏图影泯灭，为什么？恶心啊。

　　两招，便是轻轻松松灭掉两尊绝代帝王，此时的叶寒冲天暴怒，根本就没有人能够阻挡他的势头，大有遇神杀神遇佛弑佛的气势，旋即便是以更加穷凶极恶的手段蹿入邪魔群中，大开杀戮，一些修为低微的存在甚至都不需要他出手，单单是无尽的气势便是活活震死无数。

　　当然，在这个过程中叶寒并不只是单纯的杀戮，而是珍惜每一分每一秒，不断地去炼化所有泯灭邪魔的力量，以武学武道的方式不断衍化出所有邪魔曾经修炼过的秘法，然后领悟出其中精髓，进一步加强自由纪帝元术的锋芒程度，其势可威。

　　叶寒大开杀戒，屠戮无数，四千多尊帝王级天地巨头皆是睁大眼睛彻底懵了，毕竟这种面对任何一尊帝王都能如同切豆腐一样一招抹杀的情况前所未见，震骇也是理所当然。

　　“杀！”

　　也不知是谁幡然醒悟过来，骤然大喝一声，四千多尊天地巨头才如醍醐灌顶一般醒悟过来，周身猛然一颤，然后各自祭出自身绝学，开始加入战斗当中来。

　　“先诛自由仙祖帝。”

　　叶寒此时的锋芒大盛，根本就是无人可挡，所有邪魔都知道，如果不将叶寒的屠戮阻止下来，这一场激战死伤必死无比惨重。

　　按照正常逻辑思维来说，群魔虽然数量众多，达到数千万的恐怖程度，密密麻麻漫山遍野都是，但王者同盟主力大军四千多尊天地巨头，所融合在一起的力量何等恐怖，根本就阻挡不了，却是不惧生死的继续鏖战，到底为什么却是无人可知。

　　至于依仗，叶寒丝毫也不担心，只要毁狱天后不出现，已经再也没有什么能够阻挡他的脚步。

　　“簌簌簌！”

　　却是在那一道邪魔大喝声下，足足两百多尊帝王级天地巨头邪魔，不顾自己族人的生死，撇下王者之师的帝王快速集结到一起。

　　“万魔遮天！”

　　顿然，秘法施展。

　　只见那两百多尊帝王实力层次的邪魔，双手同时一拂，一杆杆大旗便是浮现在手中，正好二百二十二面。

　　这些旗帜全部都是一样，上书一个苍劲有力的‘魔’字，妖气腾升，无尽的邪恶堕落气息不断澎湃蔓延，旗帜统一高九丈九尺九寸，符合九九至尊之术，几乎是在咆哮声势大起的时候，所有旗帜脱手而飞，在无尽的虚空中快速云集。

　　“咚咚咚……”

　　一道道擂鼓般的闷雷声旋即响起，强横无匹的光芒闪耀，无数的绝代邪魔幻影丛生，一道道幻影都有着极为可怖的力量，这些旗帜无限放大，所形成的妖邪光芒，本身就是极恶气息，瞬间将叶寒周身笼罩，直是阻挡了所有气息。

　　顿然，叶寒便感觉在这个大阵之下，自己看不见过去，找不到现在，推衍不出未来，似乎所有力量都已经消失。

　　略微惊讶下，并未影响叶寒的心境，手指计算掐捏，推算一切，很快便是得到所要的讯息。

　　这套法器法宝同样也是纪元之器，而且也是从中央纪元留下来的瑰宝，却是通过毁狱天后的绝世神通改造附魔，成为一道魔性纪元凶器，叫做——遮天万魔，所能凝结的阵法就是万魔遮天。

　　这套遮天万魔，最为厉害的地方便是能够阻挡一切推衍力量，不断形成气息封锁，当修炼者拼命抵抗无果，精疲力竭的时候再突然出手，形成致命的一击轰杀。

　　难道，就凭这一套纪元凶器，就能阻断叶寒的气势？

　　“毁狱天后，这是要试探本祖帝的实力，还是故意送一套绝世纪元之器让我增强意境呢？”

　　叶寒舔舐着嘴角，神色玩味无比，毫无惊慌之色。

　　诚然，这套遮天万魔比当初叶寒所收服的血巫战旗阵更要强大，这绝对不是数量上的差距，而是跨越纪元时期所形成的恐怖力量足足就强了一倍，坚固程度也要翻倍，如此惊人的能力，还是通过整整两百多尊帝王级天地巨头层次实力的邪魔施展出来的力量，就更难想象其中的恐怖之处了。

　　但是，叶寒，这尊自由仙祖帝岂是常人？

　　“那本祖帝便是先化邪魔，再收纪元凶器，大展威严。”叶寒哈哈大笑道：“我倒是要看看，毁狱天后到底有多少纪元之器可以挥霍。”

　　声势大起，秘法再出。

　　“武统总纲，以武破道，给我破！”

　　虽然叶寒所构造的武帝纪元世界毫无感情可言，并不适合作为新的天地规则去描绘一道道史诗篇章，增强更大的意志，但正如潇帝和玉心儿所言，这是一套完美无瑕的功法，所能发挥出的战斗能力无法无天无穷无尽，只要参悟出‘情’之道，便是超越宙宇以来所有秘法的恐怖存在。

　　武道，就是最强之道！

　　叶寒那狂暴的声势之下，武统总纲之力形成一道气吞河山的‘武’字，这道武字所演绎的就是无上武道，超越帝圣、巫帝、中央三大纪元的霸道武学，推衍的就是破解武道。

　　这道‘武’字不断放大，猛然间“悾”地一声脆响，便是撕开万魔遮天大阵，光明闪耀，直是撕裂天地，雷云滚滚中，过去归来，现在重现，未来展现，再也没有任何力量能够阻止叶寒的攻势。

　　“统统化龙，全部都为龙战！”

　　此时此刻，叶寒哪管那两百多尊帝王级力量邪魔的惊愕和震骇，摇身一变，便是演化为超越天地的规则真龙，周身气息凝成一道道龙纹图腾，摧枯拉朽得丝毫都无法让人质疑，几乎是在数个呼吸的时间中，便是将这批帝王层次邪魔炼化为龙战。

　　如此一来，叶寒的王牌卫的龙战数量，已是多达四百多尊，恐怖如此。

　　“嗡嗡嗡……”

　　两百多尊绝顶邪魔甚至连一声嘶吼都未曾发出，便是被叶寒龙化，活生生的成为一道道龙傀，再无任何生机，那遮天万魔旗有着极为强烈的智慧，似是察觉到了这种举世恐怖危机，便是带着强烈的惨吼声，将自身速度运转催动到了极限，试图逃跑。

　　但是，这般方式想要逃走，怎么可能？

　　“想跑？武统之爪，给我手。”

　　叶寒气势无比狂野，身势一动，武统总纲便是化为一道封天之爪，直是朝其抓去。

　　“……”


第1586章 邪纪天王兵

　　封天之爪，上可遮天蔽日，下可覆地掩汐，纪元、乾坤、时空、气息、力量、命运，全部都会被抓在其中，想要逃脱束缚，只有一个途径——那就是比叶寒掌握更为恐怖的纪元道统力量。

　　不过很显然的是，遮天万魔旗阵在不受任何修炼者操纵的情况下，便是如同扒了牙的老虎，毫无威胁可言。

　　“轰！”

　　强势的轰鸣声震慑天地，横行鬼蜮这处其险峻奇峰所在的位置，直是受到那等可怕力量的冲击，在其震耳欲聋的声势之下，恐怖的瞬间夷为平地，宛若荒原一般突兀，也幸得战场局面拉得开，所有修炼强者都不在这个轰杀范围之内，否则的话单凭这恐怖的震慑气势就能抹杀不少强者。

　　一抓当中，二百二十二面遮天万魔旗便是浮现在叶寒手中，却是并不安分，以一己之力疯狂发动反击，强劲的冲击之下，叶寒的身形便是宛若洪钟一样不断受到撞击，发出悠远浩荡的声势。

　　“在本祖帝手中还敢造次，当真活得不耐烦了。”

　　叶寒神色凛然一变，狂暴的声势之下，强烈光芒轰鸣大作，自由纪帝元术无穷无尽的奥义瞬间在虚空中构架成三道力量无比的镇压结印。

　　“自由之剑，阻断过去！”

　　“纪元之刀，破碎现在！”

　　“武统之枪，裁决未来！”

　　“……”

　　狂暴的大喝声势骤然响起，叶寒气势瞬间勃发，在其滔滔不绝的无限力量狂涌过程当中，‘自由之剑’、‘纪元之刀’、‘武统之枪’瞬间凝成，这三柄不属于任何法器法宝的存在，却是这三界六道当中最为恐怖的镇压结印，因为这其中不但凝聚了帝道三书的意志，同时也暗含着命运术和太阴术，三者之间相辅相成，不断的衍化天地奥义，直是威风八面。

　　“嘭嘭嘭！”

　　三柄晶体荧光的旷世镇压结印，接连不断同时轰杀，顿然之间，过去不再，现在不来，未来不现，天地的时空仿佛只存在一个，帝圣纪元似乎完全成了宙宇形成以来的起源纪元，在帝圣纪元中，其他纪元的力量都是渺小到可以忽略不计的存在，而帝圣纪元的力量，别说万事万物苍生生灵，即便是一粒尘埃都有着摧枯拉朽的恐怖破坏力。

　　“悾悾倥……”

　　气吞山河的声势骤然此起彼伏，如此强势的轰杀下，遮天万魔旗整整二百二十二面，端得是根本就无法抵挡，所有凶煞意志古怪的并未破碎，而是全部凝聚起来，汇成一道道巴掌大小的诡邪柱子，叫做邪纪天王珠。

　　“嗯？邪纪天王珠？”

　　这样的情况可谓是见所未见，令得叶寒也是微微惊讶，眉头紧锁之间，便是快速的推演起来。

　　叶寒如今的推算能力独步天下，至少在帝圣纪元中再也找不到比他更为强横的存在，这一番极速推衍之下，关于遮天万魔旗的所有信息便是事无巨细的全部呈现在叶寒的智慧当中。

　　此番叶寒才明白，原来那遮天万魔旗本身就是一套纪元凶器，乃是中央纪元之时，中央战族的一尊绝世霸主所炼化，总共炼化了百万中央天王，千万中央天主，亿万中央战士，以一套叫做邪纪中央血法的恐怖秘法淬炼了足足数个垩纪时期才炼制成功，本意乃是为了躲避衰劫降临，企图在中央纪元毁灭之时寻求自保。

　　但是纪元的毁灭力量何等强大，绝对不是一般强者就能够与之抗衡的，最终那尊巨无霸陨落，这套至宝却是躲过大劫，残留了下来，化身纪元之器，力量更加强大。

　　造化弄人的是，化身纪元之器后，遮天万魔旗的邪纪力量便是被特殊封印，发挥不出真正的战斗力，却是在毁狱天后命令毁狱神兵团，大肆收刮帝圣纪元三界六道中的法器、法宝、丹药的时候无意中得到，也不知道毁狱天后施展了何等神通，将其中封印解开，才行重见天日。

　　而这些万魔天王珠，就是当年被炼化的亿万中央纪元强者的精纯力量，每一道当中都包含着无数的分子，每一个分子就是一股绝世无双的霸道存在。

　　“实在太好了！”

　　了解到这一切，叶寒神色中露出毫不掩饰的欣喜，单手一拂，便是对于眼前已经得到控制，占据绝对优势的场面不再顾及，单手一拂，便是蹿入了人皇笔当中。

　　人皇笔内。

　　“簌！”

　　无可阻挡的光芒闪耀，叶寒人影乍现。

　　“神！”

　　“族长！”

　　“……”

　　叶寒在这种激战的关键时候出现，自是令得人皇笔中的所有修炼强者震惊不已。

　　“嗯！”

　　目光一一扫视后，叶寒也不废话，单手一拂，一整套的遮天万魔旗便是浮现在手中，沉声说道：“如今的局势你等也是看见，连我帝圣纪元的天地规则都是叛逃，情况更显危机。在这样的局势下，无论是我潇族、皇旗门，甚至是整个王者同盟的王者之师，都处在水深火热当中。”

　　“如此情况下，毁狱界和鬼渊到底还蓄积了多么强横的力量，即便是我都不知道。也就是说，唯有提升无限的力量，才有可能形成真正的抗衡。说得更直白一点，此时我现在，就是为了提升你等的实力。”

　　没错，叶寒打的就是这个主意。

　　人皇笔中，全部都是皇旗门、御兽门、青林二家的成员，以及叶寒收服的大量异能兽、凶兽、强横修炼者，并无其他外人。

　　虽然一步登天，位极天地之上，但叶寒丝毫都不敢大意，因为他懂得是大招风的道理，提升自己势力成员的弟子修为境界实在有必要，而遮天万魔旗内的万魔天王珠就是最好的选择。

　　要知道，天地规则叛变帝圣纪元，所有邪魔都不再需要渡劫就能轻松突破修为境界晋升，对修炼者依旧有着原有的克制，如此差异之下孰强孰弱自然明显而见，但叶寒早已凌驾在天地规则之上，这样的限制却难不倒他，他也可以如同天地规则一样，提升所有修炼者的修为境界，而不需要渡过任何劫难。

　　听得叶寒要为所有弟子提升修为境界，人皇笔中诸众皆是神色振奋，带着惊喜的神色大喝。

　　“多谢神！”

　　“多谢族长！”

　　“……”

　　“好！”叶寒道：“本座赏罚分明，拥有越多贡献的人，好处自是越多，点到名字的人出列。”

　　“叶卿宇、胖子涛、孙倾、蓝宇，你等四人乃是我皇旗门的一面旗帜，与本座如兄如地，常伴左右不离不弃，便是赐你等二人为我皇旗门四大邪纪战王名号，威风无限。”

　　人影闪耀，四道青年身影乍现，目光烁烁地凝视着叶寒一阵激动，大喝道：“族长威武，族长牛逼。”

　　“————。”

　　叶寒崩溃，不知道该说些什么，却是知道，四人随叶寒征战天地十多年来，修为境界却是止步于巅峰真神突破不前，在帝王层次的激战中根本就连露脸的机会都没有，好战四人组最忍耐不了的就是这种焦躁，如今却是能够突破修为境界，自是一件兴奋异常的事情，也就有些口不遮言。

　　“潇子爵、潇庆峰、潇雨晨、潇牛毕，你四人乃是最早归于本座麾下的大将，忠肝义胆义薄云天，便赐你四人四大邪纪天王名号，风靡万千。”

　　“……”

　　“林几道、青阳真，青林两大家族，乃是我潇族始祖潇帝麾下最忠诚卫士，守护于地魂界亿万万年，忠心耿耿天地可鉴，便是赐你二人邪纪左右王名号，雄霸一方。”

　　“……”

　　“皇旗十三少，你等十三人屡次救本座于为难之中，不惜以性命相搏，便赐你等十三兄弟邪纪天君之名，手握释放，威名震天，无人可挡。”

　　“……”

　　“包租公青师道、包租婆林师妖，你二人待我如子，呵护备至，引领踏入修真大世界，进攻地魂界功不可没，转战凌弥界毫无怨言尽心尽力，便赐你二人邪纪双师，天下无双。”

　　“青雪瑶、林馨琦，你二人守护皇旗门有功，作为我潇族嫡系家族两大公主，若是弱了威风，以什么面目彰显我潇族威仪？赐你二人邪纪影王座之名，盖世无双。”

　　“钢爪残狼、利刃秃鹰、死尸饿鬼、妖刺天蝎、坦克龙鳞……”

　　叶寒的记忆力何等惊人，一道道名字之下，人影迅速乍现，该封的封该赏的赏，丝毫不遗余力，旋即便是组成皇旗门最重要机构——邪纪圣团，所点到名字的存在，皆是这个强力战团的高层。

　　这一切，看似极为缓慢的过程实则快速无比，仅仅是在数个呼吸间便完成，随后的事情便是简单得多，那就是将万魔遮天足足二百二十二道万魔天王珠的力量彻底释放开来，在叶寒将这套至高无上的中央纪元凶器炼化为自由纪帝元术的同时，提升人皇笔中所有人的力量。

　　皆是，便是会出现以百万邪纪天王为首的一大批绝世强者，形成与毁狱界直接抗衡的强而有力的一股势力。

　　叶寒知道，邪纪天王兵出世的时候，差不多就是与毁狱界、鬼渊真正对决雌雄的时候，鹿死谁手，似乎有多了一些并不安定的因数。


第1587章 亿万雄兵

　　两百多尊帝王层次实力的邪魔被叶寒龙化成龙战傀儡，原本就势不可挡的情势更加明朗，只用了仅仅一袋烟的功夫，乱舞群魔全部泯灭，战场开始打扫，出奇的一片死寂，唯独在战场中央虚空的光芒处，人皇笔中不断释放出摄人心魄的恐怖力量。

　　这种力量随着时间的推移越来越凶猛，滔滔不绝得直是让人感到恐骇，因为这种力量至强至猛，幸好乃是由叶寒控制，否则的话不知道多少修炼强者都要泯灭。

　　“父亲，我等现在该怎么办？”

　　凝视着虚空中的人皇笔，潇晴歌颦眉说道：“相公端得是在鬼渊家门口施展通天手段，若是突然发动偷袭，岂不是要破了道心？”

　　潇洒摇头道：“哪有那么容易？这臭小子可机灵警惕得很，这些气息中便是暗藏杀机，不断的依附在纪元轨道中循环推演，一旦发现有邪魔或是居心叵测的人入侵，不用想都知道，必然死得很凄凉。”

　　声音微顿：“当然，不排出连他都没有把握占得上风的毁狱天后偷袭，我等也要做好防御准备。这里九大刑庭古祖身份最高，便是由他们做主吧。如今儿子当家，老子就是一疲于奔波跑小腿的命啊。”

　　刑临古祖听得潇洒的感叹，淡然一笑，哪不知道这个上一任族长，如今的太尊，刑庭古祖预备的巨无霸，只不过是想撒手什么事情都不管，顿然命令道：“传本古祖命令，所有人安营扎寨，仙皓九星与我九尊刑庭古祖共同防御，其他人就地休养生息，但横行鬼蜮极为凶险，乃是鬼渊的老窝，更是毁狱界的唯一通道，为了以防万一，万万莫要深层次入定。”

　　“是！”

　　帝王层次天地巨头虽是心高气傲，但在绝对实力的面前同样肯低头，如今浩劫漫天，正是团结一心的时候，加上叶寒不在，刑临古祖这尊九大刑庭古祖之首，则是代表着潇族的绝对权威，更不可能有人不岔，纷纷应声，便是独具匠心的瞬间造化出防备森然的楼宇来，齐齐进入修养当中。

　　不多时，整个横行鬼蜮此处再无丝毫声响，只有远方不断传来的鬼泣兽嚎之声不彻于耳，阴森苒苒。

　　“……”

　　“轰轰轰……”

　　如此状态持续的时间并不长，横行鬼蜮骤然尘烟滚滚，滔滔不绝的声势猛然响起，丝毫都无法压制。

　　“防御！”

　　天地巨头绝非任何阿猫阿狗可以比拟，任何一尊能够成为帝王的存在，都有着身经百战的经历，自是不会乱了阵脚，声势才刚起，几乎是在同一时间王者之师的四千多尊天地巨头便是夺空而出，而九大刑庭古祖以及仙皓九星，早已占据九个方位，神色淡淡地凝视着远方，但是谁都知道，哪怕就是这样一个姿态，都足以在任何时间当中发动必然一击。

　　“对方是什么人？气息居然如此雄厚，宛若滔滔大道一直连绵不绝，人数也是超乎想像的多。”

　　一尊新晋天地巨头神色凝重道。

　　毕竟，这是战场。

　　在战场上，千军万马的修炼者，哪怕是一声怒吼都足以让对方感到恐惧，这种压迫绝非一尊绝世帝王就能做到，因为那一尊尊存在的身上，闪耀着无可比拟的东西——战气，鲜血浇筑而成的铮铮杀气。

　　何况，对方似乎并没有丝毫隐藏气息的意思，这种如同奔雷的狂暴气势，就更令人震骇了。

　　距离，便是在那一声问话中越拉越紧。

　　“不得妄动。”

　　却就是在这个时候，刑临古祖大喝一声，说道：“来的乃是我潇族在人界征战的族人以及联军。”

　　“当真如此？”

　　数千尊帝王神色皆是露出毫不掩饰的惊喜。

　　任何一尊天地巨头都知道，四千多尊的天地巨头看似数量众多，其实仅仅是整个帝圣纪元的冰山一角，而有魄力更够将所有力量整合起来的势力非潇族不可，否者根本就不可能和毁狱界、鬼渊形成抗衡。

　　要知道，毁狱界中央战族，可是在洪荒中期之时便抹杀三界六道强者不计其数，真神层次的存在都是陨落千万，帝王级天地巨头更是恐怖的陨落了百万之众。

　　虽然这里面有毁狱天后太过强大的原因，但已经能够说明中央战族的恐怖之处。

　　现如今，帝圣纪元内的天地灵力已经枯萎到一个可怕的地步，能够共计修炼者吸收的力量更少，否则也不会连潇族这天地第一族也只有一百多道圣阶灵脉，而毁狱天后则是近一步的更加强大，根本就处在绝对的劣势当中，也只有聚集三界六道所有高手，以叶寒对阵毁狱天后，指不定才有出路。

　　看似局势占据绝对优势，实则乃是悬崖勒马，逼迫的不得不如此做的一个举动。

　　“悾悾倥！”

　　来势快速无比，那震耳欲聋的恐怖声势当中，一个呼吸之间天地便是撕开一道辽阔屏障，宛若神兵天降一样，无可计数，密密麻麻，而为首之人，正是从人界赶来增援的潇族古老祖宗，潇乾。

　　“停！”

　　潇乾在人界的时候，就一直与叶寒有着意志沟通，哪怕是到凌弥界也是一样，否则也不可能如此轻易找到位置，当见到被夷为平地的山脉之上伫足的数千尊巨无霸时，收一扬便停滞下了身形。

　　“潇族第三百五十七代弟子，刑庭古祖预备古孽潇乾，率领众人界势力前来会师，见过刑庭古祖老祖宗。”

　　刑庭古祖预备古孽？！

　　很好理解，也就是说，潇乾也有着丝毫不下于潇洒的修为境界力量，但却可以看出，潇洒作为潇族潇帝、叶寒之外，最具天赋的旷世奇才，以第三百六十四代弟子的身份便是能够达到潇乾的同一级别，就不难看出其中孰强孰弱。

　　又是一尊绝代大人物。

　　“潇族族人，见过刑庭古祖老祖宗。”

　　潇乾的声势才落，一道道声音便响起，当空膜拜，而人界的其他势力强者，怎么可能不知道这便是天地第一族的超级老祖宗，同样匍匐于空，赤诚叩首。

　　刑临古祖威仪万方，不惊不怒不喜不悲，声势平和绵长：“族长正在闭关，你等速速保持战斗队形，不得喧哗，不得随意行走，不得窥探任何举止，否则格杀勿论，严惩不贷。”

　　“领法旨！”

　　三个‘不得’，潇族威严尽显，潇乾立即应声，旋即便是降下一道道法旨。

　　此时便展现出潇族的强大来，严律的恪守下，队伍阵形顿然摆开，攻防攻势瞬间铺开，防御、戒备、修养的人员调度，根本就不需要任何人提点便是各司其职，如此森严的纪律下，令得原本躁动不安的其他势力都是收敛着自己的个性，默默无音，仿佛这赶来增援的无数强者就像空气，根本不存在一样。

　　“佛法无边，回头是岸……”

　　然后，人界的势力还未安顿完毕，佛音低吟便是响起，层层叠叠，不断的对横行鬼蜮的冲天怨气进行炼化，所到之处便是撕出一片光明坦途，佛影幻象由远及近，徐徐而来。

　　此番，所有修炼强者的脸颊上闪现出欣慰神色，却是毫不惊慌，因为谁都知道，这是佛界佛族的亿万佛陀入世而来。

　　佛族，是一个救世的种族，也不知道上一任开辟帝圣纪元的大人物到底是谁，似乎参悟出了更为深透的玄机，在这个时期造化出如此救赎族群来，要知道，佛在遥远的纪元时空中，从来没有出现过，只有帝圣纪元才独有。

　　否则，洪荒中期之时，如果佛族未曾出世，哪还有现在的今古时期？

　　“潇族第三百五十六代弟子，刑庭古祖预备古孽潇萌，率领众地魂界势力前来会师，见过刑庭古祖老祖宗！”

　　事情，还没有完。

　　远方的声势再度响起，似乎是如约而至一般，潇族在地魂界所率领的强者，也是前后赶到，大军依旧浩浩荡荡，威猛不凡。

　　“地魂界寒玉蟒族族长，玉隍帝后率往生回廊大军，前来回合！”

　　“……”

　　这道声音，本是宣称势力之音，而在扎堆的人群中，一道美眸乍现欢喜光芒，轻声呢喃一声‘母亲’，便是夺空而出，娇呼出声：“母后……”

　　听得那魂牵梦萦的声音，玉隍儿周身一颤，自是不会听错，惊喜地同样纵身飞掠，目光方圆，却又是在同一时间戛然而止：“何方妖孽，胆敢占据本座女儿灵魂体，当真作死，还不速速显出原型？”

　　幽绮罗错愕不及，或许怎么都没想到事情居然会变成这样，但这摇头脑袋瓜子可是不笨，很快就意识到事情的关键，吃笑说道：“母后，肉身不过是一副皮囊，容貌更当不得饭吃，我真的就是幽儿呢。这副肉身乃是叶子哥哥，也就是现在的潇族族长哥哥，为幽儿掠夺了一尊大命运数者，掌控法则大道而成。”

　　话音当中，幽绮罗单手一捏，一幅幅画面便如历史一般重演，浮现在玉隍儿以及往生回廊无数修炼强者的眼眸中。

　　“参见小公主！”

　　这一切自是做不得假，往生回廊所有强者看完一切经过后，顿然臣服。

　　而玉隍儿却是神色剧变：“幽幽，你做了蟒域之主，看是当真？”

　　“……”

　　至此，三界大军集结完毕，人数过亿万。


第1588章 乱魔劫，降！

　　横行鬼蜮，静默一片，无尽虚空中人皇笔释放的气势越来越强劲，还没有任何出关的迹象。

　　百亿雄狮最中央处一桩临时建造的楼宇当中。

　　“母后，当然是真的咯，叶子哥哥对我可好了！”幽绮罗的声音传来。

　　侧对的玉隍儿目光慈祥，听完幽绮罗这十多年来的详细讲诉，会心一笑，说道：“潇族族长果然气度非凡。原本母后还担心，你的性格那般顽劣调皮，自由仙祖帝会承受不了，却是未曾想到对你如此呵护有加，不但辅助你提升神品血脉，更是以血养血，也不怪姐姐为什么会将蟒域之主之位亲自传给你。”

　　“为什么呢？”幽绮罗有些困惑道：“母后，难道你与始母玉心儿，真的亲生姐妹？如果真的是这样的话，按照辈分来算，我岂不是成了叶子哥哥的……老祖宗？！”

　　玉隍儿摇头笑道：“我寒玉蟒一族甚至是蟒域古蛇一族，并非按照人类的方式来计算辈分。若是与人类结合后，便是会在蛇类总纲中除名，削除所有身份，你姑姑莫过是一个例外。”

　　“至于将蟒域之主传给你，便是因为你体内潇族血脉的缘故。”

　　酝酿后，玉隍儿说：“莫要小瞧了那一道血脉。你要知道，潇族是一个对家族血脉观念极强的存在，每一代的延续，血脉都是经过无穷无尽手段精炼过的，为的就是追求达到帝圣的层次，并且只要感受到其血脉气息，若是遭遇危险的时候有潇族强者路过，都会施救。”

　　“所以，由此不难看出，任何一个附于潇族神品血脉的修炼者，都能得到其强大的庇护，另则，修为突破的潜力也是无穷无尽的。”

　　“这么厉害啊？”

　　幽绮罗目光光彩熠熠，一副目瞪口呆。

　　“当……然……了……”

　　“悾悾倥！”

　　玉隍帝后玉隍儿的话还未说完，一道强横无匹的轰炸声便是骤然升起，本是后发却是先至，直是令其话音呈现出可怖的波动状态，频率跳动空前强大，神色顿然震惊，几乎是在同一时间身形猛然蹿出，疾呼出声。

　　“叶子哥哥闭关出世了？”

　　“自由仙祖帝出关了？”

　　“……”

　　当玉隍帝后、幽绮罗母女二人身形浮现在虚空之时，几乎王者同盟的所有强者都是被这惊天动地的声势震惊，纷纷显现身形凝望虚空，这一看皆是目瞪口呆。

　　只见此时雷动九天的虚空中，仿若星河炸碎一般，一道道璀璨的光芒都是凝成华丽的光球，交汇在一起阐述着中央战道，也就是战斗之道，这些奥妙所构成的气息空前强横，似乎每一颗光球都相当于是一道纪元提替身，都有着摧枯拉朽轰碎任何一尊帝王级天地巨头的能力。

　　毫无例外，这些修炼者便是人皇笔中的亿万弟子，在之前的数个时辰的融合中，叶寒便将整整二百二十二枚万魔天王珠全部抽丝剥茧，分解成亿万米粒之珠，无论修为强弱与否都是强行提升修为境界，形成异常强横的突破状态。

　　这些光体此时彼此相连，竭力地挤压着天地轨道，无穷无尽地吸收着空间中的力量，化身中央战族之天、之王、之皇、之君、之帝，达到一个让人无法企及的绝世巅峰。

　　当然，这一切的力量突破，都是以叶寒作为基础，消耗着一道又一道的王阶灵脉在持续支撑，但单单是这样的举止都是让人不由自主地会升起一股敬佩之感。

　　因为叶寒现在毕竟不是帝圣，虽然掌握着自由、纪元、武帝三大总纲，却无法真正参化自己所领悟的武帝规则，就远远做不到帝圣纪元天地规则那般肆无忌惮，必须有所损耗，如此情况下，要同时将数百万修炼者提升到与中央战族实力划分的天王层次，都是难上加难，而此时所操控的却是亿万。

　　足足亿万的数量到底有多么恐怖倒也无法形容，但却可以将此时的叶寒形容成一道大饼，而有着亿万的蚂蚁在对其进行吞食，就不难想象到那等消耗到底恐怖到什么程度，如果换一个人，哪怕是刑庭古祖中的任何一尊存在，早就被吸成了人干。

　　“这是……遥远纪元的气息？难道自由仙祖帝已经强横到了这种地步？”

　　“太强了，实在太强了，如此史诗般的画面，就应该被世人歌功颂德不断传诵啊。”

　　“单单看到表面是不行的。难道你们没有发现，这亿万的强者中，有一部分乃是皇旗门和御兽门以及青林二家的人么，这些人中，怕是绝大部分强者都要提升到拥有新晋帝王的可怖程度，甚至有中阶帝王、绝顶帝王。”

　　“疯了，彻底的疯了，完全无视天地规则的极限突破，这样波澜壮阔的画面可谓是平生仅见，此人有睹此幕，终生不悔啊。”

　　“……”

　　如此惊世骇俗的一幕，在这三界六道强者齐聚的情况中，惊叹之声连连，潇洒等人自是知道怎么回事，而未曾了解事情经过的各大势力中，也只有佛族才是真正的独具慧眼，那为首的一尊绝代大佛淡淡道：“毁狱天后此番看来是棋差一招了，原本是叶施主的一场劫难，却是成了一桩美事，化解一切孽障，代终生度浮屠，造化苍生。”

　　“所谓因果循环报应不爽，大抵就是如此。我佛慈悲，但愿苍生皆是放下屠戮之心，寻得大同，成就大同，才是善缘善果啊。”

　　“说得不错。”

　　叶寒耳听六路，眼观八方，手握十方，自是将那尊古老大佛的话听得清清楚楚，心中也是极为认同。

　　如其所言，毁狱天后虽然能耐通达，但未必就知道叶寒肉身灵魂穿梭无数纪元，超越了一切纪元力量的束缚，要想扼杀他的过去、现在、未来，几乎是一件根本就不能的事情。

　　万魔遮天旗虽是强横无匹，说到底也得必须有人控制，那两百多尊帝王级妖邪的力量虽然不错，但也仅仅是不错而已，对上叶寒就是蝼蚁，自然而然也就转化成叶寒的宝物，造化一方，无穷无尽。

　　这个时候，叶寒周身的光芒同样闪耀无比，每一道经脉所凝结的居然乃是神品血脉才特有的九彩霞光，而并非刚刚晋升帝王层次后的晶体之色。

　　这，又是一次蜕变。

　　因为现在的叶寒，力量达到恐怖的天地巨头级九千九百九十九万九千九百九十九倍，也就是说，仅仅只差一倍，便是能够达到前无古人后无来者的一亿倍的恐怖战斗能力。

　　但是，就是那一倍，根本无法突破，所有力量只会在那个关卡处不断沉淀蓄积，使其更加巩固。

　　不要以为这是什么好事。

　　叶寒就敏锐地察觉到，这种无法突破的诡异限制，随着万魔遮天旗所引动的力量愈强大，自由帝王金身所需要承受的力量就更加恐怖，以他如今更为恐怖的修为境界，居然有种要撕裂炸体的感觉。

　　不能再晋升下去了！

　　深吸一口冷气，叶寒神色猛然沉凝，差距到亿万子弟几乎是与他同时达到极限，再也无法承受更多的纪元力量，一咬牙便是快速做出决定。

　　“邪纪天王兵甲，降魔遮天，成！”

　　狂风，顿然呼啸。

　　潮汐，顿然肆虐。

　　天地，顿然变色。

　　“嘭嘭嘭……”

　　狂暴的力量骤然迅猛炸开，天地硬生生被撕碎开一道纪元门庭，那门庭之内磅礴气息呼风唤雨，正在提升的每一尊修炼者周身都是光芒闪耀，突破顿成。

　　叶寒快速吐纳出一口气息，神识一扫，便是振奋的发现，人皇笔中的亿万弟子都是得到长足提升，邪纪天王的数量就达到恐怖的百万尊，这可是百万尊的帝王层次实力的存在啊。

　　“自由仙祖帝，威武不凡，通彻天地，惊天绝世。”

　　“潇族族长，神通过人，造化无双，天下无敌。”

　　“我非英雄，广目无双；我本坏蛋，无限嚣张。”

　　“……”

　　恐怖，恐怖，恐怖！

　　这就是一尊绝世大能的恐怖之处，有着逆天之力，同样也有着回天再造的绝世神通，如今的叶寒，再也没有任何一尊大能敢质疑他的威严。

　　“是么？”

　　却正在王者同盟王者之师所有修炼强者气势大盛的时候，一道冷漠至极的声音传来，天地快速收敛，门庭大开，浮现出一道孤傲无比的声音，几乎是漠视着所有修炼强者，眼眸死死凝视叶寒：“乱魔丛生，帝圣亦灭；六道孤寡，天地覆湮。这是根本就无可抵御的诅咒，我中央战族的诅咒。自由仙祖帝，如今本天后修为境界已经大成，你还配做本天后的对手吗？”

　　这道妖娆万千的魅影，除了那毁狱天后，还能是谁？

　　毁狱天后，降世凌弥，天地浩劫，彻底降世。

　　“该来的终于还是来了，躲都躲不掉啊。”叶寒嘴角勾勒着一丝邪魅弧线，冷笑道：“能不能渡过此次浩劫还是两说，没有正面交锋过，孰胜孰负还难以预料。”

　　毁狱天后神色淡然：“本天后欣赏你的自信，但潇族胆敢坏我大事，其罪当诛，我就在毁灭深渊恭候大驾，欢迎你前来送死。”

　　话音落下，人影淡去，再无半点生息。

　　横行鬼蜮，气氛窒息一片。


第1589章 权术对垒

　　针尖对麦芒，谁比谁更强？

　　战，或是不战，这是一个问题。

　　毁狱天后的降世毫无预兆，但是有一点可以肯定，虽然佛族的出世打乱了毁狱界的计划，令得中央战族的人无法蓄积足够的毁灭气息，达不到力量的巅峰，被迫与鬼渊撤回大本营，但这个时间当中，毁狱天后已经达到绝顶巅峰的修为层次，已经认为自己有足够的把握战胜叶寒。

　　现实就是这样残酷，无论有多少人在共同演绎一道精彩绝伦的史诗画卷，真正的主角向来都只有三个。

　　一个英雄，一个枭雄，还有直接可以被完全忽视的狗熊。

　　“看来，毁狱界已是排兵布阵完毕，等着我王者同盟王者之师的围剿了啊。”

　　潇洒舔舐着嘴角，这个不可一世嚣张了一辈子的男人哪会畏惧，却也并不过多表达自己内心好战的想法，因为他愿意将所有决策交给自己的儿子，缘于足够的信任。

　　“族长，我们现在该怎么办？”

　　九大刑庭古祖齐声问道，毁狱天后降世，唯一或许能够对抗的就只有叶寒，主动权似乎完全交到了他一个人的手上，战或不战，都在一念之间，但是谁都知道，从这一刻开始，便是注定了真正的血流成河，哪怕是与天地同存的帝王级天地巨头都有可能朝夕不保。

　　“原地不动！”

　　叶寒目光中却是智慧熠熠，沉声说道：“若是以如此方式便能逼迫本祖帝乱下对策，还有什么资格独挑大梁？不要忘记，如今毁狱界和鬼渊的力量全部撤入毁灭深渊当中，而要想攻打帝圣纪元，横行鬼蜮乃是唯一的必经之路。”

　　“毁狱天后力量增强，我的力量何曾原地踏步？每时每刻都在不断憎强，只要她的气息一浮现我便能捕捉到，就如同她能捕捉到我的气息一样。毁狱界和鬼渊不出，帝圣纪元全无危险，我们便是以逸待劳的原地防备，建筑攻势和轰杀大阵就是。这场激战斗智斗勇更斗耐性，任何一方的阵形一旦先乱，必是万劫不复。”

　　叶寒字字珠玑，声势不大却充斥着极为强烈的自信，更是故意而为之，在语气口吻当中增添了不少鼓舞的气势，顿时让所有修炼强者情绪振奋不已，犹如醍醐灌顶一般，暗叫一个妙字。

　　“族长言之有理，毁狱天后以投影而来，自是挑衅，布下陷阱试图让我等阵脚大乱后进行抹杀。”

　　“是啊，如果我以守代攻，必是事半功倍。”

　　“没错。只要毁狱界和鬼渊的阵势先动，就算是循序渐进也会有所破绽，我等便是抓住机会给予致命一击，不敢说大败其军，至少我王者同盟不会被动。”

　　“……”

　　顿时，人声鼎沸，大赞其词。

　　对于这样的情况叶寒极为满意，两军交战气势最重要，毁狱天后没有单枪匹马直接大杀四方的魄力，他也未必有一人独战亿万邪魔的豪情，这种浩荡大战，真正并非是一个人的力量，如果王者之师士气低落，绝对是必败无疑，至少目前这等势头是好的。

　　罢了罢手，叶寒朗声说道：“但骄兵必败，我等当提高警惕。或许一个鬼渊算不得什么，但是联合毁狱界的九千九百九十九尊几乎可以不死不灭的中央战族强者来说，那便万分恐怖，万万大意不得。”

　　“现在听我号令，本祖帝将亲自建制攻防阵法，而各个势力则是将所有帝王级天地巨头数量统计下来，方便排兵作战统一作战。当然，若是你等觉得自身的秘法同样具有恐怖杀伤力，也可以将秘法依附在我的阵法之上。放心，我乃堂堂自由主宰，任何一种不同属性的力量都能完美融合在一起，发挥出最大的战斗力。”

　　“另外，防守细节以九大刑庭古祖、仙皓九星、潇洒太尊、至尊邪帝殇；潇乾、潇萌两大古孽级巨头，以及各大门派主事之人共同商议，务必求得万无一失。”

　　“谨遵法旨！”

　　叶寒就是这王者之师说一不二的绝对主宰，话音落下，亿万雄狮同时动作，一时间人影四处翻飞，在这黑暗的血色世界中，不断穿梭，各司其职，有条不紊。

　　叶寒当即也不加迟疑，亲自出手。

　　这个家伙的心思已经慎密到无以复加的地步，早在虚空中提升修为的时候便是看见，在王者之师所在位置的远方，乃是一道连真神层次修为强者都难以逾越的天堑深渊，在其尽头便浮现出一道溶天巨大黑洞，不断地闪烁着血色光芒，不用想都知道那里就是毁灭深渊的入口。

　　所以，叶寒便是以这道天堑，直是连续施展无上轰杀秘法，独具匠心，在其黑洞周围开始，延伸到天堑中央，布下的阵法都极为普通，一般中阶帝王就能破掉的程度，然后在靠近岸边的时候，将武统总纲演绎到了极致，布下缜密阵法，衍化出来的太易垩者、太初垩者、太始垩者、太素垩者、太极垩者，宛若真人一般，其实全部都是精妙绝伦的武学力量。

　　毫不夸张的说，这太之五尊垩者所运转的轰杀力量，即便是一尊顶阶天地巨头参悟千年都未必能够领会出其中的精髓，可想而知到底强横到了何等地步。

　　但叶寒将所有轰杀大阵布置完毕后，王者之师的规划也开始井然有序的进行，在一炷香的时间后，一座座威严浩荡的楼宇便是按照九宫八卦的阵法摆列，严谨森然，气宇轩昂，显得那般牢不可破。

　　潇族贵为天地第一族，所构建的楼宇多达九千九百九十九层，其每一层都是帝王级天地巨头亲自开辟，能够容纳无数强者，因为这座楼宇本身就是一件纪元之器——三宝玲珑塔。

　　三宝玲珑塔：力甲纪元至宝，能大能小，总共有三重作用。

　　作用：其一重，号称可以吞天噬地；其二重，拥有无尽的容纳空间，只要修为达到天地巨头层次，就能随意改变外观形态内部建制，容纳天地万物无所不能；其三重，则是拥有无可比拟的防御反击能力，能够在坚固防御的时候召唤出无数力甲意志，进行强势反击。

　　这件纪元之器，可谓强横无匹。

　　作为潇族族长，最高权力身份的存在，叶寒自是身居最高处，旁侧便是伫足着潇晴歌等女、潇洒、至尊邪帝殇、九大刑庭古祖、仙皓九星，凌弥界其他几个顶级势力的决策者，以及人界、地魂界的坐镇强者，可谓是顶尖高手云集。

　　叶寒目光远眺，嘴角勾勒着若有似无的邪笑，一阵推衍后说道：“吩咐下去，告诉所有人暗中戒备，却是做出军心溃散的姿态，扰乱毁狱界和鬼渊的意志，混淆视听，迷惑对方。毁狱天后攻打帝圣纪元心中无比急迫，若是不出我所料，在两军对垒的情况下，这妖妇必然会率先试探，派出一些低阶存在。”

　　“到时候大张旗鼓的全部出动，全部故作惊恐的嚎啕大叫起来，但下手别给本祖帝留情，全部抹杀。”

　　“是！”

　　虚空中，一道人影应了一声，旋即消失，而叶寒的法旨则是瞬间传遍王者之师所有人的脑海中。

　　潇洒却是摇头说道：“臭小子，这个方法虽然不错，但也是漏洞百出。虽然毁狱天后未必推衍得出你的一切手段，但我王者之师亿万大军，随便换一个人撰取脑海中的意识都能知道这就是一个圈套，毁狱天后学究天人，丝毫不再你之下，怎能欺瞒过去？”

　　叶寒哈哈大笑，意气风发道：“谁说要欺瞒她了？”

　　“无敌老爹，你试想一下，依照毁狱天后的心高气傲，我这等普通到小儿科的手段，她会怎么看？只会当中是对她威严的一种亵渎和侮辱。任何一尊强大的存在，都会拥有喜怒哀乐情仇苦，一旦毁狱天后震怒，便会改变策略，你说是也不是？”

　　“这倒是。”潇洒皱眉道：“以我潇族对毁狱天后的所有资料记载，便是显示那妖妇无比孤傲，就跟大爷我一样，总是一副老子就是天下第一的姿态，做事向来只相信自己的判断，中央战族的人也从来不会质疑，这倒是一个致命死穴。当年本座便是依靠这个弱点，潜入毁狱界，将当时修为正值生平最低谷期的毁狱天后强行镇压。不过，要让她再度上这种傻当，怕是不容易啊。”

　　“天下无难事，只怕有心人。”叶寒神色笃定道：“既然我敢如此下套，那就不怕鱼儿上钩。我与毁狱天后最大的差距就在于，这妖妇一生便只经历过一次失利，一次镇压，若论宙宇开辟起来无数个纪元中，只怕她的经历乃是最为光辉灿烂的，荣耀到不可一世的地步。”

　　“但我不同。我经历过生死、死别、绝望、淡薄、欺辱、撅起、反击、强势，大大小小劫难无穷无尽，连我自己都不想回头去浏览自己一生的历史，我更经历过太多尔虞我诈、阴谋权术、甚至连偷鸡摸狗被人追杀到满天飞的事情都是举不胜举，要说道真正的布局手段，我已经可以做毁狱天后的祖宗，怎会有所畏惧？”


第1590章 邪曜血翼蝠

　　一场原本应该擂鼓喧天，马革裹尸君不还的纪元之战，诡异地陷入了僵持阶段。

　　第一天。

　　毁狱天后：“王者同盟作何反应？”

　　“回禀天后大人，王者同盟军心溃散，纪律散漫，驻守在葬纪渊之外万万里之处，当歌夜舞，醉生梦死。”

　　“是么？自由仙祖帝此人阴险狡诈，手段素来卑劣。从叶恬羽那叛徒的记忆中便不难看出，此人的权术并不好应付，待本天后推衍一番再做打算。”

　　半晌后。

　　“哼，原来如此。不过是一个陷阱罢了，如此低劣手段也想惹本天后恼怒实在痴心妄想。传令下去，三军戒备，没有我的命令谁若妄动格杀勿论。另则，加快修建轰杀阵法，一旦王者之师闯入，全部抹杀，鸡犬不留。如今佛族这个碍事的种族对我等克制颇大，率先要打掉的就是佛界。”

　　“是！”

　　“……”

　　第二天。

　　毁狱天后：“难道王者同盟还未曾有丝毫反应么？”

　　“天后大人，属下等人恪守己责，丝毫也不敢怠慢对王者同盟的监视，但至今为止，未曾察觉到一丝一毫的气息有远调或是撤退的迹象，全部都在安扎之处，甚至有些该死的蠢货更是休养生息，进入入定修炼，仿若丝毫也未曾将我中央战族放在眼中。”

　　然而，毁狱天后却是气势骤然盛气凌人，喝道：“这不是未曾将我毁狱界放在眼中，而是自由仙祖帝的拖延之计。试想，若是我等不攻出去，帝圣纪元便是毫无危险可言。王者之师的存在是为了什么？就是为了像当年一样，阻挡我毁狱界进攻帝圣纪元的脚步，最终被活活消耗致残，功败垂成。”

　　“请天后大人降下法旨，属下等人愿意出战讨伐。”

　　“不急！”毁狱天后声势冷冽道：“再等上一天。若是第三天还是如此状况，无论王者之师是否是在自由仙祖帝的授意下故意装疯卖傻，还是当真如此军心涣散，命令鬼渊派出一批强者进行偷袭以观后效。”

　　“谨遵法旨。”

　　“……”

　　第三天。

　　不用想，这第三天还是与前两天一般无为二，王者之师内部依旧风平浪静，似乎已经浑然忘我得忘记了大圆满浩劫的危险，一些嗜酒的修炼者宿醉不醒，宛若烂泥，自然而然的不难想象，毁狱天后果真先出招了……

　　王者同盟方面。

　　看似波澜不惊的几天中，叶寒丝毫没有闲着，一直在三宝玲珑塔中入定，并非修炼，而是不遗余力的一遍又一遍的推衍未来，想要从中找寻破解大圆满浩劫的契机。

　　叶寒如今的修为境界何等恐怖，任何一个念头都能在瞬间探知上亿次，长达三天的推算，这种次数的累积根本就是无以计数，最后什么重要的线索都是无法推衍出来，只浮现出一个‘情’字。

　　这样的推算结果让叶寒大失所望，毫无线索就表示未来多变扑朔迷离，连纪元轨道都混淆得无法看清，喜忧参半，而那个‘情’字，却是有些门道，叶寒还不能够确定，到底是要他以‘情’入到参化武帝纪元世界，重塑自由纪帝元术，成就至高无上，帝圣纪元有史以来都是未曾有人达到过的帝圣境界，还是另外的东西。

　　毕竟，这里面包含的东西实在太多，情也分很多种，哪一种才是破解的关键，根本就是一个未知数。

　　不过，值得庆幸的一点是，在这种事无巨细的推演当中，叶寒至少看到了现在，那就是——毁狱界的突袭。

　　“来得好啊。”缓缓地睁开眼眸，眺望着远空，叶寒嘴角邪意更浓：“毁狱天后，终于忍不住出手了么？那便是让本祖帝看看，你的智慧是否真的与你的力量一样天下无双。”

　　“传令下去，此番毁狱天后出手，怕是应该不会是毁狱界的中央战士，多半都是鬼渊的人。那我等便是同样变招，以抓捕的邪魔做诱饵，掩藏其邪魔气息化为人形，尽量确保我王者同盟成员不死，演戏这东西看似难懂至极，却也易如反掌，相信他们知道该怎么做。”

　　“是！”

　　一道声音响起，随即而没。

　　“……”

　　横行鬼蜮的天然鬼怪，夜间血色漫天飞扬，鬼哭狼嚎之声肆虐喧哗，视力极为受阻，神识在探知过程中，如果修炼者本身修为稍显低微都会受到极大阻碍，甚至走火入魔；而在白天情况反常的反而更加恶劣，妖邪之气腾升，黑湮弥漫，严重的阻碍了修炼者神识的探知。

　　毕竟，无论再强大的存在，哪怕是一尊帝圣，目力都会有所限制，除非那种专门修炼眼睛秘法的人，否则都不可能看穿太远的地方。

　　在横行鬼蜮这种随时都有可能死亡的地方，此时就来了这样一群不速之客。

　　为什么是群而不是批？

　　“噗噗噗……”

　　剧烈的拍打声已经说明了一切，在那妖邪瘴气腾升的最为浓郁的地方，天地拨开，数不清的蝙蝠大军便是带着异常狂暴的气息直是朝王者同盟大军所在的方向冲杀而来。

　　当然，能够顺利穿过葬纪渊那道难以逾越的天堑，却是因为叶寒并未小题大做的催动阵法缘故。

　　这些蝙蝠并非一般的存在，而是鬼渊特别培养出来的一批杀手。

　　杀手？没错，就是杀手。

　　这种蝙蝠叫做邪曜血翼蝠，乃是经过百年、千年、甚至是万年、万万年，以修炼者的血肉骨骸作为养料不断饲养，然后将那些修炼者的智慧惨无人道的强行灌输其中，再经过不断的淬炼，然后教习杀人技巧。

　　邪曜血翼蝠天生飞行能力出众，如果按照一尊圣者一次可以飞掠百万里来算的话，这些魔物最少也要翻五倍，也就是达到五百万里的恐怖程度，在鬼渊的长期驯养之下，可以说任何一尊魔物都是机械的杀人机器。

　　鬼渊的人不是笨蛋，怎么可能不知道此番调遣，看上去的确是试探王者同盟，实际上就是炮灰。

　　鬼渊，也就是石寒圣族，与潇族其实有着极大的相似之处，至少从血脉的精纯传承上来说几乎是相同的，都极为珍贵，每一尊族人都有可能是雄霸一方的大人物，自是不愿意亲自出手。

　　而这些邪曜血翼蝠修为境界也就巅峰虚神到初级真神层次之间，对于一个与潇族从洪荒中期开始一直抗衡到今古时期的种族来说，拿出手来却也丝毫都不心痛。

　　如果此时有人看见，就会发现，这群邪曜血翼蝠的数量非常众多，最少也百万头，每一头的眼眸都是一片血红，并不大的爪子格外锋利，天下武学唯快不破，这武学总纲的奥妙不可思议的完整体现出来，因为这些力量加注在一起，空间都能直接撕碎，毫无阻碍。

　　此时，整个毁灭深渊之底的强者，包括毁狱天后在内的所有妖邪，都在注视着接下来的攻击。

　　叶寒，到底会施以何等手段，瞒天过海？！

　　“悾悾倥……”

　　声势大作，闪电般的速度下，邪曜血翼蝠群以迅雷不及掩耳之势的恐怖速度，迅速撕碎长空，当头便是将王者同盟强者早已准备好的桃代李僵的邪魔撕成碎片，漫天而将。

　　“啊……啊……啊……这是什么怪物，怎会如此恐怖？”

　　“快逃啊，毁狱界打来了，我等根本就抵御不了这等攻势……”

　　“老三，老三，你在哪里……天啊，居然被那该死的蝙蝠撕成了碎片，老子和你们拼了……”

　　“老大，不要啊，这些蝙蝠厉害无比，我等修为境界低微，根本就打不过，快走……”

　　“王者同盟的强者呢？一群满口正义却是畏缩不出的混账东西，我死也不会放过你们……”

　　“……”

　　乱了，乱了，乱了！

　　‘醉酒当歌’的王者同盟轰然大乱，有的修炼者狂奔而逃，有的则是奋起反击，有的则直是吓软了腿，有一个家伙更夸张，双肩一边搭一个，双手还朝着两个，拧着四个修炼者策马狂奔嚎啕大叫，如果叶寒不是知道这一切都只是自己布的一个局，只怕都会以为是真的。

　　因为这群‘群众演员’，简直将生死逃亡所能发生的状况，完全不遗余力的全部演绎了个遍，花样百出，场面混乱至极。

　　在三宝玲珑塔中伫足‘观赏’了半天的叶寒等人对视一眼，皆是知道该出场了，如果这样的情况下还不出手的话，就算是个白痴都知道这根本就是一场戏。

　　“簌簌簌！”

　　人影，顿然掠空飞走。

　　“一群没用的家伙，几头蝙蝠便是将你等吓成这样，我王者之师如何与毁狱界对敌。”

　　叶寒身形乍现，什么事情都没有做，就是吆喝着嗓子干吼了一声，声势极为霸道，铿锵有力的用力痛斥，但是结果——

　　跑的跑，叫的叫，咒骂的咒骂，逃避的逃避，根本就没有任何一个修炼者搭理过他。

　　“混账！”

　　这个时候，叶寒自然该勃然大怒，单手一拂，一尊新晋帝王便是抓在他手中，单手一捏便是径直捏爆，残忍惨死。

　　这是自相残杀么？当然不是，那本身就是一尊被叶寒特殊安插的，拥有新晋帝王级层次力量的邪魔，他与毁狱天后实力相当，根本就不怕被推算。

　　这叫什么？

　　舍不得帝王，套不住灰太狼！


第1591章 草蛇灰线，尽伏脉

　　下马威。

　　活生生捏爆一尊天地巨头，这个世界最恐怖的事情除了天地毁灭，或许也就是这件事情了。

　　按照常理来说，叶寒展现出来的实力已是遮天蔽日，强横无疆，万帝皆服，但事实上并非如此，他这一捏，威慑的作用丝毫没有起到，却是多了一些副作用，数不清的修炼强者本来‘打算出手’，却是瞧得叶寒如此‘残忍’，纷纷带着惊惧神色仓惶逃窜。

　　这件事情仿若蝴蝶效应一样，引发了一连窜的连锁反应，刚开始还是小规模的逃窜，很快就演变成小股势力，然后演变成门派之间的极速奔逃。

　　场面更加混乱，混乱到目不转睛地凝视着这一切的毁狱界和鬼渊的强者，都是大脑一片混乱，这尼玛的乱得伤感情啊，这还是那个高高在上的自由仙祖帝么？

　　面对这样的情势，叶寒自然要来个勃然大怒，喝道：“我潇族之人听令。”

　　“在！”

　　涛声四起。

　　“将这些逃避给本祖帝抓起来，一个也不要放过。若是让这些叛徒逃走，我以何等威严立世，展现我自由仙祖帝之威？以何等威风行世，展现我天地第一族的威仪？”

　　“是！”

　　旋即，潇族族人出动，联手镇压之下，所有‘叛徒’不再逃离，全部被制服。

　　“佛族何在？”

　　“……”

　　没回应。

　　“佛族何在？”

　　“……”

　　依旧没回应。

　　“佛族的万千佛陀，给本祖帝滚出来。”

　　“……”

　　叶寒的歇斯底里并未呼唤出任何一个佛族族人，哪怕是最低阶的佛子都没有能够召唤出来一尊，却是听得一个潇族族人道：“启……启禀族长，佛族大佛说，这些蝙蝠毫无威胁可言，我潇族贵为天下第一族，实力雄厚却是不动手，显然是想立威。那大佛又说，佛族乃是救世之族，整个佛界都只为拯救苍生而努力，绝对不会做我潇族的犬牙，更不会听从调遣。”

　　“好好好。”叶寒连道三个好字，显然乃是‘气急攻心’所致，勃然大怒道：“本祖帝修为通天，即便是没有佛族出手，同样也能屠尽鬼渊，毁灭中央战族，摧毁毁狱界，生擒毁狱天后。那娘们儿长相不错，正好做本祖帝第九房小姨太。”

　　“但是，”声势一顿，继续说道：“佛族胆敢如此藐视我潇族威严，若是不给点颜色瞧瞧，当真以为本祖帝这些年的征战磨难乃是作假的？去，让那尊大佛给我滚过来。”

　　“族长，万万不可。”那族人疾呼道。

　　叶寒眉宇一皱：“有何不可？”

　　族人道：“那尊大佛还说了，如果族长强附枷锁，便是立即带领亿万佛陀返回佛界，不再出世。”

　　“……”

　　“轰！”

　　毁灭深渊最底部，一道巨大手影轰击而下，雷动九天之势当中，那道关注着横行鬼蜮的水纹天幕骤然被毁狱天后破碎，惊得其座下无数强者畏惧连连，齐齐匍匐在地大呼自己有罪。

　　“哈哈哈……”

　　脾性阴晴不定的毁狱天后肆意大笑，花枝招展，虽是妖娆万千却无人敢直视。

　　“你等有罪？何罪之有？有罪的乃是自由仙祖帝。”毁狱天后神色冷冽如冰霜，喝道：“叶寒这孽障果然大言不惭，端得是想要本天后臣服在其胯下，沦为小妾。我毁狱天后绝世无双，要什么样的男人找不到，即便是亿万男人都是轻而易举囊括其中，你等说是也不是？”

　　三大统帅之首的毁狱帝道：“天后大人，叶寒那孽障如此亵渎于你，我毁狱界中央战族就应该降下神威，彻底将其抹杀。”

　　“方才的情形我等都是看见，自由仙祖帝此人修为愈是精进，态度愈是傲慢，出口口吻猖狂无比，隐隐中甚至有种化魔的迹象，已经众叛亲离，除了他自身的潇族，怕是任何势力都不会服他。特别是佛族这个脾性最为温和的种族，都已经与他背道而驰，正是我等出手的大好时机。”

　　毁狱天后闻声，略微思忖了一下，然后摇头说道：“毁狱帝，你所言并非没有道理。佛族同样是我中央战族的心腹大患，威胁仅仅在潇族之下。如果自由仙祖帝失去这等强大支援，我等便能各个击破，最终更改帝圣纪元规则，重现我中央纪元往昔光辉。”

　　“但是不要忘记，从洪荒中期我毁狱界攻占帝圣纪元失利后，潇族天地第一的形象已经触及到三界六道当中，经过这无尽岁月的蛮长时间，早已根深蒂固，余威也尚在，再不济也不可能在这么短暂的时间中便是彻底崩溃。”

　　“再则，佛族那群该死的秃驴，尝尝将慈悲为怀挂在口上，所修佛道对于我中央战族克制极大，本天后修为通天虽是不惧，但这毕竟是凌弥界，不是在毁狱界，更不是在毁狱世界池，族人一旦陨落一个便是少一个再无后续。通过上一次失利，本天后自是要小心更多，断然不可贸然行事。再过三个时辰，再度发动突袭，直到佛族拂袖而去后我等再出手也不迟。”

　　“天后大人英明！”

　　“……”

　　横行鬼蜮。

　　叶寒仿佛冥冥中有所感应似的，嚣张跋扈的神情在毁狱天后将水纹天幕破碎的同时，极速收敛，单手一拂，便是瞬间将那百万头邪曜血翼蝠全部炼化得一干二净，所有人都不再疯狂乱窜，队伍再度集结，气势严谨异常，与方才的情势根本就是南辕北辙。

　　“哈哈，自由仙祖帝大人这一手实在高明，大快人啊。”

　　虚空撕裂，人影降临，不是那佛族强者又能是什么人。

　　“没错，想必毁狱天后已是上当，已经开始对我‘众叛亲离’的潇族针对性的布置摧毁手段，但是她哪里知道族长妙计，一番施演后便是瞒天过海，彻底迷惑了视线。”

　　叶寒罢了罢手，笑着说道：“这还多亏了大家的鼎立配合，否则纵然本座有绝世妙计也未必能够完全施展得开来。不过毁狱天后绝不是一般人，稍有一丝一毫的推算错误都会探查个究竟，所以我等还不能够大意。好了，所有人各司其职就是。”

　　“另外，方才出场过的‘叛徒’，全部进入三宝玲珑塔内，本座亲自出手封堵气息，以防毁狱天后杀个回马枪探查各种玄机。”

　　“是！”

　　“……”

　　三宝玲珑塔。

　　仰躺在造化而成的暖香大床上，叶寒的头部枕在潇晴歌怀中，仰望着血雾瑟满的无尽虚空，常常吐出一口浊气。

　　累，实在是累得不想动弹。

　　这种级别的较量，一丝一毫都疏忽不得，无论是毁狱天后还是叶寒自身都知道，如果任何一方决策失误，都会带来万劫不复的恶果。

　　特别是对于叶寒来说，他肩负着帝圣纪元的存亡死命，所下的任何一道命令有可能扭转大圆满浩劫战局，也有可能将苍生带入一个万劫不复的地步。

　　他并不伟大，也不想伟大，所做的这一切，不过是想要保护自己想要去保护的人，亲人、朋友、兄弟、姊妹、哪怕是泛泛之交，当亿万万生灵的存亡都握在他一个人手中的那一刻开始，所承受的，肩负的压力就如此巨大。

　　方才的一幕算是暂时躲过了一劫，成功下了一个套，无惊无险，但他知道，接下来的雷霆手段才是重中之重。

　　潇晴歌温柔贤淑，兰心慧智，知道什么时候该说什么，也知道在不该说什么的时候绝然不会画蛇添足，此时两人轻轻相偎依，皆是默默无音。

　　此地无声，胜有声！

　　叶寒抬头，凝视着那张完美无瑕的脸颊，邪笑道：“娘子，知道我下一步打算了么？”

　　潇晴歌婉约笑道：“虽然我不具备毁狱天后那等恐怖的实力，但却有一点比她强，那便是我不用推算就知道你的心思。按照你的习惯，必然是在迷惑对手成功的情况下，铤而走险的下一步险棋，达到一击必胜的目的。”

　　“目前这样的处境呢，最适合的方式就是将毁狱界或是鬼渊分离开，并且在保证切割成两部分无法汇合的情况下，王者同盟王者之师保持完整性，对其中分隔开的那个势力发动轰杀。当然，不用想，这个势力以鬼渊最佳。因为，就算鬼渊再强，也不可能强得过毁狱界。再则，权衡利弊之下，如果鬼渊覆灭，毁狱界便如同洪荒中期当年一样，又是孤军奋战。”

　　“到了那时候，就算我帝圣纪元用人堆都能将其堆得被迫撤离。”

　　“……”

　　叶寒，久久无语。

　　潇晴歌黛眉微皱：“怎么了？难道我说错了吗？”

　　叶寒大叹道：“知我者莫若晴歌妻啊，我苦思冥想了足足三天，推衍了无数兆次数最终决定最为稳妥也是最为有利的对策，却是被你一语道破玄机。”

　　当即，叶寒拍案叫起，说道：“那好，就这么决定了。”

　　“来人！”

　　“神！”

　　三宝玲珑塔之外，一道身影顿然响起。

　　叶寒威严道：“传本座命令，佛族所有强者，立即奔赴葬纪渊，吟诵佛法，将毁狱天后派出的第二波试探邪魔全部炼化，吸引注意力。王者同盟除佛族外，所有修炼强者分各门派各势力遁走，所去方向以及做什么，随后会通知，现在就去。”

　　“是！”

　　“……”

　　主动出击的号角，奏起！

　　草蛇灰线，尽伏脉，鹿死谁手还犹未可知。


第1592章 谁算计了谁？

　　风云暗战，谁更技高一筹还难说。

　　如今王者同盟上下团结，整个王者之师气势空前强盛，叶寒的命令迅速得到执行，佛族的亿万佛陀不惧生死敢当诱饵，迅速祭出佛族大阵——万佛降魔。

　　而以潇族为首的王者之师则是迅速改变战略战术，齐齐撤退，封锁在横行鬼蜮的虚空当中再不出世，原本浩浩荡荡的大军，一夜之间骤然人去城空，毫无踪迹可寻。

　　毁灭深渊之底。

　　群魔乱舞，个个杀气腾腾，凶神恶煞。

　　“报！”

　　一獠身形极速划破虚空，迅猛浮现。

　　“说。”

　　毁狱天后霓裳法衣当身，彩袖一拂，威严喝道。

　　那人道：“启禀天后大人，王者之师中佛族阵势前压与葬纪渊之前，无边佛法逐渐渗入我毁灭深渊之内，开始不断对我方势力形成克制，已经有不少镇守在入口处的强者活活被佛道净化成虚无。而以潇族为首的其他势力则是全盘撤退，但却是因为自由仙祖帝的修为境界远远在我等之上，根本无法探知和推衍，情况愈发复杂起来，还请天后大人迅速定夺。”

　　“是么？”

　　毁狱天后神色一变，并不再言语，双手手指极速翻飞，快速推衍，好半晌才睁开眼眸来，神色却是愈发冷冽道：“看来自由仙祖帝的修为境界这段时间又有疯涨，以本天后的能力都仅仅是推衍出一个‘情’字来，看不到丝毫未来，只怕这场激战当真胜负难料。”

　　“但我毁狱天后英明神武，跨越中央、巫帝、帝圣三大纪元，岁月悠悠时空绵长，所斗之人何止亿万万，怎会落了威风，既然自由仙祖帝先变招，我等便是施以以彼之道还施彼身之策，杀个措手不及，令得王者之师阵脚大乱再说。”

　　声势一顿，毁狱天后神色威严道：“传本天后命令，鬼渊上下所有人全部触动，配合寒咒鬼甲骑兵发动冲击，我中央战族严阵以待，以防自由仙祖帝挥军偷袭。”

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　滔滔不绝的无数声音骤然响起，整装齐发。

　　大战，一触即发。

　　“……”

　　横行鬼蜮无尽虚空之上。

　　王者之师所有修炼强者，目光皆是死死锁定着葬纪渊之处，此时整个佛界佛族出手，一尊尊庄严的古老大佛佛法袈裟裹体，吟唱的恢宏佛法凝成一道道佛光闪耀的大字，彼此联在一起，形成一道别开生面的普渡世界，强行打入毁灭深渊当中，每分每秒都能听到被净化洗涤的鬼厉哀嚎后皈依之声，一道道禁制完全破碎，整个渊口都有一种随时想要破碎的迹象。

　　面对这一幕，叶寒也不得不感叹道：“难怪毁狱界如此忌惮佛族，这等万千佛法，无论是对于中央战族还是鬼渊，都有着强横无匹的克制能力。毕竟中央战族再强，终究是中央纪元时期残留下来的种族，跨越三个纪元，自是被默认为邪魔外道，而鬼渊心术不正，洪荒中期后更是杀戮无数，做尽丧尽天良的所有事情，虽是我帝圣纪元的又一重要组成部分，如今却是做了毁狱界的奴役，不是魔又是什么？”

　　“如此看来，我帝圣纪元的前景一片大好啊！”一尊巨无霸笑着说道。

　　“万万不能大意。”叶寒丝毫不敢苟同，说道：“毁狱天后对帝圣纪元布局无数年，怎么可能会没有防备佛族的手段。只怕下一刻便会有所动作。传令下去，所有强者严正以待，法器法宝在手，无上玄功全部运转，待到本祖帝届时一声令下，同时出击，心中自有策略定是要在这场绝世浩劫当下，抢得一个先机。”

　　“是！”

　　所有强者心神凛然，快速做好随时出手的准备，这场激战，不能输。

　　“轰轰轰……”

　　叶寒话音才落下不久，只听得天地震动之声响起，一道道滔天邪恶寒光从毁灭深渊中骤然暴动而起。

　　“我佛慈悲，诸天佛陀听令，施以大悲咒，炼化邪魔。”

　　“诵持大悲神咒者，于现在生中一切所求若不果遂者，不得为大悲心陀罗尼也，唯除不善、除不至诚！”

　　“若诸女人厌贱女身欲成男子身，诵持大悲陀罗尼章句，若不转女身成男子身者，我誓不成正觉，生少疑心者，必不果遂也！”

　　“若诸众生侵损常住饮食财物，千佛出世不通忏悔，纵忏亦不除灭，今诵大悲神咒即得除灭！”

　　“若侵损、食用常住饮食、财物，要对十方师忏谢，然始除灭！”

　　“今诵大悲陀罗尼时，十方师即来为作证明，一切罪障悉皆消灭，一切十恶、五逆、谤人、谤法、破斋、破戒、破塔、坏寺、偷僧只物、污净梵行，如是等一切恶业重罪，悉皆灭尽……”

　　“……”

　　一道道玄奥佛道经文，汇聚长天，亿万诸天大佛佛陀在那道叫做深谙佛皇的佛音下齐齐施展，每一个字体就是一种佛道，如同叶寒的武统总纲大道如出一辙，所有佛意继续形成加持，金刚不败不灭。

　　深谙佛皇乃是此番佛界佛族出动的至高佛，地位仅在天地佛和大自在佛这些佛帝佛圣之下，乃是此任佛族族长，法力也是无边，之所以叶寒敢如此冒险一试，让佛族独挑大梁，便是看出他的厉害。

　　“嘭喷嘭……”

　　如此浩瀚的佛法自然具有所向无敌的威力，完全无差别的炼化任何一切孽障，狂暴激荡的声势中，不少强者都是陨落，狂暴势头丝毫不减，威猛不凡，瞬间便是炼化数十万、数百万的孽障妖魔。

　　但毁狱界和鬼渊岂非泛泛之辈，一个佛界佛族同样无法匹敌，这种极速剿灭的势头很快便被遏制下，毁灭深渊中无数大人物同时出手，硬生生将其佛道法威抵挡住，在那光芒四溢的地方，超度的大悲佛界凝成的佛陀破碎无数，硬生生撕裂开一道口子。

　　“冲锋！”

　　而后，在一道阴戾无比的大喝声下，那撕裂开的口子当中，千万头骑兵骤然降临，带着滔天不绝的杀戮气息，便是疯狂的猎杀起来，一时间在最前列的低阶佛子死伤的数量根据无法统计。

　　这就是一场浩荡的厮杀，这就是一场绝灭的激战，这就是一场注定一将功成万骨枯，尸骸遍野的决战。

　　帝圣纪元与中央纪元的决战！

　　叶寒神色一动，面对那千万骑兵快速推衍，很快就得出来历：“鬼甲寒咒骑兵？居然是毁狱界中央战族族员的坐骑？这些骑兵乃是毁狱天后特殊加持过的，非佛圣佛帝不可磨灭，看来佛族大军只能按照原本计划撤退了，所有人做好准备。”

　　“鬼甲寒咒骑兵？！”

　　深谙佛皇同样知晓天机，很快就察觉到不对，当断不断反受其乱，顿然大声喝道。

　　“佛魔殊途，至佛空间，亿万佛陀随我来。”

　　力挽狂澜，深谙佛皇爆喝声起，佛皇皇袍都是被那强大的佛法劲气鼓舞得膨胀开来，声势笃然，单手一拂，那道早已布下的空间迅速启动，整个佛族强者都被装载在其中，在虚空中划出一道无尽佛光霓虹，直是向外逃窜而去。

　　“太易垩者、太初垩者、太始垩者、太素垩者、太极垩者，齐齐归位。武道武统总纲演绎，天地武学归一，给我杀。”

　　佛族按照叶寒的计划大退的同时，叶寒同样口诀连连，启动早已布好的阵法。

　　“吼吼吼！”

　　顿然，武统大道撕声咆哮，五大武统化身骤然浮现而出，手持刀、剑、枪、戟、锤，五大暴戾武统兵刃，却是不惧那千万寒咒鬼甲骑兵的冲击，当头便是抹杀数十万头。

　　“天地同归，邪魔遮天；无极至尊，化身万恶总纲，灭！”

　　鬼渊中不乏绝世强者，面见如此凶杀大阵，却是惊人的很快便稳住阵脚，无数道声势同时响起，人影乍现的时候，居然凝出一头万恶魔帝，威风八面，死死与五大太垩武者纠缠在一起，斗了个不分上下。

　　两大总纲之力，一种演绎的是无尽的至上武学，另外一种所演绎的则是史前邪恶，哪怕是在亿万分之一秒钟的时间都能同时出手亿万次，这等强横的意境存在何等恐怖，那狂暴的冲击力迅速将毁灭深渊入口炸开更大的口子，一切阵法全部摧枯拉朽，毫无阻挡之力的破碎。

　　“悾悾倥……”

　　一袋烟的时间万分短暂，最终五大太垩武者好汉架不住人多，加上叶寒并未显露出丝毫气息加以控制，与万恶魔帝同时破碎，彻底弥留。

　　“追！”

　　那鬼渊中施发号令之人丝毫不加犹豫，在五大太垩武者破碎的同时，再度大喝一声，多达亿万的石寒圣族修炼强者便是带着穷凶极恶之势，直朝佛界佛族追杀而去。

　　一时间，死寂的横行鬼蜮彻底大乱，狼烟滚滚，凶煞气息再度滔滔不绝，石寒圣族所到之处皆是一片血红妖黑之光，逼迫得天地气息都显得无比低迷。

　　转眼间，佛族和石寒圣族大军便是浩浩荡荡消失在横行鬼蜮尽头，只有那不时传来的激斗之声说明着战争的残酷和毫无感情。

　　“进入毁灭深渊！”

　　叶寒做出的决定更加反常，所下命令并非支援佛族，而是直接进入毁灭深渊之中。

　　这是……为什么？


第1593章 中央武魁

　　“簌簌簌！”

　　叶寒在这场纪元浩劫中，所扮演的角色至关重要，如同三界六道的九大道统主帝一样，造化命运，掌握天机，拥有非凡的大命运数和超强战斗能力，韬略更是无双，似乎冥冥中有主宰，他就是天地之主，一切都要听他施展号令，无所匹敌。

　　虽然很多的修炼强者都不明白为什么叶寒会下这样的命令，但却是知道叶寒智慧无敌，种种迹象都表明他的策略无疑都是正确的，更知道一旦进入毁灭深渊，就是直接与毁狱界中央战族两军对垒的重要时刻，生死存亡皆是掌握在一线之间，又兴奋又凝重，谁都不敢有丝毫大意。

　　该来的，始终是要来的。

　　旋即，百亿雄兵开拔，整个队伍气势无限浩浩荡荡，声威远播，转眼间便消失不见。

　　“……”

　　毁灭深渊内。

　　毁灭深渊，乃是一个寒妖气息充斥澎湃异常的无限辽阔空间，无论多少生灵都能装下，此番王者之师百亿大军身在其中，却是丝毫不显拥簇，可见到底有多么博大。

　　“轰！”

　　叶寒一丝一毫都不托大，身先士卒，现身的时候神识一扫，便是感知到无数轰杀大阵在这其中彼此紧密相连，环环相扣，整个布局精妙万分，只怕是任何一尊绝代帝王级天地巨头闯入其中，都会被瞬间撕裂粉碎，神魂俱灭，连一丝精元都会被炼化得干干净净。

　　但叶寒是谁？连毁狱天后都忌惮的存在，自然而然无法瞒过他的神识，单掌一拍便是将所有轰杀大阵阵法破碎，确保了王者之师的安然无恙。

　　“大家小心一些，走！”

　　叶寒并非优柔寡断之人，此时他的目的已经展现无疑，就是通过主动的战术布置，破碎毁狱界中央战族和鬼渊分开，早已在动手之前就亲自为佛族创造了一个直接跨越空间距离的太虚虫洞，位置位于横行鬼蜮的尽头，多达数个时辰的飞掠时间，吸引其火力后，再度辗转回来。

　　而在这个时间空隙当中，就是王者之师与中央战族决定胜负的时候，毕竟鬼渊这个石寒圣族，或许现在应该更准确一点叫做石寒魔族的种族同样强大无比，若是两强联合在一起，王者同盟的任何手段要施展开来都极为举步维艰。

　　这就是一个分兵之策，所以，时间对于现在的王者之师来说，极为重要。

　　在叶寒的一声大喝下，百亿雄兵齐齐开拔，这代表着帝圣纪元今古时期的最终力量，帝王级天地巨头，包括新晋、中阶、顶阶帝王、达到十万尊，其中六万都是来自于潇族，可见潇族到底强横到了何等恐怖的地步，除此之外修为层次的强者无数。

　　而叶寒所依仗的另外一股力量，就是他亲自帮助修为境界突破的邪纪天王战士，这些存在中多达数十万都有着帝王层次的力量，虽然绝大部分都只相当于半帝的程度，但融合在一起却也不容小觑，足够形成爆炸性的冲击力，虽然毁狱天后心知肚明，但他并不打算立即就派上用场。

　　这就是一场考验耐心和智慧的对决，无论是明的暗的手段，只要未曾施展出来，就能形成足够强大的威慑力震慑中央战族，哪怕是有一丝一毫的忌惮，手段的施展都会或多或少的束手束脚，力量的恐怖程度都会受到一定的影响，这就是叶寒的谋划。

　　王者之师，开拔。

　　毁灭深渊乃是一个特别开辟出来的通道，这里的邪气极其凝重，毁灭的感觉非常大，整个世界一片昏暗，血色弥漫，腐朽的味道扑鼻，尖锐嘶吼刺耳，极大地影响了速度的推进。

　　叶寒果断说道：“老爹，九大刑庭古祖老祖宗，队伍便是交给你等发号施令，我先去前面破开所有禁制，加快大军速度。不过我会随时与你等保持联系，任何情况都能透彻知晓。”

　　“好！万事小心！”

　　如此激战，谁都不曾犹豫，十尊大人物同时应声。

　　“我们陪你一起去，这番浩劫多灾多难，我们要永不分离。”

　　潇晴歌为首的数女站出声来齐声说道。

　　叶寒神色微微一怔，却也未曾反驳，点头道：“好！不离不弃！”

　　在其话音落下之际，九人身形却是早已消失在众人眼前，转眼已是到了远方。

　　毁灭深渊乃是向下无尽延伸，似乎毁狱界的所在位置就在凌弥界地壳的核心部位，此番叶寒与潇晴歌等八女同行倒也并不担心，毕竟长达两千五百多年的修炼，有百余道圣阶灵脉的辅助，各自凝出业位天君，修为境界战斗能力，即便是最弱的陆香怡都达到九百万倍，而凝化出智慧和战争两大天君的潇晴歌，更是有着惊人的一千五百万倍战斗能力，比之潇洒都是有过之而无不及，乃是刑庭古祖的最有力竞争者之一。

　　如此强横的力量，就算是毁狱天后亲自前来叶寒也不担心，且不说能不能打得过，至少要逃命绝对没有任何问题。

　　此时，九人的速度空前快速，直往毁灭深渊下方飞掠，随着距离的不断推进，那股由远及近的压迫也是越来越凝重，叶寒感受到一股剧烈威胁，在不断破碎禁制的时候快速推算，得到的信息愈来愈明显。

　　猛然间，他的身形毫无预兆的一顿，然后说道：“等一等。”

　　“怎么了？”诸女问道。

　　叶寒说：“在通往鬼渊总部的出口位置内部，有一批极为强大的魂体，叫做中央武魁。这些中央武魁全部都是当年中央纪元的中央霸主，任何一尊在身前都有超过千万倍的战斗能力，这些存在本早就该灭绝，却不知道毁狱天后到底施展了何等秘法，再度重聚，其力量极为强横，特别是所施展的战技与我帝圣纪元有极大的差别，对肉身的创伤可以达到最大化。”

　　“所以，待会儿动手的时候，香怡、嘉敏、袈一、如烟、思诗，你们最好不要直接对拼体魄。不过，这些中央武魁极为厉害，每一尊所掌握的能力都能衍化为无上武学文明，我便是一一抓捕，为你们提升力量，达到最巅峰。至于我自己就算了，除非晋升帝圣，否则的话已经不能炼化任何力量，只能不断巩固自身的修为，参悟更深层次的奥妙。”

　　“嗯！”

　　众女皆是知道，叶寒这个家伙虽是狂邪无比，信口雌黄坑蒙拐骗的事情一生不知道做了多少件，但在这等大事上却从来不疏忽，虽然对他修为境界力量居然无法晋升感到有些不可思议，却也知道只要无法突破帝圣层次，力量始终都是有限制的，并未多问，同时应声说道。

　　叶寒心中深感逾越，暗忖老子这些年果然英明神武，所有红颜知己都是兰心慧智心有灵犀一点通，没有找一群脑残的女人，否则任何事情都要费一番唇舌，还不得被活活郁闷死？

　　“那便出手吧！”

　　当即，叶寒单手一拂，众女直觉眼前一花，下一刻已是浮现在另外一处地方，却是见得叶寒已是率先出手，身形未曾伫足稳妥，已是分化出亿万道封天之手，直向那无数中央武魁轰杀而出。

　　在视线当中，这些中央武魁个个身高三丈，灵魂体周身闪耀着汹汹无上武学火焰，双眸腥红，体魄强健，宛若真人一般，叶寒一出手就感觉到莫大的危机，几乎是在同一时间施展出绝世秘法。

　　“中央一元击。”

　　那中央一元击，本身就是一种绝顶秘法，施展开来之时，道道尊严浩荡的中央武学真谛就凝成恐怖的裁决战弓，大有破灭一切的势头，闪烁着耀眼战光。

　　“嘭！”

　　惊世骇俗的巨大力量之下，毁灭深渊内的空间都是为之一振，陷入片刻停止当中，以肉眼清晰可见，叶寒的封天之手，端得是不可思议的蛮横震开，虽然这个过程极为短暂，却也足以让任何一尊高手感到震惊。

　　“好生强横的力量，中央武魁不愧是中央纪元的巨无霸霸主登峰造极的战斗人物，但区区战道又岂是本祖帝的对手，武统武学才是帝王之道，给我镇压。”

　　叶寒气势一变，比之之前更为凶横，单手猛然一拖，便是听得“嘭嘭嘭”的脆断之声响起，能够即将他的力量震开，那就是亵渎了威严，原本让潇晴歌等女试炼的意志都是直接自我毁灭，封天之手威力猛然翻倍，一把全部握在手中，更是精准无比的按照修为境界力量的强弱，全部打入八女的意境当中。

　　纪元轨道旋即加速运转，速度远远是帝圣纪元本身速度的无数倍，一秒钟都相当于炼化了数百年，仅仅一个呼吸便是将其中央武魁炼化完毕。

　　显然，即便是中央纪元生前雄霸一方的强者，在叶寒眼中同样犹若蝼蚁，摧枯拉朽的没有丝毫抵抗的能力。

　　“好强横的力量，居然将我的武学修为境界提升了数百万倍。”

　　“没错，我拥有两道业位天君，所需要的境意颇大，这些中央武魁却是充分填补了智慧和武道的不足，足足增强了一千万倍的力量，达到了身体和命运所能承受的极限，只能参悟境意，再也无法增强了。”

　　“……”

　　叶寒的力量，便是如此恐怖如斯，要提升一个修炼者的修为力量，绝不是什么难事。


第1594章 石寒圣碑，拔剑！

　　“咻咻咻！”

　　才刚刚将无数中央武魁炼化完毕，虚空便是再度撕裂，王者同盟成员尽皆到来。

　　“嗯？”潇洒、至尊邪帝殇与九大刑庭古祖等一大批强者才行稳稳伫足便发现情况有些不对，带着惊愕的神色凝视着潇晴歌等八女，个个目瞪口呆的惊呼出声：“怎么可能？这才几个呼吸的功夫，怎么可能力量瞬间暴增如此之多，就算是旷世奇才也不可能办到啊。”

　　的确，在寻常的情况下，要想在一个呼吸间提升数百万倍的修为境界力量，是绝对不可能办到的事情，就连叶寒也做不到，更不要说像潇晴歌那样，电光火石之间就提升了足足一千万倍的恐怖力量，直接达到两万五千倍的战斗能力，在叶寒之下，超越了所有帝王级天地巨头，成为绝世霸主，不可一世的绝顶帝后。

　　但是现在情况不同，整个帝圣纪元的所有法规法则全部都支离破碎，天地就要灭亡，气势正在不断衰弱，无论是最后的挣扎还是出于天地规则的投递叛变，叶寒都有能力塑造出无数尊超级强者，但也有个先天条件，那就是遇上可以极速提升修为境界力量的至宝，譬如遮天万魔旗、中央武魁，只能说潇晴歌等女的命运只数受到叶寒的影响而如日中天，撞上了这样的大运气。

　　叶寒却也不做解释，凝视着那一道道身影，目光快速远眺，最终定格在毁灭深渊底部那若有似无的结界壁上，凝声说道：“打破这道结界，便是与毁狱界中央战族两军对垒了，终于走到了最后一步。这就是天意，天意不可谓啊，十六年刻骨铭心的修炼，让我荣登天地霸主之位，无人再可撼动。却没有一丝一毫的优越感和尊崇感，因为这一切的命运轮回，注定了太多太多的生灵要在这场浩劫中灭绝。”

　　所有人都沉默着未曾言语，这一切就如叶寒所言，就是一场命中注定的战斗，荣耀而悲哀。

　　荣耀在于，作为能够参与守护帝圣纪元的一份子，如果……是说如果，能够幸存下来的话，都会在这场浩劫中收获颇多，任何一个修炼者都有可能突破到一个极为恐怖的地步；悲哀在于，这一切注定建立在生灵涂炭之上，况且还没有绝对的把握能够渡过此劫。

　　“为了荣耀而战！”

　　猛然间，叶寒周身气势无限狂野的爆发而出，威严无比，刺激得所有修炼强者体内的血液开始疯狂的沸腾起来，不由自主地跟着歇斯底里的大喝起来。

　　“为了荣耀而战！”

　　“为了生存而战！”

　　“为了生存而战！”

　　“为了自己而战！”

　　“为了自己而战！”

　　“天地间谁人战无不胜？”

　　“我们自己。”

　　“天地间谁人无所畏惧？”

　　“王者之师。”

　　“……”

　　“记住你们今天所说过的话，那些陨落的，受伤的，幸存的强者们，帝圣纪元的世世代代或许再也记不住我们的名字，但是却会在历史岁月长河的丰碑上，抒写下我们永恒不倒不死不灭的宝贵意志。在灾难面前，我们敢于去死；在浩劫面前，我们敢于战死；在生存面前，我们没有屈服给滔天邪魔，我们坚守着良心，我们守护着自己的道德，我们为了一个安定繁荣良性竞争的修炼大世界竞争过。”

　　“我们更为了自己的信仰，自己的荣耀，自己的荣耀——战斗过。”

　　热血沸腾吗？

　　滔天意志吗？

　　风靡万千吗？

　　至高无上吗？

　　至少，哪怕真的陨落了，曾经也拥有过，总比违背良心道德苟且偷生之辈要来得绚烂。

　　生命，如夏花，含羞怒放，绽放出天之骄子的尊严和威严，这就是一种精神，一种偏执的执着。

　　偏执的力量，是可怕的！

　　“悾！”

　　激昂无限的话音当中，叶寒单手猛然一捏，毁灭深渊最后一道禁制都是彻底破碎，王者之师终于迈开了最为关键的最后一步，横空出世于鬼渊总部所在之地——石寒鬼梵界。

　　“……”

　　石寒鬼梵界。

　　“簌簌簌！”

　　人影极速降落的同时，一道震慑人心的冷冽之声便是响起，只听得其说道：“自由仙祖帝，果然好手段，来得如此快捷，倒是超乎了本天后的想象。但是，那又怎么样，睁大你的眼睛好好瞧瞧吧，本天后为了对付所谓的王者同盟，到底准备了什么。”

　　这道声音，除了毁狱天后还能是谁？

　　其实，就算不用毁狱天后说，他也已经知道所处的恶劣环境。

　　此时的石寒鬼梵界如同一个天然的巨型斗兽场，地域辽阔的程度极为恐怖，居然达到一个凌弥界的大小，而以王者之师为中央的位置，无数强者层层围堵，毁狱界中央战族加上毁狱天后，总共九千九百九十九人赫然都在其列，其余的还有一部分未曾动弹的石寒圣族强者，以及投靠的帝圣纪元势力、邪魔歪道，人数同样浩浩荡荡，达到十亿左右的程度，密密麻麻四处都是，正严阵以待，只怕是毁狱天后一声令下，就会发动强势轰杀。

　　这样的场面早在叶寒的预料当中，心中丝毫都不惊奇，因为他能做到的事情毁狱天后几乎都能做到，而毁狱天后能做到的事情，对于他同样没有什么难度。

　　顺着声音叶寒看去，便是在一座擎苍之碑上，浮现出仰躺在帝座之上云卷云舒，风轻云淡却是目光寒冽正死死凝视着他的毁狱天后，如同推算的图腾以及投影所看到的一样，这个妖娆万千的女人的确风情万种，哪怕是一个毫不经意地动作都带着无限的魅力，什么狗屁媚术在要她眼前根本就不值一提，这个女人绝代风华，可惜心术不正，否则必是叶寒都要心动。

　　毁狱天后所簇的擎苍之碑，叫做石寒圣碑，叶寒顿然就感觉到其中有所古怪，因为那里面似乎蕴藏着一股极为爆炸性的恐怖力量，一股预警在他脑海中骤然激荡。

　　要知道，叶寒如今的修为境界何等恐怖，那九千九百九十九万倍的恐怖战斗力，绝对不是一倍叠加那么简单，能够在他的智慧中闪现出预警，这天地间除了毁狱天后就只有这石寒圣碑才能产生如此恐怖的能力。

　　“记住，若是一旦开战，无敌老爹、邪神大哥、东皇九帝、仙皓九星、莽古九域、还有老姐，你们全部出手对付那石寒圣碑，这擎苍之碑中所蕴藏的力量无比强横，居然能够在我智慧中产生警惕，力量可见一斑，万万不能大意。”

　　叶寒深知，如此两军对垒，大战一触即发，毁狱天后断然不会给他任何推衍的时间和机会，便是以神识极速说道。

　　听得叶寒的再三告诫，所有被点名的强者皆是神识一变，旋即沉默下来蓄势待发，毕竟这些强者都不是泛泛之辈，知道该怎么隐藏自己的出手意图，在最为关键的时候发动雷霆击杀。

　　“准备的就是这些么？”

　　知道所有强者都是心领神会，叶寒心中暗自长吁一口浊气，嘴角勾勒着一如既往的招牌式邪笑，沉声说道：“这就是为本祖帝准备的大礼么？”

　　“难道还不够吗？”毁狱天后反问道。

　　叶寒神色不可置否：“只怕是不够，因为对一切孽障克制的佛族，也到了。”

　　“出来吧！”

　　陡然大喝的声势下，石寒鬼梵界虚空骤然撕裂，一道道高吟佛法之声迅猛响起，对于王者之师来说这便是天大的福音，而对于毁狱界中央战族以及鬼渊、一切邪魔孽障来说，这就是一个无异于五雷轰顶的晴天霹雳。

　　“佛族？”

　　见到这一幕，即便是毁狱天后都是“蹭”地一下伫足身形，神色瞬间寒冽道：“好好好，自由仙祖帝，本天后倒是小看了你，居然有潜移默化撕裂本天后布置的中央天王界的能力，故意将鬼渊的强者吸引开，将我中央战族孤立起来，若是猜得不错，在一炷香的时间中，石寒圣族那批蠢货是别想回来了，是么？”

　　“毁狱天后施主，放下屠刀立地成佛，回头是岸才是正道。你的心中魔障颇深，不若皈依我佛，参悟佛法，以施主的绝世天资，定是能够成为我佛族一代佛圣佛帝，造化世人，普渡苍生万物，点化天地生灵，后生晚辈必是歌功颂德，岂不快哉？如此又是一场生灵涂炭，早已种下恶果，如果再一意孤行下去，怕是迟早要受到天道惩戒啊。”

　　叶寒听闻深谙佛皇言语，实在哭笑不得：大哥，你开什么国际玩笑啊，什么人不劝你居然劝毁狱天后？如果这个绝世妖妇都能听进去你那些南无阿弥托福，哪还有什么帝圣纪元绝世浩劫？一次不够还他妈的来第二次？

　　但是叶寒不得不佩服深谙佛皇挑衅的本事，因为他知道，毁狱天后必是勃然大怒。

　　果不其然。

　　“深谙佛皇，想当年洪荒时期，你也不过是一尊小小佛芯级蝼蚁，蜷缩在佛界不敢出来，如今却是胆敢叫本天后皈依什么狗屁佛，我看你是活腻了。”毁狱天后长袍拂袖，威严大喝：“杀！”

　　“自由仙祖帝，可敢跟本祖帝一战？”


第1595章 石寒鬼帝

　　石寒鬼梵界。

　　“杀！”

　　“战！”

　　两道磅礴的爆喝之声几乎是在同一时间响起，分别来源于先发制人的毁狱天后以及后发先至的叶寒口中。

　　战争局面，旋即拉开。

　　“出手！”

　　早已蓄势待发的万天强者丝毫不加迟疑，知道这是性命相搏的最终一战，胜者为王败者尽诛，没有任何一个人有退路，哪怕是站在两个极端又同时站在同一个巅峰的叶寒，也或者是毁狱天后。

　　叶寒的话音才落下，潇洒、至尊邪帝殇、九大刑庭古祖、东皇九帝、仙皓九星、以及潇晴歌等八女同时联手，如此恐怖的凝聚力下，撇开其他不顾，直是向石寒圣碑轰杀而出。

　　“悾悾倥！”

　　震天动地的撕裂声骤然响起。

　　却是听得那石寒圣碑突然毫无预兆的光芒闪耀，擎苍的无限高度绽放出诡异的气息，那是一种毁灭气息和鬼厉能量同时凝聚的一种新的存在，因为其中还夹杂着无比精纯的中央战族的精血力量，“嗡”地一声，迅速凝成一道防护罩，直是将其整整三十多尊绝代帝王级天地巨头的力量抵挡下来。

　　“想要抹杀本座，哪有这么容易？”

　　石寒圣碑中，冷冽的声势响起，天摇地动当中，以肉眼便是清晰可见，居然极速石化缩小，凝出一道人形来。

　　这一道人形，刚开始的时候仅仅宛若一尊形象生动栩栩如生的石雕，但气势却是愈发强盛，逼迫得周围的强者都近不了分毫，然后发出“咔嚓咔嚓”之声，迅速凝成一道人影，赫然便是——

　　“皇千尊，你这逆徒，本座今日便是要将人手刃。”

　　没有错，此人就是鬼渊少主皇千尊，能够让邪帝殇如此大失威仪的，也只有这个丧心病狂的存在。

　　皇千尊缓缓睁开眼眸，死死定格在邪帝殇的脸颊之上，嘴角勾勒着一丝不屑的冷笑，说道：“怎么？师母没有来么？本座原本还想一亲芳泽，看来这个计划必须延后了啊。”

　　“竖子，休得猖狂，吃我一击。”

　　邪帝殇勃然大怒，哪容这孽障对灵娘语言上如此轻佻，单手一拂便是邪帝手，无数法则加持，光芒万丈。

　　“雕虫小技，给我破。”

　　面对从天而降将的绝灭轰杀，皇千尊气势丝毫不变，长袍微微一拂，一道极为诡异的罡气便是划破虚空，轻描淡写的硬生生将邪帝殇的轰杀撕成碎片，这还不止，在其气势反震当中，一代绝世天才，就连叶寒都是推崇无比的存在，居然被活生生轰飞，鲜血迸溅，一个照面便是被击伤。

　　“混账。”

　　邪帝殇一身大战无数何曾受到过如此挫败，神色变幻之间又是要冲杀而出。

　　“老不死的，冷静。”

　　潇洒单手一抓，将邪帝殇手臂抓住，神色凝重说道：“这个家伙的气息极为古怪，史无前例的强横，只怕仅仅在寒儿和毁狱天后那妖妇之下，单打独斗我等远远不是他的对手。”

　　“没错！”刑前古祖大喝道：“联手结阵，出手！”

　　皇千尊冷声喝道：“本座如今乃是石寒鬼帝，超越始祖寒渊帝的无上存在，你等这些蝼蚁又怎是对手。师傅，您老人家便是看好了，本鬼帝是如何将您一点一点挫骨扬灰，精血吸尽而死。”

　　“石寒鬼梵狱！”

　　蓦然，皇千尊，也就是石寒鬼帝骤然出手，修为境界力量一度飙升，最后便是恐怖的定格在五千倍战斗能力层次，可谓是所向披靡，敌无左右。

　　面对这一幕，叶寒神色丝毫不动，仿佛这一切都在他的预料当中，聆听着佛族亿万佛陀高吟佛法，不断形成的排山倒海的施展和炼化，心境处于一个极为平静的状态当中，神色冷冽，光耀万千。

　　毁狱天后同样一动未动。

　　因为两者之间都是知道，这场激战与其说是王者之师与毁狱界中央战族、鬼渊石寒圣族的决斗，还不若说是他们之间胜负的较量，只要其中一方胜利，便预示着以一己之力就能力挽狂澜，决定成败。

　　“怎么？不动手么？”

　　毁狱天后或许阴谋手段上比不过叶寒，但要说到战斗经验，这个存活了三个纪元的妖妇，绝对不可能在叶寒之下，这种冷静的对峙并非不想动手，而是在寻找对方破绽。

　　“动什么手？”叶寒却是反笑道：“世人都说石寒圣族藏匿之地隐秘无限，我现在也是如此认为。这个地方风景倒是不错，可惜注定被毁灭，在这之前当然要细细浏览一番，以后也要跟我子子孙孙吹嘘，当年他们的老祖宗也曾经拉轰过，即便是潇帝始祖都没有能力干掉的恶妇，却是死在老子手上。”

　　“大言不惭。”

　　毁狱天后嘴角闪现一抹诡异弧线，依旧未曾动手，而是长袍拂袖，眨眼便是消失在虚空当中，朝战场之外的远方掠去。

　　“喝！”

　　叶寒低吼一声，紧跟而上，毁狱天后的用意他怎么可能不知道。

　　毕竟这里乃是毁灭深渊，距离毁狱界的实际所在位置还有非常远的距离，没有毁狱世界池的加持，任何一尊中央战族的强者毁灭都无法塑造出来，两人之间修为都是极为恐怖，就算从来没有交过手也可以预知，一旦开打所形成的威力，根本无法自我控制，到时候无论是哪个势力的强者都会被毁灭。

　　毁狱天后必须保障中央战族的精锐力量，而叶寒同样也要保全王者之师的蓄积底蕴，这种在战场之外的绝对自是乐见其成，却也怕这尊绝世妖妇返回毁狱界，能够吸收大量毁灭气息，进行力量层次的再度增强，便是紧咬着不放，随时准备发动绝世轰杀。

　　“……”

　　“呼呼呼……”

　　石寒鬼梵界比想象中还要辽阔，二人一前一后飞掠了足足半柱香的恐怖时间，依旧相持不下，寒风骤渐凛冽，这一次地方居然充斥着极寒冰霜，万物生灵都是被冻结封印在其中，那些亿万年沉淀的冰层冰山，丝毫不亚于普通神器的力量，万里冰封，死寂一片。

　　“簌簌簌……”

　　蓦然，当飞掠到这冰雪世界中央位置的时候，毁狱天后身形骤然一停，单手猛然一拂间，一座冰山便是带着雷霆呼啸之势直朝叶寒杀来。

　　叶寒瞳孔微微一缩，身形同样戛然而止，单手极速一捏，同样搬动一座冰山直是蛮横的对撞而去，光芒闪耀冰屑纷飞之间，手掌手指一凝，亿万道极寒冰水便是凝成一道道力量，封锁天地，强势反击。

　　“刀来。”

　　毁狱天后神色一动未动，身形猛然朝叶寒飞掠而来发动抢攻，亿万冰刀齐飞，摧枯拉朽的破开叶寒的秘法，眨眼间便到身前，下手端得是丝毫都不留情，瞬间封锁了叶寒的所有要害穴位。

　　“冰拳！”

　　叶寒同样毫不示弱，双臂一震，一道道冰霜凝成的破碎拳劲便将天穹极速包裹，两人激烈交战在一起，速度奇快无比，一个呼吸间便是恐怖的亿万次，整个冰雪世界冰花爆溅，快得让人窒息，一时间却是难分胜负。

　　“……”

　　再说主战场中。

　　佛界佛族人数虽是颇多，但自从毁狱天后修为境界力量恢复从前，更是超越巅峰时期后，中央战族强者与之息息相关的力量同样翻倍暴增，哪怕是最普通的一尊毁狱神兵都有着，凭借一己之力独战三尊甚至更多帝圣纪元帝王级天地巨头的恐怖能力。

　　再加上鬼渊麾下除开石寒圣族本族的族人，邪魔外道中帝王层次强者也是不少，故而，王者之师非但没有占据任何优势，反而处于劣势当中，举步维艰。

　　要知道，仅仅是一尊石寒鬼帝，就动用了王者同盟王者之师三十多尊战斗能力过千万的绝代顶阶帝王。

　　“如此下去，只怕我帝圣纪元保不住啊。”深谙佛皇凝视着这一幕，顿然大喝道：“所有佛族弟子归位，集结天地裔民，弘扬我佛族普度众生之力，接架彼岸之桥，塑造我泱泱佛国佛世佛界，引动至圣至帝佛怒，最大可能遏制所有邪魔力量的发挥。”

　　“是！”

　　几乎是在同一时间，一道道威严佛音响起，佛族亿万佛陀归位，在譬如弥墟祖佛这等绝代佛族的率领下，开始吸收无数陨落强者生前所蓄养的裔民。

　　“彼岸之桥，除尽天地孽障，还我朗朗乾坤。”

　　“所渡的，不所渡的，尽皆降来……”

　　顿然，整个佛族高手一气呵成，秘法连连施展，一道彼岸之桥当中嫁接成功。

　　这道彼岸之桥，本就是一件佛界至尊级佛宝，威力不凡，一切拥有孽障气息的生灵都会被重新洗涤，废去一生修为境界，重归正途。

　　换个角度来说，佛界强者凝出这道彼岸之桥的本意，并非佛法屠戮，而是志在洗涤苍生，引渡所有邪魔，而王者之师的强者则只是单纯的杀戮，不得不说，这个种族的信仰力量实在太可怕了，居然在这样危险的情况下都能置生死于度外，一心造福苍生。

　　但是，如果事情如此顺利进展下去，又怎能称得天地浩劫？

　　“轰轰轰！”

　　三道惊世撞击陡然响起，整个彼岸之桥恐怖得摇摇欲坠，光芒乍现之处，中央战族三大统帅乍现。


第1596章 邪纪天王，显威！

　　毁狱帝、毁狱皇、毁狱王，两男一女，凶煞无双。

　　“中央三大统领？”

　　深谙佛皇显然也知道这三尊巨无霸的恐怖之处，平淡如清风的双眸骤然深邃，大喝道：“此三人猎杀无数生灵，罪恶累累，地狱不理炼狱不容，转世之后非人非物非畜非兽，并不在三界六道之中，早已是邪魔中臭名昭著的存在，我佛虽有慈悲之心，但同样也有救赎天地的佛怒之意，深玄、深智两位佛皇，随本座一战。其余佛陀各司其职，洗涤苍生，慈悲为善为恶为孽障为佛道。”

　　“谨遵佛旨！”

　　旋即，两尊佛皇破天而来，于深谙佛皇两侧伫足。

　　那深玄佛皇赫然乃是一尊女佛大人物，却是带发修行，一袭佛袍长身，毫不凤仪威武，玄玄之妙信手拈来，一派天成，但估计是上一代大佛的转世之体，居然充斥着一股祖佛的气息，注定将成为不可一世的巨无霸，若是能够渡过此劫，修成大自在佛、天地佛，怕是没有任何问题。

　　而在其另一侧的深智佛皇，则是一尊苦行僧。

　　苦行僧为实践某种信仰而实行自我节制、自我磨练、拒绝物质和肉体的引诱，忍受恶劣环境压迫的佛僧，这一类强者所修炼而出的佛法，不一般修行的佛族强者更为强横。深智佛皇就是如此，这尊佛皇的力量，丝毫都不在深谙佛皇之下，一招一式之前都充斥着极为恐怖的力量。

　　“动手，先宰了这三尊佛皇再说，本座今日便是要饮尽佛血，生吞佛体，强横掠夺佛皇意志，大杀四方，消除佛道对我中央战族的极大克制，彻底将这个可恶的种族铲除。”

　　毁狱帝那惺忪得似乎千万年不曾苏醒的眼眸，骤然爆射超乎可怖的阴戾光芒，冷声喝道。

　　“正有此意。”

　　毁狱皇和毁狱王对视一眼，皆是冷酷大笑。

　　“动手！”

　　深谙佛皇神色凝重，单手一拂之间便是再也不加迟疑，佛光闪耀阵阵，光芒无限。

　　“佛龙吟！”

　　“圣佛手！”

　　“佛怒天骄！”

　　“……”

　　三大佛皇佛力强横无匹，各自施展出所修绝学，狂暴的力量汇聚一团，大有亿万佛陀动怒的底蕴在其中，居然发出震慑天地的佛鸣怒吼，单手一拂之间，气息滔滔不绝，直是降中三大统帅肉身，摧枯拉朽的燃烧起来。

　　面对这三尊绝世大佛，三大统帅也不敢大意，气息一抹，焚烧的佛怒火焰便是消退，嘴角却是同时带着诡的狠辣笑容，且战且退。

　　“啊……啊……啊……”

　　六者之间才交上手，情况突破，在如此混乱不堪的局面下，谁都不知道中央战族一支强力小队，是以何种方式何种手段，仿佛就是从天而降一样，硬生生将彼岸之桥撕开一道口子，在亿万佛陀来不及施展任何佛法轰杀手段的时候疯狂杀戮，眨眼间便是上百万的低阶佛界弟子陨落。

　　“孽障，住手。”

　　几乎是在同时，以弥墟祖佛为首万尊佛祖同时动手。

　　特别是弥墟祖佛，在诸神墓场修炼了两年多，修为境界突飞猛进，堪比一尊佛皇的恐怖势力，单手一拂便是将最前方的一尊中央战族战士击得重伤，又是一道佛拳轰下，直是将另外一人打得元神出窍。

　　但是，这批中央战族小队都是精英中的精英，力量根本就不容小觑，措手不及也只是电光火石之间的事情，很快五尊强者就对弥墟祖佛形成围杀，逼迫得只能自保而不能再做出那般雷霆的轰杀招式，而这些毁狱神兵却可以腾出手来继续疯狂对佛族弟子进行屠杀。

　　“不好，中计了！”

　　几乎是在同一时间，三大佛皇以及弥墟祖佛都察觉到事情不对，三大统帅所起到的就是一个拖延和诱敌的作用，真正杀手锏便是那一个小队的百尊杀戮机器。

　　深谙佛皇大喝道：“弥墟，迅速沟通我佛界先辈意志，召唤佛圣佛帝降世，若是再如此屠戮下去，我佛族非但毫无建树，反而会遭到极大重创。虽然我等早已置生死于不顾，但帝圣纪元未曾安全下来，我得这佛体道身臭皮囊又怎能陨落？”

　　“族长……我尽量……”

　　强烈的搏杀气场迫使弥墟祖佛的声势断断续续，根本就是独木难支，不是他不想沟通佛界意志，而是没有机会啊。

　　屠戮，还在继续。

　　每陨落一个佛族弟子都是一个极大的损失，而此时每一息之间都是大批陨落，即便是被三大统帅牵制的三大佛皇都没有机会施展力量通知大人物保全，在整体占据上，王者之师顿然处于下风。

　　“轰轰轰……”

　　平地又是一声惊雷。

　　突兀的声势再度响起，震慑人心的一幕出现，只见在石寒鬼梵界的正中央方向，一道空间裂缝骤然炸裂，人影密密麻麻，迅速进入战斗，不是那被分兵散开的数不清的石寒圣族强者又能是些什么人？

　　面对这一幕，所有王者之师的修炼强者更是心急如焚，按照如今这种势头，只怕叶寒和毁狱天后二人的激斗还未曾分出胜负，这些人都陨落得差不多了。

　　“好一个佛族，端得是施展调虎离山之计，幸好我等赶回来及时。”为首那尊大人物冷声大喝道：“听本族长号令，先灭佛族，再屠潇族，杀！”

　　“是！”

　　无可计数的声势骤然汇聚一团，声势夺人，滔天杀伐气息源源不绝，恐怖得令人心惊胆战，大规模的屠戮旋即展开，而施发号令之人，正是石寒圣族现任族长——鬼邪冥帝，皇万岁。

　　此时，谁来充当救世主？

　　“有我邪纪天王兵团的人在，石寒圣族所有孽障，休得狂妄。”

　　救世主？！

　　没错，真地出现了救世主。

　　毁狱天后乃是布局高手，早已布下各种遏制力量，但叶寒同样也是丝毫不落下风的佼佼者。

　　被他塑造而出的邪纪天王兵团，早在毁灭深渊中的时候就隐藏起来作为暗子，此时毁狱界和石寒圣族所有底牌都是施展出来，再保留下去自然没有任何意义。

　　在其冲天威严大喝声下，门庭洞开，好巧不巧，正是在佛界佛族高手塑造的彼岸之桥当中，无限出亿万恐怖存在，叶卿宇、胖子涛、孙倾、蓝宇、潇子爵等四神、青阳真、林几道、青师道、林师妖等强者一马当先，恐怖的爆发力下，一拳一个，狂暴得硬生生那中央战族的百尊强者轰出彼岸之桥当中，同时还附带的抹杀了足足三成，也就是三是尊强者。

　　“太好了，自由仙祖帝的神兵赶到了。”弥墟祖佛压力顿去，不需要深谙佛皇再度提醒，顿然大喝道：“重结阵形，修补彼岸之桥，沟通佛界意志，请求我族大佛降下佛威，拯救天地苍生。”

　　“领佛旨！”

　　“……”

　　彼岸之桥快速修复，所有佛族弟子再结阵法，弥墟祖佛才行长吁一口气，转头说道：“多谢诸位及时赶到，否则我佛族怕是便被这百余尊中央战族孽障抹尽了。”

　　“孩子，你骗小孩是么？”胖子涛挺着大腹便便，手持一柄巨斧，直翻白眼说道：“要是佛族如此轻易就被灭掉，人家中央战族至于这么忌惮么？”

　　蓝宇道：“大爷，该出手时就出手，一味的仁慈便是对自己的残忍。不过你们残忍的已经过了头，为了不想杀戮，却是以近千万的佛族低阶弟子的性命作为代价，是不是过分了一点？”

　　孙倾道：“大叔，做人莫装逼，装逼被雷劈啊。”

　　叶卿宇终结：“还是老大说得好，有便宜不占是王八蛋，这场激战孰胜孰负现在还未曾知晓，但是可以明确一点，如果你们佛族那群老王八蛋还缩在龟壳里，我看你们全部都交代在这里。与时俱进这个词汇听说过么？做人不要太迂腐，要灵活运用战术战略，墨守成规这不是找死么？你们以为以身殉道就能让中央战族感动，让毁狱天后甚至是石寒圣族这些瓜娃子感动？”

　　“……”

　　四个家伙你一言我一语，说得头头是道，丝毫也不给弥墟祖佛反驳的机会，当叶卿宇的言语落下之时，人影早已掠到远方，直是对石寒圣族进行阻截而去，斗得不可开交。

　　弥墟祖佛半晌才回过神来，一身大汗淋淋，毕竟这世界上敢直言佛界佛圣佛帝为‘老王八蛋’人实在不多，偏偏就让他一次捧上了四个，心中不得不感叹：跟好人学好人，跟坏人学坏人，跟着自由仙祖帝，便是学了一身的肆无忌惮的跋扈气焰啊……

　　“轰轰轰！”

　　局面再度发生变化，邪纪天王兵团强者赶来，亿万的生力军力量自是无比雄厚，一时间居然杀得石寒圣族节节败退，而潇族强者更多气势更盛，加速了清洗一切邪魔势力的速度，唯有潇晴歌等三十多尊绝代天地巨头与石寒鬼帝皇千尊的激战，依旧焦灼得不分高低。

　　“……”

　　冰封领域。

　　“轰轰轰！”

　　又是一次雷霆般的暴动杀招，陡然转变的气势当中，人影极速分开，皆是毫发无伤。

　　“动真章吧。”毁狱天后冷笑道：“整个局面王者之师已经占据优势，但你能够在我手中同样占据上风么？”

　　叶寒咧嘴邪笑：“试试就知道了。”

　　显然，二人虽是在激战，但对其整体局面都在暗中观察，不可谓不强。

　　此番，便是要动真格了。


第1597章 巅峰对决

　　修炼大世界，无论在任何一个时期当中，所有的布局都在未曾直接兵刃相见的前提下，所布局的方式都是培养绝世天才，拉拢王者大派，但是真正交锋的时候，却无任何计谋可言，凭的就是单纯的武力较量。

　　这样的情况也印证了一点：在绝对实力面前，一切阴谋诡计都是无用的。

　　无论是叶寒和毁狱天后都心知肚明，石寒鬼梵界的激战看似凶煞腾腾，但说到底佛族摆在明面上的高手，目前就只有三大佛皇，弥墟祖佛算半个，修炼到佛圣佛帝那一类存在都还未曾入世，一旦动手，在邪纪天王兵团的巨大冲击下，中央战族、石寒圣族以及一切邪魔势力根本就无法抵御。

　　不过，真正的主战场，却是他们二人。

　　冰雪领域，寒风呼啸，一片死谧。

　　“簌！”

　　“咻！”

　　几乎是在同时，静止不动的二人恐怖的便是发动雷霆一击。

　　“武道滔滔！”

　　叶寒并未动用武统武道总纲之力，而是以武道衍化出一个无上武学滔滔的境意世界，全盘拖起，演算出十八般兵刃所蕴含的武学精髓，仿若手握一道武学星宿一样，直是向毁狱天后轰杀而出。

　　这就是动真格，一招一式都是经过精妙计算和安排，每一招都力求达到一击必杀的恐怖效果。

　　“毁狱湮界！”

　　毁狱天后自是同样毫不畏惧，采取的方式方法与叶寒惊人的如出一辙，同样凝出一道境意结界，雷霆出击，无限妖光疯狂交汇，那毁狱湮界充斥着一切负面气息，阴邪、暴戾、无情、灾难、毁灭、厄运、衰败……等等，虽是复杂尚且变幻多端，却被毁狱天后控制得极为精纯，威力无穷。

　　两道境意世界，分别闪耀着金色韬光和黑红耀光，一正一邪泾渭分明，一边武力滔天，另外一边则是鬼邪嚎啕滚滚，但都同样杀气十足，电光火石之间骤然撞击在一起。

　　“轰轰轰……”

　　惊世撞击的力量，直是令得天翻地覆，所造成的破坏力实在难以想象，整个冰雪领域在一个瞬间天翻地覆，直接翻了个面，直接将其结界轰穿，更为可怖的地方在于，这股力量直是令得整个石寒鬼梵界都呈现出龟裂的迹象，所有激战中的强者心神骤然大凛。

　　盘踞在虚空中的不少强者直接被死死镇压下来，而原本就伫足在地面的强者的足力根本就抵挡不了那股可怕力量的冲击，犹若普通人遭遇大地震一样，彻地翻滚，惊恐连连。

　　“好生威猛的力量……”

　　“自由仙祖帝已经和毁狱天后真正交上手了？”

　　“如此恐怖的力量，若是在我等这里炸开，只怕气息所到之处，再强横存在都要被一招毁灭吧？”

　　“太可怕了，实在太可怕了，如此强横的力量，到底鹿死谁手还是一个未知数啊。”

　　“那自由仙祖帝果然天纵奇才，短短不到二十年的修炼时间，居然真的达到能够与天后大人抗衡的地步。但也仅仅是抗衡，叶寒那孽障不可能是存活了三个纪元，拥有无限绵长生命力的天后大人的对手。”

　　“……”

　　惊世一击，直是给超过百亿的修炼强者来了一个醍醐灌顶，全部从血腥当中清醒了过来，甚至忘却了厮杀，忘却了同样深处一个水深火热的战圈中。

　　“哈哈哈……”石寒鬼帝丧心病狂的狂笑道：“天后大人终于出手了，潇族必亡，佛族必亡，帝圣纪元必亡，到时候我石寒圣族就是新开辟的纪元天地的有功之臣，臣服在中央战族之下，世世代代永生不衰。”

　　“是么？”潇洒神色冷冽喝道：“本座看是未必。什么狗屁石寒圣族，根本就是石寒魔族，早就该彻底铲除，将这石寒鬼梵界夷为平地。”

　　石寒鬼帝神色顿然冷冽，一一环视着三十多尊绝代天地巨头，冷声喝道：“你等皆是自由仙祖帝那个不自量力的蝼蚁重要之人，本座改变主意不将你等抹杀，而是全部擒下，逼迫那厮束手就擒，到时候本座自是大功一件，还有什么能够阻挡得了天后大人的脚步？”

　　激战再起，惨烈连连。

　　“……”

　　冰雪领域。

　　叶寒和毁狱天后此时精神力都是高度集中，不断的推衍对方的招式和举止动作，哪还有那个闲情去关心那些修炼者的反应到底是什么。

　　身形迅猛而动，又是纯粹的一拳轰击，比的就是肉身的强横。

　　“轰轰轰……”

　　无限狂暴的力量破碎，身形又退，叶寒只觉体内血气不断翻涌，混乱无比，竭力压制；而毁狱天后也好不到哪去，这种强势的对拼谁都没有讨到任何便宜。

　　“中央猎手！”

　　穆然，毁狱天后率先变招，气势滔滔不绝狂涌，整个天地一片风声鹤唳，亿万邪魔发出痛楚的哀嚎之声，遮天蔽日，阻断了一切生灵气息，塑造出一个真正毫无感情的空间世界。

　　在这个空间世界当中，一只手影顿然而出，直是向叶寒抓来。

　　“天君之盾！”

　　叶寒何等智慧，瞬间便瞧出来，那道泛着银光的束缚之手，以蛮力破碎的话起不到丝毫作用，因为中央战技的一个显著特点就是能够穿透一切实物防御，脑海智慧极速运转的同时就齐聚秘法，将十大业位天君的真谛意志联合在一起，凝成一道酷似龟壳的天君遁甲，就地防御起来。

　　“嘭！”

　　果然，十大天君真谛的境意不可小觑，几乎是在天君之盾凝结成功的那一瞬间，中央猎手便是强势轰下，这一摄拿却是被叶寒所施展的恐怖防御能力反弹回去。

　　这一招叶寒乃是在人界之时受到一部电视剧的启发，张君宝也就是武当开山祖师参悟太极拳，模仿龟蟒之斗一般，力大无穷的巨蟒始终无法突破巨龟的防御能力，而巨龟则是——

　　巨龟则是在巨蟒轰杀殆尽，后继无力的短暂呼吸间，发动雷霆一击。

　　此时，叶寒就是如此。

　　这厮抓住其中的空隙机会，天君之盾顿然衍化成一柄天君长矛，气势汹汹，毫无花俏可言，唯一的特点就是快，快到让人根本就看不清楚出手路线的恐怖程度，将‘天下武学唯快不破’的真谛瞬间就演绎到了极致，直是向毁狱天后的数十处要害大穴同时轰击而出。

　　“嗯？”

　　毁狱天后神色一寒，眼眸中闪现一丝惊异目光，或许也没有想到叶寒端得是强横到如此地步，但此时叶寒的轰杀气势汹汹而来，根本没有反击的时间空隙，单手一拂，一面妖邪气息无比凝重的光盾便死死护住身形，竭力与叶寒拉开距离。

　　因为如此近的轰杀，空间距离拉得越开，轰杀的威力便是越小。

　　“嘭嘭嘭……”

　　密集的轰杀自然不难想象，再度无功而返，但好不容易抢得一点先机，叶寒怎会善罢甘休，身形速度飞快蹿掠，手中已是浮现出一柄旷世之器——可以射穿三界六道的啸天弓。

　　“箭武雨爆！”

　　速度丝毫不减，却是一点都不影响叶寒对秘法的施展，完全发挥了“趁你病要你命”的犀利作风，金色破苍箭飞扬，光芒万丈。

　　在叶寒能够发挥出天下间所有至宝的情况下，啸天弓这柄排名极高的旷世之器终于能够绽放光芒，无弦之弓被叶寒拉扯得疯狂崩裂，“铮铮”之声不绝于耳，一道天地金箭极速轰杀而出。

　　“嘭！”

　　何为箭武雨爆？

　　这就是。

　　那天地金箭在飞掠的过程中，自动爆碎而开，狂暴的气势下，分散出亿万道摧枯拉朽的夺魂弑魄之箭，具有可怕的唯一性。

　　叶寒这尊自由仙祖帝何时掌握了如此玄妙的能力？

　　可以说，从始至终叶寒根本就没有想到过这种轰杀，而是因为他本身就是武统武道总纲的主宰，可以说，任何一种秘法都能是能够随意演绎出来，根据地理环境、气候条件甚至是对敌对手的不同而轻松改变这种现状。

　　此时毁狱天后退避三舍的速度实在太快，一支破苍金箭显然无法完全锁定其身形，限制其速度，所以这个家伙才因地制宜创造出这无上秘法，可谓厉害无比。

　　瞬间，仅仅是在一个瞬间，毁狱天后的身形便是被这亿万破苍金箭包裹在其中，狂暴的气势之下，声势骤然响起。

　　“嘭嘭嘭！”

　　震耳欲聋的崩灭声势猝然攀升，从始至终毁狱天后都是未曾发出丝毫声响，而目光紧缩的叶寒便是看见，在那金光爆射最为耀眼之处，突然撕开一道空间，人影展现，完好无损的毁狱天后再度浮现在叶寒的身前。

　　“嗯？啸天弓乃旷世之器之一，无坚不摧，怎么会这样？”

　　眉宇微皱，这样的情况有些超乎叶寒的想象，虽是质疑之声，但是他的心中终于明白，为什么单独的一件旷世级存在根本就无法对其形成威胁，必须凑齐二十旷世之器，因为——毁狱天后的身体比天地间的任何盾甲还要更为强横，已经彻底达到了不死不灭的天地之身的地步，如同他一样。

　　“难道潇帝那个老不死的就没有告诉过你，没有二十旷世器，根本无法对本天后形成威胁么？”毁狱天后话锋一转：“但是那一切已经不重要了，重要的是，接下来便是你的死期……”


第1598章 中央战书

　　“一字锁！”

　　气势狂盛，毁狱天后变招速度何等快速，几乎是在声势落下的瞬间，整个冰雪领域中乾坤逆转，排山倒海的绝强气势中，这片天地便是恐怖移位，天穹划破一道圣芒白光，大地则是划破一道妖邪黑气，宛若十字架一般呈九十度交叉在一起，盘踞于二人阵势拉开的头顶上方，瞬间无限延伸放大，似乎永无止境。

　　一字锁，又名绝命一字锁，乃是中央纪元流传下来古老而强横的秘法之一，据说被这一字锁锁住的任何生灵都无法逃过厄运和灾难的追捕，最后在无穷无尽的自我劫杀中自缢陨落。

　　何为自我劫杀？

　　无论是存在哪一个纪元中的修炼强者，始终逃不过命运的束缚，一切命运规则内所包含的就是劫难和大命运数，只是对于不同天赋不同修为境界的修炼者，有着极为细致的划分，甚至让人无法轻易察觉出来。

　　而自我劫杀，就是一尊强大的存在自己给自己设计无穷无尽的灾难，然后一道又一道的不知疲倦的去渡劫，然而人力终有穷尽时，除了宙宇，似乎开天辟地形成以来，就没有不死不灭的存在。

　　叶寒的修为天赋和大命运数何等彪悍，帝圣纪元任何一尊天才、旷世奇才在他眼中都如蝼蚁一般，自己就能控制自己的规则，也就不难想象，如果叶寒中了这绝命一字锁的诅咒，所形成的自我劫杀将强横到何等地步。

　　“武帝垩翼，自由之翼，万千规则之外，远跳五行之中。”

　　神色猛然一沉，叶寒单手一拂，快速收回啸天弓这柄旷世之器，坚固不摧的自由帝身背后，迅速闪耀出一道精光，炼化到巅峰程度的武帝垩翼甚至连幻影都未曾产生过，自是释放出异常澎湃的自由武帝气息，使得叶寒身形飘忽不定，那绝命一字锁无论如何都是无法锁定他的身形。

　　“自由之翼？”

　　毁狱天后眼神中闪耀着一道略微惊讶的光芒，似乎这一切早已在她的盘算当中，嘴角勾勒着几位不屑的冷笑，妖娆万千的身躯宛若灵蛇，极速朝虚空中飞掠而出。

　　“恶魔狱翼！”

　　“恶魔狱翼？！”

　　听得毁狱天后的大喝之声，叶寒的神色猛然一滞，眼眸中智慧光芒连连乍现，难道这真的是注定了是宿命之战么？

　　叶寒心中暗忖不已，这种感叹却并不是没有丝毫道理，因为在他的眼眸当中，毁狱天后连召唤恶魔狱翼的方式都是与叶寒如出一辙，唯一不同的便是充斥着的气息截然对立。

　　武帝垩翼，乃是圣神光洁的存在，任何一道气息的流淌和释放都演绎着万物生灵所向往的大自在大逍遥，毫无禁制可言，一切规则都是虚无，万物都将亘古长存；而毁狱天后所修炼的恶魔狱翼，就如同一道气势磅礴到让人不可抗拒的永恒禁锢世界，在其气势的影响下，万物都必须遵从其规则，苍天生灵全部都要不可抗拒的化身恶魔，彼此之间彼此残忍厮杀，骨肉相残，宣扬以恶为尊的罪恶思想。

　　这两大境意本身就是两大不同存的力量，一旦遭遇便如同旷世之器与旷世阴器遭遇一样，彼此之间会不受控制的相互搏杀，直到其中一方彻底陨落为止。

　　“嘭嘭嘭……”

　　风云爆碎，两人之间轰杀未到，单单是那恐怖的气势便是互相狰狞舞爪的搏杀起来，天地冰河撕开，闪耀着截然不同的两大文明，彼此之间天理道理皆是不容，迫使极速飞掠的二人速度都是以锐减亿万万倍的恐怖程度，在天地间穿梭，愈来愈近。

　　“去！”

　　毁狱天后神色却是不变，这样的情况自然是她最愿意看到的，阴戾声势大起之时，绝命一字锁骤然在空间当中凝化出亿万万道，不要以为全部都是幻影，而是的的确确的实质轰杀。

　　嗡鸣爆起，狂风大作，无可计数的绝命一字锁便是遮天蔽日，再度向叶寒轰杀而来。

　　“万魔遮天，化身为魔！”

　　叶寒掌握武统武道总纲，即便是宙宇的无上武学力量让他在脑海中炼化一遍，都能在完完整整衍化出精髓真谛之外，更是能够施展出更为精纯的武道力量。

　　遮天万魔旗整整二百二十二面，叶寒虽是将内部的万魔天珠分别摄入亿万修炼强者体内，塑造出邪纪元天王兵团，但说到底本身就是跨越了三个纪元的恐怖存在，硬生生被叶寒炼化成无穷境意后，自是掌握了其中的无上力量。

　　在叶寒迅猛异常的大喝声势下，一道道魔统真谛便是从他的意志力量深处狂涌而出，邪气滔天不绝，瞬间化为魔统大道，一切气息力量都完全转变为魔。

　　魔统，也是武统总纲中的中央组成部分！

　　“嗤嗤嗤！”

　　玄妙的一幕便是很快出现。

　　那魔统力量与罪恶、毁灭、灾难……等等力量都有着殊途同归的共同点，此时叶寒化身成魔，那就是一尊魔，而恶魔狱翼突然失去锁定气息，连同着无数的绝命一字锁都是迷茫的突然盘踞虚空停滞不前。

　　好机会！

　　叶寒心中大喜，这样的出手好机会怎会错过，足下猛然一蹬，身法突然加速，眨眼间便是到了毁狱天后的身前，并未祭出任何法器法宝，而是以最为简捷的方式，直是轰出乱拳。

　　“嘭嘭嘭……”

　　这些拳影看毫无章法可寻，但实际上却是极为高明，这些拳劲中都暗含着只有帝师特有的帝道三大镇压结印，苍穹、大地、人皇三印，早已融汇成为自由纪帝元术的一部分，便是更为恐怖，这天地万物，哪怕是天地规则受到镇压，只要叶寒不想，便是永世都不得翻身。

　　反击，骤然形成，这一切的交手和变故都仅仅在电光火石之间，快得惊人。

　　“毁灭罡煞印！”

　　毁狱天后瞳孔紧缩，但绝对不可能是畏惧，而是一种冲天怨念的仇恨，对潇族的仇恨，对帝道三书的仇恨，若是潇洒当年没有能够偷袭得手，她有何必如此大费周章去布局，如今却是依旧落了不小的下成。

　　当即，勃然大怒的毁狱天后气势更加强盛，手速翻飞的敏捷程度丝毫不再叶寒之下，精准无比的对应着叶寒的镇压轰杀结印，祭出同样数量的毁灭罡煞印。

　　这些毁灭罡煞印道道邪气滔天，暴戾、凶残、冷酷无情演绎的就是最终奥义，对印灾难、毁灭、炼狱呈现出另外一个过去、现在、未来命运式，与叶寒的众生、信仰、自由，完全背道而驰。

　　天地撕裂成一道道碎片，冰雪领域之中早已是废墟一片。

　　“轰隆隆……”

　　急骤轰鸣声震慑四野，狂暴的声势之下，两大结印力量疯狂形成狂暴对轰，这破碎苍穹的一击，直是将空间地域辽阔无比的石寒鬼梵界炸碎一半。

　　“啊……救我啊……”

　　“这……这到底是怎么回事，石寒鬼梵界居然开始沦陷，这是不可能的事情啊。”

　　“逃啊，快逃……灭顶之灾在，这是灭顶之灾……”

　　“快撤。自由仙祖帝大人和毁狱天后的力量，都足以一拳将天地直接打穿，甚至要毁灭帝圣纪元都能轻而易举做到。”

　　“王者之师听我号令，极速退避三舍……”

　　“……”

　　不得不说，邪魔外道就是邪魔外道，始终成不了任何气候，叶寒与毁狱天后那毁灭一击惊天动地，甚至已经直接穿透凌弥界，直达人界，最终隐匿与地魂界中，引起三界六道的震动不安，这种直接的力量轰炸，比任何的天灾人祸还要来得恐怖。

　　更何况，这种力量的对拼，即便是叶寒和毁狱天后二人都是无法控制，根本就是无差别的轰杀，只要在轰杀力量范围内的万物生灵，哪怕是一尊尊绝代天地巨头都是无法幸免于难，如此强势之下，那亿万万邪魔哪还顾得上什么雄图霸业，鸟作兽散，一片混乱。

　　而王者同盟王者之师早有分工，一察觉到情况不对，无数尊绝代大人物便是极速喝出声势，只要尚有一口气在的同胞都是带走，分为数波快速向凌弥界西南方向转移——因为叶寒早就有言在先，诸神墓场意志力量无比强横，乃是潇族历代强者陨落后的墓葬之地，防御力量惊人，乃是最好的庇护所。

　　说到底，这场帝圣纪元天地大圆满浩劫，除了叶寒和毁狱天后，其他人皆是配角，无论以前多么高高在上，如今都只能是为得长生的蝼蚁。

　　这场激战，只需要这二人之间分出胜负，就够了。

　　“中央战书！”

　　身形才刚刚从狼烟弥漫的虚空中乍现，毁狱天后或许是因为叶寒的修为境界力量大大超乎了她的想象，此时变得更加穷凶极恶，根本就不顾那数百亿生灵的死活，甚至都不去管中央战族族人的生死，就更不要提石寒圣族的人了，彻底没放在心上，陡然大喝一声，毁灭秘法再出。

　　在毁狱天后的那声爆喝下，整个石寒鬼梵界彻底破碎，光芒撕裂的地方，浮现出另外一个世界，那便是神龙见首不见尾的毁狱界。

　　让人感到震惊的是，毁狱天后的秘法作用，居然是将毁狱界凝成一部无上之书，也就是所谓的中央天书。

　　“……”


第1599章 开创，自由的路！

　　人界。

　　“轰轰轰……”

　　叶寒和毁狱天后的毁灭一击所产生的能量比想象中还要大，人界的苍穹中仿若骤然要毁灭了一样，直是天崩地裂，山河动摇，灾难阴云狂暴低压，整个世界陷入一片可怕的黑暗当中，长达数秒钟内完全失明。

　　待到数秒钟以后，完全陷入黑暗中的人界无尽的虚空中，阴云漩涡疯凝结，宛若黑洞一般无限扩大，端得是整个人界的各个角落都能清晰可见后，一道金色光芒凝聚成一道邪逸男人，一道血红妖光则是凝成一道妖艳女人，互相盘踞于诸天之上，那个领域世界中风起云涌，直是令得无数凡人膜拜。

　　神仙？没有错，在普通人类的眼中，这等恐怖的存在就是无所不能的仙人。

　　西南潇族，冰雪银城。

　　一道道人影伫足，英姿飒爽，威武不凡，这行人赫然便是潇族始祖始母潇帝和玉心儿，以及潇洒临时决定看，将其送回人界的柳晴儿、潇玄、潇诗澹、潇念天以及潇胤、风挽雪五个孩子等人。

　　“终于开战了啊！”

　　潇帝神色肃穆，脸颊上欣慰、担忧、赞叹、痛楚等表情汇聚在一起，变幻不定。

　　“父亲大人。”

　　“师傅！”

　　虚空中那道男人魅影，他们实在太熟悉不过了，不是叶寒又能是谁？而与之对立的自然就是毁狱天后。或许连叶寒二人都不会想到，那结印的全力一击，令得整个凌弥界、地魂界、人界，万物生灵都在注视着这一场生死存亡的大战。

　　在绚烂的光芒当中，两人的武帝垩翼以及恶魔狱翼，或许是因为穿透结界的原因，无处遁形，此时一正一邪泾渭分明，却是难以看出到底孰强孰弱。

　　“寒儿！”

　　凝视着那道日夜牵绊的身影，柳晴儿双眸中母亲的慈爱目光展露无遗，双手捂住心口久久不能喘息，半晌回头道：“始祖，可否允许子孙前往凌弥界？”

　　听得柳晴儿的要求，潇帝眉宇微皱，沉声说道：“我答应潇洒和挽歌那孩子在先，只要帝圣纪元一刻不毁灭，我便是要保证你等几人的周全，此番凌弥界大乱，挽歌和毁狱天后的每一次轰杀都会对三界六道造成极大的震动，此时前去只怕……”

　　柳晴儿打断潇帝话音说：“始祖，当年你为了始母，自我封印亿万万年，从洪荒中期到今古时期这无限绵长的岁月，为的不过是谴责自己的良心，并非对始母不爱，而是爱到入骨，哪怕是天崩地裂都会亘古长存。”

　　“晴儿做不了那般伟大的妻子，也做不了一个绝世无双的好母亲，但我却是想在这紧要关头，与潇帝十指紧扣，看着我们夫妻二人的儿子，是如何威风的与一切邪魔歪道斗智斗勇，哪怕最后我潇族，甚至是整个帝圣纪元都失败了，三界六道生灵都要泯灭，但求让我与他们的灵魂同在，岁月不灭。”

　　“更何况，寒儿从小天资聪颖，无论学什么一学就会。这足足十六年来，他都是奔波与地魂界，征战于凌弥界，如今更是有着可能以一己之力拯救天下苍生的能力。晴儿并不需要在他的丰功伟绩上，抒写关于我的只言片语，因为作为潇族第三百六十四代媳妇，已经是最大的荣耀。我想要的莫过于无论是寒儿成功了还是失败了，在转头看向西南方向的时候，能见到他的妈妈。”

　　“他是一个聪慧的孩子，自是明白，不管是生存还是死亡，我们一家人都要在一起。他的母亲从来未曾因为生死存亡的威胁而胆怯的后腿过哪怕是半步。”

　　轰！

　　闻言，听得柳晴儿一番话，所有潇族族人皆是脑海中炸开。

　　是的，母爱是伟大的，作为一个母亲，所做的便是默默的付出，做一个孩子坚强的臂弯。

　　柳晴儿，你做到了！

　　“……”

　　“潇帝始祖，子孙等人愿往！”

　　“潇帝始祖，晚辈等人愿往。”

　　“……”

　　“还有我们。”

　　潇玄、风挽雪、潇诗澹、潇念天、潇胤同时喝道：“我们也是潇族的一份子，生要在一起，死也要在一起，这个世间上，再也没有什么力量能够将我们分开。”

　　潇帝神色沉凝，一一扫视过那一张张坚毅无比的脸颊，然后再凝视着虚空中独自作战的叶寒，半晌才慎重点头说道：“好！不愧是我潇族之人，生当做人杰，死亦为鬼雄，铁血丹心妙不可抒，那便是传我命令，赶往凌弥界，与诸神墓场中王者同盟王者之师汇合。”

　　“是！”

　　虽然已经陨落亿万万年，但这帝圣纪元天地间谁人敢质疑潇帝的命令？在叶寒不在的情况下，他就是潇族独一无二的王者，号令天下都是无所不能。

　　“悾悾倥！”

　　潇族作为天地第一族，素来行事雷厉风行，潇帝的法旨才降下不到数个呼吸，所有镇守在人界的潇族族人全部进入太虚虫洞，因为天地规则背叛的缘故，三界结界规则便是不攻自破，随意出入而无不能，这批强者，几乎是毫无阻碍的，在人界无数人类眼眸的注视下，便是没入黑洞漩涡当中，眨眼间消失不见。

　　下一刻。

　　“……”

　　“簌簌簌！”

　　凌弥界局势格外紧张，几乎所有生命体都是在这场绝世浩劫中，寻找可以避祸的办法，位于诸神墓场，尚且安全的王者同盟强者，屏息凝神，眼眸都是死死地凝视着遥远的长空。

　　谁都知道，接下来才是真正的胜负关键，毁狱天后气势无限凶恶，无论正邪尽皆诛杀，就连以三大统帅为首的中央战族九千九百九十八尊战士都是血腥吞噬，如此残酷无情的妖妇所形成的毁灭能力将达到何等恐怖的程度？

　　但是谁都没有想到，此时还有人‘闯入’诸神墓场。

　　“什么人？”

　　诸神墓场中强者无数，虽然在叶寒和毁狱天后眼中都只有沦落做蝼蚁的份，却也是一代绝世霸主，感受到那数不清的陌生气息，顿然抽刀拔尖，就要轰杀。

　　可是，当见到为首之人后，所有强者皆是一愣，然后齐齐匍匐在地。

　　“见过潇帝始祖、玉心儿始母！”

　　“见过潇帝大人。”

　　“见过潇夫人！”

　　“……”

　　潇洒则是眉宇一皱，先愣神的看了看潇帝，然后将视线定格在柳晴儿脸颊上，眼眸中闪现一丝落寞的欣慰，叹声说道：“我就知道你无法安分地待在人界。但是，如今凌弥界很有可能会被率先覆灭，当真不怕么？”

　　“为了你和儿子，死又何妨？”

　　柳晴儿淡淡笑道，智慧的双眸中却是无比铿锵不倒，好一个巾帼不让须眉。

　　“好了，莫要多言。”潇帝抬头凝视着远方无尽的虚空，凝声说道：“帝圣纪元，唯有挽歌这孩子才能抵挡得住甚至是战胜毁狱天后。以如今毁狱天后的恐怖力量，即便是本帝座重生再世都不可能是对手。”

　　轰！

　　潇帝的话如同晴天霹雳的一颗深水炸弹，令得所有修炼强者齐齐倒吸一口冷气。

　　谁都知道潇帝的话便是一言九鼎，绝不可能会有半点虚假，按照他的说法，叶寒这尊自由仙祖帝便是帝圣纪元唯一的救命稻草，这等渺茫到几乎可以忽略不计的几率，却是空前的众志成城，一心祈祷这个早已踏入神坛的男人，再度抒写下一次奇迹和永垂不朽的传奇。

　　叶寒陨落，帝圣纪元灭；叶寒胜利，帝圣纪元保。

　　“……”

　　“中央战书。”

　　这一切说来较为缓慢，但一切只不过是发生在一息之间的事情，在毁狱天后那道长啸之声下，辽阔无边，毁灭力量无穷无尽的毁狱界便是不可思议的凝成一部战书，也就是说，毁狱界根本就是从这部秘法当中诞生而出的存在。

　　但是，这普天之下，真的有如此厉害的秘法么？

　　到底有没有叶寒不知道，他只知道，在毁狱天后的召唤下，那中央战术之上便是抒写出一道道古老的字符，每一道字符当中都充斥着极为可怕的能量，铺天盖地的在转眼之间已是向他杀来。

　　“悾悾倥！”

　　如果说在中央战书凝结的极为短暂的过程中，叶寒仅仅感受到一个威胁力的话，那么此时轰杀形成就发现，字符还并未接触到他的肌肤，一股股阻断的气息已经率先形成，眨眼间就将叶寒的所有去路封死。

　　“中央王阵！”

　　毁狱天后在叶寒猝不及防之下一击得手，手段更为凶横，极速操纵着那中央战书，形成一道道剧烈光波。

　　不好！

　　叶寒心中暗叫糟糕，因为这些光波并非平凡的光芒，而是一种强横的意志力量，正对他过去快速抹杀，对现在极速侵蚀，对未来疯狂摧毁，想是要让叶寒看不见一切，破了道心，一旦道心失守，便只有一个下场——那就是死。

　　当然，作为连潇帝都说是唯一一个能够与毁狱天后披肩的存在，如是如此轻易就被击败，以何面目号称天地第一人？

　　情势顿然陷入凶险当中，叶寒临危不乱，心境平常到足以让人咂舌的程度，极速推衍之间，眼前顿然一亮，快速找到破解之法。

　　“我乃自由仙祖帝，手握一切自由命运。开创，自由之路，给我永恒的曙光。”


第1600章 禁术总纲

　　“嗡嗡嗡……”

　　妖邪韬韬的中央战字那密集的古老文字当中，在叶寒的声势之下，一道光芒骤然勃发，充斥着源源不绝的智慧力量，硬生生铺开一条自由曙光之路。

　　“想逃？哪有这么容易？”

　　毁狱天后智慧过人，那自由大道的厉害之处她怎么可能会不知道，话音落下的同时，一连串的战斗字符便是迅速对叶寒所逃逸的方位封锁得严严实实，电光火石之间就形成合围之势，气息彼此之间紧密相连，比之之前还要强横足足三成。

　　“哼！”

　　却是听得叶寒冷哼一声，嘴角浮现出冷冽至极的阴谋邪笑，双手同时在那自由曙光铺成，还没来得及完全封堵的自由坦途中一抓，连续不断的铮鸣声势当中，二十件旷世之器十阴十阳，分列左右手，彼此之间释放着澎湃肆意的旷世之力，作势就要朝那一道道古怪的字符轰杀而出。

　　“喝！二十旷世器？自由仙祖帝，你认为你有施展出来的机会么？”

　　毁狱天后爆喝一声，见到这二十旷世器，宛若见到不共戴天的仇人一般，居然强势的放弃了意念操控，亲自降临真神，随手一抓就是亿万枚中央古老战字握在手中，化为一柄战争长矛，直是向飞速疾掠的叶寒肉身杀来，那大厦将倾的雷霆之势不绝于耳，令得天地都是畏惧得颤栗。

　　“笃！”

　　就在战争长矛距离肉身不到数寸的距离下，叶寒早有心机，陡然加快的速度下，巧妙掠过毁狱天后的轰杀气势覆盖。

　　“旷世圣宗，旷世阴宗，给我凝！”

　　如此高手对决，叶寒根本就不需要转身，已经万分清晰的锁定了毁狱天后身形所在方位，双手猛然一捏，右手之上，神斩、仙魄、王者帝狩剑、人皇笔、啸天弓、九灵镜、帝絮纪天甲、仙狩王神碑、天荒轮、皓无等十大旷世圣器，迅速溶解成旷世粘体，熔成一道旷世圣宗；妄天、洞墟、苦禅杖、婆娑塔、血之堕河、毁极渊枪、幽炼幡、苍穹血斧、碎灭剑、太阴刀等十大旷世阴器，则是凝成一道旷世阴宗。

　　叶寒在掌握完全操控二十大旷世器能力后，还是此次真正动用其中的力量，凝聚而成的两大形态，匪夷所思的并不是更为厉害的旷世至宝，而是两道拥有实质体态的人形。

　　这两尊旷世圣、阴二宗，一个一头白发，长髯飘飘仙风道骨，气势幽幽绵长，哪怕是每一息的吐露都像是吞吐了一道又一道纪元；后者则是刚好相反，一头青葱黑发，气息阴沉暴戾，宛若万恶之源的绝对主宰，所吞吐的则是一道道轮回的死亡和衰败，两尊存在都是恐怖万分，彼此之间并不相克，反而有一种相吸的感觉，力量倍增。

　　不过，叶寒极为敏锐的感觉到，这两尊存在完全受他的意识操控，这天地间再强横的迷惑秘法也无法勾动丝毫叛逆魔障之心，当即哪会犹豫，顿然大喝道。

　　“旷世宗统拳，给我轰！”

　　在叶寒的命令之下，旷世圣宗和旷世阴宗那黯然的眼眸骤然猛睁，一尊闪耀着奇妙金光，另外一尊则是闪烁着血红黑气，怒吼一声，直是震慑三界六道苍生万物灵识，绝灭拳法狂暴轰杀而出。

　　旷世宗统拳，并非叶寒所赋予这两尊存在的能力，而是当其融合后自然而然就存在的一套无上秘法，至于到底是怎么由来，或许只有曾经同样拥有过这二十件旷世之器的潇帝才知道，但他用武统武道推衍，便发现这套宗统拳拳法，乃是拳道总纲，能够自主演绎出一个又一个武学文明，持有者的修为境界越高，对武统武道的参悟更显雄厚，就能两这两尊巨无霸发挥出超乎想象的战斗力。

　　毁狱天后对武学的参悟到底达到何等程度姑且不论，至少在继往开来的帝圣纪元内，叶寒已是无法超越的绝对巅峰，那等滔天的武道真谛只要一个念头就能源源不断的灌输无数个垩纪时期，他不怕自己的武统武道精髓真意不够用，就怕旷世圣宗和旷世阴宗的旷世器体承受不下来浩荡无边的意志。

　　“铮铮铮！”

　　便是在如此迅雷不及掩耳之势的速度下，叶寒快速绝伦地完成了一系列举止，两道狂暴无限的旷世宗统拳拳劲，便是硬生生轰击在来不及反击和躲避的毁狱天后的背部。

　　但是，情况有些出人意料。

　　那两道几乎是在同一时间响起的声势，并非爆碎声响，而是沉闷如洪钟之声，直是激得三界六道都在浩浩荡荡的荡漾着，叶寒定睛一看，瞳孔急速猛缩。

　　他知道，自己所灌输在旷世圣宗和旷世阴宗意志内的武统武道真谛，以方才那等强横的力度，就算直接将帝圣纪元打穿都没有任何问题，可谓摧枯拉朽至极，而事实上，对毁狱天后所造成的伤害，仅仅是宛若铜墙铁壁被打得凹凸不平了一些，根本就无伤大害。

　　“洪荒中期之时，本天后便是因为这两尊怪物源源不绝的战斗，将我所有力量消耗殆尽，最终元气大伤铩羽而归，经过如此漫长的时期，还想用这般迂腐的手段对付本天后，实在自不量力。今日本天后便是先将这旷世二宗炼制成身体的一部分，以彼之道还施彼身，看你能奈我何？”

　　“中央狱炼，毁灭之力，生生不惜，逆转正邪，扭转乾坤，颠倒阴阳，吞！”

　　如暴风雨一般急骤的口诀极速落下，中央战书在毁狱天后异常犀利的操控下，旋即便是凝成一道中央熔炉，硬生生将旷世二宗不死不灭的坚固身形遏止住，一道道中央古老战字字符犹若狂蜂浪蝶一般便极速开始对其身体形成冲击，以肉眼都能看得清清楚楚，旷世二宗参悟无上拳道总纲，居然无法自行挣脱，每一拳的轰击都是极为盲目的，根本就起不到丝毫作用。

　　叶寒丝毫都不质疑毁狱天后有炼化旷世二宗的能力，就像他炼化纪元之器一样，都是易如反掌的事情，但实力就是这么显示，如果此消便是彼长，他自然不愿意看到这样的情况，顿时做出精准判断。

　　“造化仙界，我乃主宰；廊寰福地，唯我独尊！”

　　眨眼之间，叶寒一身浩荡的修为境界，全部转化为浩浩荡荡的造化源泉，并不是对旷世二宗施救，而是在无比辽阔的中央战书之上，形成一股通天造化之力。

　　造化之力，号称可以造化世间万物，绝非虚言，此时叶寒所凝成的造化仙界，自身化身主宰，弥漫于任何一个角落，这厮便是精妙的来了一个偷梁换柱。

　　既然毁狱天后那般贪食，想要炼化旷世二宗，这家伙便顺着杆子往上爬，以造化之力，不断在参悟中造化其中的威力，领悟其中意志真谛，更是将其意志渗入旷世二宗的体内，在毁狱天后不断炼化的过程中来个移花接木，就连她自身的力量境意都要源源不绝的造化入他的力量当中，成为不可抽离的一部分。

　　“轰轰轰……”

　　毁狱天后果然强横。

　　当力量桥接开始的那一瞬间，叶寒的身体当中便是血液极速沸腾起来，只有自己才能听见的轰鸣声震耳欲聋，仿佛自己自由金身这个小世界都要崩塌一般，好在叶寒力量与毁狱天后在伯仲之间，很快就控制下来，境界力量虽然还是无法突破一亿倍，但整体境意又强横了不少，促使自由纪帝元术都丰盈了不少。

　　不过，好景不常。

　　“自由仙祖帝，你胆敢偷窃本天后力量？找死。”

　　毁狱天后算计天人，连纪元轨道一切法则都是奈何不了这尊长生不死的妖妇，很快就察觉到自己的力量非但没有丝毫增强，反而在极速锐减，不用推衍都知道是怎么回事，单手一撒便置之旷世二宗于不理，身形猛然一蹿便直是向叶寒天灵盖一爪抓来，显然是想直接将叶寒活活捏死。

　　叶寒又岂是泛泛之辈，早在动手之前就已经推衍出这样的结果，反应甚至还比毁狱天后快上一成，召回旷世二宗，瞬间便以滔滔无限造化之力修补到巅峰程度，稳稳伫足在虚空中，冷笑着说道：“都这么大一个人了，说话也不知道有点分寸。若是本祖帝要偷你修为境界，还会如此正大光明出现在你面前？这叫拿好不好？或者说，是你主动送给我，本祖帝最大的缺点就是不会拒绝人，当然只好笑纳了。”

　　“好！”

　　这一番智谋较量，叶寒显然大快人心的占据了上风，试问，这天地间除了这个无耻猥琐的家伙能够偷窃毁狱天后的修为境界，还有谁能做到？没有人了。

　　“自由仙祖帝大人果然厉害，将毁狱天后那妖妇耍得团团转，如此激斗下去，毁狱界中央战族必败无疑，我帝圣纪元渡过此等浩劫有望。”

　　“是啊，如此恐怖轰杀，一旦毁狱天后的招式遏制不下来，下一刻便会生灵涂炭，幸好自由仙祖帝大人修为境界强横无匹。”

　　“……”

　　面对如此讨论，潇帝却是丝毫都不苟同，摇头说道：“接下来，真正动怒的，还是最具有侵略和掠夺能力的毁狱天后啊。”

　　果然不出潇帝所料，一道厉喝划破平静。

　　“禁术总纲，毁灭、毁灭、毁灭……给我毁灭……”


第1601章 武统真章

　　禁术，就是不可施展的秘术。

　　任何一类受到苍生万物抵制的法术都可以称之为禁术，但大部分都是人神共愤的罪恶之术或是邪魔外道所掌握的秘法。

　　禁术总纲，自然就是天下所有禁术的统御之道，毁狱天后更加不同，这个存在了三个纪元大道的邪魔，周身修为境界都是恐怖得令人发指，对纪元禁术的掌握可谓是手眼通天。

　　那无比凄厉的爆喝极速攀升，滔天邪气不断狂涌，雷鸣般暴躁的血色妖气腾升，整个凌弥界任何一个角落都是在那天摇地动的声势当中爆裂起来，一寸寸的土壤全部化为虚无，所到之处的万物生灵，不管躲避得多么隐蔽或是施展出如何强横的防御阵结，统统形同虚设，摧枯拉朽的破碎。

　　“悾悾倥！”

　　强横的冲击力横扫，直是冲击诸神墓场，王者之师所有修炼强者神色剧变，齐齐施展出各自绝学不断加持结界壁的强度，抵御那如潮汐一般狂涌的无尽毁灭。

　　身处毁灭中心地带的叶寒则是自然而然的成为了第一个要被毁灭的存在，周身防御力量不断加速锐减，气息骤然混乱，眼前一道道血色魔影丛生，不断冲击他的道心。

　　骤然间，天地一片大乱，四处都是无尽的毁灭，所有生命气息不断锐减，甚至连帝圣纪元的寿元和命运都在极速消散。

　　禁术总纲，就是如此恐怖。

　　叶寒瞳孔骤然紧缩，心中万分明白，如果任由毁狱天后如此疯狂的毁灭气息，整个凌弥界率先会被其屠戮得干干净净，到时候即便是他自己都无法阻止毁灭能量达到无限巅峰的毁狱天后，所以，必须阻止。

　　“想要破我道心，毁灭凌弥界，哪有这么容易？”

　　电光火石之间，叶寒全面暴发，祖帝气息释放而出，硕大无比的‘祖’字徐徐激荡于头顶上方无限延伸，整个凌弥界所有暂时幸存的修炼者的意志和修为境界，都是受到“祖”的影响，不由自主地疯狂加持到叶寒的意念当中，汇聚成一道道史诗长廊般的宏伟画面，字符频率极速跳动，不断凝结。

　　“武统真章，武断裁决！”

　　自由仙祖帝，这才是自由仙祖帝真正施展祖的力量的恐怖之处。

　　在叶寒的狂暴大喝声势之下，那亿万万道武学意志在武统总纲的控制下，衍化为一道真章。

　　这道武统真章，形状酷似裁决之杖，故而又叫武统真章裁决杖，大是以武破道和开创纪元所能够想象到的无穷威力，这其中所暗含的宏愿之力，构架出一道道世界文明，历史不断演变推算的同时，叶寒的力量同样疯狂飙升，直是与毁狱天后的禁术总纲形成分庭抗衡。

　　“禁术之斧，斩！”

　　毁狱天后自是察觉到叶寒的变化，于万千禁术毁灭光芒中乘风破浪，凝成一道毁灭禁斧，闪烁着天地耀光，邪气滔滔，亿万鬼蜮之声不绝于耳，便是向叶寒劈的轰杀劈来。

　　这一斧，似乎要破碎三界天地，众生寂灭。

　　“悾悾倥！”

　　狂暴的爆裂声在无数道生灵眼眸的注视下骤然爆开，天地动荡，万物撕裂，一道道巍峨山脉瞬间荡平，无穷的冲击力之下，两人身形极速暴退三千三百三十三万丈，虚空对峙。

　　“武统真章？”毁狱天后风华绝代，眼眸中闪现一丝阴戾，爆喝道：“本天后倒是要看看，到底是你的武统总纲真章厉害，还是我的禁术总纲大法更胜一筹。”

　　“你要战，我便战！”

　　叶寒狂邪大笑，气势无限增强，心中道心大无谓，宛若一尊战无不胜的绝世天神，以一己之力拯救苍生的救世主，声势上后发而至却是先声夺人，威严天下。

　　“禁术三寂灭！”

　　毁狱天后并不逞口舌之能，单手一捏，禁术之斧爆碎成零星碎片，而更为狂暴的毁灭气息再度响起，三道擎苍巨手闪烁着妖异邪光，分别同时向凌弥界、地魂界、人界轰击而出，端得是想要一鼓作气毁灭三界。

　　“以武创造，造化玄功，生机勃勃，天地不衰。”

　　与此同时，叶寒身形笃定，双手手指极速翻飞，一道道无上武统武道力量曝射于三界六道之力，广布防御造化结界，增强帝圣纪元大气数，同时祭出轰杀之法。

　　“真章之矛，武裁万力！”

　　猛然间，叶寒的身前便是凝出一道道辉煌的真章之矛，每一柄都拥有无限的裁决力道，快速于三界之天形成防御反击，硬生生地将其三道禁术之手阻挡了下来。

　　“轰隆隆……”

　　又是一道狂邪无比的轰杀响起，三界结界壁完好无损，但叶寒却是“噗哧”一声连续不断喷溅出道道鲜血，惊得苍生万物都不敢发出丝毫声响，生怕影响到了叶寒的发挥，如此紧张而凶险的局势对拼下，任何一点因素都有可能改变一切。

　　硬生生承受了这一击的叶寒身受轻伤，却是丝毫不影响他精锐的判断能力，他非常清楚现在的情况，如果一味的防御最终将会被毁狱天后攻破，要想站稳脚跟甚至是取胜，就必须主动变招。

　　当即，叶寒便是做出果断决定。

　　“我就是武统，武统就是我，一切武道尽皆归来。武帝轨道，一切破碎。”

　　狂暴而急骤的声势当中，叶寒气势再度大变，此番所衍化的却是真正的武统总纲，一道道武字皆是充斥着不可抵御的强势气力，硬生生的牵制着毁狱天后所形成的所有毁灭轰杀，亿万万武力化为破碎力量，开始狂野无比的强势摧毁一道道毁灭气息。

　　“嘭嘭嘭……”

　　声势激荡，摧毁速度接连不断，叶寒端得是以缠绕自己武道精元的方式，强横抹杀毁狱天后的武学力量，这种属于同归于尽的手段，直接迫使二人的气势同时快速衰败。

　　“混账，你疯了么？”

　　毁狱天后此番也是神色剧变，或许万万没想到叶寒居然开始拼命，再度牢牢占据上风。

　　一个是拼死力保，而另外一个则是拥有天地大野心，所站位置和高度不同，所采取的策略也不尽相同，叶寒想要拼命，毁狱天后却是想要留着气力雄霸帝圣纪元，更改一切规则，建立一个新的纪元出来，顿时将禁术总纲之力撤退。

　　“武统道元，破！”

　　就在毁狱天后将力量收敛的瞬间，叶寒的双眸中却是暴涨出摄人心魄的道道精光，战意无双，声势之下，一束武道金光破天而出，直是朝毁狱天后肉身形成强势轰杀。

　　这道武统道元乃是真章中精髓的精髓，所演绎的就是纪元至尊武学，独一无二，此时施展出来，又疾又猛，快到连毁狱天后都无法躲避的恐怖地步。

　　“轰！”

　　激焰狂澜，一击即中，毁狱天后便是在三界六道所有生灵目光的注视下被轰飞，鲜血狂喷，身前被硬生生地撕裂开，气息极速锐减，死死砸在废墟当中。

　　骤然，一切力量都是消散，凌弥界一片死寂。

　　“毁狱天后，就此陨落了么？”

　　半晌以后，诸神墓场中一尊帝王级天地巨头呢喃道，打破了静谧。

　　“嗤嗤嗤……”

　　那废墟中，声势响起，匍匐的人影蠕动，毁狱天后猛然抬头，嘴角却是带着无比妖异的冷酷笑容凝视着叶寒喝道：“好好好，实在好得很。多少个岁月了啊，终于尝到了自己鲜血的味道。自由仙祖帝，你不愧是超越潇帝的潇族第一强者，但是，仅凭如此的力量，想要令得本天后功败垂成，还是不够资格。”

　　“是么？”

　　叶寒中眼神闪现一丝惊异目光，因为他的神识明明清晰的察觉到，毁狱天后的力量真正在不断的衰退，隐隐中有种大陨的劫难之数，却是怎么都没想到这个妖妇此时还如此说道，但是他也知道，毁狱天后绝非一般强者可比，推算天机修为道行无所不能，丝毫不敢大意，微微挪动着身形，全神贯注的戒备起来。

　　“接下来，便是让你真正见识一下，本天后真正的实力……”

　　一抹邪笑中，毁狱天后的身形骤然拔地而起，气息猛变，也不知道施展了什么神通，力量居然在一瞬间无限暴增，就要对叶寒出手。

　　“悾悾倥……”

　　就在这个时候，诡异的一幕出现。

　　只见正挪动身形的毁狱天后，身体猛然一滞，又从虚空跌落到废墟当中，神色剧变的莫名其妙的爆喝道：“孽障，本天后已是将你炼化得干干净净，怎么可能还会出世？如今本天后便是要抹杀自由仙祖帝这孽障，你休想阻我，给我镇压。”

　　话音落下，毁狱天后单手猛然一拂，一掌拍击在自己天灵盖上。

　　剧烈光芒顿然乍现，所有修炼强者都是看得清清楚楚，在毁狱天后的神识当中，居然存在着两个灵魂体，其中毁狱天后的灵魂占据了绝对主要位置，而另外一道灵魂则是被压缩到几近毫无的地步，却是在这个时候无限放大，不断对其侵蚀。

　　这道灵魂体，叶寒再也熟悉不过。

　　“羽儿？羽儿！”

　　叶寒神色一变再变，顿然大喝。

　　没错，叶恬羽，那就是叶恬羽的一丝残魂，一道执拗的残念。

　　“爸爸……”

　　声势，猝然从毁狱天后的身体当中传出，气息顿显。


第1602章 十方魔界主

　　羽儿，叶恬羽，被毁狱天后磨灭殆尽的最后一道残魂，在这场殊死激战搏斗最为紧要的关头当中横空出世。

　　这个孩子的气息叶寒实在太熟悉了，哪怕是天地毁灭，六道不再轮回，面目全非都不会忘记，那就是一块心头肉，就像柳晴儿对叶寒一样，叶寒对叶恬羽的父爱丝毫不弱，虽然他知道这个孩子只不过是毁狱天后灵魂中最后的一丝良知。

　　“爸爸，真的是你么？”

　　毁狱天后的身形骤然不动，如同三花聚顶一样，在万千流溢的光芒当中，幻象人影乍现，凝出叶恬羽那天使一般的面孔，还是如当年一样娇小可人。

　　“丫头！”

　　叶寒气息一滞，一步步向人影走去，近一点，再近一点，哪怕是仅仅抚摸一下她的小脑袋，也不枉费思念了这么多年，但是，这样的全力都被硬生生的剥夺了。

　　“爸爸，不要过来。”叶恬羽疾呼道：“羽儿不过是抓住了毁狱天后情绪波动的漏洞，才勉强能够占据极为短暂的时间，一次次的阻挠她的计划，她早已对我恨之入骨，此番拼尽最后一丝气力，就是想要再见到爸爸一次，哪怕这一刻只有一个呼吸的时间，对于羽儿都已经足够，不枉我来这世上一遭。”

　　“羽儿本来就不该存在于宙宇当中，更不应该存在于帝圣纪元，哪怕是毁狱界，因为我的出现，天地规则更改，命运无常变幻，一切天机都会扑朔迷离，还会带来恐怖的灾难。一旦爸爸太过靠近于我，毁狱天后的怨念就会冲破我的道心苏醒过来。”

　　“可是……”叶寒神色森然道：“难道爸爸想见你一面，还要经过这个妖妇的允许？想我叶寒傲视无双，嚣张跋扈一生，当年古灵族洪荒古城之外妻离子散，便是痛下誓言，从此以后没有谁能够伤害到我想保护的人，现在却是连本祖帝最心爱的孩子都保护不了，即便是纵横一生又有什么用？”

　　叶恬羽摇头，那天真的脸颊上绽放着童稚的天真：“爸爸曾经教育羽儿，人在做，天在看，只要不违背自己的良知，就可以去做很多很多自己想要做的事。奶奶也说过，一个人，无论权势多么滔天，力量多么强大，都要在享受荣耀的时候，摸着自己的胸口，问自己的良心：这辈子犯下了多少罪孽？”

　　“爸爸跋扈一世，威严帝圣纪元，虽是杀戮无数，但杀的都是该死之人，所做的都只是在一步一步的攀爬，攀升到一个可以保护天地万物生灵的高度。就像爸爸所说，你不想说一个英雄，但是历史的车轮总会逼迫着你去做一些不得不做的事情。保护羽儿与保护苍生大地比起来，前者实在微不足道。死有重于泰山，轻于鸿毛，羽儿能为守护爸爸而死，心甘情愿。”

　　叶寒眼眸中寒光暴涨，冷声喝道：“这天地间，我要叫一个人死，就算不想死都不得不死，但我要一个人活，想死都死不了。不许说胡话，爸爸定是要将毁狱天后诛灭，将你保全下来，从此快快乐乐的成长，结婚生子，组建幸福的家庭亦无不可。”

　　叶恬羽怔怔地凝视着叶寒，那残缺的魂魄勾勒的脸颊之上，悄无声息的流下两行灵魂之泪。

　　“不许哭，再哭长大以后就不漂亮了。”

　　“羽儿不哭！”

　　哭泣，戛然而止。

　　“……”

　　这一切，都是多么的熟悉啊！

　　叶寒痛心疾首，内心震动连连，这个聪慧绝顶的孩子，还是保存着对当年的记忆，丝毫都不曾忘却，而今却是物是人非，帝圣纪元能不能够保住还是一个问题，毁狱天后到底能不能战胜，更是一个天大的问题。

　　神色一变之间，叶恬羽快速说道：“爸爸，羽儿的时间已经不多了，在消失之前必须将毁狱天后的一切告诉你，包括她的来历。”

　　不容叶寒说话，叶恬羽已是继续说道：“毁狱天后，乃是中央纪元的第一凶煞，掌握着十方魔界，乃是十方魔界的霸主。中央纪元毁灭之时，抓住了宙宇的命运，以此作为契机，成功逃脱灭世怒火的轰杀，然后随着巫帝纪元的开创而大获新生，开始潜心修炼宙宇命运，掌握纪元的真谛。”

　　“原本，毁狱天后在帝圣纪元就想野心勃勃的开创属于自己的永恒纪元，但那个时期的苍生万物尽皆是野蛮的存在，毫无智慧而言。毁狱天后心高气傲，自是瞧不起这些苍生万物，便是跟随宇宙命运的齿轮，推演出帝圣，这个拥有史上最高智慧的纪元，正符合她的心意，就直接将整个巫帝纪元毁灭。”

　　“时间流逝，当帝圣纪元内的修炼强者，在新的帝圣修炼规则总纲促使下，出现第一批帝王级天地巨头后，便认为时机已经成熟，这片天地间的生灵都拥有了通天的智慧能力，就决定动手，也就爆发了洪荒中期的惊世之战。”

　　“十方魔界之主？”叶寒瞳孔紧缩：“难怪毁狱天后如此生猛，原来在中央纪元便是一方超级霸主，控制着所有邪魔歪道，经过巫帝纪元、见证帝圣纪元的历史开创，任何一道文明的掌握绝对不可能在我之下。”

　　说到正事，叶寒素来不马虎，便是忍痛割爱的将所有对羽儿的思念死死压在心底，脑海中智慧疯狂的运转，加速推算，想要在岁月的长河中，寻找出克制毁狱天后的办法，他永远相信，不管是哪一个时期的强大存在，始终都是有破绽的。

　　叶恬羽明显知道叶寒在做什么，无力地摇头说道：“爸爸，毁狱天后自从洪荒中期那一次失利，遭受人生唯一一次挫败后，雄心和野心更大，将所参悟的宙宇命运融汇贯通，无数文明炼化，以魔入道，构造出于你所参悟完全相反的力量总纲，如果你在这场激战中无法突破帝圣层次，几乎是找不到她任何破绽的。”

　　“毁狱天后所创造的毁灭创世纪，当真做到的无上无法无天。之所以方才你的武统道元一击能够将她肉身撕开，乃是因为故意而为之。因为，毁狱天后是一个极度高傲的人，也是一个极端自我的，高傲到不肯亲自出手让自己的身体受到一丝一毫的损伤，而她所修炼的毁灭创世纪需要血液和灵魂的共同融合，所以才借助你的力量打通。”

　　“此番，毁灭创世纪已经彻底大成，毁天灭地无所不能，爸爸要想战胜她，必须参悟出情字真谛，驾驭武帝纪元，以此作为引渡之桥，看透宙宇命运规则，抒写自己的帝圣荣耀，成就武皇霸帝，以武开天辟地克制她的吞天噬地，或许还有一些转机。”

　　“又是参悟情字真谛？”

　　叶寒气势猛然一沉，这样的话玉心儿也曾经说过，不由得想起三滴湛蓝之泪，更想起那句话：不到关键的时候，万万不能使用。

　　难道，始母早已推算出这样的事情么？

　　“没有错，在宙宇当中，真正厉害的乃是情道，情道便是宙宇总纲，凌驾在纪元的任何力量总纲之上，只有将其参悟，才能富有无穷无尽不可想象的力量，达到或许连你自己……都……都无法……想象的……想象的地……步。”

　　猛然间，叶恬羽的气势越来越弱，声音断断续续，幻影残魂更是若隐若现。

　　叶寒顿然意识到不妙，身形猛然一纵，雷霆出手，将叶恬羽再三告诫不能靠近的话语完全抛诸脑后，疾声大呼：“羽儿……”

　　“爸爸，不要……不要过来啊……毁狱天后马上就要苏醒过来了……”叶恬羽神色无比坚毅，厉声大喝：“羽儿这辈子都不后悔成为你的女儿，直到生命终结的最后一刻都不会放弃保护你……毁狱天后，本座和你拼了……”

　　“嘭嘭嘭……”

　　叶寒速度万分快速，但却远不及叶恬羽来得更加快捷，端得是在气息的最后一瞬间，以残弱而偏执的灵魂意志与毁狱天后占据绝对主导地位的灵魂体形成抗衡，剧烈的爆碎声直是将叶寒的身体推开，短时间内无法靠近分毫。

　　轰！

　　天地骤然一片震动，而脑海中疯狂炸开的叶寒却是一片灰迹，那灰色空间当中，不存在一丝一毫的气息，坠入冰窟——羽儿，彻底湮灭了吗？

　　“哈哈哈……”

　　猛然间，毁狱天后那再也熟悉不过的声势极速响起，气势不知道比之前增强了多少，单单是那笑声就给人一种无穷无尽毁灭的压迫能力：“实在是蚍蜉撼树，叶恬羽你这孽障也想以卵击石，如今本天后毁灭创世纪大成，任何一个纪元的第一人都不可能是我的对手，自由仙祖帝，你这区区蝼蚁在我眼中又能算得了什么？”

　　“嗤啦……”

　　话音落下，甚至还未看清楚身影，叶寒的身形已是倒飞而出，有帝絮纪天甲庇护的叶寒的坚固不催的肉身，居然恐怖的被毁狱天后一击硬生生轰穿。

　　那一刻，叶寒感受到了一股味道，那是血液的血腥味道，更是一股滔天的愤怒味道。

　　叶恬羽的意外，让这头雄狮，彻底暴怒，陷入疯狂的情绪当中。


第1603章 诛天，日月无光！

　　“自由仙祖帝大人……”

　　“族长……”

　　“神……”

　　“门主……”

　　“公子……”

　　“相公……”

　　“爸爸……”

　　“寒儿……”

　　“……”

　　叶寒的影响力对于帝圣纪元来说已是推到巅峰极致，在一定程度上来说已经远远超过始祖潇帝，如今却是一击被毁狱天后轰穿肉身，如此血腥的画面牵动着每一个人的心，无数膜拜的修炼者齐齐疾呼出声，试图唤醒意志瞬间低迷的他。

　　而叶寒，这个发誓告诉自己，这一生一世都不会再萎靡不振的高傲存在，也的确没有消沉，而是陷入了疯狂的杀戮情绪当中，气息战意凛凛，狂邪无边。

　　对于一个疯狂的人来说，一切都是那般无所畏惧；对于一个疯狂的人来说，他的一切举止都会无限疯狂；对于一个疯狂的人来说，他的心中战无不胜。

　　“十大天君归位，所向披靡，天君圣拳！”

　　猛然间，叶寒的双眸中爆射出魔性的骇人血红光芒，滔滔不绝的气息不断狂涌，天地中的无尽灵脉都是快速灌输天地灵力，硬生生炼化为力量的一部分，十尊业位天君在法则意志的召唤下迅速浮现而出，彼此身形重叠融合，全部归于叶寒的元神道心当中，以武统元婴这道身外化身极速造化，成为身体当中的一部分，伤势眨眼修复，演绎出新的拳法，天君圣拳。

　　声势落下，人影已是如魅影一般快速穿梭，飙升到六千万倍的战斗能力何等惊天动地，一拳便是向毁狱天后的脸颊之上砸去。

　　业位天君，本身就是帝王级天地巨头将自身所修炼的法则之道，掌握到一个登峰造极的地步后，才会凝结出来的一道意志之身，力量强横无匹，而叶寒虽然掌握着十尊业位天君，已经在帝圣纪元创造了一个不可思议的神话，但是他所掌握的力量远远不止于此。

　　要知道，叶寒这尊自由仙祖帝可是连天地规则都无视的存在，三千大道法则又怎么能够与天地规则相比，一时间，像潇晴歌等女那般掌握其中之一法则的强者，无论此时身在帝圣纪元的哪个角落，都感受到自身法则完全被抽离，而更多的未曾出世的法则也是破天狂涌而来，齐齐涌入天君圣拳拳意当中，瞬间就将这套拳法演绎到最巅峰状态。

　　“不知所谓。”

　　面对叶寒疯狂的强势轰杀，毁狱天后神色骤然寒冽，身势一动，立即勾勒出无限毁灭动能，身前空间尽皆毁灭炼化为虚无真空，单手一拳便是向叶寒轰杀而来。

　　“轰！”

　　惊世一击瞬间撞击在一起。

　　毁狱天后身形猛然于当空一滞，叶寒身形狂泻三千里，优劣顿判。

　　“无尽的智慧，赋予我无限的力量，再来！”

　　叶寒声势毫不衰竭，雷霆暴动，力量激增到七千万倍，又是一击天君圣拳。

　　毁狱天后这尊十方魔界主当空而立，再是一拳。

　　“悾！”

　　更显沉闷的声势直叫天摇地动，狂暴四射的光芒徐徐激荡而开，叶寒身形再退一千多里，而毁狱天后的气息也是一变，呈现出混乱迹象，身形同样暴退。

　　“无限的力量，赋予我无限的狂妄，再来！”

　　仿佛，不以拳道将毁狱天后撕碎，叶寒就永远不会甘心一般，身形还未完全停滞下来，力量更加疯狂的又一次激增到八千万倍的恐怖程度，哪怕是每跨出一步都能令得天地动摇，又是一击轰出。

　　“毁狱魔拳，给我轰！”

　　毁狱天后绝非善男信女，感受到叶寒所形成的周身压迫气势越来越强烈，已经隐隐有种凌驾在她气势之上的感觉，顿然勃然大怒，寒冽的眼眸极速转换，同样轰出绝世招式。

　　“吼吼吼！”

　　这一次的轰杀已是雷霆万顷，两人的力量同是威猛无比，那通天咆哮的声势当中，叶寒的天君圣拳不可思议的凝成一道圣光闪耀的绝世霸主，而毁狱天后的毁狱魔拳则是凝成一道十方魔主，气势同样狂升，化身幻影，于当空中央骤然爆裂。

　　“轰轰！轰轰！轰……”

　　这是何等可怕的力量？

　　一拳之下，整个凌弥界摇摇欲坠，直是向纪元轨道之下，足足沉沦了亿万丈，天地巅峰，遮天蔽日，潮汐阻断，洪荒断流，生命的诞生和死亡都在同时戛然而止，甚至连三界的时间都完全定格。

　　“噗哧！”

　　两道人影同时炸飞，毁狱天后的嘴角溢出一道血丝，而叶寒则是更为惨烈，才修复好的肉身在这连续三击之下再度呈现出龟裂的迹象，哪怕是一毫一寸的移动，鲜血都在迸溅。

　　疯狂了，疯狂了，实在太疯狂了，因为叶寒的轰杀，又来了。

　　“世人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。”

　　“上不入永恒，下不进炼狱；我为天地，主宰一切。”

　　“神品血脉，精元之光；化身疯魔，破碎无极。”

　　“……”

　　叶寒的每一道话音都凝成一道道可怖的字符，更为恐怖的在于，九品巅峰神血在口诀之下同时疯狂的运转，力量疯狂飙升，顿然达到最巅峰的九千万九千九百九十九倍的恐怖程度，近亿的力量倍增所形成的压迫力，直是迫使帝圣纪元无穷无尽的生命对他形成匍匐膜拜，不受自主控制的发出一道道歌功颂德的宏愿力量。“中央天王手，给我封！”

　　如此可怖的力量，令得叶寒在气势上完全占据了上风，看到那滔滔不绝的拳意也是感觉到绝大威胁，顿然果断的采取防御手段，气息快速涌动，一道道手影便是凝成防御结界，形成十方守护。

　　这些中央天王手，都具有无穷无尽的力量，哪怕是气息都能直接将一尊普通帝王级天地巨头活活震死，也只有叶寒这种存在才能在气势的威逼下依旧安然无恙。

　　世界，似乎在那一刻陷入了死寂当中，所有生灵耳目失聪，嗅觉失灵，生命似乎再也没有任何意义，继往开来的历史好似也没有存在的意义，这一切好像都陷入了恐怖当中，除了畏惧就是惊悚。

　　“悾！”

　　终于，天地震动，凌弥界结界壁率先破碎，再无任何遏制，直是压迫到人界上方，整个凌弥界内全部面目全非，除了诸神墓场，任何一个地方都是荡得干干净净，处处焦土，死气沉沉。

　　“喀喀喀……”

　　毁狱天后周身光芒闪耀，呈现出可怖的龟裂迹象，嘴中鲜血狂喷，在中央天王手尽皆破碎的同时，身受重创，而叶寒的气息更显薄弱，整个人气息无比混乱，但眼眸却是更加血红，虽然气喘如牛，但还在疯狂的凝结秘法，又要再度拼命。

　　“疯子。”毁狱天后震怒，抹掉嘴角鲜血，冷声厉喝道：“本天后威仪万方，自由仙祖帝你胆敢将我击伤，此仇不报妄为一代开创者的威风，告诉你，本天后彻底怒了。”

　　“是么？”叶寒狂笑不止：“你敢杀我羽儿，老子便是也要让你死无葬身之地。莫要以为我要化魔，这天底下的力量都要受到我的控制，你不过是一个外族异类异端，能够调动的力量又能够有多少？”

　　“好好好，那你就给死。”毁狱天后冷啸大喝。

　　“诛天，日月无光。”

　　话音落下之际，毁狱天后周身妖光迸射苍穹大地，在那背部延伸出一道道古怪翅膀，仿佛是亿万万恶魔狱翼一般，狂暴的声势当中，直是将整个凌弥界全部笼罩在其中，就连诸神墓场都在其内，而后，那无数的恶魔狱翼则是衍化成一道道毁灭霸刀，疯狂地开始撕裂，日月顿然无光，居然想要将凌弥界率先毁灭。

　　在那一刻，叶寒顿然感觉到这一式的力量，因为他体内的九品巅峰神血都被恐怖的压制了下来，如果这种毁灭一旦形成，就没有丝毫的阻断能力。

　　顿然，招式再变。

　　“自由总纲，光明之剑。”

　　“纪元总纲，纪元之刀。”

　　“武统总纲，武道之枪！”

　　“三大总纲融合，自由纪帝元术，守护天下！”

　　施展一次的代价，就是消耗一道圣阶灵脉，也就是说，在这个亿万分之一秒都不到的时间当中，叶寒便是恐怖的消耗了足足三道圣阶灵脉，也亏得潇族底蕴丰厚，否则的话叶寒哪消耗得起。

　　但自由纪帝元术，连博览无数秘法的玉心儿都说乃是一套极度完美的至尊秘法，自然威猛无比，秘法刚刚形成的时候，整个凌弥界内便是浮现出道道自由垩翼，不断翩翩起伏，以极度柔和的力量，硬生生地将毁狱天后的诛天力量牵制住，近不得分毫。

　　这两道力量都是精髓无比，彼此之间再度开始展开激烈万分的精彩博弈，死里逃生的诸神墓场的所有修炼强者皆是暗中长吁一口冷气，但谁都不敢丝毫大意，甚至生不起丝毫劫后重生之感，因为在这样的情势之下，随时都有可能再度有灭顶之灾降临。

　　几乎是在同时，亿万万修炼强者的目光又焦聚在无尽惨烈的虚空当中，在那里，叶寒和毁狱天后以难以描述的速度，已经再度激战在了一起，皆是穷凶极恶，想要致对方于死地。

　　这场激战，惨烈的程度超乎了所有人的想象。

第1604章 腐朽的功德

　　凌弥界虚空之上，光耀万千，强横力量的冲击力度万分可怖，直是震慑得天地一片嗡鸣，自由金光与滔天妖邪黑气相互交缠激斗，一道乃是象征至尊帝王的金徽九抓金龙，另外一道则是标志着十方魔界霸主的妖异黑虎，彼此之间都是长有双翼，激烈搏杀，上演着惊天动地的龙争虎斗。

　　此时此刻，叶寒的战斗能力高达九千万九千九百九十九倍，足足近亿的恐怖战斗力，只需要跨出最后一步就能达到另外一个难以超越的层次，也就是帝圣级，当然，哪怕是他目前这一身修为境界，都没有人敢小觑，哪怕是十方魔界主毁狱天后也不行。

　　见到近乎疯魔的叶寒连续不断的同时施展出三大总纲之力，终于引动自由纪帝元术，毁狱天后的神色中也是闪现一丝难以磨灭的凝重，秘法连连施展。

　　“十方魔界，万蜮鬼厉幡！”

　　单手猛然一拂，毁狱天后的手中便是浮现一面旗帜。

　　这面万蜮鬼厉幡上的图腾栩栩如生，每一道都是狰狞无比，腥浓的鲜血不断横溢，勾勒出道道凶煞魔界，总共正是十道，分别是魍、魉、魑、魅、鬼、厉、妖、邪、恶、魔，每一界所充斥着的邪恶气息都是滔滔不绝，狂暴狰狞的气场直是摄人心魂，天哭地泣，无限可怖。

　　“魍魉魑魅，群魔乱舞，噬！”

　　旗幡翻飞，天地动摇，从万蜮鬼厉幡中，骤然涌现出一道道强横无匹的魅影，气势凶煞，亿万丛生，直是遮天蔽日，疯狂的向叶寒杀来。

　　“我佛如来，南无阿尼陀佛！”

　　化身为佛，叶寒也是一尊疯魔的怒佛，天地武学归于武统，任何一种力量他都能够操控，即便是佛道真谛也不例外，当即盘坐虚空，佛法高吟的时候，当即双手合十，一道道佛法金光从武帝垩翼背后衍化出道道至高佛，同时含怒，朝那四大魔界的邪魔轰杀而出。

　　“嗤嗤嗤！”

　　佛道，永远是最仁慈的道，即便是在这样的战场，叶寒内心情绪狂暴的情况下也不例外，佛法轰杀出招之时，佛怒火焰直是开始净化一切，湮灭万恶虚空，一道道魔影皆是发出皈依的低吼，逐渐降低威势，最终归于一道，丝毫进不得叶寒的肉身，气息逐渐绵长，居然有着修复自身伤势的能力。

　　“镇佛战印，压！”

　　这样的情况，似乎早已在毁狱天后的预料当中，神色未曾有丝毫变化，猛然间将万蜮鬼厉幡抛向长空，双手手指间极速翻转，一道道罪恶真谛开始凝转，充斥着与佛完全对立的魔力，气息滔滔，横溢的璀璨光芒中，便是凝成一道镇压结印。

　　“嘭嘭嘭！”

　　这道镇佛战印的战斗力超乎所有修炼强者的想象，超乎以深谙佛皇为首的佛族强者的想象，同样也超出了叶寒的预料，在镇佛结印形成的当头之下，便是摧枯拉朽的直接将亿万佛陀撕撕碎，根本就是摧枯拉朽的毫无阻挡之势，直是向叶寒疯狂镇压而来。

　　那道道血红的妖异光芒当中，暗含着一股强劲的狂暴气息，巨大的牵制力居然匪夷所思的能够遏制亿万佛陀的佛道意念，不断的凶残啃食，直接生吞了。

　　“毁狱天后这镇佛战印，怕是专门为了克制我佛族的手段而创造出来的，如此蛮横的镇压，即便是我佛族所有佛皇级高手加在一起也挣脱不了啊。”

　　深谙佛皇佛法高深，却也是在此时神色凝重起来，实在不敢相信这道镇佛战印如果是对付佛族的话，将会惨烈到何等程度，此时更是对叶寒担心无比：能够抵挡得了么？

　　“潇帝大人，我等需要出手吗？以自由仙祖帝大人此时的状态，只怕……”一尊帝王级天地巨头欲言又止。

　　潇帝摇头，威严说道：“我潇族族人，宁死都是不屈，个个天纵奇才，族长更是万中无一的绝世天才，哪有如此轻易落败？再则，即便是我三界六道无数生灵同时出手，也只是死路一条。这等蚍蜉撼树的举止，并非英勇，而是愚昧迂腐，给我老老实实待在诸神墓场内，莫要给族长增添任何思想负担。”

　　“是……是……是……”

　　潇帝的话比什么都管用，那尊天地巨头可是听出了他言语中压抑的怒意，神色惶恐一片，哪还有一丝一毫的帝王威严，寒颤若惊的退到了人群当中。

　　是啊，这样恐怖的局势下，除了将所有兴衰成败寄望在叶寒身上，还能做一些什么无谓的挣扎？

　　“魔高一尺，道高一丈！”

　　叶寒，果然没有让人失望。

　　就在镇佛战印就要轰杀在头顶的那一瞬间，周身气息顿然狂暴，紧闭的双眸猛然间睁开，一道道汹涌滔滔的意志力量闪耀，身形拔空而起。

　　这所谓的魔高一尺道高一丈，并非身形上的任何变化，而是意念力量的翻倍暴增，自古正邪便是不两立，正义似乎永远都是赢弱的一方，但叶寒却有着逆天改命的能力，在他的武统武道总纲力量当中，正义永远比邪恶更加强大，这种意志力力量所带来的直接结果就是……

　　“嘭！”

　　一拳，仅仅是一拳，叶寒便是将那恐怖异常的镇佛战印直接破碎，威严傲立于长空之上，威严爆喝。

　　“毁狱天后，我乃帝圣纪元唯一主宰，亿万万生灵的祖，宏愿力量无穷无尽，造化功德无上无法，只要本祖帝守护帝圣纪元的时间越长，气势就越是雄厚，在历史岁月的长河中，功德就将更加强大，所能调动的力量必是战无不胜，你奈我何？”

　　“是么？”

　　毁狱天后身形伫足，冷声喝道：“如果你的功德全部成为枉然，你认为那些蝼蚁还会在乎你曾经为了庇护他们而不惜消耗九品巅峰神血精元么？自由仙祖帝，你乃是本天后见过最为出色的修炼者，若是愿意归于我麾下，待到帝圣纪元覆灭，本天后在抒写新规则的时候，必是记下你的功德，让你掌管一方，流芳百世，如若不然必是死路一条，没有人能够阻挡我的步伐，你也不能。”

　　“流芳百世？我看是遗臭万年吧？”叶寒狂笑道：“本祖帝也给你一个选择，若是你将羽儿复活，脱离你的智慧灵魂掌控，废掉一身修为境界，本祖帝同样可以赐你长生不死，永世不败，否则的话定是神魂俱灭，死无葬身之地。要我潇族族人臣服，做你妈的什么春秋大梦，蠢女人。”

　　“好好好，牙尖嘴利，那我便是看看，你以什么手段能够阻挡我的屠戮手段。”

　　毁狱天后不再多言，招式猛然一变，并非对叶寒发动轰杀，而是在那电光火石的一瞬间，身形分化无数道，朝各个不同的方位激射，招式齐出，直是朝三界六道尚存的生灵同时发动轰杀，那每一道手影当中，所覆盖的生灵最少都达到千万以上，一把便是疯狂捏碎，无一活口。

　　快！

　　这一切变故来得实在太快，快到连叶寒都来不及阻止的地步，这一瞬间所抹杀的生灵直接过亿，恐怖的手段，残忍无情的血腥，这就是毁狱天后的恐怖，这个杀人不眨眼的魔头。

　　与此同时，叶寒正感觉加持在周身的无上功德，居然在极速的锐减，开始变得腐朽，一旦完全朽化，便将不再具备任何的宏愿能力，届时叶寒的气息都将大陨。

　　“腐朽的功德，衍化生命的神奇，创造生灵力量的真意，宁死不屈，给我反击。”

　　叶寒并非坐以待毙，而是在第一时间便开始阻止，他知道如果一道道对毁狱天后的魅影进行轰杀，那时候一切都已经晚了，所以当即便是推衍生命生灵力量的信仰精神，构架出一个三界六道生气抵御的强势反击。

　　在叶寒的意志力量磅礴发出指令的瞬间，那所有陨灭的生灵气息，在死灰色的轮回轨迹中，居然绽放出生命的真谛意义，于墟天之上衍化出道道生命奇迹，为了生存而挣扎奋斗的信仰气势，在瞬间爆发，凝成一道生命权杖，控制轮回天道，勾勒出生死造化，直是金光闪耀，破碎毁狱天后所有幻影轰杀。

　　这还没有完。

　　更为恐怖的是，那生命权杖在叶寒武统武道总纲力量的加持下，衍化出十八般兵器之道，居然反过来将毁狱天后的过去、现在、未来全部封锁，打回身体原型，强势轰杀破碎苍穹，分裂三界六道，在凌弥界、地魂界、人界，都是发出悲鸣赞歌之声的同时，直是搏杀长空，向毁狱天后发动气势汹汹的灭绝击杀。

　　“找死！”

　　毁狱天后神色寒冽，却是或许怎么都没有想到，帝圣纪元内的生灵对生命力不屈的意志信仰恐怖到如此地步，气势被震慑，身形连连暴退数千里，丝毫不敢大意，双手猛然合十，中央战书和禁术总纲同时握在手中，强行融合，顿然大喝。

　　“禁战天元，失落之剑，斩杀一切亡灵！”


第1605章 噬地，遮天蔽日！

　　禁战天元，来自于十方魔界的守护魔兵。

　　失落之剑，据说乃是宙宇复辟，开创第一道纪元所用的神兵之一，最后遗失在纪元长河中消失，另外一柄神兵就叫做盘宇之剑，这柄神兵具有的力量不可想象，号称能够瞬间斩断一道纪元的命运，逐渐流逝纪元寿命，最终消失在时间岁月中，直到下一个纪元的诞生。

　　毁狱天后参悟宇宙命运，也不知道是以什么办法寻觅到这遗落之剑，以无上邪法镇压在体内日日夜夜不断淬炼，最终化为魔兵，成为自己的佩剑。

　　要知道，这失落之剑在洪荒中期时候的那场惊世大战中都还没有出世，就知道毁狱天后在无数个岁月当中，到底蓄积了怎样恐怖的力量。

　　此时，在所有人的眼眸中，凌弥界的天穹直接塌陷，距离人界的空间距离越来越近，威势威压直逼地魂界，狂暴的光芒当中，一道九彩霓虹自宙宇命运中划破而来，剑身光彩流溢，勾勒出一道道只有宙宇才具备的最古老图腾和文字，彼此之间交相呼应，一派邪气滔天。

　　震耳欲聋的轰鸣声翻江倒海的连绵不绝，狂涌的意念令得无尽亡灵气息不断破灭，吸收到剑体当中，除了那失落之剑，还有什么魔兵能够具有如此可怕的威力？

　　“不好！”

　　几乎是在同一时间，在诸神墓场当中，作为残缺灵魂体存在的潇帝和玉心儿顿然大惊失色，因为那失落之剑实在太过强横，强横到一切灵魂都要自动破碎的程度，这根本就是一柄毁灭的魔剑。

　　“保护始祖始母！”

　　潇洒、九大刑庭古祖顿然大喝，几乎是在同时，百亿修炼强者皆是万众一心，同时施展秘术，形成抗衡。“嘭嘭嘭……”

　　更为恐怖的还在后头。

　　失落之剑的剑气就如同一道绝灭轮回，各种强烈的气势彼此相互交接，狂暴的能量闪耀天地，凝成一道涅槃之盘，广袤的视线当中，腐朽功德的信仰都是被直接斩断，直是叶寒身影击飞，重重撞击在诸神墓场的结界壁上，容不得大惊失色的潇晴歌等女惊呼出声，再度不容拒绝的直是被毁狱天后的力量朝失落之剑剑体飞掠，想是要来个可怕的同归于尽。

　　“失落之剑？”

　　叶寒神色冷酷，双眸中愈发腥红，咬牙道出四个字，气息猛变。

　　“自由之剑，斩断一切禁锢、死亡、灾难、厄运、黑暗，还我自由。”

　　此番的力量催动，对于叶寒而言困难至极，足足消耗了六道圣阶灵脉才行推衍出自由的路，重新掌握自由之剑。

　　“嗡！”

　　代价是恐怖的，但收到的效果却也是明显的。

　　当自由之剑擎在手中之时，便是爆射出道道剧烈自由光芒，天地仿佛还一瞬间得到了解脱，灵魂也可以超度，一切禁锢的限制都是破碎，又是一个朗朗乾坤呈现。

　　“自由元剑！”

　　叶寒丝毫不做停留，自由之剑光芒暴涨，其中暗含着无数个纪元的智慧和无穷无尽的文明史，抢先一步先发制人，直是向毁狱天后轰杀而出。

　　毁狱天后气势大盛，冷笑一声快速迎上，这一切并未石破惊天，也没有地动山摇，但是那股压制到苦闷的压抑，却是挑战着任何一尊修炼强者的神经，这一击，只怕危险重重。

　　“嘭嘭嘭！”

　　暴击声势，只有独独三道。

　　三道声势当中，两大巅峰强者的气势同时衰败，叶寒的三大总纲力量同时破灭，毁狱天后的禁术总纲以及毁灭力量同样烟消云散，仿佛万流归一一样，同时“噗哧”一声喷溅出触目惊心的鲜血，三道剑身齐齐烙印在身体上不可磨灭，又同时撞击在地面的废墟上，不再出声。

　　这一击的破坏力，实在太过惊人。

　　叶寒和毁狱天后体内的经脉都是全部脆断成粉碎的粉末状态，肉身软瘫如泥，但却没有一尊帝圣纪元的强者能够在如此局面下破空而出，对毁狱天后斩杀，因为那片天地不断旋转的力量，足以将任何一尊帝王撕成粉碎，故而，此时所能做的，仅仅只能是等待，考验的便是谁的恢复能力更强。

　　这种级别的对战，已经没有任何一个强者可以插上手。

　　三界六道，总算是保住了啊！

　　周身无法动弹的叶寒，心中反而长吁了一口气，静静地躺在不断沉沦的混乱海洋当中，嘴角勾勒着一道冷冽的残酷冷笑，脑海中一个个念头闪过，那是关于叶恬羽记忆的点点滴滴。

　　那个可爱的。

　　那个调皮的。

　　那个天真的。

　　那个凶横的。

　　那个焦躁的。

　　那个愤怒的。

　　——孩子！

　　如果爸爸不能将你救下来，那就让毁狱天后与你同归于尽吧！

　　但是叶寒也知道，毁狱天后如果这么容易便陨落，那就不能称之为天地浩劫，恢复能力肯定惊人，他并未忘记自己的责任到底是什么，在呼吸转念间已是寻觅到恢复法门，身体不能动弹，便是召唤出旷世二宗，将其二十旷世器，全部与肉身融合在一起，补充动能不足的劣势，同时对身体再一次加强。

　　因为他知道，失落之剑的出世，二十旷世器的威力已经形同虚设，根本就起不到太大的作用，真正的手段只能是自由纪帝元术。

　　迫不得已，他最终选择了催动三弟湛蓝之泪。

　　“必须参悟出情字真谛，将自由纪帝元术凝练到无可比拟的巅峰，才有突破帝圣的可能。”

　　心中暗自宣扬，叶寒的双眸便是在混乱的海洋中紧闭，意识尽可能的无限延伸，开始缓缓渗透到三滴湛蓝之泪中。

　　“嗡！”

　　叶寒的神识进入湛蓝之泪后，一层湛蓝光芒便是继续激荡，整个天地顿若一片星空浩瀚的渺渺长河，万曜光芒之中，无尽的武学、智慧、悲情开始渲染，直是将叶寒带入另外一个世界当中，疯狂的不断地冲击着他的道心。

　　此时此刻，叶寒终于知道为什么玉心儿再三告诫，因为这湛蓝之泪凝练的时间无比绵长，其中情感的冲击实在太强烈，如果没有大魄力，根本无法从情泪海洋中找回自我，会彻底迷失在其中。

　　“不愧是我潇族始母的法门，果然厉害！”

　　叶寒心中感叹，但他此时无欲无求，身心空灵，根本就不曾有太多负担，反而收到奇效，令得他的意念一步步的疯狂增强，身体恢复的速度都快了数倍。

　　“……”

　　而在另外一边，毁狱天后的神色更显寒冽，她或许都没有想到，叶寒的体内总是蕴藏着令她想象不到的恐怖力量，似乎是无穷无尽一样，总在她占尽绝对优势的时候打回原型，她不甘心，不甘心这一次又一次的被一个在她眼中看作蝼蚁的存在挑战威仪，此时妖光暴涨，妖娆的身体之中浮现出失落之剑的道道剑光。

　　这些剑光乃是宙宇命运气息，气息所暗含的补天能力，让她身体的恢复速度，比叶寒更快更猛，以肉眼都是能够清晰可见，所有的粉碎裂痕居然在快速凝结，不断强化。

　　骤然间，天地一片死寂，只有两道直射三界六道的强光，愈发闪耀。

　　凌弥界。

　　静，静得让人窒息。

　　而在人界和地魂界，却是早已天下大乱，数不清的生灵开始仓皇逃窜，这种世界末日来临的征兆下，由于受到叶寒和毁狱天后力量的轰炸，洪荒倒流，时间逆转，乾坤颠倒，一切次序都万分凌乱，再也没有任何一种归宿可以形成制约。

　　人界中，无数踩踏事件发生，一个个为了生存而挣扎的赢弱生命死于无名，却是不知道，正有一个天地男人，正在为了庇护天地不灭而拼死守护，更不知道那个叫做叶寒的男人才是救世主，他们不懂得祈祷，不懂得祝愿，不懂得信仰，不懂得感情，只懂得为了保命的无情抛弃。

　　而那个男人，自始至终都未遗弃过自己的同胞。

　　泱泱华夏，龙青帝伫足中南海远眺苍穹大地，沮丧叹谓：“这就是所谓的人性么？我们到底在坚持些什么？执着些什么？挣扎些什么？又守护些什么？这一切，到底值不值得？”

　　傅南仙缓缓出现在龙青帝的身边，凝视着无限压低的虚空中，沉沦在混乱海洋中的叶寒，一字一顿道：“坚持些信仰，执着些良知，挣扎些良心，守护些希望。哪怕这个世界不懂，只要有即便是一个人懂，也就值得了。生命本就卑微，没有几个人能够控制生死，掌握虚无缥缈的命运，寒儿这孩子就是不幸而幸运的一个，所以他才会偏执着自己的思想，执着于自己的信仰，他是潇洒和晴儿的好孩子，又何尝不是你我的好义子？我们的好孩子？”

　　闻言，龙青帝周身一颤，缓缓点头。

　　只要还有最后一丝信仰，那就是一道信仰；信仰的火焰不灭，生命就有追求和执着下去的意义，这就是人生。

　　“……”

　　“轰！”

　　猛然间，死寂的凌弥界再度爆发出惊天动地的声势，而让苍生万物感到失落和绝望的是，叶寒，这尊天地巨人，这次再也未曾第一时间抵挡在灾难的面前，毁狱天后那高高在上的身影一跃长空，杀戮已经再度降临。

　　“噬地，遮天蔽日！”

　　“……”


第1606章 人人如龙，宏愿

　　奇迹，还会上演么？

　　当毁狱天后再度强势撅起的时候，叶寒还是未曾苏醒，此时毫无阻挡的毁狱天后更加如鱼得水，失落之剑猛然划破而出，直是将三界六道足足斩成恐怖的九段，每一段之间不再互相联系，彼此气息在一瞬间全部切断，整个世界完全陷入黑暗当中。

　　在这个黑暗世界之内，所有的生灵都是迷茫的，世界空间都是灰色的，植被都是血色的，河道海洋完全枯竭，原本生机勃勃的大千世界一片萧条，呈现出萧索的沙漠化，这种自然环境的残酷转变，根本就不需要毁狱天后再度亲自动手，人界和地魂界都在开始遭受所有物种的灭绝灾难。

　　“哈哈哈，这天地间，还有谁能阻挡本天后的步伐？”

　　毁狱天后气息狂野，如今帝圣纪元的所有巅峰强者都在凌弥界内，受困于诸神墓场，她根本就不担心有什么力量还能阻止她的毁灭，这一切对于她而言，只不过是时间的等待，等待帝圣纪元的最终陨落。

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲，诸天万佛，为何不曾降世？一切因自有法，一切果则无法。无相则无法，有法则无岸，如是如来大自在。”

　　佛族亿万佛陀慈目威严，齐齐盘踞在地，吟唱一道道高深佛法，弘扬佛道意志，层层佛光绚烂，但却又怎么能够是毁狱天后的对手，所有气息都是被死死压制在诸神墓场当中，近不得分寸。

　　潇晴歌等数女则是神色惨然地凝视着湛蓝光芒闪耀的那个地方，眼神生生不肯离开，泪眼婆娑泣呓无声，如果不是九大刑庭古祖的阻拦，早已冲了出去。

　　“潇帝，给本天后滚出来。”

　　毁狱天后性情多变，猖狂声势顿然冷酷，剑锋直指诸神墓场，厉声大喝。

　　潇帝神色淡然，灵魂身形纹丝不动，笑道：“毁狱天后，所谓柳暗花明又一村，我潇族冥冥中自有大命数庇护，绝非你这等天地不容的异类可以比拟。本座当年威严天地，也是懂得收敛脾性，换来后世遵从，你这样的人一辈子都无法明白这种道理，到死也得不到真正的开心，无论是生是死你永远都不是我的对手，猖獗什么？”

　　这就是当年天地第一人的气魄和非凡气度，哪怕是面对毁狱天后这尊庞然大物都是毫不逊色。

　　毁狱天后也不做怒，似乎早已习惯了潇帝说话的方式，冷笑道：“大命数，指的便是自由仙祖帝这孽障么？那好，本座便是先将在你等面前硬生生地撕裂，斩断你等最后一丝希望。我倒是要看看，到时候你等到底还有什么能力。”

　　“毁狱天后，你敢。”

　　潇晴歌等女骤然大喝：“若是叶寒陨落，我等便是化作厉鬼也不会放过你。”

　　“笑话，本天后便是十方魔界之主，区区鬼厉算得了什么？失落之剑，给我杀。”

　　毁狱天后说动手就动手，绝对没有半点预兆，狂暴的光芒中，轻松的锁定了叶寒肉身所在的方位，轻描淡写便是乘风破浪的毁灭一剑。

　　轰！

　　诸神墓场中，百亿修炼强者尽皆神色剧变，脑海中骤然轰鸣，疾呼出声。

　　“自由仙祖帝大人，苏醒过来啊……”

　　“我潇族乃堂堂天地第一族，族长更是有史以来最为强横的存在，断然不可能如何轻易落败，不会的，一定不会的……”

　　“寒儿，醒来啊，难道你真的要舍弃母亲而去么？”

　　“公子……”

　　“神，我皇旗门金刚不败，你定是不死不灭。”

　　“叶寒，若是你不醒来，我等便是随你而去。”

　　“……”

　　“哥，父亲此次危险重重，毁狱天后这妖妇机关算计，父亲他是不是……”

　　“蠢货。老头子那么厉害，怎么会死在一个娘们儿手上，给我振作一点，莫要落了我潇族的威风。”

　　“可是，这样的局势下……”

　　“我说不会就是不会，白痴，欠揍啊？”

　　“……”

　　混乱海洋当中。

　　叶寒的神识深入湛蓝之泪中，不断的穿透一道道垩纪文明，感受着历史变迁，参悟着每一道生命从诞生到终结的命运，更是领悟着宙宇纪元的规则规律，连他自己都不知道是从什么时候开始，智慧中多了一些无穷无尽的东西，第一道光芒闪耀间，便是感受到一股极为可怖的气势，以及无数关系他安危的紧张情绪。

　　那种情，便是“担忧之情”。

　　情，无处不在的一种力量。

　　“轰！”

　　就在那一刻，叶寒的大智慧骤然贯通，思想无限豁达，身形本能的在海洋当中猛然一跃，却是不知道就是这关键的一次苏醒后的身法施展，躲过了必死劫难，卸掉失落之剑的锋芒，保全了性命。

　　“你还没有死？”

　　一剑又是斩空，毁狱天后看到那道再也熟悉不过的身影，顿然爆喝道。

　　“太好了！”

　　“自由仙祖帝大人果然威猛，老子就说，一定没有这么容易落败的。”

　　“好像门主的修为境界又是强横了不少，难道在这极为短暂的时间当中，又参悟出了更深层次的真谛？”

　　“……”

　　对于那一道道祝福话音，叶寒听得清清楚楚，睁开眼眸凝视着那一道道担忧神色未曾退却的脸颊，眼中便是看到无数的‘情’字所在，境界大圆满，意念愈发强横，止不住的咆哮道：“没错，本祖帝并不会死，反而因为领悟出新的境界，必是能够一步登天，达到帝圣层次。毁狱天后，想要抹杀本祖帝，可并不是一件容易的事情。”

　　“找死。”

　　毁狱天后神色扭曲，当即雷霆震怒，失落之剑光芒万千，再度劈杀而来。

　　“喝！”

　　叶寒大喝一声，却是并未祭出任何秘法抵抗，而是双手成掌于身前，猛然之间朝天地拍击而出，道道精光，居然勾勒出让人无法跨越的一道武帝纪元世界规则。

　　“我愿人人如龙，强健体魄，增强寿元。”

　　“我愿人人如龙，心性正直，秉性纯朴。”

　　“我愿人人如龙，自由信仰，执着豁达。”

　　“我愿人人如龙，创造奇迹，上演天理。”

　　“我愿人人如龙，安居乐业，永世不衰。”

　　“……”

　　人人如龙的宏愿，便是叶寒参悟三滴湛蓝之泪的最终真谛。

　　在玉心儿的武道世界当中，叶寒感受得去清清楚楚，最早开辟的第一个纪元，万物生灵的寿命都是无穷无尽的，这种霸道的生命力，自是创造出无限的可能性，令得所有修炼都有足够的时间修炼，促使修为境界达到一个极为可怖的地步。

　　然而，随着时间的推移，纪元的不断更改，当帝圣纪元开辟后，生命力再度锐减，特别是人类，平均的寿元只有七十载左右，地魂界暴族大抵是三百岁，凌弥界的人则五百岁，这其中的差异不可谓不大。

　　毕竟，像叶寒自己这种用了不到二十年就有资格晋升帝圣层次的存在，继往开来也独此一家，即便是当年威风八面，至今威风尚在的潇帝也修炼了足足千年，所以导致修炼大世界真正的高手无比缺乏。

　　叶寒所参悟的人人如龙真谛，虽然只是一道宏愿力量，但却是希望重新更改现实，让苍生万物拥有绵长的生命力，拥有自己执着的信仰，扬善除恶，每一道生命体就有能力化身真龙，荣登极位。

　　“吼吼吼……”

　　这宏愿之力不可谓不强横，霸道的气势直是将手持失落之剑的毁狱天后直接硬生生震开，无限的恐怖力量当中，那被斩断的三界六道再度连成一片，苍生万物，包括诸神墓场当中的百亿万修炼强者，皆是匍匐在地，头顶顶着一个宏愿光环，从脑海深处发出宏愿意志，直是向叶寒为中心的核心位置不断汇聚。

　　此刻，天地猝然井然有序，没有勾心斗角的争斗，没有冷酷无情的杀戮，万千感情汇聚其中，叶寒的肉身如同蛇脱皮一样，以肉眼可见的速度骤然蜕变。

　　凌弥界为核心的无尽虚空之上，风云雷电雨争相追逐，跨越垩纪时期，贯穿纪元大道，直通宙宇天路，那宙宇规则最深处的地方，一柄宙宇巨剑沉睡其中，微微光波激荡都是释放出令得任何一尊强者灵魂颤栗的光芒，幽幽之声徐徐传来：“多少个无尽的岁月啊，终于有强大的行者领悟出行者无疆的人人如龙之境，那便让我看看，那是哪一个纪元时期。”

　　半晌沉默，那道剑声道：“咦？帝圣纪元？难怪难怪，原来是因为失落之剑反叛，帝圣纪元天地规则异变叛逃出宙宇命运规则的束缚。年轻的行者，看来你的确是鸿福齐天，我盘宇之剑便是让你传承无穷力量，化身宙宇规则的一粒尘埃，帮助我将已经完全魔化的失落之剑魔性抹灭，恢复本来面目，化解厄劫吧。”

　　“盘宇之剑？”

　　叶寒和毁狱天后几乎是同一时间惊呼出声，即便是叶寒都没有想到，他只不过是想将自由纪帝元术丰满，创造出有感情的武帝纪元之道，重塑新规则，突破帝圣层次，意图抹杀毁狱天后这妖妇，却是怎么都没有想到，居然在遥远的宙宇时空命运中，弘扬出这开天辟地的盘宇之剑。

　　盘宇，失落之剑的齐名宙宇之器，天地无双！


第1607章 盘宇之剑

　　盘宇之剑，与失落之剑的由来谁都不清楚，但是窥视纪元大道的叶寒和毁狱天后都是知道，就是这两柄宙宇之器开创了宙宇纪元的先河，冥冥中主宰着一切。

　　让毁狱天后始料未及的是，叶寒再度上演了一次天地奇迹，居然参悟出人人如龙的宏愿真谛，而在叶寒预料之外的是，根本没想到在这误打误撞之间，不可思议的唤醒了这道沉睡了不知道多少个纪元的绝世神兵。

　　“嗡嗡嗡……”

　　盘宇之剑的话音落下，根本就是不容拒绝的强烈星河剑影升起，天地龙吟，硬生生的阻断了毁狱天后与帝圣纪元的气息，星河岁月拉开一道距离，两大登峰造极的强者同时消失不见。

　　毁狱天后被那股磅礴的宙宇力量，拉扯到了一个莫名的迷失空间中，那里天地无一物，却是怎么都无法破开，却也有着失落之剑的庇护，令其不死不灭。

　　叶寒的身形则是被盘宇之剑拽到一个更为莫名其妙的世界当中，这个世界星光琉璃，文明璀璨，历史岁月光辉熠熠，冷寒炙热彼此不断相互交织，阴阳互换，更改着一道道罕见的文明规则，叶寒知道，这些都是文明的种子，纪元开创所必须参悟的纪元之道。

　　近距离的观察盘宇之剑，叶寒心中并不惊慌，目光当中，那一道道绚烂的光华闪烁，古老到无法推衍的悠久岁月，一次吐纳似乎都能吞吐无数个纪元，那种玄妙无上的感觉，直是令得叶寒的气息都在逐渐增强。

　　“真是一个有意思的人类。”

　　盘宇之剑光芒闪耀，万千光华汇聚，凝结成一道身影，这道身影沧桑而英俊，无形的气息压迫都是天摇地动，此时苏醒过来，正饶有兴致地凝视着叶寒，淡淡笑道：“难道你就不怕我么？”

　　“我为什么要怕？”叶寒说：“每一个地方都有规则，小到法律法规，达到三千大道，天地规则、纪元规则、以及至尊无上的宙宇规则。人人如龙的宏愿，只不过是一个理想中的信仰世界，我所需要带给帝圣纪元苍生万物的就是这种美好信仰。如龙者，心中坦荡，无惧于任何罪孽，无恐于任何孽障，神识轻松，天地都在眼中，化身沧海一粟，自由自在大同逍遥而不爽，何不快哉？”

　　“难得啊！”盘宇之剑道：“难怪宙宇规则中显露天机，潇族有着逆天改命的能力，原来这个人就是你。不过，你也知道，失落之剑乃是与我齐名的宙宇之器，毁狱天后对境界的参悟更在你之上，对于失落之剑的驾驭必是比你雄厚，要想战胜她，极为困难。”

　　“看来你是想告诉我些什么？”叶寒挑眉道，气息沉凝。

　　“和聪明人说话，的确是一件轻松的事情。”盘宇之剑笑道：“没错，这要从宙宇的形成开始讲述。”

　　声势一顿，盘宇之剑说道：“在宙宇形成之前的时期，叫做宇宙。那时候的宇宙中星河密布，四处冰霜冷酷，没有生命没有气息也没有任何感情。”

　　“随着时间的推移，终于引来一次宇宙大爆炸，在那次大爆炸后，天地混沌初开，逐渐凝成宙宇，来到宙宇时期。那时候苍生万物开始由尘埃、空气、水泽慢慢进化，在这个进化的过程中，一些属性土壤便是经过地质更改，岁月气温的演变，逐渐富有灵识，这其中最为强大的就是我和失落之剑。”

　　“那时候，失落之剑并未化魔，与我一同，决心开创出新元素的感情世界，也就是所谓的纪元，在我等的揣摩下，第一道纪元，也就是九头纪元从此劈开，开始抒写宇宙中宙宇的辉煌新篇章。”

　　“不过，在九头纪元开辟的过程中出了一些意外。或许你已经猜到了，那便是失落之剑元器受损，必须尘封在遥远的时空中休养生息，故而真正抒写宙宇纪元道的，就只有我一个。”

　　“在以后更加漫长的时间当中，失落之剑却是遗失，再也寻觅不到任何踪迹，不知道坠入了哪个时空当中，我亦无法分开身形寻觅，便只能将局面维持下去。”

　　“然而，令我万万没想到的是，失落之剑灵识复苏，认为宙宇时期乃是我与它一同开辟，所有歌功颂德的事情都被我占据，而它却成为一道历史的尘埃，故而凶性大起，试图将纪元文明毁灭，再自己重新塑造新规则。刚好那时候毁狱天后侵略帝圣纪元失败，元气大伤之下沟通了宙宇轨道，失落之剑便是抓住这个契机，甘愿成为毁狱天后的附庸。”

　　“并且，让毁狱天后日日夜夜不断对它进行魔性淬炼，真正坠入魔道，成为一件魔兵，所形成的威力之大，超乎你我的想象，方才与你的战斗，根本就是九牛一毛。如今我已经苏醒，失落之剑自然而然也会苏醒过来，届时的激战，将比想象中更要惨烈。”

　　叶寒仿若听天书一般，内心震骇连连，说道：“没想到，这其中还有如此曲折的故事。不过，你与失落之剑都是宙宇整个时期中，唯一的两柄宙宇之器，威力应该是旗鼓相当，为什么不自己动手，非得将这一切建立在纪元生命体之上来施展呢？这算不算是一种利用？”

　　盘宇之剑摇头笑道：“正如你所说，我与失落之剑威力无穷，当初开辟纪元轮回后不久我等就发现，纪元的力量居然不受我等的控制，只能挟制而无法听之任之，这就是文明和历史齿轮力量的恐怖之处，我等没有感情，有的只是平静和风暴，所以根本无法在纪元中发动轰杀。”

　　“然而，无论是你还是毁狱天后，始终都是纪元轨道中的一份子，同是现存最强的两大强者，只有你等二人才能真正使用宙宇之器。再则，无论是不是利用，你都必须要借助我的力量不是么？要想保护你的族人，保护整个帝圣纪元的天下苍生，不借助我的力量，你根本做不到。”

　　叶寒耸了耸肩，表示无从选择，说道：“你说得没错。不过，我为了诛灭毁狱天后，你为了将失落之剑的魔性打掉，重归正途，相信我们都有着同样的目标，你就算想害我也没必要如此大费周章。告诉我吧，帝圣纪元要突破帝圣层次的契机，到底是什么？”

　　声势沉凝，宙宇之剑半晌才说道：“其实，无论是玉心儿还是叶恬羽都告诉过你了，就是一个‘情’字，而你现在对情的领悟已经差不多，只需要凝化，转变成一种强横无匹的攻击手段，引动你那九品巅峰神血，进化成十品神血，就能一步登天，成就众王之王，众帝之帝的帝圣，盘宇武帝。”

　　“盘宇武帝？”

　　叶寒神色略微惊讶，这名头倒是真他妈的有气势啊，一说出口都能秒杀无数天才大人物，但此时，盘宇之剑的话音才落下，便是化为一道金光摄入叶寒的眉心。

　　当即，叶寒的身形便是止不住的盘坐在古老的时空星河当中，一道道“情”的感触极速占据身体的任何一个角落，无论是筋骨还是血液，都浇筑着一股磅礴的震动，声声嗡鸣。

　　一时间，这片古老沉睡的天地中，剑影密布，一道道宙宇规则闪耀，迫使叶寒的潇族族印衍化出九道飞掠图腾，血脉气势不断增强，肉身开始加速蜕变，居然是在‘情海’的熏陶下，抓住了那晋升帝圣的契机，光芒万丈。

　　“……”

　　“可恶，可恶，实在可恶。只差那最后一击便是能够将自由仙祖帝那孽障撕裂，没想到关键的时候盘宇之剑居然出世，促使本天后的计划功亏一篑，难道冥冥中自有定数，要让本天后再度失利吗？”

　　那处无名的星河世界中，毁狱天后气息狰狞，连连发动狂暴轰杀，宣泄心中的愤怒。

　　失落之剑那妖媚的女声徐徐传出：“莫要着急。盘宇之剑为了对付我，必是会让自由仙祖帝突破帝圣层次，掌握使用它的方法，即便是我等等待在这里，到时候也会前来送死。如果我所料不差的话，这个时间等不了多久，安静地等待吧，将力量凝练到最巅峰。不要忘记，你已经淬炼我足足八个垩纪时期，绝非自由仙祖帝和盘宇之剑这种初生牛犊可以比拟，无论施展任何手段，都是能够将其诛灭。”

　　“没错。”毁狱天后神色冷冽，冷笑道：“那我等便是在这里等着，让自由仙祖帝自动送上门来受死。”

　　“……”

　　而在整个帝圣纪元，三界六道之中，所有强者都懵了。

　　因为这一切实在来得太过诡异，两道身影几乎是在同一时间消失，整片天地中再也感受不到丝毫气息，天地顺畅，阴阳回归正统，海河再度汹涌澎湃，生机乍现，再也没有哪怕是一点点的恐怖压迫感。

　　“这……到底是怎么回事？”

　　诸神墓场中，所有修炼强者神色惊愕道。

　　潇帝摇头说：“宙宇之器，居然是宙宇之器。难怪当年本座无法突破帝圣层次，原来是没有资格沟通宙宇规则的缘故，看来心中的宏愿真意还是不够，远远不够啊。不过现在却是大好，我潇族必是天地第一族，此此番渡过天地大浩劫，断然没有任何问题。”

　　事情，真的是如此么？


第1608章 盘宇武帝

　　宙宇之器，远远凌驾在纪元之器、旷世之器、甚至是诸天法器法宝之上，那是一个完全崭新而古老的概念，根本不是帝圣纪元一般的强者所能够知晓的天机，因为它的存在，已经超越了任何一个纪元修炼大世界所知的范畴。

　　潇晴歌闻声问道：“始祖，相公真的不会出事么？”

　　叶寒的生死，牵动着太多人的心，加之毁狱天后又是和叶寒在同一时间消失在天地之间，这一切完全毫无预兆，不得不让人担忧，潇晴歌此言一出，所有的目光都焦距到了潇帝的脸颊上，等待一个确切的答案。

　　“至少，现在不会有什么事。”潇帝叹道：“当年本座试图堪破天机，已经参悟出宙宇轨道命运的一丝契机，最终却是未能达成夙愿。或许你们并不知道，在洪荒时期，太古时期之前，任何一尊达到帝王级天地巨头的修炼强者，都有能力去探索宙宇命运，因为宙宇命运便是晋升帝圣层次最重要的一环，否则，神品血脉达到九品，哪怕是九品巅峰，都没有办法突破到传说中虚无缥缈的十品。”

　　“也或许是因为洪荒时期的修炼强者，无数惊艳绝世的大人物，都缺乏与命运匹配的大命运，所以全部都功败垂成，没有任何一尊巨无霸真正突破到那个三界六道都需要仰望的高度。”

　　“而且，似乎毁狱天后偷窃巫帝纪元和帝圣纪元的命运契机，随着时间的不断推移，宙宇命运与纪元轨道之间的联系越来越虚无缥缈，再也无法寻觅到那种机缘，到了今古时期后，这种情况更为严重，连帝王层次的突破都成了一种奢侈。要知道，在洪荒时期，只要是一尊不算太愚蠢的修炼者，三百年的时间就足够修炼到天地巨头级别，而在今古，数十万年都是无法突破。”

　　“一个生命体的寿元终究是会有尽头的，而这种可怖的时间消耗，自然令得帝圣纪元衰败不已，否则哪容得毁狱天后那妖妇逞能，而只能由族长对付，我等便是形同虚设，辛辛苦苦修炼一辈子都只能成为摆设。”

　　“但是现在不同，一旦族长能够借助盘宇之剑的力量突破到帝圣层次，就能重新让宙宇规则和纪元轨道形成沟通，皆是便是能够再现洪荒时期百家齐放的旷世盛景，无数天才一步登天，修为境界突破到一个极为厉害的地步。”

　　声势一顿，潇帝说道：“但是还不能够大意，因为谁都不知道，毁狱天后此时到底在何方做了些什么。便是以王者同盟王者之师名义，迅速派出强者，进入三界六道维持次序。人人如龙，人人便是如君子，此等宏愿若是发扬出去，帝圣纪元必是大放异彩。”

　　“谨遵法旨！”

　　九大刑庭古祖迅速领命，一道道法旨迅速降临世间红尘，一道道威严的气势下，天地开始整合，力量开始集中，佛族强者自知在如此激战中发挥不出太大作用，便是只留下深谙、深玄、深智三大佛皇在诸神墓场，其余族人则是在弥墟祖佛的率领下，广布人界和地魂界，宣扬如来佛意，教化世人，洗涤苍生怨气，维持次序，让苍生万物从恐惧、孽障、凶残和无情中走出来，安居乐业。

　　这种事情的进展，无比快速，而时间便是在这诡异的压制气势下，转眼渡过了足足半个月。

　　这半个月，对于帝圣纪元来说，无疑是一种巨大的煎熬，而对于毁狱天后来说，更是一种心急如焚的等待，但是对于叶寒而言，却极为珍贵而振奋的半个月。

　　因为在这半个月时间的参悟炼化中，叶寒越来越感觉自己的力量强横丰盈，体肌的吐纳匪夷所思的呈现出宙宇命运气息，原因很简单，盘宇之剑为了抹杀失落之剑的意志，同样甘愿成为叶寒的附庸。

　　要知道盘宇之剑中所包含的宙宇命运规则，与失落之剑旗鼓相当，甚至因为在无尽岁月中操控宙宇能力，比失落之剑还要强横不少，如此裨益的情况下，叶寒日日夜夜不断参悟，领悟‘情之道’，所掌控的宙宇气息更加强烈，自由金身取而代之的成为了一道宙宇帝体。

　　“嗡！”

　　一道骤然的轰鸣声突然升起，九品巅峰神血光芒极速荡漾，栩栩如生的图腾定格在古老的时空当中，极速升起道道嗡鸣之声，几乎是在同一时间如同三花聚顶一般灌入天灵盖中，一道道盘宇巨剑之上绵长古老图腾纹印依附其中，渗透着各种强大的强烈剑意。

　　“嘭！”

　　狂野的声势，直接将这处天地荡平，浩瀚星空撕裂成粉碎，叶寒的肉身闪耀，一层层绚烂荧光勾勒出古老的寓言无可计算的史诗文明和纪元大道规则重组，乍现出武帝光芒，这道光芒中，人龙佛三足格外强横，组成最强的鼎足三立，人类人体依旧赢弱，但寿命已经无限延长，龙族身形庞大，龙威震天，乃是兽中霸主，佛族则是恩威济世，佛渡长天。

　　这样的画面，当真是人人如龙，体态矫健的象征。

　　更为惊世骇俗的是，叶寒在那古老玄妙图腾凝成的瞬间，体内九品巅峰血脉便是定格，破茧重生凝成前无古人后无来者的十品。

　　不过，十品神血的突破，并未让他一步登天晋升帝圣，而是将所有气息稳定下来后，开始疯狂吸收体内气息，凝聚足足九千九百九十九万九千九百九十九倍的帝王级天地巨头的力量，无论有多么强横都是融合到一处。

　　这个过程，叫做化元归一。

　　何为化元归一？

　　帝圣层次的突破，与帝圣纪元任何一尊帝王想象中都不一样，这个层次的力量已是无穷无尽，任何天地规则都是要畏惧，所以已经不需要任何雷劫、神劫甚至是圣劫的考验，而是将生平自身的历史重新整理，并且再度抒写，将已知的本身力量全部泯灭，衍化出新的境意，或者更准确一点来说应该是规则，有迹可循后，天地力量就能无穷无尽的随意调动，返回成为一个看似极为普通的人，这就是化元归一。

　　同样，也是真正帝圣的恐怖之处。

　　“自由纪帝元术、盘宇之剑、十品神血，浪迹滔滔，给我炼化！”

　　绵长的气息中，如今的叶寒哪怕仅仅是一道声势都如此惊世骇俗，旋即的转换当中，气息更显绵长，三大力量光芒爆炸，三滴湛蓝之泪则是在这个爆炸的过程中，全部涌入其中，令得叶寒四处皆是掌握着万千情绪，不断的提升对情的刻画和抒写，成就自己的情道。

　　“破碎道心，粉碎神识，放逐灵魂，重归宙宇命运，抒写武帝规则。”

　　盘宇之剑威严大喝一声，传授着一道道通天大道。

　　“好！”

　　叶寒未曾有丝毫迟疑，光芒闪耀之间，原本就金刚不败不死不灭的道心，瞬间土崩瓦解，回归修炼之初的光景，然后神识粉碎成粉末，不再具有丝毫自我思考的智慧能力，灵魂开始探知宙宇规则的宿命，流转于一个又一个纪元轨道，吸收所有规则，炼化所有文明。

　　这个过程极为繁琐，却也极为快速，一切都进行得有条不紊，在这个意念炼化的过程中，让叶寒根本就没有想到的是，他在每一个呼吸，甚至是每一分每一秒流逝的时间中，受到他人人如龙宏观祝福的帝圣纪元苍生万物，全部都在蜕变。

　　譬如说人界的普通人，原本不具有任何特殊的能力，但是现在个个步伐轻健，心胸开阔，吐纳出的气息都能凝成一道道惊世骇俗的真龙；一颗顽石赋予灵识后，衍化成的真龙之身，同样有着开天辟地的能力。

　　而且这种裨益，力量原本就无比强横的存在，裨益福泽更是深厚，像潇晴歌这类已经修炼到巅峰的帝王级天地巨头，身体再度开光，智慧再度开化，又能够源源不断的吸收天地灵力，创造无数神话，达到更为强横的境界去。

　　这样的好机会，帝圣纪元三界六道的苍生万物怎会放弃，几乎是在同时，有意识的无意识的全部盘坐在地面进行修炼，居然是整个纪元的力量都在疯狂暴涨。

　　这还不止，原本被叶寒和毁狱天后因为轰杀太大，击溃的纪元命运和寿元同时都在无限增加，似乎永远都不会再度衰竭一样，一道道灵脉不断成长，短时间内就有百万道晋升到圣阶品次，而被叶寒收服的龙佛祖塔更是极速飞升，居然完全跨越了圣阶的范畴，进入到以前天地规则都无法抒写的宙宇级。

　　如此恐怖的提升，从来都没有出现过，到底预示着什么？

　　预示着——

　　“自由仙祖帝，就要晋升帝圣了，做好出手轰杀的准备。”

　　在那个无名的遥远古老时空中，失落之剑警惕告诫，毁狱天后身形则是猛然腾空而起，疯狂的毁灭气息已经在开始捕捉叶寒影遁的气息。

　　“悾悾倥！”

　　猛然之间，电光火石的宙宇命运规则交替，灰蒙蒙的天际猝然撕裂，一道天地人影微微睁开眼眸，浮现出磅礴气势的身影，不是盘宇武帝叶寒，又能是谁？

　　帝圣，帝圣纪元第一人，完全完成超越的恐怖存在——盘宇武帝。


第1609章 佛渡万世

　　盘宇武帝vs毁狱天后。

　　再度针锋相对，时隔半个月后，鹿死谁手，又难说了。

　　命运，这就是命运，无穷的叵测诡异的变化，往往能够改变一切可以推算出来的结局，扭转乾坤，无所不能，如果不是命运的作祟，叶寒如今哪还能够突破帝圣层次，成为盘宇武帝，只怕此时毁狱天后早就已经将帝圣纪元毁灭，勾画出了新纪元的一切规则。

　　“自由仙祖帝？”

　　气势凝重，毁狱天后神色顿然狰狞，冷声喝道。

　　叶寒化元归一，一派天成，气息若有似无，傲然道：“错了，现在本帝座乃是盘宇武帝，号令天地无所不能，自由仙祖帝已经成为一个过去式。”

　　“盘宇武帝？”毁狱天后神色一滞，冷笑道：“看来，盘宇之剑真的与你融合在了一起，但是那又怎么样？难道你认为，如此便是能够战胜我手中的失落之剑？”

　　“……”

　　叶寒和毁狱天后将古老的岁月时空撕裂，人影顿显之处，再度在遥远的空间尽头浮现在帝圣纪元苍生万物面前，而二人的对话，同样也是毫无空间阻碍的浮现在所有人的脑海当中，听得无比清晰。

　　“臭小子，终于晋升帝圣了么？盘宇武帝，好好好，不愧是老子的儿子，果然威猛无比。”

　　潇洒有种热泪盈眶的感觉，却是骄傲的不让自己哭泣，没错，这就是他的儿子，一尊众王之王，众帝之帝，万中无一的信仰大帝，天地都要臣服在他的足下，谁敢逆反？

　　柳晴儿神色也是如释重负，泪眼婆娑：“还好还好，总算保全了性命，这个世间，再也没有什么事情比寒儿还健健康康地活着更为幸福的事情了。”

　　“相公……相公他真的没死，真的没死啊……”

　　潇晴歌等八女皆是喜庆的惊呼出声，相拥而泣。

　　“哈哈，小爷就说嘛，老头子怎么可能那么容易挂掉？”

　　“师傅好厉害，已是晋升到了帝圣，现在要战胜毁狱天后，怕是没有太多的危险了啊。”

　　“姐，我们什么时候可以像爸爸一样，受到万世遵从，无限膜拜啊？”

　　“努力就行了。母亲说了，我们潇族的后裔，个个都是绝世天才，要想达到一个高度，只要肯努力一定行。”

　　“……”

　　很快，这种庆幸倒也冷却了下来，因为谁都知道，只要毁狱天后不死，帝圣纪元的危机就不会解除。

　　“全部入定，挥发人人如龙大宏愿，三界六道鼎立输送意念，让我等与盘宇武帝并肩作战，我们要告诉一切邪魔力量，盘宇武帝并非一个人在战斗，而是亿万万生灵在鼓舞他战斗。”

　　潇帝气势昂扬，声音广布三界六道，几乎是在同时，苍生万物都放弃了自己正在做的事情，全部有次序有规律的盘坐于地，进入玄妙的君子境界当中，顿然，数不清的真龙气息便是被叶寒吸收，在宏愿之力的催发下，他的力量更是恐怖到一个连自己都无法估量的地步。

　　大战，在即。

　　“如今惊世之战，怎能少得了吾佛？”

　　正在叶寒和毁狱天后正要动手的紧要关键关头，一道道生死破天而降，无边佛法昂激，魅影浮现于长空之中。

　　“我佛慈悲！”

　　见到那一道道身影，深谙、深玄、深智三大佛皇佛法宣扬，神色中露出庄严肃穆的神色，因为那些便是佛族真正的核心高手，全部都是佛圣佛帝，人数不多不少，却也达到惊人的九万九千九百九十九尊。

　　这些佛圣佛帝，个个佛法无边，远远在佛皇佛祖之上，其为首的便是两尊至尊大佛迦南佛圣以及什叶佛帝。

　　两尊大佛周身都是充斥着最为古老的佛道气息，据说乃是帝圣纪元形成后就存在的恐怖巨无霸，其佛法意志到底达到何等程度，谁都不知道。

　　“迦南、什叶，佛圣（佛帝），见过盘宇武帝大人。”

　　两尊大佛现身后，齐齐施礼，恭敬无比。

　　“好好好！”叶寒心中大畅，说道：“难怪佛族活化石级存在在之前的激战中未曾出世，看来多半是窥到天道，知道本帝座会有此一番遭遇，你们的出世，是否意味着毁狱天后的阴谋野心当真是要彻底破碎了？”

　　“南无阿弥陀佛！”迦南佛圣道：“我佛慈悲，怎能忍心天道苍生覆灭？但时机未到也是不能轻易出世，否则的话必是后患无穷。因为我佛族虽是救世之族，却也因为偷窥天道受到不小制裁，以盘宇武帝大人之前的修为境界，并不能够完全为我族阻挡那等因果灾难。”

　　什叶佛帝道：“但是现在不同。盘宇武帝手握盘宇之剑，便是代表着乃是宙宇命运规则的制定者和制裁者，只要你的一个念头，我佛族孽障因果便能粉碎，不会降下任何灭族威严。”

　　“没错！”叶寒道：“如今，我要这天是什么颜色，就能是什么颜色，想要制定任何规则就能衍化出什么规则。但本帝座慈悲为怀，只贪图一个自由逍遥，却也不喜欢条条款款的约束，便是赐你等无罪。此番大劫之后，不但是人界，就连地魂界和凌弥界，你佛族都是能够建造佛室佛庙佛殿佛宫，让世人知佛信佛，宣扬慈悲之心，扩张君子真龙之胸怀，夜不闭户，人人如龙。”

　　“多谢盘宇武帝大人。”

　　佛族所有强者皆是大喜不已，因为叶寒如今晋升帝圣，已经能够随意更改天地规则，甚至创造一个新的纪元都是念头之间的事情，从他口中所说出来的话，比什么天地规则都要管用。

　　佛族以前受到制裁制约，除了人界有一些根基以外，根本就没有资格在地魂界和凌弥界中建立，但是现在却不同，叶寒的一句话就否定了以前的一切，令得佛族如同大获新生无异。

　　“亿万佛陀听我号令，凝成佛渡万世之阵，超脱一切亡灵，洗涤天地苍生，让我佛族真谛绚烂帝圣纪元，广布三界六道之内，臣服在潇族麾下，永生不衰。”

　　“是！”

　　迦南佛圣、什叶佛帝佛旨降世，整个佛族彻底冲天而动，道道无上佛法加持，玄妙佛音直射三界六道，点化万物苍生，洗涤百世孽障，将那最为精纯的信仰之力，伴随人人如龙的磅礴宏愿，齐齐灌输入叶寒的帝圣真谛当中，再度形成疯狂加强。

　　佛族，一个威力到不可小觑的种族。

　　海纳百川的接收着所有力量，叶寒心中也是震骇无比，这种无上功德，令得他掌握盘宇之剑时间不长的这个弊端都是完全被填充，一个水到渠成的浑然宙宇通体感受不断在身体当中激荡，气势如虹，史无前例的强横。

　　“动手！这佛道对我影响甚大，这些该死的智慧创造出来的宏愿意志，无法控制，只能斩灭。”

　　当然，这样的情况自是不会顺其发展，当佛渡万世佛界形成的瞬间，失落之剑剑体便是爆射出一道道阴戾的无尽邪魔光芒，形成强横抵御。

　　正邪自古不两立，看来连宙宇之器都无法更改这种规则。

　　“杀！”

　　失落之剑授意，毁狱天后哪还会有半点犹豫，想将叶寒诛灭的心早就不知道蓄积了多久，顿然大喝一声，便直是向叶寒轰杀而来，道道光芒闪耀，犀利空前。

　　“走！”

　　叶寒并不恋战，身形却是猛然一走，直朝无尽虚空的尽头遁去，速度之快出乎所有强者的预料。

　　“想逃？哪里逃！”

　　毁狱天后神色一变，却是未曾想到锋芒正盛的叶寒居然来这一招，一愣之下速度骤然加快，直是朝叶寒追击而去。

　　在遥远的古老时空，距离帝圣纪元不知道多少光年，任何大战都无法将帝圣纪元波及，而且其中更是危险重重，无数古老的智慧和隐秘空间都具有可怕的轰杀能力，即便是帝圣级存在都有一定阻碍，而在长达一炷香时间的追逐下，毁狱天后惊诧的发现，叶寒的气息，居然完全消失了。

　　叶寒，到底隐藏在哪里？盘算些什么？

　　“想要偷袭本天后么？”

　　意识到情况不对，毁狱天后身形猛然一滞，神色沉凝了下来。

　　如果说，之前的叶寒，毁狱天后无所畏惧的话，现在她却是忌惮万分，因为盘宇之剑与失落之剑一样，具有几乎一模一样的恐怖伤害力，这场激战已经从猫捉老鼠的实力悬浮，演变成龙争虎斗的争锋相对，谁都不敢大意，因为率先受到重创的那一个，必是必死无疑，毫无悬念。

　　毁狱天后很快就发现，她所停滞的这处空间，智慧凝成的迷雾根本无法斩断，神识所能探知的距离非常短浅，任何危机和鸿运的命运转折点都是无法推衍，如果要在这样的环境下偷袭一个人的话，实在是易如反掌，当即身形便是疯狂暴退，试图离开，然后再寻找办法将叶寒逼迫出来。

　　“盘宇武剑，斩！”

　　正在此时，一剑西来，乘风破浪，好生惊艳的一剑。

　　这一剑，斩出的乃是无上霸道，杀出的乃是无尽文明，包含的乃是一切命运的契机，避无可避，躲不可躲。

　　毁狱天后本身回身，就要抵挡。

　　“嘶啦！”

　　一剑正中脸颊，鲜血迸溅，妖异无比。

　　第一次，叶寒稳稳占据上风。

第1610章 魔鸾邪剑帝

　　强烈的璀璨光华闪耀，在那古老的时空尽头，一道天地剑影骤然爆降，出击无声。

　　“轰！”

　　狂暴的力量排山倒海，剑影下击，毁狱天后那坚固不催的后背连同霓裳羽衣的一部分都是恐怖的，被那股异常巨大的力量搅成碎片，一道触目惊心的剑痕深入体内，鲜血迸溅。

　　虚空之后，叶寒的人影乍现的速度奇快无比，消失的速度更显快速，又一次巧妙的藏匿在了空间当中，消失得无声无息，吃痛的毁狱天后回身反击的一击顿然落空，连半点气息都是未曾捕捉到。

　　“可恶！”

　　毁狱天后神色凛冽，单手一拂，一道冥邪的气息寒冽闪烁，却是匪夷所思的只能止血，而无法修复伤痕，也就是说，盘宇之剑的任何一次破坏，都是不可修复的，除非叶寒陨落，盘宇之剑失去操控力量。

　　“盘宇武帝，难道你以为，隐藏在无尽的文明虚空，本天后就无法将你揪出来么？”

　　毁狱天后气息愈发恐骇，手中失落之剑光芒爆炸，寸寸耀光闪烁，招式齐出。

　　“失落之剑，斩断文明；失落之意，阻断星空；给我破！”

　　异常狂野的气息冲天闪耀，失落之剑光芒四射，一道道剑意中都是充斥着一股难以描绘的失落之意，仿佛这天这地这文明，统统失去了荣耀，失去了高傲的高贵，剑光劈斩，这处古老文明的世界一片支离破碎，所有孽障之气全部斩断，现在、过去、未来的历史文明不再辉煌，在那星光斑点凝结最为凝聚的地方，无处遁形的叶寒丝毫也不曾慌乱。

　　“咔嚓！”

　　又是凌厉的一击，根本就来不及躲闪的毁狱天后索性放弃了丝毫闪避的可能性，狰狞神色变幻之间，居然采取的是鱼死网破的拼杀之法，同样挥动手中的失落之剑，直是穷凶极恶封锁叶寒的所有要害穴位。

　　“喝！”

　　瞳孔骤然紧缩，叶寒也没有料到这个女人居然采取这样的进攻方法，低吼一声，身形暴退，盘宇之剑道道剑光激荡，呈现出巨大的弧线形态，直是撕裂苍空，封堵所有气息。

　　“嘭嘭嘭……”

　　密集的轰杀之声骤起，两两碰撞之间，再度斗了个不分上下，分立天地两端。

　　“诛天！”

　　“噬地！”

　　“创世！”

　　“毁灭创世纪，纪元轮回，毁灭天地！”

　　招式变幻之间，便如雷霆暴击，毁狱天后气势催发无比快速，失落之剑剑端连续不断勾勒图腾，光耀迷离当中，前所未见的毁灭气息，直是将这古老的星河笼罩。

　　一时间遮天蔽日，日月无光，所有生灵气息全部封堵，天不再有未来，地不再有过去，万物不再有现在，这套毁狱天后修炼到极致的邪魔阴功，宗旨就是无尽的毁灭，居然在施展开来后，分裂出道道毁灭之手，直是隔空朝帝圣纪元同时发动毁灭轰击，下手丝毫不留情，残酷到了极点。

　　这种声东击西之法，无法换做之前，叶寒必是难以应付，但是现在不同，他乃是万中无一的盘宇武帝，掌握着所有纪元时期最强秘法，要想在他手中再度疯狂杀戮，并不是一件容易的事情。

　　“自由！”

　　“纪元！”

　　“武统！”

　　“自由纪帝元术，总纲威猛，无尽智慧，塑武永恒！”

　　叶寒的招式空前快速，三大总纲完美演绎，无穷无尽的情道，赋予了所有力量欢快的生命，坚韧而挺拔，造化功德齐鸣，长啸的声势之下，毁狱天后的秘法全部受到阻碍，压缩到一个极为狭小的空间当中，频频发生爆炸，天地再度，规则重现，与宙宇命运规则的沟通能力史无前例的强大。

　　在那一刻，仿佛帝圣纪元的所有生灵，真的全部化为真龙一样，刺激得叶寒周身的气息金光阵阵，宏愿力量催发，达到以前根本就无法想象的恐怖地步。

　　“盘宇武龙，武击方遒，手握十方，破灭一切邪恶。”

　　迅雷不及掩耳之势的极速变招中，叶寒将计就计，趁着自己的力量空前强横，丝毫也不曾犹豫，便是沟通自己的盘宇武帝气息，和帝圣纪元亿万生灵气息相互紧密的衔接在一起，数不清的意志凝成一头盘宇武龙。

　　“吼吼吼！”

　　惊天动地的长啸声中，盘宇武龙从叶寒的武帝垩翼后横空出世，栩栩如生，身形长达九千万九千九百九十九万丈，如同沉睡的龙的文明长河猛然间苏醒，栩栩如生，每一道龙鳞就是一道文明力量，彼此之间疯狂运转，加速沟通意志，促使其在极为短暂的时间中，彻底催发到力量极致。

　　紧接着，当盘宇武龙凝成的瞬间，这头天地庞然大物极速狂飙，一道道人人如龙的宏愿真谛意志，转化为犀利无比的盖世轰杀，不可思议的乘风破浪般直是将毁狱天后，所释放额而出的无尽邪恶气息尽皆破灭，撕开虚无的阻挡空间，一道巨大的龙爪已经杀到毁狱天后的身前，试图直接一爪拍成粉碎。

　　毁狱天后神色剧变，那股强横无双的压迫气势，对于这尊十方魔界主的魔性压制能力最大，一股前所未有的危机感迅速在脑海中根深蒂固，当即便是大喝一声，凝成一道毁灭拳意，迎杀而上。

　　两股惊世骇俗的力量，盘宇武龙汇聚成强烈金光，而毁狱天后的拳意则是汇聚成触目惊心的血红光泽，在昏天暗地的星河之下，如同两道从天地两端极速朝中间狂涌，就要发生撞击的彗星一样，牵动着帝圣纪元所有修炼强者的心。

　　叶寒的成败与否，直接关系到帝圣纪元三界六道的生死存亡，如何能够不心惊胆战？

　　“轰！”

　　天摇地动的狂暴杀虐就在闪电般的呼吸之间，只见毁狱天后，居然抵挡不过盘宇武帝的一爪轰杀，恐怖的直接被一击轰飞，周身肌肤脆断，鲜血狂喷，披头散发，哪还有那高贵的妖娆，宛如血人，触目惊心。

　　“我以精元天王血，遥指文明苍河，引动中央十方天，雷动十方魔界史！”

　　“悾悾倥！”

　　毁狱天后受此挫败，气势更加狂暴，单手一抓便是捏碎不少精血血气，如同叶寒拼命一样，同样以燃烧自身生命力寿元作为代价，祭在失落之剑之上，将这柄堕落的宙宇之器剑体内的魔性，恐怖的催发到最为强横的地步。

　　顿然，这出古老的沉睡星空中，雷鸣电闪疯狂交织爆裂，十方魔鬼恶戾魑蜮齐齐呐喊，鬼哭狼嚎之声惊天动地，战气狂暴，直是封锁了半边天际，而这种威猛无上的邪恶势头，几乎是在每一分每一秒的时间流逝当中都在增强，似乎永远无穷无尽，源源不断。

　　“魔鸾邪剑帝，破灭一切正义和光明，让黑暗和鲜血，渲染苍生天地，无不臣服。”

　　是的，你没有听错，在这电光火石的招式变幻之间，毁狱天后同样以滔滔不绝的邪恶气息，凝出一道意志真身，无限威猛。

　　那魔鸾邪剑帝宛若一头鸾鹰，个头无比庞大，广硕的双翼之下，却是幻化出如同蝙蝠的利爪，两侧之下手握两柄魔剑，血色头颅昂扬，双眸阴戾无比，气息狂暴肆虐，但见金光闪闪的盘宇武龙，就像遭遇到生死仇敌一般，带着喧嚣的声势便直是向其杀来。

　　“盘宇之剑，去！”

　　叶寒也是意识到这魔鸾邪剑帝并非泛泛之辈，威力无穷，当即手指一弹，盘宇之剑便是化为一道霓虹精光，紧紧抓在盘宇武龙手上。

　　“失落之剑，去！”

　　毁狱天后同样不甘示弱，狂暴的气势威凛，同样将其交付于魔鸾邪剑帝。

　　骤然间，这场激战便是转变成两大真意的斗阵，要知道，无论是盘宇武龙还是魔鸾邪剑帝，这两道真意都是两人生平绝学的精华，只要这其中一方败下阵来，便是宣布着那一方在这场大圆满浩劫彻底失败，毁狱天后输不起，叶寒更输不起。

　　特别是叶寒，如今已经晋升帝圣层次，成就帝圣纪元亿万万年，无数个垩纪时期修炼强者都没有达到的众王之王众帝之帝的无上威严境界，如果连他如此强横的力量都无法战胜毁狱天后的话，帝圣纪元，真的保不住了。

　　“轰轰轰！”

　　转眼之间，狂暴的气势顿然升起，两尊庞大大物皆是发出喧嚣的嘶吼声，闪电般的速度下同时出手，直是将天地星空撕裂，这片古老的时空大地，最终也未能在这场浩劫中幸免，无数个轮回的年轮后，成为了主宰其宿命胜负的主战场。

　　帝圣纪元。

　　苍生万物气息全部陷入了凝滞当中，就连人界的普通人现在都是明白，所遭遇到的根本就不是天灾，而是一场人祸，终于也知道，这个世界上的确有所谓的‘神仙’存在，而最为厉害的一尊，就是为了守护帝圣纪元不死不灭，三界六道永恒昌盛，正在鏖战中潇族族长叶寒，或者更准确一点来说，应该叫做潇挽歌，那个叫做盘宇武帝的男人。

　　这是一场信仰与罪恶的较量，这是一场正义与邪恶的较量，同样也是一场生死存亡之战。

　　战争的长矛，已经刹到二人的咽喉，一决雌雄，就在此时此地。


第1611章 文明的轨迹

　　如此激战，已经没有任何阴谋可言，拼的就是对力量的直接掌握。

　　盘宇武龙、魔鸾邪剑帝，皆是周身光耀闪烁，法则、纪元、宙宇的规则、命运大道，各自加诸其身，狂啸的声势雷动九天，每一次轰杀所形成的轰鸣之声都是一次宙宇风暴，幸好距离够远，否则在无数个文明前，帝圣纪元根本就承受不了这种强势轰杀，早就被碾为了碎片。

　　“吼！”

　　一击过后，盘宇武龙在叶寒磅礴意念的操控下，巨大的前肢右爪手持盘宇之剑，连连斩出一道道宙宇轰杀规则，硕大的左爪同时而动，一爪便向魔鸾邪剑帝的血色头颅拍击而去。

　　毁狱天后自是强横无匹，冷笑一声，同时形成快速操控，只见，魔鸾邪剑帝的身法速度骤然加快，在一团妖黑的绚烂光芒中腾空而起，率先躲过盘宇武龙的爪击，“铛”地一声便是将盘宇之剑架住，身形强势下压，一道利爪无形幻化出亿万道，分不清楚到底是真是假，直是将其所有气息封堵，直是精准无比的朝七寸之处轰杀而来。

　　魔鸾邪剑帝突然变招，此时盘宇武龙想要应对的话时机已经错过，叶寒干脆心中一横，命令那奇大无比的龙头发动强横冲击，想是要硬生生地将其力道冲开。

　　“轰轰轰！”

　　激烈而沉闷的撞击声陡然响起，魔鸾邪剑帝庞大的身形果然被撞开，但是在盘宇武龙的龙颈上却也留下一道触目惊心的伤痕。

　　这场激战最大的问题在于，所有力量只能无尽的消耗殆尽，就连圣阶灵脉都无法修复真意武统的伤势，也就是说，这才刚刚交手，叶寒就落了一丝下风。

　　“想跑？哪有那么容易，神龙摆尾！”

　　魔鸾邪剑帝一招得势就是想跑，再度寻觅良好战机，但叶寒素来吃了亏就要反咬一口，这种睚眦必报的脾性在这场生死攸关的激斗中同样不曾有丝毫锐减，大喝一声之下，盘宇武龙身形突然一转，刚劲有力的龙尾突然从魔鸾邪剑帝的头顶横空出世，凌厉下劈。

　　“悾！”

　　狂暴的一击中所蕴含的力量底蕴，已经达到随意一击就能轰爆一座星球的恐怖程度，吃了盘宇武龙一击的魔鸾邪剑帝直是被拍击得神魂大乱，亿万邪魔之声惨烈嘶鸣，气势略降。

　　“魔鸾哭歌，缚魂！”

　　招式再变，魔鸾邪剑帝庞大的身形暴退，血色头颅的皮肉匪夷所思的层层脱落，然后衍化成一道道狂暴的邪恶意志力量，仿佛这道头颅就是一道极恶本源，亿万万妖魔丛影横生，同时吟唱一种魔音，这种魔音乃是一种至高武学，瞬间就变为一道道灵魂刀刃，斩杀诸神诸佛诸仙诸圣诸帝无所不能。

　　那每一道轰杀，都是直接将叶寒的气息阻断，狂暴的声势交替更改，闪烁着一道道邪恶而无穷无尽的文明力量，让叶寒根本就难以分辨出特性，更不要说针对这种能力寻求最快捷最有效的破碎之法。

　　但是，无论毁狱天后的武学境意再高，始终都存在着的一个无法忽视和忽略的弊端，那就是——

　　“邪不胜正，天罡浩音，龙佛光明吟，反噬！”

　　这就是叶寒最大的依仗，只要对上一切邪恶力量，哪怕再强大，都是能够以正义光明的力量进行最强大克制威压。

　　在叶寒的口诀之下，盘宇武帝骤然一变，如龙似佛，两大境意彼此交相呼应，幻化出亿万龙佛大劫，所形成的声势稳若洪钟，壮大若天河，威猛如巍峨雄峰，挺拔而高大，直是形成排山倒海的反扑之势，直接将魔鸾邪剑帝震得节节败退，鲜血狂喷。

　　这就是高手过招，任何一个细节都是决定成败的关键因素。

　　“啊……”

　　魔鸾邪剑帝受创，毁狱天后一脉相承，同样受到不小冲击，妖异的脸色苍白骇人，但动作却是丝毫未曾停滞，反而比之前的任何一次都要快。

　　“失落真章，剑道无情；毁狱深渊，斩杀一切龙佛。”

　　失落之剑光芒暴增，气势浑厚，疯狂地吸收着宙宇命运，转化为万恶规则，令得魔鸾邪剑帝周身泛起道道坚固鳞甲，剑意之道包含着宙宇时期起源，衍化出宙宇命运总纲的一部分，乾坤逆转，一剑居然险些将盘宇武龙劈成两瓣，元气大损。

　　“噗！”

　　叶寒神色剧变，快速调动力量发动反击。

　　“盘宇道统，龙佛慈悲；武道威严，愤怒连天寸断！”

　　暮然间，盘宇武龙气势狂傲，陷入情道的暴怒当中，所有力量居然在一瞬间翻倍暴增，古老星河直接破碎，一时间天地无光，日月无法争辉，宙宇命运规则端得是在无尽虚空的尽头，凝成一道命运元点。

　　所谓命运元点，就是命运最直接的轰杀形态。

　　一般来说，命运所诞生的力量，就是安排一切操控一切，将所有鸿运、灾难、福泽、厄运、快乐、生或是死……等等，所有力量进行规划，让苍生万物在它的安排规则下去繁衍生息，生老病死，是没有具体形态存在的。

　　但是现在不同，叶寒就是真正的命运，连宙宇开创者之一的盘宇之剑都成为了他的附庸，他就有着这样足够的力量，将其衍化为实体的存在。

　　当然，命运元点，绝对不是什么摆设。

　　在其形成的那一瞬间，整个命运元点则是分化为足足三道盘宇龙佛怒焰之剑，在天地动摇，万物感受到冲天怒意而感到心惊胆战的畏惧的同时，直是劈杀而下。

　　“轰隆隆……”

　　声势来得无比真切，在那瞬间，魔鸾邪剑帝的巨大双翼居然硬生生被劈断，无法无天的佛怒火焰之剑，更是将失落之剑剑体内的魔性硬生生的抹杀了一大半，迫使失落之剑的威力足足降低了七成，威猛顿失。

　　“快逃！”失落之剑大喝道：“盘宇之剑想是要将我剑体内的魔性抹尽，已经完全成为盘宇武帝身体内的一部分，虽然时间尚短，但却比你哪怕是淬炼魔性十个纪元都要厉害，根本就不可能再是他的对手。先保住性命再说，以后再度从长计议，图谋帝圣纪元。”

　　“可是……”

　　毁狱天后也意识到情况的不对，毕竟彻底融合和日日夜夜的淬炼，这其中的根本差距是无法用时间去弥补的，但是这尊举世无双的女人图谋了足足三个纪元，好不容易就要将帝圣纪元完全占据，此时失落之剑却要她放弃，这种不甘心的情绪又岂是那么好战胜的，不由得犹豫了起来。

　　“快走，再不走就来不及了。只要我二人逃到宙宇的深处，以无数文明掩盖，即便是宙宇之剑都无法探知到丝毫气息，走。”

　　失落之剑声势强烈，为了表达它的不满、愤怒以及急切，剑身自顾自的疯狂震动起来，就要逃窜，显然，失落之剑的意思很明显，如果毁狱天后不逃，它便会自动离开。

　　“好！”

　　毁狱天后神色黯然，凝视着远方叶寒好的身形，眼神无比怨毒，要让一个如此高傲的女人连续两次接受失败，而且同样的栽在一个家族的两代族长手中，这样的屈辱让她情何以堪，却又被现实逼迫得不得不接受这一切是失利，也感受到失落之剑的意志，要融入她的身体，成为其力量的一部分，报复的时间最多不超过一个月，多了一些安慰，当即做出决定。

　　“轰轰轰！”

　　毁狱天后无疑是果断的存在，心中主意才打定，便是猛然将魔鸾邪剑帝召回，重新手持失落之剑，划破一道文明天路，身形猛然一蹿，所有气息收敛，眨眼间便是消失不见。

　　不好！

　　叶寒算无天人，自是明白毁狱天后举止的含义，身形刚要一动形成追击，却是发现方才那一击自身的力量消耗也是无比巨大，每动分毫身体都会传来极为恐怖的撕裂感，下意识的身形猛然一滞，力量卸了一大半，待到再度将力量蓄积足够，哪还有飞速逃窜的毁狱天后的踪迹。

　　“相公似乎力量不济，我等出手，衍化出道道文明，以整个帝圣纪元的无数文明，补充他无穷的智慧，在古老的星河岁月中探知出毁狱天后的所在位置，彻底击杀。成败在此一举，大家都不要留后手了。”

　　潇晴歌精通智慧、战争两道，虽然修为境界力量无法在这种浩荡的战斗中参与，却丝毫都不影响她的见识，当即就用智慧推衍出一切，大声喝道，当即柳如烟、天儿、陆香怡、柳思诗、仙坞、洛袈一、唐嘉敏、连同隐匿在虚空中的寒，率先传递一道道文明篇章，不断为叶寒灌输智慧文明。

　　“好！”

　　见到这一幕，潇族、皇旗门、御兽门、青林两家修炼强者率先而动，而后又有仙帝天的不遗余力的支持，古灵族默认带头，整个诸神墓场内的亿万万强者，包括佛族强者都是同时凝结。

　　这种雄伟的意志自是令人界和地魂界的苍生万物都受到气势的渲染，纷纷效仿，一时间无数道强弱不一的文明篇章便是飞入叶寒的境意当中，神识更显开阔，智慧更显无双。

　　当即，叶寒周身气势大盛，顿然大喝。

　　“文明的轨迹，无处遁形，宙宇，给我开。”


第1612章 毁垩纪，荣耀！

　　“啵啵啵……”

　　吸收了无穷无尽的文明篇章，叶寒的智慧空前强大，便是以小搏大，如同老牛所说“给我一根杠杆，大爷可以撬起整个地球”一般，用开光文明，直接催动宙宇文明，有宙宇之剑护体，只要不是失落之剑的剑意，任何反冲的力量都能轻松化解。

　　在其古老星河无数文明层层破开，不知道频繁得多少次以后，一道强烈光芒闪耀，在遥远的时空尽头，毁狱天后盘坐虚空，正在与失落之剑融合，旁若无人的姿态迅速显现出来。

　　好机会。

　　叶寒心中大喜，不由得暗道一个好字。

　　他明白，之所以在他与盘宇之剑融合的时候，毁狱天后的力量无法对他发动冲击，便是在于失落之剑的智慧深处对其有一定的畏惧，在事先就布下了道道禁制，一旦发动攻击反而要受到冲击。

　　但是现在不同，虽然毁狱天后的修为境界力量层次定义很模糊，似乎也有着帝圣层次的力量，然而最大的问题在于她并没有和失落之剑融为一体，境意上足足落后了一个大跨越，此时更是毁狱天后和失落之剑融合最关键的时候，不出手轰杀更待何时？

　　今日，就是毁狱天后的死期。

　　“天地一统剑，给我破！”

　　任何的招式，任何的文明，如今作为盘宇武帝的叶寒，都能衍化到极致，这天地一统剑同样是因地制宜随意挥动而出，却也恰如其分，因为他吸收的乃是整个帝圣纪元苍生万物的文明历史，就连无数洪荒、太古、远古、上古、中古、今古等等十大垩纪时期无数文明都融入在脑海中，不是一统天地之力又是什么？

　　只有，一剑！

　　这是华丽的一剑，文明的一剑，威猛地一剑。

　　那天地一统剑剑法的一剑中，打出的就是至高无上的剑道文明，以武破力，直接间隔无数个遥远的时期，摧枯拉朽的便是无声无息轰杀而出，最终归于一点，没有丝毫声响，甚至连破风声都没有。

　　“轰隆隆……”

　　但是，所形成的轰杀之力却是惊人的。

　　这一剑斩下，直是将已经融合了一般的毁狱天后和失落之剑分开，分裂成两快，人在一边，失落之剑在另外一边。

　　“盘宇武帝，本天后要杀了你。”

　　毁狱天后元气大伤，双眸腥红无比，受到叶寒一击之后，她知道要想再度和失落之剑融合已经没有任何可能，竟是开始疯狂的燃烧自我精血，不是一丝一毫，而是全部，直接将力量提升了无数倍，单手猛然一招，失落之剑爆射出滔天暴戾气息，再度浮现在手中，径直便是向叶寒杀来。

　　“毁狱天后，你现在哪什么跟我斗？”

　　叶寒气势无比狂盛，话音落下之际，又是一道天地一统剑斩下。

　　“轰！”

　　一击寸断，失落之剑剑体之内发出一道欺凌惨叫，便是连同最后一丝魔性都被完全抹去，仿佛也就是在那一瞬间回归正统，感受到毁狱天后气息内的无尽邪恶，“嘭”地一声自我发动轰杀，直是将毁狱天后的五脏六腑完全震碎，失落之剑光耀闪烁之间，直朝叶寒方向飞掠而去。

　　“好！”

　　气势昂扬，单手一拂，失落之剑便是被叶寒抓在手中，双掌猛然合十，狂暴的力量之下，雷动九天之势排山倒海，两柄宙宇之器在经过无数个纪元后，终于融合在一起，成为一柄宙宇帝兵，叶寒这尊盘宇武帝的佩剑——盘宇武则剑！

　　所谓盘宇武则剑，就是说，叶寒代表着帝圣纪元，乃至宙宇时期无数个纪元至高点，这柄剑就是终结圣裁之剑，一个念头之间可以惩恶扬善，也可以助纣为虐，拥有这柄盘宇武则剑，并且能够完全发挥出战斗力的存在，就是纪元乃至宙宇命运规则的制定者以及仲裁者，宛如宙宇大帝，无上霸道。

　　手持盘宇武则剑，叶寒凝视着失魂落魄的毁狱天后，冷声喝道：“这一剑，便是告诉你，邪，永远胜不了正。只要心中有浩然正气，无论邪恶的力量有多么强横，最终都要落败。”

　　“毁狱天后，本武帝再问你一次，若是将羽儿重新凝聚，脱离你的智慧和灵魂的掌控，自废一身修为境界之力，永世镇压在我潇族诸神墓场之底，我便放你一条生路，愿意还是不愿意？”

　　毁狱天后唾出一口腥浓鲜血，身形傲然而立，癫狂大笑：“笑话。本天后存在于中央纪元，抹杀于巫帝纪元、争霸于帝圣纪元，威仪天下，无所不惧，无所不怕，八面威风谁敢莫从？盘宇武帝，你不过是一尊修炼不到二十年的卑微蝼蚁，凭什么决定本天后的生死。”

　　“再则，就算要死，我堂堂毁狱天后也要死得堂堂正正，威武不屈，苟且偷生之事素来不做，想要杀我可并没有那么容易。”

　　“万蜮鬼厉幡，十方魔界暴动，噬我肉身，食我筋骨，饮我鲜血，凝化宙宇魔后，再战天地。”

　　话音落下之际，万蜮鬼厉幡便是再度浮现在毁狱天后手中，这个妖妇残忍至极，不但对敌人、族人、甚至是自己也是一样，居然血淋淋的让亿万万魔族吞食她的肉身，无数蛆虫横溢，宙宇命运规则转动，瞬间就凝成一道面目全非的宙宇魔后。

　　这尊宙宇魔后长相丑陋至极，周身肌肤腐烂朽臭，恶气滔天，发出的声响已经不是人声，而是一种堕落的魔语，处处充斥着诅咒，单手一拂，摇动万蜮鬼厉幡再度向叶寒拼死轰杀而来。

　　“既然你选择了这条路，那便更加留不得你，去死吧！”

　　再见了，羽儿，我的宝贝儿，那个天真童稚的孩子……

　　叶寒心中痛楚万分，犹若刀割撕裂，但是为了天下苍生，他不得不斩出那一件，为了亿万万生灵的福泽，他必须牺牲那个至死都未曾放弃守护他的那个孩子，那个喜欢噜着小嘴儿讨他喜爱的孩子，那个可怜的孩子……

　　或许，毁狱天后的一生，唯一的闪光点，便是最后一点智慧良知所化的叶恬羽，做了一个正义的人吧！

　　难道，不是么？

　　“轰！”

　　挥泪斩情道，那是斩情一剑，斩杀亲情的一剑的，最终还是暴击而起。

　　狂野的声势，直是将万蜮鬼厉幡轰杀至渣，里面所蕴藏的亿万邪魔，全部飞灰湮灭。

　　“这一剑，祭奠那死去的无数亡灵……”

　　“轰！”

　　“……”

　　“这一剑，缅怀洪荒时期守护家园的无数英豪……”

　　“轰！”

　　“……”

　　“这一剑，斩杀我，盘宇武帝的愤怒……”

　　“轰！”

　　“……”

　　“这一剑，斩断一切情丝，天地不覆。”

　　“轰！”

　　“……”

　　“这一剑，斩断一切邪恶源泉，换我帝圣纪元一个朗朗乾坤。”

　　“轰！”

　　“……”

　　“这一剑，斩出我帝圣纪元无限未来，人人如龙，人人如君子，显现康庄大道。”

　　“轰！”

　　“……”

　　“这最后一剑，若是本武帝斩不出叶恬羽，我大女儿的复活天机，从此宙宇命运规则停滞运转，阴阳不再交替，日月不再争辉，河海不再流淌，人世不再有情，不再有我的情，从此盘宇武帝藏世不出，盘宇武则剑镇压于宙宇命运规则阴暗的角落，封剑不出。”

　　“斩，斩，斩！斩吧，将一切化为虚无，带走罪恶，带走暴戾的灵魂，带走亡死的怨念，重塑一道轮回之道，让我盘宇武帝，宙宇时期第一人的孩子，重见光明。”

　　“斩……斩……斩……”

　　歇斯底里的咆哮，融化着盘宇武帝之泪，坠入宙宇规则轮回的齿轮当中，凝成那一丝让他都没有丝毫把握的希望曙光，希望以整个帝圣纪元的宏愿意志，换回小宝贝的一次性命，她是——叶恬羽。

　　“……”

　　天地悲呛，帝圣纪元一片死寂，叶寒的悲伤情绪，完全渲染了整个纪元的悲鸣，那一道道悲呼之声，弥漫长天。

　　这是一份难以理会的感情。

　　但是，潇晴歌懂，诸女都懂。

　　那是一个多么善解人意的孩子啊，牙牙学语的时候就能看着财经频道倒背如流，从小就很怕叶寒生气，更怕叶寒有哪怕一点点的不高兴，所以做什么事情都要尽一百分之一百二十的努力去做好，还会自作聪明的邀功，常常自己躲在被子里哭泣，那都是因为自认为自己没有把事情做好。

　　那是一个多么怜人珍惜的孩子啊，叶寒含在嘴里怕咬坏了，捧在手心里怕化了，哄着就怕惯坏了，所以总是狠心的让潇晴歌教育她慢慢长大，都不忍心看她任何一次残酷训练的过程，其实在人界西南潇族冰雪银城的房间里，他一直都珍藏着小丫头训练的所有影像录影带，哪怕这十多年的征战，都会有家臣精心的擦拭，只待凯旋而归，那一切的记录，就是荣耀就是辉煌。

　　而现在，这种希望，似乎太过虚无缥缈。

　　叶寒的疯狂轰杀，毁狱天后连最后的抵挡之力都是没有，肉身便是撕裂成虚无，在那宙宇命运规则凝成，聚而不散的无尽黑洞中，彻底陨落。

　　毁狱天后，死！

　　大圆满浩劫，渡劫成功！

　　但是，几乎所有修炼者在这一刻都忽视了这一切，凝视着那道孤傲的身影，暗自神伤。

　　这个时期，被无数后来者统称为，毁垩纪，荣耀和悲情，同在！


第1613章 爸爸，羽儿乖！

　　沉睡的古老星河从沉睡到苏醒，再到沉睡的整个过程当中，哪怕这天地激斗得已经覆灭，都再也惊不起丝毫风浪，盘宇武则剑光芒横溢，却是显得那般孤寂。

　　叶寒现在所处的宙宇轨道，对于帝圣纪元的任何一尊修炼强者来说都太过遥远，声音无法传递，感情无法投寄，连思想和宏愿都无法再度渗透，那道星河星空中，孤独的身影傲然而立，眼眸死死地凝视着虚空螺旋般的尽头，久久不语，再无半点声息。

　　诸神墓场。

　　“妈妈，现在该怎么办？爸爸这个样子，如果羽儿姐姐不复活，是否他这辈子真的要将盘宇武则剑深埋在诸神墓场之底，再也不出世了？”潇诗澹目光烁烁道，小小的年纪却也能够体会出那丝丝的伤感。

　　“一定会这样的。”潇晴歌摇头叹道：“羽儿对于他实在太重要太重要了，虽然毫无血渊关系，但是那份父爱，断然不会比你们少。他现在本身就是宙宇规则命运的主宰者，却是以整个帝圣纪元人人如龙人人如君子的宏愿，将所有情道凝炼其中，为的就是感动宙宇命运轮回，逆天改命，到底成功不成功，估计连他自己的心里都没有底吧。”

　　闻言，众人皆是黯然。

　　如果叶寒从此封剑，再也不出世，这一切的荣耀，谁有资格承受？

　　“这等场景，与当年本座何曾相似啊？”潇帝叹曰：“最是伤人多情汉，醉纸金迷忘尘喧。封天封地封性情，转眼便是万万年。今朝有酒今朝醉，明日惆来明日愁；花雕悲空苍相眠，盼首再回殇一年。情这个东西，无论是亲情、爱情、友情，总归是万物生灵跳不出的泥潭，但总有苏醒领悟的那一天。给这个孩子一些时间吧，若是丧女之痛，又岂能瞬间割舍？人非草木，孰能无情？”

　　众人默允。

　　“始祖，我等现在该怎么办？”潇洒皱眉道。

　　潇帝说：“人挪死，树挪活，日子总是要过的。不管怎么说，毁狱天后陨落，大圆满浩劫渡过，对于帝圣纪元三界六道来说，都是一件福泽万方的事情。我等在这场浩劫之战中未曾帮上什么忙，但在战后却也能够略尽绵薄之力，便是安排天地强者，重建辉煌，再塑生命希望，整理新秩序吧。这一次凌弥界的损失最为惨重，几乎生灵涂炭，但好在忠义门派保全，倒也能够重新构建一个新世界。”

　　“子孙知晓了。”

　　潇洒与九大刑庭古祖等人都是心领神会，开始与所有强者商讨，重塑新的生机。

　　潇晴歌等女则是凝望着那道身影，盘坐在诸神墓场的最高峰，静静的守候着叶寒的归来，默契得谁都不曾过多的言语，因为她们都知道，这是一个负责人的男人。

　　不多时，天地再度热闹非凡，王者同盟王者之师无数帝王分别派遣三界六道，佛族则是分成三股庞大势力，开始点化苍生，消除一切孽障，炼化所有怨灵气息，佛光普照，天地同寿。

　　而这一切，叶寒已经无暇关心，因为他心中的情愫，已经完全被那股悲伤的气息所笼罩，在他的脑海中，叶恬羽小宝贝的一个又一个相处的画面，彼此相互衔接盘旋，似乎永无止境的不断重叠重复。

　　冷风呼啸，吹撩那长发，映衬着那张邪狂了一生而毫不褪色的脸颊，这是一场毫无意义的守候，还是一次生命曙光的期盼？

　　时间流逝，足足九十九个纪元日，悄无声息的擦指流逝。

　　“嗡嗡嗡……”

　　却就在那一瞬间，强烈的光芒从毁狱天后陨落后，聚而不散的黑洞盘旋的深处骤然洞破宙宇命运规则，绽放出耀眼的曙光，剧烈的嗡鸣声中，一丝生命的气息迎面扑来。

　　“嗯？”

　　神色黯然的叶寒轻咦一声，脸颊表情一动，双眸中显现出毫不掩饰的兴奋目光，因为以他如今独步天下的修为境界，任何一道气息和玄机都无法逃过他的神识和无边智慧的探知，当即便是振奋的发现，那股生命气息，居然有着复原的迹象。

　　这，是不是意味着，叶恬羽的气息在叶寒宏愿力量的支撑下，衰而不绝，终于在绝望中显现出一丝天机曙光？

　　无论是怎样，总之，叶寒果断的出手了。

　　“宙宇轮回，命运在我手中，生存死亡，我来做主。涅槃之盘，米粒之珠，再放光华！”

　　强横的气势滔滔不绝，叶寒双手手指结印的速度奇快无比，不惜以燃烧自身体内部分精血和登峰造极的十品神血，凝成一道通天意志，剧烈交汇的光芒当中，一道涅槃之盘便是凝成。

　　这道涅槃之盘，周身光泽流溢璀璨，绿叶红花做伴，彼此间交相呼应，勾勒出无穷无尽的生命气息，宛若凤凰涅槃重生一样，绚烂的生命火焰熊熊燃烧，永恒不熄不灭。

　　“去！”

　　当涅槃之盘凝成的瞬间，叶寒双手猛然一推，便是在无边无垠气劲的冲击下无限放大，紧接着就将光芒声势震动的地方完全包裹了起来，狂暴的劲力闪耀，一丝丝薄弱的生命气息无限增强，变得坚韧不破，开始重塑生命形态。

　　在帝圣纪元的修炼强者只知道在长达三个多月的苦苦守候中，叶寒突然出手，却是不明白到底发生了什么事情，但身在其中的叶寒却是清清楚楚，涅槃之盘所燃烧的生命火焰中，居然真的绽放出叶恬羽的灵魂形态，而且这种意念还在无限增强，居然开始通过宙宇规则命运的契机，以叶寒的精元血液，开始重新塑造肉身，冰晶肌肤如玉，恰似一抹温柔。

　　“好好好，实在太好了！”

　　心中的隐瞒顿然一扫而光，叶寒的气息猛然大放，无数意念恒通畅行，气势更加威猛，当即便是盘坐在无尽的虚空尽头，手指间齐齐结印，连续不断地打出一道道宏愿，加速这个重聚的过程。

　　因为叶寒心中非常清楚，这种逆天写命，即便是纪元轨道规则都不具备如此强横的能力，唯有宙宇规则命运才可以做到，而且有着一定的时间限制，生平都只有这样一次机会，如果这一次塑造不成功的话，这辈子无论再怎么努力，希望都将破碎。

　　所以，一时间，狂暴的光芒大赦，喧嚣的气势之下，亿万文明注入那道逐渐凝成的身体当中，辉煌气度凌驾纪元轨道之上，不用想都知道，如果叶恬羽再度重塑，在这种得天独厚的条件下，修为境界反而会达到一个无比恐怖的地步，或许假以时日，成就第二个‘盘宇武帝’都不是什么难题。

　　时间，便是在这种紧张而振奋的时间中快速流逝。

　　“……”

　　“嘭嘭嘭！”

　　第七天的清晨，第一道潮汐运转中的曙光乍射宙宇的同时，涅槃之盘在一阵狂暴肆虐的声势下，骤然粉碎，无边汹涌的滔滔气息开始向天地四周消散。

　　“哪里跑？全部给我滚回去。”

　　气息绵长的叶寒，一次吐纳都呼吸出一个纪元时空，快速将这些即将消散的生命气息，硬生生抓在手中，如同做泥偶一样，直径摄入那道新的身体中，手指间频率快速跳动，甚至连霓裳羽衣都勾勒得栩栩如生。“天地一统，生命之光，此时不成更待何时？”

　　气势的一次转换，叶寒的背后武帝垩翼疯狂迸射长空，一道道光明正义之光搏击长空，乍现出亿万万龙佛之音，声势如洪钟，气势如滔滔洪荒河流凝成的万马奔腾，凌厉异常。

　　“轰轰轰！”

　　激焰火光闪耀，弥漫整个宙宇规则命运，映照在纪元轨道之上，一瞬间的功夫，整个帝圣纪元的苍生万物都是感受到一股强劲的生命之力正在疯狂增强他们的寿元，而在光芒交汇的中心一点，一道身影骤然浮现。

　　这道身影，娇小可人，一双独有的紫色瞳眸依旧在，略微嘟起的小嘴儿煞是迷人，披散的长发随风飘逸，亭亭玉立的小孩子宛若天使降临人间，那不是叶恬羽，又能是谁？

　　叶恬羽，长达三个多月的宙宇日子后，终于复活了。

　　两行泪珠，唰唰直下，犹若瓢泼大雨，无法阻截。

　　神色意动的叶寒，嘴角勾勒着招牌式的迷人邪笑，却是责备道：“不许哭，再哭就不美了。”

　　果然，那个惹人怜惜的孩子，真的不哭了。

　　静谧的幸福对峙下，宝贝丫头终于先动了，扬起娇小的双臂，扑向那道期盼了数年，走过一次生命生死轮回希翼的怀抱：“爸爸，羽儿不哭，羽儿乖！”

　　“噗！”

　　人影紧紧相拥，嗅着那彼此熟悉的父女感情的味道，整个世界，熠熠生辉。

　　“傻孩子！”

　　叶寒叹息，不再言语，这个世界，再也没有比这一刻更加幸福的时候了，似乎整个世界都在欢呼雀跃，庆祝这个值得振奋的时刻，无论的生灵流下泪来。

　　父爱是一缕阳光，让你的心灵即使在寒冷的冬天也能感到温暖如春；父爱是一泓清泉，让你的情感即使蒙上岁月的风尘依然纯洁明净。

　　父爱同母爱一样的无私，他不求回报；父爱是一种默默无闻，寓于无形之中的一种感情，只有用心的人才能体会。

　　父爱如伞，为你遮风挡雨，父爱如雨，为你濯洗心灵；父爱如路，伴你走完人生。

　　恐惧时，父爱是一块踏脚的石；黑暗时，父爱是一盏照明的灯；枯竭时，父爱是一湾生命之水；努力时，父爱是精神上的支柱。

　　拥有思想的瞬间，是幸福的；拥有感受的快意，是幸福的；拥有父爱也是幸福的。


第1614章 天下大统

　　叶恬羽重新复活，叶寒情绪骤然畅爽，毁狱天后陨落，浩劫破碎，一身轻松。

　　在万众瞩目当中，一大一小两道身影，便是跨越时空，徐徐走来，远方的古老星河越来越远，最后归于一道，彻底消散。

　　下一刻，叶寒和叶恬羽，已是浮现在诸神墓场当中。

　　“爸爸！”

　　“师傅！”

　　叶寒的归来，整个诸神墓场气氛同样热烈不少，潇玄、风挽雪、潇诗澹、潇念天、潇胤齐齐现身，齐声说道。

　　叶寒哈哈大笑，说道：“来，叫大姐，从今以后，羽儿便是你们的姐姐，谁敢莫从，小心屁股开花。”

　　“呵呵呵！”潇玄拨动着眼角刘海，摆出一个自认为拉轰的姿势，讨好道：“大姐，我帅不帅？”

　　叶恬羽如叶寒一般，白眼一番：“臭死了！念天和胤弟都比你帅。当然啦，挽雪和诗澹妹妹都很漂亮呢！”

　　“太伤人了！”潇玄楚楚可怜，一副中箭的模样，继续卖乖：“老爹，我伤的很眼中，很痛很难过，是不是要给我点什么安慰，把盘宇武则剑给玄儿玩玩？”

　　“小兔崽子，滚一边泡妞去。”叶寒没好气地说道。

　　“相公！”

　　旋即，数道人影浮现，不是潇晴歌、陆香怡、天儿、仙坞、唐嘉敏、洛袈一、柳思诗、柳如烟以及寒等九女还能是谁，除此之外，潇帝、玉心儿、邪神殇、灵娘、烛浮等赫然都在其列。

　　目光对视数女，叶寒神色收敛，半晌才道：“这一切，总算是结束了，从今以后，我等再也不需要参与任何世俗纷争，日日夜夜相伴左右，逍遥自在，我实现了当年对你们的诺言，天地都再也无法约束我等。”

　　两情若再长久时，又岂在朝朝暮暮，但是日日夜夜担忧的爱情，所要经受的考验更大，没有谁愿意无时无刻生活在勾心斗角，杀戮不断的生活当中，几女落泪，相拥而泣。

　　是啊，一切都结束了，再也没有什么事情，比这样的幸福更让人急迫地想要去追求。

　　半晌，叶寒一一环视过那一道道脸颊，说道：“邪神大哥，灵姐姐，多谢二位夫妇的支持，若是没有你们，便没有如今的盘宇武帝。特别是邪神大哥，待我如师如父如兄弟，从最开始的黄阶菜鸟，走到今天与宙宇齐天的地步，如果没有你的指导和教诲，我不可能在这么短的时间内达到如此地步，最终披荆斩棘，战胜毁狱天后。要说到庇护帝圣纪元，你们的功劳居功至伟。”

　　“感谢无敌老爹，完美老妈，是你们告诉我，什么叫做锲而不舍，什么叫做不离不弃，什么叫做生死相依。我很自豪，我有一个伟岸的父亲，有一个伟大的母亲。是你们给与了我生命，给与了我信仰，给与了一副坚忍不拔的性格，给与了我足够的生命动力，让我面对任何难关都不曾感到畏惧。”

　　“还有始祖、始母，你们的一生刻画，布下纪元天地大局，让我破釜沉舟，成就天地大统。更为重要的是，让我明白一件事情。那就是，这个世间上并不是没有真爱，并不是没有真正能让人感动和守护的爱情，让我与几位红颜知己相处更加愉快，这种偏执的爱情精神，将感动一生一世，永生永世，不断的朝着那个方向去奋斗，哪怕海枯石烂，也要不偏不倚，守护自己的所爱，这才是爱情。”

　　“同时，也感谢仙帝天的所有强者对于本帝的信任，更感谢随我征战天下的皇旗门万万门徒，御兽门无数弟子，青林两家族人。”

　　声势一顿，叶寒捧起叶恬羽那稚真的脸颊，洋溢着不曾掩饰的父爱暖意：“更感谢这个可爱的孩子。是羽儿让我知道，生命的意义就在于守护自己想要守护的人，不被伤害不要被伤害，哪怕生命终结，命运消逝，守护到最后一刻都不曾有丝毫畏惧。”

　　“我们总说，人的一生，活着到底是为了什么？其实，并不在于到底有多么强横的修为境界，也不在于拥有多么庞大的势力，而仅仅是这种单纯的相依相偎，直到黄昏日落，天荒地老。”

　　“好了好了，马勒戈壁啊，别说了，再说你大爷我的眼泪就飙出来了，混蛋小子，有这么必要煽情么？”邪神殇喝道：“无论怎么样，这就是一个圆满的结局，再也没有比这一切更加幸福的事情就是了。唧唧歪歪，还是大爷我认识的那个小流氓么？”

　　潇洒也说：“虽然我和这个老王八蛋从来没对眼过，不过这次却也要站在他这边。说得没错，一件高兴的事情被你小子非要搞得哭哭啼啼，难道以为现在老子打不过你，就要造反了不成？”

　　“……”

　　一群老流氓。

　　叶寒心中暗忖，却也知道在情在理，笑着点了点头。

　　潇帝则是凝视着叶寒说：“不过你要记住，一个人的力量越大，责任也就越大。人之所以有时候在其他种族的眼中很可恶，便是因为贪念作祟，强大后想更强大，为所欲为，迷失本心。我潇族共计三百六十六代族人，每一代都是绝世无双，有着自己的荣耀和高傲，却是从来未曾滥杀无辜，杀的都是该死之人。所以，老祖宗必须告诫，无论是你，还是后世的子子孙孙，都要记住，做任何一件事情的时候，都要摸着自己的心口，扪心自问，对不对得起我们自己的良心。”

　　“所以，我潇族的族训从今日开始，每一道丰碑都要刻上：如果你在临死的时候死不瞑目，那就不要到地狱来找我，请上天堂，那个地方比较适合你。如果你在临死的时候长眠安详，请抒写你的所有功德，到地狱里来与魔共舞。”

　　“子孙谨记。”叶寒等所有潇族族人齐声说道。

　　这就是潇帝，无可取代的潇帝，哪怕叶寒如今吹一口气都能将他覆灭，却永远改变不了他的威仪，这是一个君子男人，一个值得用生命去尊重的潇族第一人。

　　潇帝与玉心儿对视一眼，然后笑着说道：“当然，如今你已是潇族族长，族内事物本座不便插手，相信以你的品性也不会走歪路。不过现在，别光顾着叙旧。此番浩世大劫，三界皆是生灵涂炭，你的力量无边，便是再度重写规则吧，即便是更改为武帝纪元，我相信也没有人会有意见。”

　　叶寒毫不犹豫说道：“回老祖宗的话，更改纪元就没有必要了。帝圣纪元，有我潇族的无限辉煌，历代族人踏过的痕迹，记载着千秋功德，更有我们太多太多的亲戚、兄弟姐妹、朋友，如今安居乐业，有何不好？”

　　所有强者皆是露出赞许欣慰的目光，如今的叶寒不惊不喜不悲不躁，淡看云卷云舒，没有丝毫骄纵的心境，这是再好不过的事情了。

　　旋即，在万众瞩目下，叶寒极速速写新的天地规则。

　　“自由！”

　　“如龙！”

　　“武道！”

　　“让世世昌盛，天下美满，绽放出生命之光吧！”

　　“……”

　　“吼吼吼！”

　　冲天震动的声势响起，在那三界六道无尽的纪元虚空中，一道新的天地规则对叶寒遵从膜拜，带着无比威严的气势，开始重塑山河，特别是生灵涂炭，宛若废墟的凌弥界，无数参天古树瞬间成长，无数巍峨山脉连绵不绝，浩气长存的汪洋河海汇聚，勃勃生机，其中还出现了不少以前未曾出世的新物种，这其中当属叶寒当初收服的那道圣阶灵脉，在鬼渊那石寒圣族彻底灭族后，再度诞生出又一道新的石族，在凌弥界的一处地域开始繁衍生息，刻画族人，抒写新的石族历史。

　　几乎是在电光火石间的瞬间，天地万事万物，再度恢复到战前的景象，一片其乐融融。

　　“好了！”叶寒长吁一口气，说道：“如今事情已经全部了结。”

　　“谁说的？”鸿蒙仙后道：“还有一件事情没有完呢！”

　　叶寒一愣：“什么事？”

　　柳晴儿瞪眼说道：“如今你已是有几个孩子的人了，即便是其他几个女孩子也怀有身孕，却是连一个名分都没有，让她们如何出去见人？当然是要返回人界，轰轰烈烈举办一次婚礼了。”

　　“完美老妈，你没开玩笑吧？”叶寒哈哈大笑道：“笑话，以我等现在的能力，还需要那几张红本本么？再说了，z国可是归干爹管理，随便让他走下后门，扯几张纸不就行了？”

　　“不行。”

　　哪知道，这一次连潇晴歌都不和叶寒站在统一扎线上，说道：“名分要，身份要，地位要，家产也要要。”

　　“……”叶寒欲哭无泪，你妹啊，敢情老子娶了一群母老虎，这以后的日子那还得了？

　　“……”

　　此事，除了叶寒以外，那可是万众一心，叶寒乃是好汉架不住狼多，也就同意了铺张的做法，待到凌弥界数个势力安排好后，即便是佛族都派出深谙佛皇以及弥墟祖佛，不对，如今已经晋升到弥墟佛皇的两大佛族高手前来贺礼，人员浩浩荡荡，直向人界奔赴而去。

　　这下场面可就热闹了，因为洛袈一的娘家乃是地魂界，鬼天宗的一群老祖宗听说丫头要嫁人了，也是派出大批弟子，然后就跟连锁反应一样，整个地魂界连续不断派出强者，人数恐怖到让人无法统计的地步。


第1615章 鸡飞狗跳的婚礼

　　人界，西南潇族。

　　回到人界，对于这熟悉的气息，叶寒无比贪恋，也不顾潇洒和柳晴儿满心欢喜的张罗，抱着几个大美人儿便是裹在床上呼呼酣睡，尽管达到他这种地步，哪怕亿万万年不进食不睡觉都不会有丝毫影响，但叶寒却不想去改变这种逍遥自在的习惯，对于吐纳来说，还是吃五谷杂粮更具有动力。

　　但是，叶寒即将大婚的消息，早已传遍了三界六道的各个角落，无数朝拜的势力强者纷纷如同潮水一般狂涌而来，即便是潇族冰雪银城那般辽阔的地域都是不够用，逼迫得九大刑庭古祖联手，凝造出一道永恒空间，取名‘天空之城’，以共计十方恭贺的强者。

　　这些强者中非常有意思，五花八门的什么都有，有御兽的有御剑的，反倒是作为主人的人界人类，开什么法拉利、兰博基尼的落了下成，特别是龙青帝，则是直接拉了一支武装力量组成的中南海保镖，一个个手持枪械本是威武不凡，但是面对大批修炼者，反而成了滑稽的笑料，的确让人有些哭笑不得。

　　这日清晨，婚礼前夕。

　　“起床了起床了。”

　　叶寒的房间外，一道道急促的声音响起。

　　熟睡中的叶寒眼角动了动，并未睁开眼，因为那些声音他实在熟悉不过，除了那批老流氓还能是谁？

　　“臭小子，都要结婚了还如此懒散，小邪，把门给大爷撞开。”潇洒道。

　　“小洒，该大爷命令你才对，给我撞。”邪帝殇声音响起。

　　“我说两位大爷，你们联手一次会死啊？”刘阿八说。

　　“好主意！”

　　随后。

　　“……”

　　“轰轰轰……”

　　惊天动地的声势猝然响起，整个西岭雪峰都是一阵颤栗，紧接着，叶寒所在的房间彻底被夷为平地，除了那光秃秃的一张床榻，荡然无一物。

　　猛然间惊醒的叶寒从床上弹起，就看到这凄凉的一幕，然后抬头一看，便是见到那一张张邪恶的脸颊，顿然崩溃：“大哥大叔大伯大爷，你们到底想怎么样啊？”

　　潇洒哈哈大笑道：“谁叫你小子不老实，都要结婚了还如此懒惰，快点起来。今天我们担任你的化妆师，你母亲负责几个女孩子的塑体艺术，我们可是有打过赌，要是在形象上输给那群娘们儿的话，事后集体要跪搓衣板。”

　　“靠，什么赌约不好，偏偏赌那个。”

　　叶寒一个头两个大，被一群‘饿狼’绿油油的眼光注视着，不洗簌打扮都不行了。

　　很快，一切收拾妥当，房间恢复原样，但是还没有开始动手，问题就出来了。

　　潇洒：“我觉得吧，我潇族毕竟是人类，还是以人类新郎官的打扮好一些。”

　　邪帝殇：“狗屁，你这是门户之见。这次前来祝贺婚礼的，乃是来自三界六道的强者，如果按照你所设计的那样，岂不是告诉人家，别人是异类，潇族才是唯一的正统，这不是破坏团结么？”

　　“按我说，应该用地魂界的打扮。为什么说呢？因为暴族最为狂野，穿着打扮素来布料是最少的，省得麻烦。”刘阿八洋洋洒洒道。

　　潇洒和邪帝殇齐声道：“不是哥鄙视你，那么丑的造型也好意思带出门？好歹我们都是修炼大世界中的佼佼者，思想一定要牛叉，想法一定要独特，创意一定要新鲜，让人家一看就有眼前一亮的感觉。”

　　柳玉涛不冷不淡道：“这次两个老不死的玩意儿倒是挺有默契的。”

　　二人齐道：“管你鸟事。”

　　“……”

　　叶寒心都在滴血，他有一种预感，按照这些大爷这么墨迹的水平持续下去，这个婚礼多半是别想顺利进行下去了，他就搞不懂，自己干嘛要让这批老流氓如此折磨。

　　“……”

　　花开两朵各表一枝。

　　女方的气氛就要温馨多了。

　　柳晴儿为潇晴歌、仙坞、天儿、洛袈一梳妆，柳如烟和柳思诗则是柳母梳妆打扮，陆香怡则是陆家的一位姨婆，至于唐嘉敏，则是由唐母亲自操刀。

　　过程中，潇晴歌看着婚纱装点下圣洁的自己，神色依旧风轻云淡，手捏三千青丝，问道：“母亲，人为什么要呼吸？”

　　柳晴儿动作一愣，笑着说道：“为了争一口气。”

　　潇晴歌又问：“那为什么吸气后，又要吐出来呢？”

　　柳晴儿说道：“为了出一口气。”

　　潇晴歌淡淡笑道：“婚姻，大概就是在呼吸间的一辈子吧。不过还好，晴歌从小就在家里长大，不知道其他姐妹能不能够习惯。”

　　“是啊？嘉敏，你习惯么？”唐母有感而发地说道：“叶寒是一个好孩子，如果按照力量来算的话，我们在他眼中皆是蝼蚁，但是我也知道，他为了那个孩子都可能舍弃一切，为了你甚至是你们都同样可以做到。但是，将一份爱情分为八份，这样的感情，真的值得守护吗？”

　　唐嘉敏紧握着唐母的手，说道：“妈妈，你都说了啊！叶寒这个家伙重情重义，有担当，有气魄，是一个好男人。虽然知道，作为一个堂堂大省的一把手，你接受不了这种婚姻，也适应不了这种爱情，但我们就是俗称的修炼者，要的更多的并不是肉体上的融合，而是心灵上的心心相惜。”

　　“当一个人拥有无穷无尽的生命力后，所期盼的就不再是生老病死，而是想着多做一些在记忆中不去更多后悔的遗憾。爱情，是私自的，这个世间没有任何一个女孩子想将自己的爱情分给其他人，可是，当深陷其中的时候才会发现无法自拔。既然挣脱不了，索性就享受那份幸福吧。”

　　“……”

　　冰雪银城，热火朝天。

　　这场婚礼的主办人乃是叶寒钦点的沐墨凝和风逸，至于叶卿宇等一批家伙，则是作为表率，维系秩序。

　　“事情准备得怎么样了？”风逸长吁一口气说道。

　　一个皇旗门门徒说道：“回禀天王，事情进展一切顺利。宾客都非常听招呼和安排，另外，为了满足需求，特意将全世界名厨请来，这场喜宴乃是神和诸位主母的婚礼，属下等人也是不敢怠慢。”

　　“那就好。”风逸笃定道：“不过，人界、地魂界和凌弥界，始终有所差异，之所以能够和平共处，那是因为老大的威严，一旦少了这层禁锢，体内的血液就要作祟。所以，在席位的安排上，尽量将三界的人分开，莫要吃着吃着大打出手，破坏了气氛。”

　　“是！”

　　风逸算无遗漏，但是他怎么都不可能想到，这场婚礼注定与众不同，风波不断。

　　“……”

　　时间推移，时值正午，艳阳高照，正是婚礼进行的大好日子。

　　“请新郎新娘，入场！”

　　司仪，则是由德高望重的潇帝亲自主持，这样的场面可是从来没有出现过，慑于威严，潇帝的声音一出，拥簇的万千人影骤然分开，于虚空之上，凝成的一道星河当中，叶寒在潇玄和潇念天、潇胤三个孩子的陪同下，快速出场。

　　所有人便是定睛一看，只见被一批老流氓折腾了一个上午的叶寒倒也不是那般不伦不类，反而极为帅气。经过那一番商讨后，潇洒等人最终敲定，为了宣扬三界六道平等的想法，所以便是将叶寒打扮得有些欧洲骑士的风格，一身修长披风飘逸无限，裤子则是宛若帝王铠甲的下半部分，足下一双喜气长靴，既凸显了威严，又适合这等喜庆的场景。

　　然后，八女同时浮现，叶恬羽、风挽雪、潇诗澹三个女孩子陪同，这一出场便是惊艳万分。

　　用美么？已经无法形容那等梦幻般的美感，个个都是倾国倾城，在国色天香当中，各有特点。

　　潇晴歌，如诗如仙如佛，气质云卷云舒；天儿灵动乖张，略微有些俏皮；陆香怡大气婉约，玉容之上淡淡暖笑，令人如沐春风；柳如烟和柳思诗两姐妹如同女强者一样，给人一种巾帼不让须眉的感觉；仙坞则是风轻云淡，虚无缥缈；唐嘉敏英明果敢，一副女军花的爽朗；洛袈一则是英姿飒爽，这个敢爱敢恨的女孩，给人一种天地都压不倒的美妙，真正摘下轻纱的那一刻，就连其他诸女都是惊叹不已。

　　此时，白洁婚纱飘逸，无数白鸽飞掠长空，五彩缤纷的鲜花香气袭人，这一切，都是那般美感。

　　人影站定后，一行人便是在万众瞩目之下，徐徐于虚空中踏步前行，身形飘逸万分，个个如同天外飞仙，气息淡然，令得无数男女惊叹连连。

　　什么是婚礼？这才是婚礼啊。

　　人影伫足的远处，柳晴儿与傅南仙伫足在一起。

　　凝望着这一切，傅南仙感怀地笑道：“当年那个油嘴滑舌的小家伙，终于长大了。以前还琢磨着，等到他长大后，该娶什么样的老婆，这一转眼就是几十年的时间过去，连小孙孙都有了。晴儿啊，这算不算是一种时间的无情？”

　　柳晴儿笑道：“不管时间有情还是无情，相信在寒儿的心中，你这个母亲的地位丝毫都不低。当初三界动乱，他第一时间想到的就是你和青帝的安全……”


第1616章 对决？

　　旷世盛大的婚礼，在三界六道各方强者的注视下，顺利进行。

　　在那声势浩荡的人群中，伫足着两个老人和一个中年人，其中一个就是叶寒义父龙青帝，而在旁侧的白发老人目光睿智，频频点头，后侧那中年人精神抖擞，气宇轩昂，正是唐嘉敏的爷爷和爸爸，一个是国家的第三把手，另外一个则是封疆大吏的身份，甚至连唐嘉敏的母亲在京北都是对外高级外交官。

　　当然，这些都是叶寒返回人界后才知道的事情，至少说，唐家在z国的政治地位，实在不容小觑。

　　唐老笑道：“终于要嫁人咯！以前啊，总担心这丫头脾气倔，没人能治得了，现在倒好，都要快抱外孙咯！”

　　龙青帝爽朗笑说：“但是我听说，他们这些修炼者的寿命，似乎是无穷无尽的，力量越厉害，怀孕的周期时间就越长，像晴歌、天儿这些丫头，就足足怀了三年。老唐，你我年纪都一大把了，能等到那一天么？”

　　“哈哈哈！”唐老笑说：“嘉敏这孩子早已让叶寒炼制出那个叫什么丹来着的东西，让我这糟老头服用，要活个几百岁应该不是什么问题。”

　　唐中天，也就是唐嘉敏的父亲，提醒道：“父亲，那是九九盘皇丹，据说拥有长生不死的效果，虽然并没有感觉的太明显，不过以前的疟疾却全部清除，现在举步如飞，精神百倍。嘉敏那孩子叫我也修炼那个什么功，如果不是当初亲眼所见飞天遁地的能力，只怕连我都当成邪教了。”

　　“是啊！江山代有才人出，一代新人换老人，天下，迟早是年轻人的。”唐老神色坦然道：“潇族乃是我z国的守护家族，底蕴力量傲视天地都难以形容，我已经向一号首长提议，请潇族族人出山，坐镇中南海，建立一个新的特殊机构，彻底将异能研究指挥所合并，龙老以为如何？”

　　“正有此意。”龙青帝叹道：“从小我便是看着叶寒长大，这个孩子举止虽然肆无忌惮，光怪离奇得让人有些头疼，但在大事上素来是非公断，有自己的特点。这番提议，相信他也会答应的。再则，潇族乃是天地第一族，相信只要叶寒愿意派人出手，必是固若金汤，加速我国民发展也不是问题。”

　　“……”

　　这场浩荡的婚礼，人山人海，十余道人影闲庭信步飞掠长空，记载着无数记忆，很快便是来到潇帝面前。按照常理和婚礼仪式的进行方式来说，这个时候司仪就该出来主持，而事实上韬略无双的潇帝也断然不会在这种小事上落下下成，但真实的一幕却是……

　　当打开那套主持词后，潇帝朗声念道。

　　“敬的各位来宾，尊敬的各位亲朋好友，大家晚上好！在这天地之合的喜庆之日，我们相聚在这古朴典雅的天空之城，欢聚在这鲜花簇拥、喜庆浓郁的盛宴当中，共同为潇挽歌先生和潇晴歌、陆香怡、天儿、柳思诗、柳如烟、唐嘉敏、洛袈一、仙坞等九位小姐，举行新婚礼宴。我十分荣幸地接受新郎新娘的重托为这对新人担任今天礼宴的司仪，我首先代表九位新人向参加今晚礼宴的来宾和亲朋好友表示真诚的欢迎和衷心的谢意，希望大家今晚可以过得愉快，并留下一个特别美好的记忆。”

　　“啪啪啪……”

　　如雷的掌声响起，然后瞬间归于平静，这前面的主持词还算正常。

　　“在这灯火辉煌、热闹非凡的婚礼殿堂，我想是缘是份把他们两颗纯洁的心相撞在一起，把这钟爱一生的新人结合得甜甜蜜蜜，是天是地把这对心心相印的夫妻融合得恩恩爱爱，美满幸福。”

　　“我们的新郎，要比平时任何一个时候更感受到幸福，更显得英俊潇洒，而我们的新娘们要比平时任何一个时候更感到内心的激动，更显得楚楚动人和漂亮温柔。”

　　“此时此刻，我想还有两对夫妻此时此刻是最激动最高兴的，那就是新郎、新娘养育之恩的父母；借此机会，我们的新郎新娘为了感谢父母的慈爱，以表达对双方父母真诚感谢和深深的祝福，特意用三跪九叩的方式，表达忠诚的谢意。”

　　哗！

　　此言一出，就连潇帝脸色都是一变，叶寒嘴角更是剧烈抽搐：“始祖，你没念错吧？”

　　潇帝眉宇也是凝皱，仔细看了半晌，惊愕道：“没有错啊，就是让你们三跪九叩。对了，这份主持词乃是你父亲亲自交到老祖宗手里的，莫非是他篡改了词汇不成？”

　　叶寒神色一扫，便是在浩浩荡荡的人群下方，听到两个老流氓的对话。

　　“小殇殇，爷这一手牛逼吧？老子儿子是什么身份？宙宇第一人盘宇武帝，更是我潇族族长，按照身份来说，我给他下跪都是正常的事情，现在多好，必须当着天下人的面给我下跪，一次就把本全赚回来了。”潇洒。

　　邪帝殇：“不要得意，好戏还在后头，下跪算什么？待会儿那九个小家伙还必须当着天地强者的面来个什么……嗯，你们人类所谓的舌吻。你别忘了，后面的主持词是我亲自写的，准错不了。”

　　潇洒：“靠，我这个厉害一些好不好？”

　　邪帝殇：“厉害个屁，我的厉害一些。”

　　潇洒：“我的厉害多了。老王八蛋，早就看我不顺眼，死活要抬杠是吧？”

　　“抬杠又怎么样？想我至尊邪帝殇，好歹也是凌弥界的一方风云霸主，会怕你这个过气的前任潇族族长不成？”

　　“好好好，你妹的，来跟大爷打一架，老子要和你决斗。”

　　“决斗就决斗，怕的是龟孙子。”

　　“……”

　　于是乎，在叶寒的神识当中，两个老顽童婚礼也不参加了，好戏也不看了，挽袖子亮胳膊，身形一蹿便是朝远方掠去，一个二个气势汹汹，就要开打。

　　好啊，原来真的是你们这两个老不羞的捣乱，要是我不三跪九叩，这婚礼岂不是就被你们搞砸了？

　　叶寒恍然大悟，嘴角勾勒着一抹邪笑，然后如虹的气势骤然狂涌，硬生生将二人在空间缝隙当中的身形给逼迫了出来，然后说道：“各位，下面进行一个插曲。我无敌老爹和亦师亦友的邪神大哥，两位当代绝顶强者，因为本无武帝的婚礼，实在太激动太开心了，所以临时要求我，在婚礼仪式开始之前，进行一场别开生面的庆祝活动，那就是高手对决。”

　　“要知道，我父亲潇洒乃是我潇族前任族长，邪神大哥更是凌弥界的第一高手，同是旷世奇才，相信他们所施展的一切能力，必将璀璨夺目，请大家以最热烈的掌声，邀请他们进场。”

　　虽然，叶寒的话音说的客客气气，慢条斯理，但是手上的动作却是丝毫不慢，话语落下之际，单手猛然一拂，已是在天空之城当中开辟出一个比武空间，硬生生将两个目瞪口呆的老顽童给‘请’到了结界当中，然后顺势带着八个女孩子退到一边，开始向双方父母请茶。

　　众目睽睽之下，潇洒和邪神殇怎么可能不知道被叶寒硬生生摆了一道，但是事情一撮而就，如果两人就这么傻逼似的站在那里，反过来自然成为了如此热闹婚礼的罪魁祸首，憋得难受啊。

　　“真的要在这里动手？”邪帝殇皱眉道。

　　“只怕我二人的对话被那臭小子给听见了，故意下的套，不打不行啊。”潇洒说。

　　两人都知道，叶寒凝结的结界何等厉害，就算他们拼了老命也不一定能够轰得开，倒也不怕伤及无辜，但两人都是智慧过人的佼佼者，谁都知道叶寒就是想让他们出尽洋相。

　　“那？我们就随便玩玩，敷衍了事怎么样？不来真的？”两人齐声道，然后迅速打定主意。

　　“喝！”

　　“吼！”

　　几乎是在同一时间，两大绝顶帝王同时出手。

　　刚开始的时候，二人还有一定的套路和讲究，但是越打速度越快，气势愈发雄厚，就难免出现一些意外。

　　“轰！”

　　一道强烈的撞击声后，潇洒的身前衣衫炸得粉碎，顿时火了：“丫丫个呸，你小子不是说随便玩玩么，居然动真格？大爷我还怕了你不成？看招。”

　　潇洒身形飞窜，速度异常猛烈，一掌拍击而下，邪帝殇体内直是气血翻涌，险些喷出一口鲜血来，也是勃然大怒：“你爷爷的，刚才我不是故意的，一时失手，你居然下狠手？莫非以为我真的怕了你不成？斗就斗，吃我一拳。”

　　“悾悾倥……”

　　狂暴的轰鸣声骤然响起，西岭雪山虚空深处，不由得绽放出惊天动地的气势，一道道力量凝结而成的光华璀璨无比，激斗正酣，场面更显火爆。

　　目睹这一切，停下手来的诸女皆是问道：“叶寒，这样打下去，会不会出什么事？”

　　叶寒邪笑道：“两个老古董设计，险些让我们出丑，不给他们点教训怎么行？放心吧，只要有一口气在，断然死不了。哈哈，不过不得不说，以这种方式庆婚，怕也是这宙宇时期所有纪元的头一遭吧？”


第1617章 爷，不在江湖

　　婚礼，便是在潇洒和邪帝殇两人鼻青脸肿的激斗下落幕，三界六道群雄尽散，但事情并未完结。

　　首先，z国政府率先表态，授予叶寒守护勋章。

　　这枚守护勋章的意义非凡，有着惩戒副国级甚至是直接抹杀的权力，同时在一定程度上可以让一号首长协助做一些事情，虽然对于叶寒如今的力量来说，想杀谁就能杀谁，这种象征性意义颇重的勋章可有可无，但是对于政府来说却极为重要，叶寒也明白其中的道理，加上龙青帝的怂恿，他不得不答应。

　　而后，联合国也颁发了一道守护十字勋章，这是特别设立的新的一个权力机构，或许也意识到在这天地间真正的主宰乃是修炼者，所以成立了一个新的安全部门，叶寒则是成为第一届荣誉部长。

　　在然后，M国、R国、Y国、D国……等等数百个国家，都是颁出各种无一的各类勋章，如果要将这些东西全部戴在胸前的话，就算是一尊巨人都能直接压扁，从此，叶寒又在人界创造了一个壮举，那就是史上授予勋章国家最多，权力最大，数量最众的一代传奇。

　　但是，也是在那婚礼一个月以后，叶寒以及整个潇族，再度淡出了所有人的视线。

　　皇朝集团更名为盘宇集团，总部搬往中南海办公，沐墨凝等老一辈皇旗门高层，全部加入潇族，叶卿宇、胖子涛、孙倾、蓝宇以及风逸、柯义、四神等人，全部归隐，御兽门门主之位传于已经晋升到绝代帝王的灵碧仙，邪帝殇返回凌弥界，广开门庭，招收了不少天才弟子，再现百余年前璀璨光华。

　　于是，凌弥界再度四足鼎立，以整体实力排名如下：御兽门、邪帝宫、仙帝天、古灵族，另外还有一个心新兴的强大种族：烈焱圣族，开枝散叶，成为御兽门的附庸。

　　青林两家则是彻底回归潇族，地位按照修为高低贡献大小，授予不同地位。

　　地魂界中，五大太古时期兽族横空出世，建立了新的蛮兽王朝，如日中天，风家和柯家在这场大浩劫中裨益非凡，族中同样有帝王层次老古董坐镇，号令八方，风盟解散，成为永恒传说。

　　至此，王者同盟王者之师，彻底不再出世，叶寒与诸位妻子、孩子，再也未曾在世人的眼前出现过，但是，关于潇族的传说，却是越传越广，人人津津乐道，赞叹不绝。

　　有人说，叶寒已经携着八位妻子，以及一大批属下，开创了武帝纪元道，在另外一个世界继续纵横天下，纨绔一生；也有人说，他们远走逍遥，流浪于宙宇轨道之中，默默地凝视着天下苍生；也有人说，他们在潜心修炼，继续刻苦突破，超越更高的巅峰，准备抒写新的不朽神话。

　　事实上却是……

　　京北，某军区大院。

　　京剧《贵妃醉酒》的婉转之声徐徐传来，四合院内不时响起阵阵欢声笑语，人数颇多，龙青帝、傅南仙夫妇、潇洒、柳晴儿夫妇及各位小妈，另外便是叶寒与八位妻子，以及寒这个身世可怜的妹妹，另外便是一群孩子。

　　听着戏班大戏，众人神色恬静，龙青帝则是侧头问道：“寒儿，真的要归隐了么？如今无论走到哪里，对潇族的传奇人物都是赞不绝口，我听说，每天都有人攀登西岭雪山，为的就是一睹风采。从某个方面来说，潇族正义的形象，已经深入人心。义父始终觉得，无论一个人的力量有多强大，始终要做到取之于民用之于民，更要授之于民才是。”

　　“潇族的影响力如今比政府还要强大，只要你肯站出来施行某种对国民有利的政策，必是造福一方啊。”

　　叶寒笑道：“义父，你的意思我明白，但是我已经答应八位老婆大人，不再参与任何阴谋权术的争斗当中，更不会再度出手，过那种逍遥自在的快意生活。再则，虽然我归隐，但是并不代表整个潇族归隐，无论哪个时期都会有族人遍布三界六道，维系帝圣纪元的安危福泽，惩奸除恶无所不能。”

　　“而且，不要忘记了，你还有很多孙子孙女啊。所谓长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。我也就不站着茅坑不拉屎了，待到他们足够担当天地大责的时候，就会向父亲一样退位让贤，彻底做一个甩手掌柜。”

　　“就是啊，干爷爷，爷爷和干爷爷不干了，不是还有我们么？”

　　潇玄说道，身后齐刷刷的浮现数道身影，风挽雪、潇诗澹、潇念天、潇胤赫然都在其列，目光烁烁，气势恢宏。

　　龙青帝一拍脑袋，恍然大悟，哈哈大笑道：“是是是，看来义父是糊涂了，居然忘记这几个小家伙。没错，挽雪这孩子少小持重，性情稳重，宛若另外一个晴歌；诗澹则与她奶奶的脾性相似，婉约如诗，听说对钢琴同样有着绝世天赋；念天则如一代智者，谋划之间谋士天下，若是多加磨练，他日必是一代帅才；胤儿这孩子则要憨厚得多，性格看似木纳，却也粗中有细，要成为一代赫赫有名的战将，绝不是什么问题。”

　　潇玄见龙青帝将所有人都点评完了，却对他只字未提，顿时急了：“干爷爷，我呢？我呢？”

　　龙青帝笑道：“你啊？便是斐玉一块，需要精心打磨方能成大器，性格与你父亲和你爷爷，实在太相似了若是引导的好，又是一代绝世天骄。”

　　“那是当然了。”潇玄道：“我可是以后能让天地颤抖的爵士，谁见到我都要恭恭敬敬的称一声天子。当然啦，咱们自家人就不必了，省得人家说我不团结。”

　　叶恬羽冷不丁道：“毛都没张齐，还天子？嗤……”

　　“哈哈哈……”

　　所有人哄堂大笑，气得潇玄脸红脖子粗，如同猪肝一样，说道：“羽姐，现在我是揍不过你，小心等我以后修炼有成，把你当成泥人儿一样想什么扁就怎么扁。”

　　“是么？”叶恬羽眯着眼睛笑道：“不怕死？”

　　潇玄顿时焉了：“不怕死的都是傻逼。我认怂还不行么？”

　　“……”

　　潇洒嘴角带着邪魅的笑容，凝听着这一切，侧头看向叶寒低声说道：“准备怎么塑造这几个孩子的一生？”

　　叶寒挑眉，几乎是毫不犹豫地说道：“你当年怎么坑我的，我就在下一代报复回来。谁叫我咱潇族族人，特别是有精纯血脉传承的这一代，更是睚眦必报，不报不爽啊。”

　　潇洒顿时哑火，暗暗捏了一把汗：作孽啊，几个小家伙，怕是要倒大霉了。

　　“……”

　　在龙家四合院待了半个月时间后，叶寒等人离开，潇洒带着柳晴儿等一大批女人返回西岭雪山冰雪银城，而叶寒一行却是并未同行。

　　无尽的虚空中，仙坞问道：“相公，我们现在去哪里？”

　　叶寒说：“我觉得吧，按照现在人的观点，结婚嘛，必须要有房有车有存款，虽然咱是三无人员，好歹也要按照那个方向去奋斗。所以，英明神武的我决定，返回华海，那个我们邂逅的地方，将遥远之家重新买了下来，装潢什么的沐墨凝已经安排完毕，设施齐全，只需要住进去就行了。”

　　“摇月之家？好啊！”陆香怡与柳思诗对视一眼，那里有着她们太多的记忆，将隐世的地方选择在那里，自是再好不过的事情了。

　　“好，那就出发吧！”

　　旋即，叶寒一声令下，欢声笑语当中，人影飞掠，便直是向虚空尽头掠去。

　　京北的万丈高空中，一辆航班正飞往西北方向，突然，整个机舱内，无论是飞行员、空姐还是乘客，都看见数十道身影腾空而起，飞行速度远远在航机之上，顿时惊呼连连。

　　其中一个在西蜀长期生活的商人大呼道：“大家不要惊慌，这些人都是修行者，为首的那个男人就是盘宇武帝，潇族的族长。天啊，当初那场浩荡的婚礼我没有资格去观览，没想到居然在天上遇见了，可惜不能拍照，否则的话一定要多拍几张，好回去跟我家老婆子炫耀。”

　　“什么？这些人就是守护我们的潇族族人么？”

　　“我不是在做梦吧？”

　　“真的，是真的。我在华海大学的时候，曾经很荣幸和潇族长是同班同学，不会错的，一定不会错的。”

　　“……”

　　人群激动，那等亢奋的情绪怎么可能逃得过叶寒等人的神识，当即对视一眼，会心一笑，身法极速施展，眨眼间便是消逝在虚空之中，他们怎么都没有想到，居然在这半空中还能遇见如此疯狂的崇拜者，要是出了什么事故那就玩大了啊。

　　“……”

　　华海，摇月之家。

　　数十道身影齐齐降临。

　　伫足在栅栏之外，陆香怡和柳思诗都是看见，如今的摇月之家，居然与十六年前一模一样，院坝中央的那颗参天樱花树茁壮成长，弥漫着淡淡花香，树下秋千荡漾，空气都是那般清晰。

　　叶寒道：“皇旗十三少，这里的安全便是交给你们了。卿宇、胖子、孙倾、蓝宇，你等对这里熟悉无比，便是将你等女朋友接过来住在一起吧，我以潇族族长的名义，批准她们加入潇族，不用做家臣，就以直系成员的身份就是。”

　　“多谢老大。”

　　入住摇月之家，幸福生活，如此美满。


第1618章 江湖尽是爷传说！

　　时间流逝，转眼又是三年。

　　潇族至尊金卡再度浮现于世，潇玄、风挽雪、潇诗澹、潇念天、潇胤的传奇开始演绎，但是至尊金卡到底代表着什么样的含义和力量，就连持卡人的潇诗澹都不太清楚，只知道，这是羽儿姐姐叶恬羽曾经使用过的，在毁灭的毁狱界的时空尽头，被叶寒重新觅回的存在。

　　几个孩子已经在华海念书，天才不多，但对于潇族来说绝对不少，这几个孩子都是全部在念大学，特别是潇玄，恐怖达二百四十九的智商，基础的智慧识海就比一般的修炼者更加强大，如今更显恐怖。

　　潇晴歌天天专研琴谱，陆香怡奏合；柳如烟和柳思诗对数据的独道天赋并没有埋没，隐姓埋名在华海大学担任经济学讲师，唐嘉敏再入军方，担当异能研究指挥总部最年轻的一位部长，享受正部级待遇，仙坞则是在天狐法老的帮助下，投身到绘画写字当中，成就颇为不俗；当然，擅长盗取天下一切财物的洛袈一倒是没有继续做老本行，而是和天儿一起组建了一个‘天洛武馆’，专门传授一般的防身术，当然，遇见一些有绝世天赋的普通人，确定品性端正后，也会传授无上秘法，领入修行之门。

　　所有人似乎都有事情做，而叶寒呢，又在做什么？

　　“轰隆隆！”

　　今天华海天气格外阴沉，瓢泼倾盆大雨泼洒，在晨曦公园尽头的街道口，五道人影端跪在墙角，身体笔直，在雨水的打摧下，格外凄凉。

　　其中一个人说道：“老大，我们有必要这样么？好歹也是天地主宰，堂堂帝王级天地巨头啊！你封印玄儿他们的修为境界，从头修炼咱们都没有意见，但我们可是跟着你从无到有，浴血奋战过来的啊，什么不好做，居然学人家在这里当乞丐？”

　　另外一个人嘟囔道：“当乞丐也就算了，之前还洗过碗，刷过马桶，当过保洁员，还在厕所门口卖过票，甚至连红灯区的龟公都做了几个月，老大，你到底打的什么算盘？我们至于这么苦逼么？”

　　“是啊！更过分的是，老大居然叫我去做鸭……鸭子……我靠，五十岁的女人也叫我上，而且还是不得不上，谁能理解我的痛苦？谁能明白我的绝望？”

　　看着几个家伙哭丧的脸颊，叶寒擦拭了一下脸上的雨水，嘴角勾勒着一个淡淡的纨绔邪笑，说道：“看人世，知百态，善修身，兼天下。之所以要将各行各业做尽，为的就是真正的体验人生百态。乞丐怎么了？龟公怎么了？鸭子又什么了？不是同样有很多人乐此不疲么？没有处在那个位置，怎能知道人生有多少无奈和欢愉？好了，不许再多言，这雨半个小时以后就会停，到时候会有很多路人，全部给我打起精神来，要是今天谁要的钱少了，晚上不许吃饭。”

　　“这么毒？”

　　闻声，叶卿宇、胖子涛、孙倾和蓝宇顿时神色剧变，不再大吐苦水。

　　要知道，叶寒将四人所有的能力都给封印完了，如同普通人一样，能够感受到疼痛、饥饿，而且饭量比普通人多了十倍不止，真的应了那句‘人是铁饭是钢，一顿不吃饿得心慌’的至理名言，哪还敢乱来。

　　半个小时以后，汹汹来袭的暴雨果然停了。

　　大都市就是有个好处，只要雨一停，街道上白昼夜晚人潮流动的速度都万分惊人，这样的情况下，打扮衣衫褴褛的叶寒五个‘大乞丐’，自是八仙过海各显神通了。

　　要知道，在都市里，手脚完好无损的人要饭要钱，难度级别非常大，一般都会被人当成骗子对待。

　　“啊啊！啊啊……”

　　一阵鬼哭狼嚎，顿时吸引了无数目光，叶卿宇四个家伙表情夸张，举止癫狂，不断的拍击着瓷砖地面。

　　“各位过路的大叔大爷姐姐妹妹，请大家施以援手，救济一下。我们几兄弟都是藏区过来的难民，地震把我们的房子摇垮了，亲人全部埋在废墟里面，只有一位老母亲幸免于难……为了生活，为了生存，我们来到华海打工，但是一没文凭，二没手艺，三没工龄，如今家中老母亲病入膏肓，身无分文。”

　　“男儿膝下有黄金，为了尽孝道，为了尽忠义，不惜沿街乞讨，请各位好心人施以援手啊……”

　　“……”

　　叶寒暴汗，真拿这四个家伙没办法，为了晚上的一顿晚饭，居然将自己全家人出卖了个遍，生怕咒不死似的，却是跪在原地低垂着头纹丝不动，一直不曾说话。

　　当然，这种‘影响市容’的恬噪之声，自是吸引了很多过路人的目光，看着几个家伙鼻涕眼泪水迹混杂的落魄神情，有些路人于心不忍，跃跃欲试地想要救济，但却是没有一个人上前，因为——被骗怕了。

　　“哐当！”

　　足足卖力叫了二十分钟，一个小男孩才将一枚一元的钢镚丢入铁盒当中，那个孩子的妈妈一把将孩子抱起，说道：“怎么就把钱给他们了呢？这些人有手有脚，一定是好逸恶劳的人，估计连那套说辞都是编出来的。儿子啊，妈妈告诉你，这个世间上有很多坏人坏人，特别是陌生人，一定不要相信。”

　　听到这话，叶卿宇四个家伙不乐意了。

　　蓝宇说道：“这位姑娘，一元钱不多不少，在华海可以买两个包子，对于家世优越的人来说，根本就不屑一顾，但是对于饥肠辘辘的人来说，比任何山珍海味都要珍贵。而且，这个世界上并不全部都是坏人，好人也有很多。救济不救济我们没有关系，但是你教育孩子的方法就是错误的。”

　　“没错，你应该教育他，做人积极向上的一面，而不是只告诉他黑暗的一面，这样的话对于他长大后很不利。难道你要你是儿子和你一样市侩，做一个冷血无情的人么？”

　　“既然你看不起我们，那就把这一块钱的钢镚拿走。不过，你的孩子很善良，如果以后我们有朝一日发达了，一定会报答他。”

　　这叫什么？这就叫做骨气。

　　做人就是这样，无论身份高低，能够弯得下腰，下得了跪，强势得维护自己尊严的人，才真正有一个完美的人生，意志不可灭，尊严不可败，骨气不可失。

　　“铛铛挡！”

　　事情，往往就是如此适得其反，叶卿宇等四个家伙的一番话，顿时让一些路人拍手叫好，在那个母亲羞愧的带头下，捐款的数目直是增加，而唯独叶寒，至今没有开张过。

　　“嘿！他们都在卖力的寻求救济，为什么你不呢？”

　　正在叶寒闲得蛋疼的时候，一道天籁之音响起。

　　叶寒抬头一看，只见一个打扮白领的二十多岁女孩蹲在地上，正侧头凝视着他，讪讪笑着说道：“我一没有他们四个人那么凄惨的身世，也没有需要阐述的人生悲情。做乞丐，仅仅是一个兴趣而已，所谓日行一善，必有一福，这位小姐，你要对我施以援手么？”

　　“我为什么要信任你呢？”

　　女孩似乎一点都不反感，笑着问道，或许在那个女孩的心中，叶寒的谈吐才是吸引她注意力的真正原因吧。

　　“因为我这个人。”叶寒自信地笑道。

　　“那好吧，我就日行一善。喏，这块手表是我用一个月工资买的，才戴了不到半个月，大概市价还值四千多块钱吧，送给你了！”

　　女孩淡淡一笑，旋即便是取下手表，递给叶寒。

　　叶寒毫不犹豫接住，擦了擦了，捏在手中，并未收回。

　　“潭雅，你疯了么？居然将新买的手表送给一个乞丐。”

　　“是啊，就算你要大发慈悲，也不用这样吧？”

　　“快点要回来，然后送给他几十块钱打发算了吧？”

　　“……”

　　那个女孩惊人的举止，不但连路人惊讶，就是她的几个女同事都是惊愕连连，而叶卿宇四个家伙则是险些一头撞墙：凭什么啊？哥们儿几个这么卖力的演出，才求到多少钱？老大倒好，几句话居然就赚了几千，要不要人活了？

　　“簌簌簌！”

　　正在此时，虚空撕裂，一道人影在所有路人都没有看清的情况下，突兀的便是出现在那女孩身前，半膝跪地：“恭喜族长，贺喜族长，柳如烟、柳思诗、唐嘉敏、洛袈一、仙坞，五位主母已经顺利产下五个孩子，两男三女，分别取名潇哲、潇枫、潇云韵、潇灵馨、潇甄甜，我潇族一脉，人丁兴旺空前。”

　　“好！”叶寒神色大喜，顿然起身喝道：“好好好，实在太好了，我潇族第三百六十六代，端得是人丁兴盛，谁人可敌？好了，乞丐这份职业到此为止，褪下衣装，回家。”

　　“是！”

　　叶卿宇等四人也是兴奋异常，这份罪早就受够了，谁愿意当乞丐当上瘾啊，顿时起身，五人几乎是在同时单手一拂，金镂帝袍便是披在身上，威风八面，引得路人阵阵发呆，这种转变，实在太大了啊！

　　叶寒则是看着那个女孩，手指微微一弹，连同那款手表及一张卡片齐齐出现在她手中，嘴角绽放出邪笑，笑着说道：“这就是日行一善的好处，好人不可能永远倒霉，一旦有好运，总会一步登天。拿着这张卡片，去盘宇集团报道吧，相信沐墨凝会给你安排一份满意的工作。”

　　话音落下，连同那潇族族人，六道人影瞬间消失不见，钱财更是精准的回到所有路人的手中，未取分毫。

　　林潭雅惊愕之余摊开卡片一看，只见上书数个苍劲霸道字体——潇族族长，潇挽歌。

　　一代邪神，纨绔风流；江山美色，握我方酋；从此不再贲临天地，逍遥自在。

　　————全书终！
