

网游之重生最强

作者：非风非云


内容简介：

　　重生了，脑袋里只有些副本攻略、快速升级攻略、隐藏任务大全之类的东西，在现实做预言师是没指望了，继续躲在游戏里混日子吧！

　　带着重生十年的记忆，再加上少许的勤奋与魄力，易辰一改前世的默默无闻，史上最强狂战士诞生的同时，一支由性格古怪的超级强人所组建的超级小队也横空出世。

　　不是天价的任务坚决不接，没有用来试炼的敌人创造敌人，再活一次，易辰的人生，高调而霸道……


正文


第001章 重生

　　一觉睡到十年前，这是很荒谬很不科学的一件事情，但易辰做到了。他敢肯定，这事一旦说出去，联邦科研所立马会派基因战士过来把他带去实验室做小白鼠。

　　易辰做事向来都是天马行空我行我素，因此，尽管给联邦科研所做小白鼠只有好处没有坏处，但他还是决定把这秘密烂到肚子里面。

　　为科学研究做贡献的人太多太多，何必要加上我的名字呢？想靠周庄梦蝶来攻克时空穿梭机这数百年来还没有完成的研究，等下一个重生者吧！

　　重回十年前，该干什么呢？

　　本来做预言师是个不错的选择，然而，除了一年后联邦成功淘汰基因战士，将《天网》内的属性植入玩家身体实现全民皆武之外，自己对现实这十年来所发生的事情一无所知。

　　似乎，除了玩《天网》，没有其它的出路了。

　　易辰有些庆幸，虽说前世在《天网》没玩出什么名堂，但好在自己记忆力惊人且喜欢泡游戏论坛。

　　满脑子的副本攻略、快速升级宝典、隐藏任务大全……说实话，易辰觉得自己很逆天，若天上可以掉一张内存几个亿信用点的银行卡下来，他有绝对的把握一统《天网》。

　　可惜，天上没掉银行卡下来，他现在依旧穷得只剩四面墙壁，还有与楼上楼下一起分享的地板和天花板。

　　要是没有记错，联邦大力宣传了近二十年的《天网》会在今天下午突然宣布开服并出售头盔，每个头盔的售价是一百信用点。

　　说实话，联邦政府的这项决定是所有平民最为称道的一件事，要知道，一百信用点的游戏头盔跟白送差不多。只有易辰是唯一的例外，因为他在前一天已经用所有家当订了一个月的外卖，现在连一百信用点都没有。

　　在当今社会，各行各业都已经完全机械化，但机器人的智能依旧不高，因此，各行各业同样需要人工操作。因此，想发财很难，但想衣食无忧却很轻松。

　　只需找家公司应聘，做上一个月后，不是太大手大脚的话，薪水足够支持一两年的开销。

　　易辰前世就是这么做的，因工作时间不得低于一个月，他整整比大部分晚近晚近了《天网》一个月的时间。在前世，因为不知道联邦开发《天网》的用意，《天网》对易辰来说只是个消遣的游戏，晚一两个月无所谓。

　　可今世不同，真要等一个月后才进入《天网》，易辰对老天让他重回十年的好意实在过意不去。

　　得想办法弄到信用点啊！

　　易辰瞅了瞅空荡荡的房间，确定没有任何值得变卖的物品后，决定出门碰碰运气。

　　进入电梯百层眨眼便到，站在马路上，看着鳞次栉比的住宅楼，易辰的眼中闪过一丝茫然。

　　穷人住大厦，富人睡平房！

　　在平民区里突兀找人借一百信用点，遇上冤大头的可能性实在不高啊！

　　“招人，寻梦工作室招人啰！只收想做职业玩家的女孩，面试后立马录用……”

　　远远的，一个清脆悦耳的声音传入耳中，易辰朝着声源处看去。三四十米外，一个人群进入视线当中。

　　易辰不由眉头紧锁，在前世，自己好像也因为没有信用点而下楼碰过运气，然后……似乎遇上了一个招职业玩家的工作室在马路上招人。

　　尘封的记忆渐渐打开，易辰面色一喜，朝着人群奔去。

　　围观的人群大多是女孩，本该斯文点才对，易辰却大大咧咧不管不顾的挤了进去。

　　幽香扑鼻，所到之处，尖叫者不断。也就眨眼间的功夫，易辰便带着一大堆的白眼挤入了中央。

　　一桌两椅，桌上放着一张红色的绸布，绸布上有着不少漆黑大字——招职业玩家若干，要求：女性，签订至少一年合约。

　　椅上坐着两个美女，左边一个笑脸盈盈，右边一个手上拿着个罗盘左右摆动。

　　一个刚来的女孩询问道：“这位姐姐，每月的保底薪水多少？”

　　笑脸盈盈的女孩笑意微僵，尴尬道：“保底薪水是一千信用点一个月。”

　　那女孩弱弱道：“我怎么听说签订一年以上合约的职业玩家，保底薪水最少也得每月三万啊？”

　　“我们工作室的成员都是在上一个游戏里面认识的朋友，现在才刚刚起步……你可以放心，以后一定会好起来的。”

　　“哦，那等以后再说吧！”那女孩撇了撇嘴，挤出人群。

　　据统计，去年联邦共新增游戏工作室九万六千四百二十个，倒闭十八万三千五百个，这些年，由于没有大红大紫的网游出现，游戏工作室几乎有一半以上处于亏损状态。保底薪水这么低，白痴才会去呢！

　　“第二十九个！”拿着罗盘的女孩小声的嘀咕了一句，看她的表情，竟没有因为招聘不到成员而懊恼，反倒是有丝兴奋。

　　易辰心中一动，当年的记忆如潮水涌来，他终于记起前世遇上这次招聘的全部经过了。

　　好半天，这才又有一个新来的女孩跑去询问，得知薪水后，结果如出一辙。

　　人群里，易辰舔了舔干裂的嘴唇，应该还有一个。

　　又等了二十来分钟，一个胖乎乎的女孩挤了进来，问题相差不大，结局也是一样。罗盘女孩放下了手中的罗盘，双眼中冒着精光，在四周不断巡视。

　　易辰微微一笑，没记错的话，我在前世应该是第三十一个应征者。

　　大步上前，在二女惊诧的目光与周围人群的轰然声中，易辰来到桌旁，徐徐道：“我来应征。”

　　笑盈盈的女孩僵硬无法动弹，罗盘女孩张大嘴巴，傻乎乎地看着易辰。

　　“那个……我们只招女孩。”

　　“那是你们的事，我只知道自己想加入你们的工作室。”回答如前世一模一样，唯一不同的是，易辰有了底气。

　　罗盘女孩那张大的嘴巴忽然合上，紧接着蹦了起来，拍手道：“就要你了。”

　　“研菲……”笑盈盈的女孩轻轻扯了扯罗盘女孩的衣服欲言又止。

　　“不是跟你说了，我算过第三十二个应征者才是我们美女工作室最需要的人吗？”叫研菲瞪大眼睛道。

　　“可、可他是男的。而且……”女孩看往易辰，而且长得挺帅，大姐肯定不会答应。

　　“男的有什么关系？反正他符合我的要求。”研菲挥了挥手，不耐烦道：“行了，我跟白姐说去。”

　　“那好吧！”女孩点了点头。

　　“我叫研菲，她叫雨雯，都是寻梦工作室的成员。你呢？”研菲上下打量着易辰，那淡淡的微笑令她愈发坚信自己的占卜是正确的，眼前这个帅哥，就是寻梦工作室最不可缺少的一员。

　　“我叫易辰！”易辰简短的回了一句，从眼前这两个漂亮女孩的口中，他能判断寻梦工作室并非只有她们两个，也就是说待会儿还得自我介绍一次。

　　“易辰？这名字还行，反正一上午也就招到你一个，等我们收拾一下，现在就带你回去。”

　　“行，我来吧！”易辰一把将桌子翻起，扛在肩头。

　　二女愣了愣，看易辰一脸轻松，心中不由暗喜，招了个男成员，最起码体力活以后不用自己干了。

　　收拾好东西，三人上了旁边一栋大厦，十五层！

　　开门的是一个二十六七岁的冰山美人。雪白的衬衫、黑色的长裤，整体看起来比例均匀，虽算不上魔鬼身材，但更多了一分性感。可惜的是，美女俏脸紧绷，那脸上的表情，就像所有人都欠了她的钱没还一般。

　　“雨雯、研菲，叫你们去招人，怎么带了个男人回来？”倪了眼易辰，冰山美人冷冷道。

　　雨雯支吾着不敢回答，研菲却笑嘻嘻的并未被冰山美人的语气而吓到，她指了指易辰，咧嘴道：“这不就是！正好是第三十二个。”

　　“胡闹！”冰山美人瞅着易辰，毫不客气道：“你可以走了。”

　　易辰耸了耸肩，疑惑道：“你是同性恋？”

　　噗……

　　雨雯抿嘴轻笑，研菲却是笑得花枝招展。

　　冰山美人黛眉皱起：“我们寻梦工作室只招女孩。”

　　“我不介意。”易辰无所谓道。

　　“可我介意！”

　　易辰淡然道：“一个游戏工作室想发展壮大，最重要的是和谐。研菲和雨雯已经同意我加入寻梦工作室，你总不会为了自己的喜好而把不顾她们的感受吧？”

　　“你、你这是强词夺理，故意挑拨我们之间的关系。”冰山美女的胸口起伏不定。

　　研菲不语，心中暗乐，大姐一向强势，来个男人气气她也好。雨雯张了张嘴也没开口，她其实是想支持大姐的，可惜，柔弱善良的她实在开不了口反驳易辰。

　　“别把大帽子盖我头上，我只是觉得寻梦这个名字很符合我的心情，要不然，你以为我会来你们这个刚刚建立，连保底薪水都才一千的工作室？”易辰冷笑道。

　　冰山美女一时语塞。

　　“大姐，你就答应收他吧！”研菲赶忙道：“《裂云》明天就开服了，我们到现在也只招到他一个人，能凑到一个职业算一个。”

　　冰山美女瞪了眼研菲后，没好气道：“先进来，大家投票决定。”

　　众人进房，大厅内整洁干爽，易辰随意扫了一眼，三室两厅。

　　“紫菱、林娜，快点出来。”

　　厨房内隐隐传出锅碗瓢盆声悄然停止，一个女孩蹦蹦跳跳地冲了出来。

　　稚气的脸蛋，平坦的胸部，冒冒失失的模样……若非身高还行，易辰很怀疑这小女孩是否已经达到法定玩游戏的十六岁。

　　当然，怀疑归怀疑，易辰是绝对不会开口询问的，谁知道这丫头会不会在意别人问她这个问题啊！现在是二比一，小女孩这票若是到手，那可就百分百搞定了。

　　寻不寻梦倒在其次，同伴们是不是美女也毫不重要，为了可怜的一百信用点，易辰对于自己加入寻梦工作室那是势在必行。

　　女孩咋咋呼呼地指着易辰，一脸的惊喜：“哇！他是谁啊？”

　　易辰率先开口道：“我是你们新招的成员，以后要是有谁敢欺负你的话，尽管来找我，我保证替你把他们揍得满地找牙。”

　　女孩对于易辰开出的好处显然不是很在意，她晕乎乎道：“不是说只招女孩的吗？”

　　“怎么了？”厨房里，一个宽大T恤仍旧无法掩饰那曼妙身材的女孩走了出来，乍见易辰先是一愣，而后，瞳孔骤然一亮。

　　把前因后果讲了一边，冰山美女淡淡道：“投票决定，我反对。”

　　四女面面相觑，好半晌，研菲嗫嗫道：“我同意。”

　　“我也同意！”T恤美女朝着易辰抛了个媚眼：“我叫林娜！”

　　易辰露了个自认最帅的笑容，酷酷道：“易辰。”

　　“好名字，我喜欢！”林娜眉目轻佻。

　　易辰含笑而对，其实，身上已经布满了鸡皮疙瘩。为了一百信用点而出卖色相，全球恐怕也独此一家别无分号了。

　　“紫菱，你呢？”冰山美女看往发育不全的小美女。

　　紫菱嘟囔道：“我无所谓，他别抢我的抱枕就行。”

　　“算你弃权，雨雯！”

　　“我……我也不知道。”雨雯支支吾吾道。

　　易辰不等冰山美女开口，抢先道：“那也是弃权，二比一，恭喜你们，寻梦工作室从今以后多了一个超级高手。”

　　“超级高手？”冰山美女冷冷瞅了一圈，众女无不将脑袋低下后，这才面向坦然以对的易辰，开口道道：“我叫白彤，从现在开始，你暂时成为我们寻梦工作室一员。”

　　“我叫易辰，父母在十年前留下一份简讯、一间房子和一百万信用点便不辞而别，可能是把我忘了，十年间没有任何联系。没有太大意外的话，往后十年也不会有什么消息。个人爱好不多，特殊嗜好没有。简单来说，我这人正直、善良，除了太帅，应该没有其它什么缺点。”

　　五位美女无语，有这么自我介绍的吗？

　　“对了，寻梦工作室包吃包住不？”易辰询问道。

　　林娜一个劲的点头：“包，都包！”

　　“那太好了，我住哪间？”

　　林娜的手臂抬起，快速移向自己的房间，还没到目的地便被白彤给拍了下去：“沙发！”

　　“也行！”易辰并不介意白彤的敌意，他来只是为了一百信用点，其它的无所谓。至于美女……前世，曾轰动整个《天网》的神秘组织‘魅惑’可是令所有男人对美女都心生胆怯。尤其是实力强悍或势力雄厚的玩家，几乎无时不刻都在提防着身边的美女。

　　凭着前世的经验，易辰自信能成为实力强悍的玩家，因此，远离美女是必然选择，谁知道眼前这五位将来会不会有谁加入‘魅惑’。

　　打开手腕上的身份仪，看了眼时间后，易辰询问道：“能先预支一百信用点给我不？”

　　“一百信用点？”众女都有些意外。

　　易辰呵呵道：“六百也行，给我六百的话，下午两点后还你们一个惊喜。”

　　“身份号！”白彤没有多问，一个男人穷到连一百信用点也需要预支是有些失败，可不如此失败的话，相信也没有谁会加入保底薪水只有一千信用点的寻梦工作室了。

　　“10017758521。”

　　白彤不语，打开身份仪，将一千信用点转了过去。

　　每个联邦公民在年满十六岁后便可以免费办理的身份仪，身份仪除了是一个人的身份证明之外还拥有不少功能，比如微型电脑，个人银行账号等等。

　　确认联邦银行的专属账号中多出一千信用点后，易辰点头道：“谢了！”

　　“不用客气，这是你下个月的保底薪水，至于分成多少，那就看寻梦工作室的每月的利润是多少了。我们寻梦工作室的分配方案暂定为工作室的创建人拥有百分之二十的固定利益，在《裂云》开服前加入的可以拥有百分之十的固定利益，其余的按贡献分配，这个方案可以视工作室发展状况而调整。”

　　“明白！”易辰点头，刚加入便有百分之十的固定利益，就算是新起步的工作室也不可能有这么高，如此分配，吃亏的只有创建人。

　　白彤淡淡道：“我帮你定一个头盔，如果有什么事需要做的话，今天之内做完。从明天开始，你必须完全遵守工作室的安排。”

　　“头盔？把信用点打到我账号上，我自己订好了。至于有什么事需要做……好像没有。”

　　“行！”白彤吩咐道：“研菲、林娜，把你们的房间腾出给易辰，你们搬到我房间去住。”

　　“哦……”二女心有不甘，却被白彤的眼神给熄灭，只得依言而行。

　　易辰咂了咂嘴，面冷心热，冰山美女的为人应该还可以。

　　在三四双灼热的目光注视下，易辰边吃边夸林娜和紫菱的手艺，把午饭搞定后，一头扎进了属于自己的房间。

　　《裂云》最便宜的头盔是两千信用点一个，也就是说易辰现在的家当有三千信用点，躺在柔软的被褥上，闻着淡淡的幽香，易辰一眨不眨地盯着身份仪所显示的时间。

　　13：23、13：38、13：50……调出微型投影电脑，快速设置好《天网》尚未开放的官网，在两点整时，蓦然点开。

　　轻柔的音乐徐徐而起，易辰没有任何停歇，快速将页面拉到最下方，手指点动，订购头盔。

　　输入六个，信用点扣除，易辰紧绷的身体缓缓瘫了下来。

　　美好的第一步终于踏出！

　　也就十来分钟的样子，门铃将易辰惊起。

　　打开房门，白彤等人都在，开门见到投递机器人手中的包裹时，易辰冲了过去。

　　身份号验证完毕，结果包裹，易辰快速打开。

　　里面，崭新的六个游戏头盔出现在众人的视线当中。

　　“易、易辰，你买这么多游戏头盔干嘛？”研菲惊呼道。

　　“这是《天网》的游戏头盔，我说过下午两点会给你们一个惊喜的。你们慢慢看，我先走了。”易辰拎住一个头盔，朝着房间奔去。

　　“《天网》的游戏头盔？”

　　五女面面相觑，最终还是白彤率先反应过来，打开微型电脑，《天网》的官网旋即被打开。

　　“《天网》真、真的开服了！”

　　五女只觉脑袋嗡嗡作响，宣传了二十年，谁都已经有再宣传二十年的心理准备时，它竟突然开服了，而且没有提前发出各种公告。

　　“易辰怎么知道的？”研菲嗫嗫道：“我用罗盘算过的啊！还有七年才开服……”

　　“不管那么多，先进入游戏！”白彤立马做出了最正确的决定。

　　此时，《天网》突然开服的消息已如一颗重磅炸弹在地球与月球炸开，虽然还在是少部分人知道这个消息，但传播的速度达到惊人的程度……

　　联邦研发！二十年的宣传！首次达到3：1的游戏时间与现实时间！

　　仅凭这三点，《天网》便注定成为万众的焦点。


第002章 隐藏任务

　　叮：请选择是否读取您的DNA！

　　“是！”易辰毫不犹豫道。

　　话音刚落，脑部传来一阵轻微的热量。

　　系统声音再度叮的一声响起：请设置您的游戏名。

　　“易辰！”

　　叮：请选择您的职业，1战士，2盗贼，3法师，4术士，5弓箭手，6召唤师，7骑士，8商人。

　　“战士！”

　　易辰选择了和前世一模一样的职业。

　　漆黑的世界蓦然大亮，睁开双眼，茅草搭建的屋子密密麻麻到处都是，清雅的花香由远处传来，令人心旷神怡。

　　周边白光频闪，进入游戏的玩家显然正在增加。与其他玩家不同，易辰没有查看属性与物品，更没有杀向村口的鸡群，而是扭头冲往后方。

　　找到村长确定自己与前世的出生地一样后，易辰嘿嘿一笑。

　　按升级宝典，此时应该去村后的小山上找麻古草，然后拼命爆5级的、功高防低的两头蛇。但易辰没有这么做，因为这里是卡莱村。

　　而卡莱村有个前世直到开服几年后才被人发现的隐藏任务。

　　按理，接到隐藏任务的人就算已经完成了这个任务，一般也不会把这任务公布出来，但林子大了什么鸟都有，易辰前世虽然一个隐藏任务也没碰到过，可在游戏论坛收集到的隐藏任务却不下百个。

　　这个叫做‘生命献祭’、任务奖励为一根五十级暗金魔法杖的隐藏任务便是其中之一，而且是现阶段最适合做的一个。

　　易辰是战士，魔法杖对他来说毫无用处，而今也只是刚开服，暗金魔法杖虽然是法师垂涎三尺的东西，却也没人出得起价。真正令他心动的是，这隐藏任务有件神器级别的任务道具——洛玛刀！

　　虽说洛玛刀属于任务道具，只有两个小时的使用时间，但这已经足够。

　　两个小时可以做很多事情，给自己弄几件好点的装备或武器绝对没有问题。

　　隐藏任务都需要在一定条件下触发某件事情然后才会出现，根据记忆中的资料，易辰溜溜达达终于在村角找到那个叫做巴布拉的小男孩。

　　此刻，小男孩正趴在地上搓着泥巴，见易辰到来，抬头看了眼后便自顾自的继续。

　　易辰站定不动，就那么直挺挺地站在小男孩的对面，一眨不眨地盯着他将泥土和水搓成一粒粒泥球。

　　一分、十分、二十分……半个小时候，小男孩这才再度抬头看向易辰。

　　“大哥哥，你也想玩吗？”

　　易辰暗暗松了口气，游戏论坛上公布出来的隐藏任务都是玩家自己撰写，真实与否谁也不清楚，按时间与小男孩的第一句对白，这任务应该是真的。

　　“当然想玩，你可以给我玩吗？”

　　小男孩迟疑了良久，最终摇头道：“这个不好玩。”

　　“可我真的很想玩！”

　　小男孩嗫嗫道：“如果你能帮我把波比带回来，我就把所有的泥球借给你玩一会儿。”

　　叮：恭喜您触发隐藏任务，您是否愿意为巴布拉前往黑雾森林寻找宠物狗波比？

　　“愿意！”

　　易辰赶忙点头。

　　叮：恭喜您接取隐藏任务《拯救波比》。

　　易辰赶忙打开属性，目光快速看往任务栏。

　　《拯救波比》：前往黑雾森林杀死黑雾魔王，释放被它囚禁的宠物狗波比。时间：两小时。

　　“大哥哥，你等等，我给你几样东西。”小男孩忽然起身，将地上的泥球一股脑装近口袋后，撒腿就跑。

　　片刻，小男孩捧着把锈迹斑斑的大刀一摇一晃的走来。

　　“大哥哥，给你！”小男孩双手将大刀送向易辰。

　　接过大刀，虽因没有鉴定术而无法得知这大刀的属性，但易辰知道，这应该就是《天网》为数不多的神器之一洛玛刀！

　　易辰在前世并未仔细看过洛玛刀的属性，好在他还记得洛玛刀的一个附带属性，一个逆天级别的附带属性！

　　洛玛——瞬间消耗百分之百的血量换取洛玛刀敌人的百分之十血量。

　　前世因无聊而逗小男孩玩时意外接到这个隐藏任务的玩家，就是凭着这个附带属性成功杀死黑雾魔王。

　　死一次掉一级，想杀死黑雾魔王就得连掉十级，从六十级掉到五十级，普通玩家需要一年半的时间才能补回来，用一年半辛苦练起来等级来换取一件暗金装备，只要不是高手，合计合计也还算值得。若是从五十级掉到四十级，只需一年零三个月左右的时间便能补回来，少了整整三个月的时间。

　　也就是说，等级越低，领取这个任务就越合算，一级的话……与白捡无异。

　　“大哥哥，这个给你！”小男孩伸出脏兮兮的小手，拳头松开，一个黑漆漆的小石头露了出来。

　　“定点传送石！”易辰惊呼，这玩意他曾经见过，也是神级道具，别看这石头黑漆漆的不怎么起眼，只要在第一次设定传送的目标，无论是场景还是动植物，随时可以出现在设定的目标位置。

　　在前世，这种石头也就出现过一次，拍卖价格几乎能与亚神器相提并论。

　　“你知道这石头的名字吗？它是我捡到的，只要念着波比的名字就能到它的身边去。”小男孩仰头瞅着易辰。

　　可惜啊！已经设定了传送位置，而且是任务道具。

　　接过定点传送石，易辰微闭双眼，心中默念波比。

　　再睁眼，周围已经是灰沉沉的一个山洞。山洞中，各种奇怪的小动物挤得满满都是。

　　并未去寻找哪个才是波比，穿过小动物，易辰来到用一道金属栅栏隔着的洞口，洞口外，一只周身缠绕着黑雾的庞然大物趴在地上，呼噜声犹如巨雷轰鸣，震得灰屑扑哧而下。

　　拿出洛玛刀，尽量伸出金属栅栏，竟堪堪触碰到黑雾。

　　吼！

　　在洛玛刀与黑雾接触的刹那，黑雾魔王一声长吼，大地激烈的颤动起来。

　　眼看黑雾魔王就要转身，易辰不敢耽搁，心中默念洛玛！

　　一股滂湃的力量涌入全身，刹那间，易辰体内的血液在疯狂燃烧，随着挥刀，激射而出。

　　轰！

　　一声巨响，易辰两眼一黑，系统提示声出现：您已死亡，请选择是否回新手村复活。

　　是！

　　强光耀眼，睁开双目，已经身在新手村的复活点。


第003章 野人头目

　　杀黑雾魔王只是附带，现阶段，用洛玛刀弄几件有用的装备才是首要任务。打开仅有一个立方的储物空间，里面除了一套新手布衣和一根木棍之外，定点传送石与洛玛刀都在。没有任何停歇，易辰再度进入波比所在的山洞。

　　洞口吼声不断，易辰快速飞奔，洞口，黑雾魔王还在原地。

　　洛玛刀的附属技能再度施放，易辰几乎是在下一秒便回到复活点。

　　三次、四次、五次……直到第九次，他才停了下来。

　　看看时间，才过去十几分钟，也就是说……只要任务没结束，洛玛刀还有将近两个小时的使用时间。

　　连系统赠送的白板装备都没时间去穿，易辰就那么裹着条小裤衩，撞开复活点的其它玩家，带着一片聒噪的叫骂声朝着村外一路狂奔。

　　好不容易挤出拼命用木棍敲打小鸡的玩家群，穿过三五玩家结队厮杀的羊群，避过稀稀落落偶尔才能看见一两人的狼群……在一小型野人营，易辰停了下来。那手持鱼叉来回走动的野人中，一个身穿兽皮手持钢刀、体型壮硕的野人头目格外引人注目。

　　“运气不错，这么快就找到个低级BOSS。”

　　晃了晃胳膊与大腿，易辰拎着洛玛刀呼喊着杀了过去。

　　唔、唔唔……

　　野人们嗷叫着迎上，犹如一团暗灰色的乌云席卷而出。臭气随风而来，易辰扭头便跑。

　　野人的速度并不快，带着他们兜了几圈，能追上易辰的便只有野人头目。

　　蓦然转身，易辰挥臂，手中的洛玛刀狠狠削出，正中措手不及的野人头目。

　　轰！

　　易辰双眼一黑，回到了复活点。

　　算算时间，跑路加引怪总共耗费十分钟。若能保持这种速度，加上拣装备共十一次后，还能留下几分钟去给黑雾魔王最后一击。

　　时间就是金钱，横冲直撞，在一片艳羡的目光中，易辰的裸奔给新手村增添了一道靓丽的直线。

　　玩家大部队还在羊区晃悠，偶尔艺高人胆大的结队在狼群冲杀，来来回回十几趟倒也没有出什么意外，砰的一声，野人头目爆了一地，易辰在快速选择在新手村复活。

　　叮：恭喜您独立杀死9级BOSS，根据贡献度，您获得六百经验值、90点荣誉值。

　　叮：恭喜您成为卡达尔城第一个独立杀死人型BOSS的玩家，您获得一千荣誉值的额外奖励，请选择是否全城公布？

　　易辰顿感意外，整个《天网》也就十座主城，也就是说，每座主城的玩家高达十亿之巨。别看开服才两个小时，且也有不少人并未进入游戏，但其中仍不乏越级单挑BOSS的牛人，能做到一城之最，奖励还在其次，意义可是非凡的。最起码，第一步算是稳稳的迈了出去。

　　低调或许对以后的发展有好处，但这不是易辰的个性，做人嘛，要的就是酣畅淋漓，他毫不犹豫道：“公布！”

　　话音刚落，区域传来一声系统公告：恭喜玩家易辰成为卡达尔城第一个独立杀死人型BOSS的玩家。

　　叮：恭喜您成为卡达尔城第一个被系统公告的玩家，您获得两千荣誉值的额外奖励，请选择是否全城公布？

　　易辰：“……”

　　愣了半天，他才反应过来，选择公布，再确定没有其它奖励后，撒腿奔向野人营。

　　怪物掉落的物品会留在原地半个小时，见无人拣去，易辰长长吁了口气，猫腰快速将地上的装备一件件塞入储物空间，而后快速进入波比所在的山洞。

　　一路狂奔，洛玛刀砍中黑雾魔王的刹那，易辰回到复活点。

　　叮：恭喜您完成《拯救波比》任务，您获得50级暗金装备黑雾魔法杖。

　　易辰长长吐了口浊气，进入游戏两个小时，终于可以喘口气了。

　　打开储物空间，洛玛刀与定点传送石虽然都已经被系统收回，但小小的空间内依旧充实饱满，大大小小的装备有十来件之多，看成色，显然都不是太差。

　　装备都需要鉴定，各种战士技能也得学，下了复活点后，易辰直奔老村长的家中。

　　在新手村，鉴定师、铁匠、裁缝等等职业都是老村长一把抓，将七件明显不是战士能用的装备一股脑放到老村长的身前，易辰直接道：“全部卖掉！”

　　老村长瞪大眼睛，傻愣愣地看着易辰，好半天才结巴道：“这、这么多好装备全卖掉？”

　　易辰点头道：“恩，全部卖掉！”

　　“厉害，真是厉害。”老村长啧啧了良久，这才双瞳一亮，扫了一遍地上的装备后，徐徐道：“两件5级青铜，一件1级青铜，四件5级黑铁，一件1级黑铁。总共价值四个银币。”

　　“卖！”尽管拿到外面卖给玩家能值十几个金币，但易辰还是选择了节省时间。

　　四个银币很快到手，再加上系统赠送的十个铜币，易辰觉得自己现在有点像富豪。

　　虽说等到游戏币与信用点兑换开启，四个银币只值0.04信用点，但在这开服才两个小时的阶段，四银币的家当绝对能算个富豪。

　　鉴定装备的价格视装备的品级而定，拿出剩下的四件装备，花了十五铜币，所有装备全部鉴定完成。

　　一件1级青铜战士铠甲，一把1级青铜大刀，一个1级白银护腕，一条1级黑铁披风。

　　易辰咂了咂嘴，去1级E难度副本混应该不难。

　　还有三个银币八十五铜币，买技能书和装备是少不了的。

　　低级鉴定术十个铜板一本、低级冲刺十个铜板一本、低级格挡十个铜板一本……

　　一口气花了六十个铜币把能学的技能都学了，再来就是凑齐全身装备，青铜级大刀、黑铁级长裤，两个青铜级护腿，眨眼间，个人账号上只剩十五个铜币。

　　将1级青铜大刀放入储物空间，把所有装备都给穿上，易辰打开属性。

　　等级：1级0%

　　血量：40（+19）

　　法力：38（+3）

　　攻击：12（+8）

　　防御：15（+15）

　　速度：7（+4）

　　体力：8（－6）

　　技能：低级鉴定术、低级冲刺、低级格挡、低级强体、低级爆发，强力斩。

　　辅助技能：无

　　荣誉值：3090

　　罪恶值：0

　　黑雾魔王是隐藏任务的BOSS，杀它没有任何经验值。越级单挑野人头目本来能升个大半级的，可惜连挂两次都掉没了。

　　“还是零蛋啊！”易辰伸了个懒腰，好在装备都已经凑得差不多，磨刀不误砍柴工，浪费两个小时的时间完全值得。

　　一路小跑来到5级副本朵文山洞外，打开地方频道，一个铜币扣除，易辰大喊：

　　“带队包过5级副本，装备奖励没收，朵文山洞，先来先组！”

　　嗡……

　　热热闹闹的低级怪物群里奋斗的玩家们脑袋嗡嗡作响，大部分都在一瞬间陷入石化，就连怪物攻击也浑然不觉。

　　白光逐渐频繁，数秒后达到高峰，从天空俯视，方圆百里被白光完全笼罩。

　　本就拥挤的新手村，瞬间被复活的玩家挤得满满都是。

　　短短十几秒，因易辰一句话而被怪物杀死的玩家，高达数万。

　　若易辰知道自己这一嗓子的威力，他定然会选择花十个铜币在区域频道也喊上一嗓子。


第004章 副本

　　《天网》中，每五级便有一股副本，而每个副本共分A、B、C、D、E五个级别，同等级怪物的强悍程度逐次减半，E级最低，但怪物同样比野外的同级怪物要强悍一倍。

　　副本难度这么高，好处自然也不少，打通副本有额外的经验值奖励还在其次，最令人疯狂的是每个副本都有一个BOSS。

　　BOSS，那是极品装备的象征，更是所有玩家又爱又恨的存在。

　　5级副本可是有5级BOSS在最后方坐镇，才两个小时便有人敢喊带队包过，疯了吗？

　　这个念头在无数人的脑中升起，确实，这可能性高达九成九，按《天网》宣传了二十年的资料来分析，5级副本，就算是E级，没有十个10级以上且装备不差的玩家，进了只有死路一条。

　　而今才开服两个小时，别说卡达尔城，就是整个《天网》的等级排行榜上也就十个达到2级的玩家，把这十个牛人都凑到一块，靠着强悍的实战能力或许还有点可能性。

　　一个人带队，还包过……

　　“疯子，我居然被个疯子害得经验值清零，我有罪啊！”

　　“该死，别让我知道这疯子是，我见一次砍一次。”

　　“可怜的孩子，想副本想疯了。”

　　……

　　不信的人很多，但林子大了什么鸟都有，冲着易辰的喊话，还真有不少刚刚进入游戏的玩家冒险穿越各种怪物群来到朵文山洞。

　　也没看玩家的装备和职业，连组九个后，易辰来到副本守卫的身旁。

　　“我要接E级副本任务。”

　　“每人五个铜币的保证金。”守卫点头，手中的长枪挥动，一阵白光将众人笼罩，系统自动扣除众人账户中的五个铜币。

　　再睁眼，众人已经身在朵文山洞的里面。

　　死气沉沉的山洞里，淡淡的光辉下，依稀能看见前方的道路。

　　利用队长的权限将掉落装备改为只有队长才能拾起后，易辰阴森森道：“想活着混经验就得听我的指挥，要不然，挂了概不负责。”

　　“高手，你就放心吧！你指东，我绝对不敢往西。”

　　九人本都是来凑凑热闹的，心中压根就没想过真能打穿5级副本，见易辰一身好装备，竟忽然有了些许信心，当下齐齐保证听从指挥。

　　舔了舔有些干涩的嘴唇，易辰的心中莫名升起一股异样的情绪，前世去低级副本带队也只是被人称作大哥，高手这个称呼，貌似还从没被人喊过。

　　小心驶得万年船，凭这句高手，那也得把九人完完整整带过副本。

　　有副本攻略不代表实施时也能完全按着攻略来，易辰深深吸了口气后，带着一帮忐忑又激动的玩家小心翼翼的朝前行进。

　　走了没几分钟，眼前豁然开朗，一个大型空旷地进入眼帘。

　　空旷地的周围是一个个两米来宽的山洞，场地里则有数百只1级穿山甲来回游荡。

　　“我的天，哪个山洞才是下一个入口？听说副本的场景每个小时都会变动，一个个去找的话，那不是十几天也出不去？”

　　“还想着入口，这么多一级怪物在一起，这里该怎么过都是问题。记得资料里说过，只有把怪物清掉才能开启另外一个场景。”

　　众人你一言我一语争执了片刻后，目光齐齐投向队长……易辰！

　　此时，易辰已从脑中数万副本攻略中找出了卡文山洞，见众人都在看着自己，易辰笑了笑，扫视周围一圈后，询问道：“有没有魔法师？”

　　“我是。”

　　“我也是。”

　　很快便有两人举手。

　　“你们两个有谁学了火球术没？”易辰继续问道。

　　二人面面相觑，一人摇头道：“技能十个铜币一本，哪买得起啊！”

　　穿山甲的脑袋最怕火，可惜没有人会火球术，否则打起来速度最少能快上三成。易辰沉吟了片刻，无奈道：“麻烦就麻烦点吧！都拿好武器，呈U型排列，战士在底部。剩下一个去把怪物引到袋口，所有人合力攻击。”

　　九个人，底部两个，两侧各三个，阵型很快排列完成。

　　拿出青铜大刀，开启低级强体后，易辰冲向怪物群。

　　丝丝……

　　三米攻击区域一到，当前的几只穿山甲便吐出猩红的舌头，迎头冲了过来。

　　穿山甲属于攻低防高速度慢的怪物，最致命的弱点便是只能用舌头进行攻击，且舌头只能进行直线攻击，只要引怪得当，再多也能慢慢磨死。

　　副本虽然没有时间限制，但易辰显然不愿耗时太多，青铜刀蓦然挥动，砰的一声，那打头的穿山甲一声闷哼，身上竟瞬间暴起白光。

　　无论是玩家还是怪物，身上暴白光绝大部分都是因为挂了。

　　易辰一招杀死穿山甲立马引得队员们惊呼连连，才一级就有这么强悍的攻击力，牛啊！

　　一招一个能把玩家吓住，却唬不了剩下的三只穿山甲，它们丝丝叫着，一拥而上。

　　低级强体开启后能增加血量、防御与攻击各百分之五，时限是一个小时，易辰不敢浪费时间，左肩下沉躲开穿山甲的一轮攻击后，来到它们的侧翼。

　　趁着它们转身，一刀朝着其中一只的脑袋砍了下去。

　　嗤！

　　鲜血狂飙，一个尖尖的小脑袋咕噜噜滚了下来，白光陡闪。

　　“又一只，高手老大，你是我的偶像！”

　　“太牛了，照这速度，估计一个小时就能完事。”

　　“老大，我崇拜你，你一个人打怪给十个人分经验，居然比我一个人练级还要快。再加上我们自己杀的怪，太爽了。”

　　瞅着剩下那人去引怪的空闲，队员们闲着无事，索性扯开嗓门夸赞。易辰苦笑，一个小时才打完1级怪，按这速度，没一天的时间是别想打穿副本了。

　　利用穿山甲掉头难只能正面攻击的弱点，将剩下两只干掉后，易辰再度来到怪物群中引怪，如此近一个小时候，当前方没有任何怪物后，他才停了下来。

　　“天啊！爆装备了，爆装备了……”

　　惊呼在身后响起，易辰回头一看，队员们已然磨死了袋子里的穿山甲，在他们的中央，一件闪动着青色光芒的长袍静静地躺在那里，任由无数双大手抓捞也是稳如泰山。

　　易辰嘿嘿一笑，都设置了装备只有队长才可以拾起，你们捞什么捞啊！

　　“高手大哥……我是魔法师……”

　　易辰施施然走到装备前，一把将其拎住，塞入储物空间：“这是青铜装备，就算只有一级，按市场价也值一个银币，谁要我按丢NPC的五十铜币价格卖给他。”

　　两个魔法师可怜兮兮地看着易辰，五十铜币……那是一笔巨款。

　　“拿不出那么多铜币的话那我只能说声抱歉了。”易辰耸了耸肩。

　　二人叹了口气，好在来着本就是为了混经验，虽然不舍，却也只得放弃。

　　“行了，下一个入口。”在众人羡慕的目光中，易辰看了眼时间，从左边的山洞开始数起，第十七个停了下来。

　　“继续前进！”

　　易辰的指尖，直直对着第十七个山洞。

　　黑漆漆的洞口，深邃而宁静。


第005章 副本攻略

　　走了没多久，众人来到第二个空旷地，放眼瞧去，地面到处都是棕黄色的2级地鼠。

　　地鼠功高防低速度慢，要害是它那鼓涨涨的腹部，若能在它从地底钻出来时用弓箭射击腹部，攻击力再弱也能把它干掉。

　　易辰懒得去问，队里肯定有弓箭手，但肯定没一个买弓箭和学箭术。

　　想了想，他安排道：“所有人背靠背站好，然后向前推进。记住，地鼠用牙齿攻击，但力量不大，一定不能让它近身。还有就是它可以钻入地底，大家一定要小心地面，一旦发现地鼠的脑袋所有人拼命攻击，最好能打在它的腹部上。”

　　1级穿山甲轻松搞定，众人都是心潮澎湃，当即大声应和。

　　等到众人背靠背站好，易辰打头，一步步靠近地鼠。刚刚跨进地鼠的四米主动攻击范围，几只地鼠便嗤嗤地露出两排雪白的牙齿冲了过来。

　　青铜刀劈下，砰的一声，一只地鼠被砍飞出去，蹬动了几下大腿黯然咽气，一道白光骤然爆起。

　　地鼠虽是2级，但防御比穿山甲要低上许多，一刀一个，众人推进至空旷地的中央，在易辰的强悍攻击力面前，地鼠一只只化作白光，青铜刀下的漏网之鱼也在众人的密集攻击下无一幸免。

　　连砍了两个小时，空旷地上终于没有任何地鼠。

　　“呼……”

　　易辰吐了口浊气，看看时间，目光盯上第十九号山洞。

　　众人再度踏上征途，来到第三个空旷地。

　　里面，一条条吐着猩红信子的红色小蛇交缠在一起，将空旷地的中央部分挤得满满都是，乍看上去，毛骨悚然。

　　“我的天，这怎么打？看着都够恶心的。”

　　一个胆小的玩家脸色泛白，喉咙处不断滑动。

　　易辰不语，红蛇同样是功低防低，但只要粘上它的毒液，血量便会持续下降。想要对付红蛇，要么有解毒药，要么用魔法攻击。二者都没有，那就只有卡怪了。

　　易辰略微回忆了下攻略，目光移向对面角落里的一个小山坡。

　　说是小山坡，其实也就一个高约半米左右的凸起，若攻略无假，凭这个小山坡便能磨死所有的红蛇。

　　召唤所有队员沿着洞壁绕道小山坡的后方，围着站成半圈后，易辰拎着青铜刀冲向红蛇，在进入攻击区域后，不等红蛇的毒液酝酿出来，脚步一顿，往后慢慢退却。

　　一串红蛇蠕动着跟来，在地面拖起一条红蛇的小路。

　　带着红蛇，易辰跳上小山坡，而后急转，青铜刀高高举起。

　　几只红蛇从小山坡上露出了脑袋，易辰手中的青铜刀快速劈下，同时大吼：“攻击。”

　　十几根木棍呼啸而下，砸得几只露头的红蛇嗤嗤狂叫，血量快速下降，高高昂起的脑袋缓缓垂地，毒液从嘴中溢出。

　　白光忽闪，又是几只红蛇蠕动着探出了脑袋，迎接它们的是无数从天而降的木棍。

　　“爽啊！老大，你怎么知道这种怪物可以卡着打的？”

　　队员们兴奋大喊，易辰却只是淡然一笑，没有百分百的把握过关，怎么可能会带队进副本呢？至于怎么知道红蛇可以卡着打……给个十亿八亿的话倒是能偷偷告诉你！

　　如攻略介绍的一样，红蛇追击敌人时是按敌人的原路线前进，且前方有同伴时会停下来等待。易辰暗松了口气，手中的青铜刀砍得愈发凶猛。

　　杀怪引怪，红蛇在没有吐出一滴毒液的情况下被全部干掉，众人进入下一个空旷地。

　　一只只体型壮硕的犀牛来回游荡，那闪亮闪亮的牛角看得众人心中忐忑，这要是被捅一下，估计立马毙命。

　　“老大，有地方卡怪不？”

　　易辰摇头：“这个场景没有卡怪的地方。”

　　“那我们怎么打？”

　　易辰笑道：“你们找个安全的地方歇着，我一个人搞定。”

　　众人张大嘴巴，半晌才狠狠点头，乐颠颠地溜到角落里看戏。

　　犀牛功高防高，速度也不慢，但无论是什么怪物，弱点是绝对有的，区别只在于有没有被找到。

　　犀牛的弱点是它的双眼，可惜，易辰只有一级，身上的装备虽然不错，但仅凭犀牛的弱点就想将它一击必杀还是差了少许。无法一击必杀的话，几只犀牛冲撞下，被撞上的几率非常高。

　　表面上是没有办法，但只是现阶段，在后世，再难的副本怪物也都被一一破解，1级玩家想杀犀牛很简单，只要速度够快就行。

　　将青铜刀放入储物空间，易辰深吸了口气，略微计算了下路程，朝着犀牛群中冲去。

　　带起一串怒吼，易辰快速在犀牛群中闪掠，所到之处，犀牛们吼叫着转身，壮硕的身体跟着易辰转身，相互间碰撞着朝易辰追去。

　　带着一群拥拥挤挤的犀牛超前狂奔，闷头冲至洞壁，易辰左脚蹬地，猛然朝右边跃去。

　　轰轰轰……

　　前排三只犀牛刹车不及，撞向洞壁，巨大的轰鸣声震耳欲聋，灰尘扑哧而下。紧接着，后面的犀牛一头顶来，正中三只犀牛的屁股。前三只犀牛的痛苦嗷叫尚未停止，后方的犀牛又撞了过来……

　　也就两三分钟的时间，犀牛们滚做一团，透过缝隙，偶尔能看到最深处时不时闪动着一些白光。

　　易辰微微一笑，朝着中央那些没有引出的犀牛群冲去，左躲右闪，带着这群犀牛冲向洞壁，地动山摇的轰轰声再度响起。

　　白光忽闪，易辰的目光则转向之前撞向洞壁的那群犀牛，此时，犀牛们已经从地上爬起。

　　故技重施，带往第一群犀牛撞完墙，易辰又急乎乎的赶着去带第二群犀牛撞墙，在队员们傻乎乎的目光注视下，两群犀牛越来越少，看差不多后，易辰索性将两群犀牛合并。

　　撞了大半个小时，百来头犀牛稀稀拉拉只剩三两只。

　　三四刀一个，剩下的犀牛很快便被干掉，迎接易辰的，是队员们的欢呼雀跃。

　　“最后一个场景。”

　　易辰双眼微眯，一缕精光射向七号山洞。

　　四个场景近千怪物竟只爆出一件1级的青铜装备，在野外的爆率都有百分之一，副本就更不可能了。

　　这无疑代表，最后一个场景的怪物若没将爆率提高的话，副本BOSS将会大爆。

　　BOSS可是极品装备的代名词。


第006章 打通副本

　　进入最后一个场景，令人惊讶的是里面空无一物，除了黝黑略带黄色的土地再无其它。

　　“奇怪了，怎么什么都没有？”一个队员咋咋呼呼道。

　　“是啊！怪物呢！”其它人也是深有同感。

　　易辰洒然一笑，淡然道：“都拿出武器，记住谁也别踏进山洞。”

　　众人对易辰能打通副本的话再也没有任何怀疑，没有任何异议，全都狠命点头。

　　清了清嗓门，易辰蓦然大吼了一声。

　　扑、扑、扑……

　　洞顶骤起骚乱，一团团黑色的东西坠落而下，朝着洞口冲来，除了易辰稳如泰山之外，众人皆被惊得连退数十步，见这黑乎乎的东西没有冲进洞内才停了下来。

　　“我的天，这、这什么东西？”

　　“五级吸血蝙蝠！”易辰徐徐道：“攻低防低，但身体灵活又会飞行和吸血。除非拥有能施放大范围防御罩的魔法师，否则冲进去必死无疑。”

　　众人咂舌，心中愈发奇怪，老大是怎么知道的？若非《天网》是联邦用信誉保证绝对杜绝人为操控且没有任何非公开的资料游戏，老大的行为举止绝对是熟知游戏资料的内部人员。

　　奇怪归奇怪，老大早已用沉默来拒绝了回答，众人也不会傻到再问。

　　等到众人心绪淡定，易辰出声安排道：“都站到洞口一米左右的位置，然后用木棍攻击。”

　　“老大，不会被它攻击吧？”看着那拼命朝洞口扑腾翅膀的吸血蝙蝠，队员们心惊肉跳。

　　“放心，按我说的去做。”

　　得到易辰的确认，面对那黑乎乎的玩意，众人心中虽然仍旧有些发毛，却已然心安不少，个个壮着胆子握紧木棍朝前迈进。

　　随着一个玩家挥棍，奇异的事情出现，那密密麻麻被吸血蝙蝠爬满的洞口骤然出现一个木棍粗细的空隙，吱吱的哀吼声在洞外响起，木棍抬起的刹那，洞口再度被吸血蝙蝠爬满，却仿佛有一层神奇的力量阻挡着吸血蝙蝠进入山洞。

　　“还真的不会进来，瞧本高手怎么砸死它们！”

　　队员们吆喝着挥舞木棍，一串串－3、－5从洞口飘出，这杀伤力，虽然得二三十下才能干掉一只吸血蝙蝠，但胜在人多，一人两三下便能干掉一只。

　　易辰拿出青铜刀，在洞口挤出个位置后，蓦然变刀为剑，狠狠刺出。

　　砰！

　　－48

　　所有队员目瞪口呆，都是1级，老大的攻击力有这么夸张吗？

　　“十倍以上的攻击力，老大，你也太牛了吧？”

　　易辰洒然一笑，淡淡道：“你们瞅准了吸血蝙蝠的腹部下段用木棍捅着试试。”

　　众人恍然，应该是弱点攻击。

　　试了几次，一个运气好的队员手中木棍正中吸血蝙蝠的下腹部，吱吱一声过后，－22飘了出来。

　　“行了，都别浪费时间，全部用劈的。”易辰大喊道。

　　老大每刀出手都能正中弱点，自己瞅准了拼命捅也难以捅中一次，众人顿时心服口服，全都嗷嗷地砸着蝙蝠。

　　你一棍我一棍，两三个小时候，白光终于出现，随着时间推移，闪动的频率也逐渐加快，渐渐的，洞口不再像之前那般密不透风。偶尔间，透过吸血蝙蝠那薄薄的翅膀偶尔已经能看到淡淡的光影。

　　手酸脚麻，但胜利在望，一口气憋着，众人硬是将剩余的吸血蝙蝠全部干掉。

　　看着外面小山一般高的吸血蝙蝠尸体，所有人的目光都集中在易辰的脸上。

　　“先进去。”易辰挥了挥手，双腿微曲，高高跃过蝙蝠尸体跳入空旷地。

　　众人有样学样，纷纷跳了出去。

　　“老大，BOSS呢？不是说每个副本都有个BOSS吗？怎么没看到BOSS？”

　　“再过几分钟就会出现，打BOSS你们帮不上什么忙，都站一边去。”易辰表面上冷静轻松，心中却也有些忐忑，这可是第一次越级过副本，换在前世，整个《天网》能有这种实力的玩家也就小鸟两三只，而且这两三只小鸟还是带着九个配合默契、实力同样不弱的队员才能通过。若此次能凭一举之力顺利打通副本，未来游戏时间三十年内，别的不说，过副本的牛人里面是绝对少不了易辰这个名字的。

　　等到队员们站到十米外，易辰紧了紧手中的青铜刀，目光一眨不眨地盯着由吸血蝙蝠的尸体堆积而成的小山。

　　一分钟、两分钟、三分钟……在众人惊奇的目光注视下，吸血蝙蝠的尸体开始聚拢，一股凝重的压迫感随之而来，逼得众人连退数步依旧无法缓解心中的闷沉。

　　易辰，犹如一尊杀神屹立，滂湃的压力袭来，却始终矗立不动。直到吸血蝙蝠的所有尸体粘成团在一起慢慢翻滚，他连续开启低级强体、低级爆发、低级冲刺，而后大喝一声，快走几步，手中的青铜刀猛然砍出。

　　罡风呼啸，随着青铜刀砍下，一道风刃快速斩向黑团。

　　轰！

　　尚未完全成型的BOSS发出一声低鸣，被一刀劈入山洞。

　　易辰快意一笑，BOSS完全是按剧情来走的，接下来只要不出意外，有十来个小时就搞定了。

　　青铜刀举过头顶，山洞内，BOSS终于成型，黑团逐渐闪开，一双漆黑的羽翼缓缓打开，眨眼间便如圆桌大小，且还在不断伸展。

　　直到将整个山洞覆盖，发现再无空间后，吸血蝙蝠BOSS的双翼停止了伸展，扑腾着尚未完全打开的双翼一摇一晃的朝着洞外挤来。

　　离洞口不足十公分，易辰凛然一笑，手中的青铜刀急速劈出。

　　轰！

　　－7

　　BOSS被一刀砍回洞中，那无法完全打开的双翼拼命扑腾着再度朝前挺进，迎接它的，是青铜刀那锋利的刀刃。

　　无功而返，但BOSS或许是无法忍受双翼不能完全展开的痛苦，在或许是憋着口气想要把外面那渺小的人类给吸成干尸，它不断朝前冲击，在被无情击退后，依旧埋头向前挺进。

　　“牛啊！BOSS居然可以这么打，不知道其它的BOSS有没有同样的方法。老大，让我们也去打几下行不行？”

　　易辰摇头：“别以为我打得很轻松，你们谁有把握每一击都打中BOSS的小腹部？谁有把握每一击的力量都足以把BOSS打飞出去？行了，都别吵我，我需要十几个小时的绝对安静。”

　　众人愕然，这年头，无论做什么事，实力果然是最不能缺少的东西。

　　时间在一击一进中飞逝，虽说低级强体等技能都有时间限制，但上百次的挥刀下，对于BOSS的弱点与速度，易辰早已烂熟于心，因此，属性虽然降低少许，却也堪堪能一刀把BOSS送回山洞。

　　凝神静气、举刀劈砍，一小时、两小时、三小时……尽管心有不耐，周身也仿佛有无数蚂蚁在抓挠一般痒痒，但易辰目光依旧坚定。在前世，他从未有过如此专注的状态，但今世，他明白自己必须要有。否则，就算有各种攻略的优势，自己不努力也迟早是难有作为。

　　轰！

　　也不知道砍了多久，山洞内，BOSS颤抖了几下后不再前进，蓦然爆开，一地的装备闪亮耀眼。

　　叮：恭喜您杀死5级副本BOSS，您获得两百经验值、五点荣誉值。

　　叮：恭喜您成为《天网》第一个带队打通副本的玩家，您获得五千荣誉值、超级队长勋章、超级队员勋章的额外奖励，请选择是否全世界公布？


第007章 大收获

　　“天啊！系统提示我得到了一千荣誉值，还有超级队员勋章，发了，我发了……”

　　在角落里昏昏欲睡的队员们猛然蹦起，手舞足蹈的他们已经无法用任何语言与动作来形容自己的兴奋。

　　一千荣誉值，那可是等同于一件白银装备，而且是什么等级都可以兑换的白银装备。

　　易辰也是兴奋莫名，和队员们不同，在听到超级队长勋章时他才明白自己发达了。

　　在前世，得到超级队长勋章的玩家虽然从未公开过，但拍卖行曾出现过一个白银级别的超级队员勋章，短短两个小时，其拍卖价格便一路攀升至亚神器的高度。能有如此恐怖的价格，最大的原因就在于不管是超级队长勋章还是超级队员勋章，它们都属于可升级装备。

　　某种意义上来说，可升级装备就是神器，区别只在于可升级装备需要慢慢升级才能拥有神器一般的属性。

　　易辰正沉浸在狂喜当中，耳畔蓦然响起一个大大咧咧的声音：“我靠，这什么超级队员勋章啊！还以为是什么好东西，居然是白板装。”

　　易辰顿时打了个激灵，还有九个超级队员勋章在外面呢！得赶在他们想明白可升级装备的恐怖之处收回来才行。

　　略微沉吟，易辰开口道：“根据我们进副本前所定的协议，所有的装备奖励都得归我。”

　　“不是吧！老大，你多少也给我们留一点啊！”

　　“是啊！老大，虽说所有的好处都是你应得的，可系统奖励的荣誉值，你也没办法收啊！”

　　众人七嘴八舌，你一言我一语的叫嚷起来，易辰挥了挥手，打断道：“荣誉值我不要，勋章全部给我。”

　　一听只要勋章不要荣誉值，嘈杂声戛然而止，当即便有几个队员掏出勋章递到易辰面前，唯恐他反悔，其他人赶忙效仿。

　　连收八个，易辰的目光不由瞧向人群后方一个踌躇不前的玩家。

　　“青青草，虽然我无权收你的勋章，但之前有约定在先，你不会不想给我吧？”

　　叫青青草的玩家咬了咬牙，将勋章拿出，捧到易辰的面前：“老大，勋章能不能卖给我？多少钱都行。”

　　接过勋章，将其塞入储物空间后，易辰暗暗吁了口气，再看青青草的目光已然多出一丝敬佩，这小子明显看出了超级队员勋章的价值，可他硬是双手奉上，实在是够大气。

　　想了想，易辰还是摇头道：“你应该知道超级队员勋章在将来的价值，现在拿来卖，天价你接受不了，低了我接受不了。”

　　青青草默然不语。

　　超级队员勋章已经全部到手，易辰的目光瞄向洞内那一地的装备，这些东西才是他近期最需要的宝贝。

　　快走几步来到山洞，在众队员艳羡的目光中，易辰猫腰将装备一件件捡起，鉴定后塞入储物空间。

　　尚还有一半，耳畔叮的一声响起：恭喜您成为《天网》第一个带队打通副本的玩家，您获得五千荣誉值、超级队长勋章、超级队员勋章的额外奖励，请选择是否全世界公布？

　　易辰汗颜，忙活了半天，居然把人家系统老大给忘记了。

　　低调是长寿的秘诀，但易辰不喜欢长寿，所以他没打算低调。尽管前世《天网》中能做到真正风光无限的高手在前期都很低调，而那些前期风光无限的玩家最终没有一个能笑到最后，可易辰还是义无反顾的喊了句：“公布！”

　　话音刚落，世界频道立马响起一段系统合成音：恭喜玩家易辰成为《天网》第一个带队打通副本的玩家，系统额外奖励五千荣誉值、超级队长勋章、超级队员勋章。

　　依稀记得几个小时前曾经出现过世界公告，再等了片刻，确定没有成为第一个在世界频道选择公布的玩家后，易辰专心致志鉴定装备……

　　一石激起千层浪，易辰虽然已经从兴奋中清醒过来，但仍有人为了他的公告而心绪不宁。

　　茂密的森林里，一个相貌冷酷、全身白银装备的青年男子停止了对8级黑豹的杀戮，收起长剑后，他退出黑豹的主动攻击区域。

　　接通语音聊天，青年男子冷冷道：“把超级队长勋章和超级队员勋章都给我弄过来。”

　　“明白！”

　　千里之外，巍峨大山中，一个白衣胜雪、美得令人无法相信她是玩家的女子打开语音聊天。

　　“倾月，记得你也是出生在卡达尔城？找到那个叫易辰的玩家，然后征服他。”

　　“大姐，不过是一个走狗屎运的玩家而已，就冲他敢在世界频道公告的炫耀心理，将来绝对难有多大作为，值得我亲自出马吗？”

　　“一次是运气，两次呢？忘了一天前他还是卡达尔城第一个独立杀死BOSS的玩家吗？不管他将来有多大作为，最起码，他现在值得你去征服。”

　　“明白！”

　　……

　　将吸血蝙蝠BOSS爆的装备捡完，易辰已是眉开眼笑。

　　十六件青铜装备、七件白银装备。光这两样就远远超过之前杀野人头目的收获了，吸血蝙蝠BOSS竟还爆了两件黄金装备。

　　副本BOSS的爆率虽然高，可爆黄金装备的几率仍旧只有百分之十左右，也就是说，杀十次副本BOSS才可能爆出一件黄金装备。而今只是杀一次就爆出两件，从第一个场景到第五个场景，近千怪物只爆出一件青铜装备果然不是没有原因。

　　好东西全放在BOSS身上了！

　　算了下时间，以自己的精力应该还能再过两次副本。易辰调出系统菜单，选择领取任务奖励。

　　叮：恭喜您获得五百经验值。

　　刚领取任务奖励，耳畔又是一声脆响，叮：恭喜您升为2级。

　　易辰打开属性：

　　等级：2级64%

　　血量：50（+19）

　　法力：40（+3）

　　攻击：15（+8）

　　防御：17（+15）

　　速度：7（+4）

　　体力：9（－6）

　　技能：低级鉴定术、低级冲刺、低级格挡、低级强体、低级爆发，强力斩。

　　辅助技能：无

　　荣誉值：8095

　　罪恶值：0

　　场景瞬间变幻，再眨眼，众人已经被送至朵文山洞的洞外。

　　打开世界等级排行榜，输入自己的名字，很快系统便给出排名。

　　1789！

　　毕竟是带着九个什么技能都没有的新手过副本，浪费了两个小时杀野人头目还能有这么高的排名，易辰已经知足。

　　回头看向众人，易辰笑道：“谁还接着过？老规矩，装备奖励全归我。”

　　过副本，无论贡献高低，经验值都是一样的。见易辰还要再过，众人喜出望外，无不拼命点头。

　　“那行，队伍暂不解散，半个小时后在这里集合。我还有事，先走一步。”

　　易辰快步离开，朝着新手村的方位疾奔而去。


第008章 威胁

　　十六件青铜装备全部打包卖掉，合计一十二银币。七件白银装备有两件是战士装备，换上后将多余的卖掉，合计六十五银币。

　　剩下的两件黄金装备，易辰的低级鉴定术无法鉴定，花了两个银币找村长鉴定后，运气不错，其中一件是1级战士用的护腕。

　　天魁护腕：1级，攻击力+13，防御+11，法力+12，体力+15。

　　黄金装备的加成是白银装备的两倍左右，因此，虽然后两个属性有些多余，对实力依旧有着巨大的提升。

　　另一件则是5级法师披风，卖给系统的话只值两金币五十银币左右的价格，若卖给玩家最起码也有十来金币，两相比较，卖给系统实在太亏。

　　打开地方频道，易辰吼了一嗓子：“5级极品黄金法师披风，血量加13，法力加16，防御加10，速度加12。要的明天下午十二点左右在朵文山洞外交易，请准备好金币，价高者得。”

　　叮：玩家好大一条希望与您成为好友，请选择是否接受。

　　“否！”易辰当即否决，并顺手把好友申请给关闭，都说了明天下午交易，这么急干嘛呢？

　　而今身上有七十多银币，不多不少也算个富豪，或许天生就是个败家子，易辰有个毛病，身上的钱不花光就会觉得难受。因此，一出村长的院子，他便有些心痒难耐，脑子里总是不由自主的想着该怎样才能把这些银币给花掉。

　　好在半个小时的约定时间将至，再咬咬牙，那蠢蠢欲动的心情总算暂时被压制。

　　一路疾奔来到朵文山洞，队员们都在，二话不说，易辰直接来到守卫的身边。

　　而今有钱了，易辰自然不会在乎进副本的五个铜币，十人也就五十个铜币，选择队长全付后，系统直接在他的账上扣除五十个铜币。

　　超级队长勋章与超级队员勋章都需要组队时佩戴着战斗才能升级，可惜相同的勋章只能佩戴一个，左边超级队长，右边超级队员。易辰带着众人进入山洞，从头再来，有了上次的经验，打起来自然轻松愉快。

　　不用易辰指挥，刚进第一个场景，队员们便呈U型排列，战士在底部。一个盗贼乐颠颠的跑去把穿山甲引到袋口，众人立马进入状态，打得不亦乐乎。

　　队员们经验丰富，再加上易辰实力大涨，众人一路前进，杀完吸血蝙蝠BOSS后，游戏时间才早晨七点，总耗时也就二十来个小时。

　　将BOSS爆的装备全部收入储物空间，领完任务奖励的经验值，易辰扭头看向众人：“继续不？”

　　众人点头如蒜，两天不到，等级便已经达到2级92%，光凭这速度，不吃不睡也得坚持多过几次。

　　“那行，等我半个小时。”易辰扭头奔向新手村，一边跑一边打开地方频道：“5级极品黄金法师披风，血量加13……要的半小时后在朵文山洞交易。”

　　到达新手村，在村长连连赞叹中，易辰将能穿的装备换上，其它的全部卖掉，也就几分钟的时间，身上最低的装备也已是白银级别。而账户上，俨然已经有了1金32银。

　　赶到朵文山洞，除了队员们之外，洞口还站着一个年约四十，留着缕小胡子的中年男子。

　　千里迢迢一个人跑到副本，除了冲着之前卖法师披风的喊话之外，应该不可能有其它理由。财主上门，虽然只有一个，缺少竞争力可能提不起太高的价格，但易辰还是笑呵呵地迎了上前。

　　“你是来买披风的？”

　　小胡子神叨叨地笑了笑，模棱两可道：“是，但不全是。”

　　易辰拿出5级黄金披风，扬了扬，不冷不热道：“说吧！你愿出多少金币。”

　　“游戏初期最缺的就是极品装备和金币，我用五十万信用点才换到二十金币，不知道这二十金币能不能换到你手里的黄金披风？”

　　易辰毫不犹豫地丢了个交易过去，而后将披风甩进为了防止交易双方出现纠纷的交易栏。

　　确定对方交易了二十个金币，心中默念确认，也就十几秒的时间，另一边也选择确认，易辰的账户上瞬间多出二十金币。

　　“多打BOSS多发财！”心情大好，易辰朝着小胡子拱了拱手。

　　小胡子淡然一笑：“再谈谈超级队长勋章和超级队员勋章怎么样？”

　　易辰皱了皱眉，旋即舒展开来：“看价格了，三天内一万金币，否则免谈。”

　　小胡子的眼中闪过一丝阴霾，游戏初期，再有钱有势的人也绝对无法在三天内凑足一万金币，开出这种条件，无异于拒绝。

　　“一千万信用点，我要全套勋章。”

　　“抱歉，我只收游戏币！”易辰摇头，一年后游戏中的技能与实力都能带进现实，届时，现实的一切都是浮云，游戏中的财力与实力才是最重要的。留着勋章，未来的价值绝对不止一千万信用点。现在就卖掉的话，一千万信用点估计只够自己用两三个月，怎么算怎么不合算。

　　小胡子微微一笑：“易辰，知道是谁想要你的勋章吗？”

　　易辰冷笑：“千万别威胁我，我活这么大，最讨厌的就是别人威胁我。”

　　小胡子的声音透着森寒：“给你十分钟时间考虑，否则……”

　　易辰顿时失去耐心，冷然道：“十秒钟内消失在我的视线当中，否则后果自负。”

　　小胡子大怒，还要再说，易辰抽出新换上的白银大刀。

　　“十、九、一！”

　　直接从九跳到一后，骤然挥刀，咻的一声，小胡子的头颅咕噜噜飞上半空。

　　看着小胡子缓缓倒下的尸体，易辰无奈道：“我会在世界频道公布超级队长勋章，其实是为了给自己增加点压力，有压力才有成长的动力嘛！按理呢……财大气粗是很了不起，可你怎么就傻到做我第一个压力呢？”

　　将勋章别在胸口，易辰朝着队员们大步走去。

　　连过五个场景，干掉吸血蝙蝠BOSS，将所有装备鉴定完成后，易辰沉吟片刻，将爆出的九件青铜装备拿出后扭头看向众人：“打完这次我不打了，这里是九件青铜装备，有用没有都拿一件。嫌我小气也好觉得我大方也罢，下次我喊过副本的时候，欢迎大家继续来。”

　　众人默然不语，看样子，老大是准备下线了。

　　等到众人将装备分了，领完任务奖励，易辰退出队伍，才走了没几步，青青草从后面跑了过来。

　　“易老大，能加个好友吗？”

　　易辰微微一愣，旋即点头将其加为好友。

　　青青草笑道：“易老大，上线后过副本能带上我不？我愿意出一个金币一次。”

　　易辰默然不语，他本来只想一队人带几次就不带的，虽然经常换人有些麻烦，但达到十级的人越少越有益于实施发财大计。

　　可青青草是出一个金币带一次副本，十级后的收购计划是金币越多越好，想了想，易辰点头道：“行！下次副本我联系你。”

　　青青草赶忙点头。

　　回到新手村将没用的装备卖掉，瞅了眼账上的22金13银，易辰退出游戏。


第009章 工作室的安排

　　摘下头盔，看了下还有些陌生的房间，直到习惯满屋子粉红色调之后，易辰起身站起，拉开房门。

　　大厅里，除了研菲，众女都在。见易辰出现，众女下意识站了起来。

　　易辰心情大好，不由压了压手掌，开玩笑道：“别太拘谨，都坐都坐！”

　　众女目瞪口呆，等到易辰倒上一杯水，找了张椅子坐下，白彤才首先清醒过来，顿时气绝道：“我们寻梦工作室的作息安排是每天有两小时自由支配时间，早晨七点至七点半是早餐时间，中午十二点至一点和傍晚六点至七点是午餐、晚餐时间，希望你能服从安排而不是想进入游戏多久就进入游戏多久。”

　　易辰张了张嘴，还是忍住了没有反驳，他发现白彤这冷漠的女人说话虽然很冲，但为人实在不差，这番话表面上是教训自己无组织无纪律，但同样是在提示自己早中晚三餐不能漏掉。

　　“还有就是，你怎么知道《天网》开服的时间？”白彤将众女憋了一天的疑惑问出。

　　易辰洒然一笑，很光棍道：“我猜的。”

　　三双白眼立马丢了过去，白彤冷冷道：“不说就算了，你选的是什么职业、游戏名、出生地？”

　　喝了口水，易辰简洁道：“战士，易辰，卡达尔城。”

　　抽冷气的声音顿时在厅中响起，四女同时站了起来，惊诧地瞅着易辰。

　　“你就是第一个带队通过副本的玩家？”

　　易辰耸了耸肩：“本来是想进副本碰碰运气的，居然组到个超级高手，我们九个都是沾他的光一路杀到最后的，可惜，得到的两枚勋章都被他收回去了。”

　　“真的？”

　　“当然是真的！”易辰信誓旦旦道：“那高手叫青青草，不信你们上线之后联系他，还有就是他叮嘱过我们绝对不能把他的信息说出去，记得千万别说是我告诉你们的，免得我好不容易建立起来的一点关系被你们给砸了。”

　　“算了，冒然联系他有些唐突。你有空多跟他走动走动，有一个超级高手做朋友绝对是有百利而无一害。”白彤虽然还有些不信，但还是下意识选择了相信。毕竟，能成为第一个带队打通副本的超级高手，怎么可能会为了一千保底薪水而加入工作室！要知道，签合约加入工作室可是有许多规矩与束缚的，超级高手绝对不会傻到这种程度。

　　林娜等人的想法和白彤如出一辙，打死她们也无法想到，仅仅是为了一百信用点，易辰这个超级高手便毫不犹豫的选择了卖身。

　　“恩。”易辰点头，目光瞄向厨房，嘿嘿道：“午饭吃什么？”

　　林娜扭着火辣辣的身材笑呵呵地凑到易辰的身前，媚眼挑逗道：“你想吃什么呢？”

　　珍惜自己、远离美女！

　　前世的魅惑组织不但令高手畏惧，就是在普通玩家的心中也留下了难以磨灭的阴影。林娜很漂亮，尤其难得的是连身材也很火爆。因此，易辰的第一反应不是心动而是退却。

　　几乎是在第一时间，他便打了个激灵，下意识两腿一蹬，带着椅子往后退了半米。

　　众女顿感讶异，易辰的反应如此迅捷明显不是伪装出来的，可一个男人，怎么会对一个主动示好的女人做出如此反应？

　　相较于白彤等人的讶异，林娜更多的是惊愕，她喜欢调戏男人，喜欢看到男人受宠若惊然后一脸失望的样子。同样，她有满足自己这个爱好的资本，漂亮的脸蛋，妖娆的身材，虽然都还没有达到逆天的程度，可只需再加上一点点妩媚，面对任何男人都几乎百试百灵，眼前这个男人是唯一的例外！

　　为什么呢？

　　林娜想到一个令她浑身爬满鸡皮疙瘩的答案——这家伙是玻璃。

　　只有玻璃才会做出易辰这样的反应，因为腼腆的男人第一反应是脸红害羞，接着才是逃开。定力强、花丛老手的第一反应是没有反应，然后是按喜好或心情来决定接下来的反应。会第一时间选择躲避的只有玻璃！

　　林娜打了个冷颤，赶忙后退几步与易辰保持距离。

　　“怎么了？”白彤愈发迷惑，虽然她不太喜欢林娜这个喜欢挑逗男人的爱好，可按理，林娜在遇到挑战的时候应该更加兴奋才对。

　　林娜尴尬一笑，转身来到白彤的身边，附耳小声道：“我能百分百肯定，他是个玻璃。”

　　白彤顿感无语，心中暗叹研菲和雨雯还真会收人。

　　不过仔细想想也好，最起码以后不用担心易辰是色狼了。

　　将易辰的性取向给消化，心中虽还有些不适，但白彤已然恢复之前的冷静：“易辰，十级后可以转职，到时候你必须选择盾战士。”

　　“为什么？”易辰不解，他前世选的是狂战士，游戏时间三十年的经验早已让他对这个职业了如指掌，尤其是实战经验，他敢肯定，当今世上绝对没有人可以比得过他。

　　白彤解释道：“因为我们还缺一个血牛！你是那个……男人嘛！当然是由你做血牛。”

　　易辰皱了皱眉，支吾道：“我想选狂战士。”

　　“不行！”白彤当即否决：“我打算选狂战士，我们寻梦工作室总共也才六个人，绝对不能有相同的职业出现。”

　　“额！”见白彤反应强烈，易辰也懒得再说，合约虽然规定职业必须由工作室来决定，但不服从安排也就罚款或被赶出工作室而已，他会加入寻梦工作室，为的只是弄一百信用点买头盔，离不离开无所谓。

　　白彤以为易辰默认，她继续道：“辅助职业你得选择铁匠。”

　　“呃！”易辰越发不愿多说，就算放一亿信用点求他，他也绝对不会选什么铁匠。炼金术士才是他的目标，因为前世所有的辅助职业里面，唯有炼金术士的神合术被它的主人公布了获取经过。

　　白彤开始有些欣赏易辰的职业精神，第一次做职业玩家就能毫无怨言的接受安排，这家伙将来还是有前途的。

　　“还有就是做饭，我们寻梦工作室的规矩是所有成员轮流做饭，一人一天。你被安排在星期六，后面自己计算，隔五天一次。”

　　易辰无语，加入工作室果然不是什么好事，一个月才拿一千信用点的保底薪水，居然隔五天还得做一天的饭？

　　白彤拍了拍巴掌，吩咐道：“行了！紫菱，你去看看研菲饭做得怎么样了，有什么菜做好了都端上来。”

　　易辰的口腔中，分泌唾液的速度顿时不断加速。天大地大，吃饭最大，都饿一天了……


第010章 霸绝天下

　　比起小饭店所订的最便宜的外卖，研菲的手艺略微要差了些，但吃起来的感觉与心情却绝对不是小饭店的外卖可以比拟的。

　　找了个给众女减肥的理由，易辰风卷残云般狠狠将三菜一汤给收拾得干干净净后，打着饱嗝回到房间。

　　头盔不是游戏仓，虽然也带有游戏时调节精神的功能，但一天下来，普通人同样无法做到精神饱满。

　　将紫菱软绵绵的抱枕塞到腿下，枕着香喷喷的枕头，调好闹钟，易辰脑袋一歪，双眼一闭，也就半分钟的时间便进入梦乡。

　　两个小时后，闹钟将易辰吵醒，二话不说，跳下床、带上头盔，进入游戏。

　　吃饭睡觉共用了三个小时，也就是游戏时间九个小时，打开等级排行榜，好不容易爬到的285名已经掉到2687名。

　　打开好友栏，里面蹦跶出来五份好友申请，虽然名字有些陌生，但易辰能肯定她们就是白彤等人，一一加为好友后，易辰联系青青草。

　　才一接通，青青草便迫不及待抢先道：“易老大，你上线了？”

　　易辰无语，废话中的极品废话，没上线怎么联系你？

　　“易老大，是不是过副本啊？”

　　易辰点头道：“恩。”

　　“太好了，我帮你喊八个队员怎么样？”

　　易辰摇头：“免了，我自己会喊。”

　　“哦！”另一头，青青草有些失望道：“还是朵文山洞吗？”

　　“对。”

　　“十分钟就到。”

　　易辰将语音聊天关闭，开启地方频道，一个铜板扣除：“包过副本，装备奖励没收，想过的话速来朵文山洞，先来先组。”

　　喊完，易辰朝着朵文山洞疾奔而去。

　　赶到洞口时，外面已经站了三四十人，且陆陆续续还在增加。

　　组上角落里站着的青青草，再胡乱挑了八个，易辰带上超级队长和超级队员勋章找上守卫，选择B级难度，五十个铜板扣除，众人进入山洞。

　　“S级难度？”一个长相颇具威严的男子疑惑道：“易兄，你有把握？”

　　易辰不由看向队列，这男子叫霸绝天下，很有气势的一个名字，跟他的形象也挺符合。

　　见易辰没有说话，青青草笑呵呵的打岔道：“易老大出马，别说B级难度，估计十级副本都能过。”

　　易辰不由看了眼青青草，再看向霸绝天下。

　　“我要是没猜错的话，你们两个……”

　　“易老大……”青青草正要否认，被霸绝天下打断。

　　“易兄好眼力，青青草是我兄弟，这次跟着来过副本，主要是想跟易兄交个朋友，其次是想见识见识易兄过副本的能力。”

　　“想亲眼看看如何过副本，然后好亲自带队吧？”不等霸绝天下开口，易辰继续道：“这些跟我没关系，过副本吧！”

　　霸绝天下默然不语，易辰的猜测完全正确，身为一个想要在《天网》中创建一番势力的人，一批实力强悍的手下是必不可少的。

　　想要训练出这么一批手下，副本无疑是最好的选择。从青青草的口中得知易辰在一级的时候便能带队打通5级副本，他便明白此人或许将成为自己在《天网》的最大助力。

　　拥有一个能领先其它大型帮派几天甚至几十天打通副本的手下或朋友，各种好装备与实力强悍的手下同样会领先其它大型帮派。

　　第一次接触，易辰给霸绝天下的感觉是琢磨不透，神情和语气，还有那恐怖的观察力，无一不令霸绝天下打消收服他的念头。

　　既然无法收复，那就只能结交了。霸绝天下咬了咬牙，上前几步，刚要开口，易辰仿佛未卜先知，竟反手一挡，拦下了他要说的话。

　　回头看向欲言又止的霸绝天下，易辰淡然一笑：“我喜欢钱但不喜欢受约束，所以，千万别和我做朋友。想要我干什么，一次一次来谈价钱。”

　　“如果，你每次过副本带的人都由我安排呢？”霸绝天下洒然一笑，跟聪明人说话就是方便，大家说开了也好。

　　“十次之内的话，一次五金。”易辰毫不犹豫道。

　　“只是十次之内吗？”霸绝天下呢喃了一句，略微沉吟后，询问道：“装备各捡各的？”

　　易辰摇头：“我全要。”

　　霸绝天下苦笑道：“那太贵了，就算一天过一次，那也需要五十金币才行。你应该知道，现在玩家的手中好的也就一两个银币，差的连买药买技能的钱都没有，想在十天内收集五十金币，真的很难！三金币怎么样？再或者我直接用信用点，十次一百万！”

　　易辰淡然道：“我只收金币，而且，五金币一次。”

　　霸绝天下默然不语，十天并非筹集不到五十金币，可光是为了进十次副本就耗费所有手下收集的金币，算算实在不太划算。

　　易辰笑而不语，姜太公钓鱼愿者上钩，贱价卖劳动力的事情他宁愿免费也坚决不做。

　　沉默中，众人进入第一个场景。

　　和E级副本一样，B级场景也是两三百只穿山甲在空旷地中来回游荡。

　　不同之处在于，这些穿山甲的各项属性都有不同程度的增长，好在队员的实力也在随着等级提升而变强。

　　因此，在E级副本，穿山甲的舌头无法变向攻击，因此只需用U字队列便能把它磨死，在B级副本同样可以故技重施。

　　在易辰的指挥下，队员们排好队形，一个盗贼将穿山甲引了过来。

　　砰砰几声，易辰连挥三刀干掉三只穿山甲后，扭头往后一看，霸绝天下竟也脱离了队伍独自朝着穿山甲挺进，那攻击力令易辰也不免暗暗咋舌，这家伙竟也能做到一剑一只。

　　天外有天人外有人，短暂的惊讶过后，易辰明白过来，霸绝天下完全有能力在自己带完一次后取代自己的位置成为队长。故意将实力暴露出来，恐怕是想告诉自己，一个副本他只需要自己带一次，另外的九次，全部都是额外奉送的好处。

　　“人啊！直爽点多好，何必这么麻烦呢？”易辰暗暗摇头，霸绝天下搞这么多花花肠子出来，不过是提醒了他能带副本的高手到处都有，他只是多出了副本攻略而已，高手只需带上一次，这副本攻略就算没用了。

　　以后带其它等级的副本得留一手才行啊！

　　易辰咧嘴一笑，霸绝天下的出现让他发现了一条不错的生财之道，就看以后是怎么运作的了。


第011章 接任务

　　一路横冲直闯，有霸绝天下这个高手在，杀完吸血蝙蝠BOSS，易辰看了眼时间，总耗时十六个钟头。

　　同样的副本，比起E级难度，B级难度虽然难过一些，但爆高品装备的几率与所得的经验值也要高出不少，原班人马又过了两次之后，易辰打开属性瞄了眼。

　　等级：4级24%

　　血量：80（+27）

　　法力：46（+21）

　　攻击：24（+26）

　　防御：23（+19）

　　速度：9（+6）

　　体力：12（+8）

　　技能：低级鉴定术、低级冲刺、低级格挡、低级强体、低级爆发，强力斩。

　　辅助技能：无

　　荣誉值：8115

　　罪恶值：0

　　牛逼属性，垃圾技能！

　　易辰拍了拍巴掌：“我不做了，大家该干嘛干嘛吧！”

　　说罢，将队伍解散。

　　“易老大，等等。”青青草赶忙上前，拿出三个金币，呵呵笑道：“一次一个金币。”

　　将三个金币扫入储物空间，易辰皮笑肉不笑道：“我还以为你想赖账。”

　　青青草一脸的尴尬，之所以没有提前给商量好的报酬是为了给之前谈崩的事情留点余地，可惜，这原因不能说出来。

　　“行了！我们的协议到此为止。”易辰扭头便走。

　　“为、为什么？”青青草急了。

　　“因为你在跟我玩阴的！”易辰冷冷睨了眼青青草，真正的原因其实是从霸绝天下的身上看到了带副本的巨大利益，他已经瞧不上一个金币了。

　　“易兄等等……”霸绝天下快走几步来到易辰的跟前：“之前商量的事情……”

　　“带队打通10级副本，一次一百金币。”易辰轻笑道：“不二价。”

　　霸绝天下心中一动，脸上却是有些不悦道：“之前可是说十次五十金币，怎么就成了一次一百金币？”

　　“因为我想通了，这买卖，你什么时候觉得值什么时候可以联系我！”易辰再度转身，不顾霸绝天下的呼喊大步离去。

　　拥有越级带副本的能力，易辰相信只需在区域频道喊上一句，出高价找他带队的人肯定多不胜数，之所以没这么做，只是本就惹了个小胡子，不想再被某个大财团给盯上罢了。

　　在前世，霸绝天下这个名字依稀有些印象。这也就代表此人绝对不是大财团的人物，却又小有家财，正好符合易辰的目标。

　　当然，霸绝天下真要舍不得，易辰也不介意另外再找个合伙人，反正有一技在身，吃亏上当的绝对不会是他易辰。

　　4级连10级副本BOSS的防都破不了，自然谈不上打通副本。但相差也就一两级的事情，有些材料是必须准备好的。回到新手村将没用的装备卖掉后，易辰来到药店。

　　药店由茅草搭建，里面虽然简陋，却还是干净清爽，吸吸鼻孔，立马会有一阵淡幽幽的药香钻入鼻孔。

　　老板是个身体肥硕的老大娘，见易辰上门，她摆动着肥肥的臀部迎了上前。

　　“小兄弟，你需要买点什么吗？”

　　“小红瓶五十个，小蓝瓶十个。”易辰掏出一个金币，啪的一声摁到枯黄色的桌面上：“不用找了。”

　　老大娘顿时眉开眼笑，小红瓶和小蓝瓶都是十铜币一个，加起来也才六个银币，居然有个冤大头愿意用近二十倍的价格来买……一把将金币塞入口袋后，老大娘利利索索的帮易辰包好红蓝瓶。

　　将红蓝瓶放入储物空间，易辰询问道：“有任务没？”

　　“有，当然有。小兄弟想接什么样的任务？我这的任务又多又好，什么样的……”

　　易辰挥手打断了老大娘的介绍，直截了当道：“我要接‘蒙莎的泪水’。”

　　老大娘的嘴巴顿时张得老大，好半响才能闭起来：“你怎么知道我这可以接‘蒙莎的泪水’这个任务？”

　　易辰笑而不语，心道我还知道你这能接隐藏任务‘快乐源泉’呢！可惜奖励是一种高级药剂配方，对自己用处不大。

　　“不说算了，你真想接的话……我给你好了。”看在易辰买药如此大方的面子上，老大娘选择了妥协，没办法，金主不能得罪啊！

　　叮：您是否接取任务‘蒙莎的眼泪’？

　　“接取！”易辰笑得灿烂，有钱就是好啊！要是没这一金币，就算知道有这个任务，老大娘也绝对不会发放下来。毕竟，这任务只有九级才可以领取。

　　“记得那还是一千年前的事了，据说蒙莎是我们村庄最美丽的姑娘，当然，那是一千年前，记得我年轻的时候，附近村子的小伙子没有不对我心怀仰慕的。恩，还是说正题吧！在千年前……”

　　这蒙莎的眼泪是九级主线任务，前世，易辰最讨厌的就是NPC将上一大段剧情，然后才发放任务。而今任务已经到手，他才懒得再听一遍，当即身子一转，扭头便跑。

　　“这孩子，我还没说完呢……”

　　出了药店，易辰打开任务栏。

　　蒙莎的眼泪：前往摩罗草原杀死门卡兽，收集蒙莎的眼泪一百瓶。

　　摩罗草原离新手村有七十公里的路程，靠两条腿最少也得两个小时，来回那就是四个小时，这还是在不被途中怪物缠住的基础上。而今账上有25金13银，易辰舔了舔嘴唇，朝着杂货铺跑去。

　　杂货铺与药店一样破旧，不同的是里面乱七八糟，废弃的垃圾到处都是，而老板也是个四十出头的中年男子。

　　见易辰到来，杂货铺老板笑眯眯地迎上前来：“英俊非凡的小伙子，你想要点什么呢？别看小店不大，可货物应有尽有……”

　　“给我十张百里卷。”易辰掏出十个银币递了过去。

　　“好嘞，马上就到。”一口气买十个银币的东西可是大主顾，杂货铺老板接过银币后不敢怠慢，立马小跑进柜台，一番捣鼓，拽出一捆脏兮兮的卷轴。

　　准备工作完成，易辰调出系统地图，找到摩罗草原，拿出百里卷，心中默念摩罗草原坐标的同时捏碎手中的百里卷。

　　白光闪动，再睁眼，周围已经不再是高矮不一的茅草屋，取而代之的是一望无际的大草原。

　　清风微拂令人神清气爽，深深吸上一口，幽香钻入鼻孔，让人浑身上下都有种说不出的舒畅。


第012章 英雄救美

　　远远的，几只体型壮硕的门卡兽蹬动着后肢，时不时低头咬上一口青草，看起来悠闲惬意，并未感觉到危险的临近。

　　九级怪物，而且是攻低高防的怪物，若是普通玩家，或许用上吃奶的力气也无法破防。但易辰显然不在此列，虽然后面进了五六次副本一次也没打到黄金装备，但浑身上下，无一不是极品白银装备。再加上战士各种增加攻击的技能，或许破不了九级BOSS的防御，普通怪物却毫无问题。

　　门卡兽高约两米、长约三米，乍看起来就像一头身披火红外衣的彪悍野牛，实际上却是性情温顺，除了用巨大的身躯撞几下之外再无其它攻击手段。

　　拿出白银大刀，易辰上前几步，来到门卡兽的攻击区域。

　　呢……

　　门卡兽扯开嗓门吼了句，转身看向易辰，头顶那两只锃亮的锐角在阳光下闪烁着耀眼的光芒。

　　粗壮的后腿往后蹬了几下，翻起一蓬草屑后，门卡兽低下脑袋朝着易辰冲了过来。

　　说是冲，也就常人慢走的速度。易辰将大刀举起，刀尖朝前，在门卡兽不足一米的时候，蓦然刺出，同一时间，左腿猛然用力，朝着右边闪去。

　　嗤……

　　门卡兽的眉心处，鲜血随着刀尖抽出而疯狂飚出。

　　－18、－2、－2、－2……

　　一个个鲜红的伤害值在门卡兽的脑门升起，易辰高高跃起，跳至门卡兽的身前，又是一刀刺了过去。

　　伤害值闪动的频率越加频繁起来，也就刺了五六次的功夫，门卡兽的生命值便消耗殆尽，轰然倒地。

　　蓦地，一个莹白色的小玻璃瓶在门卡兽的尸体旁爆了出来。

　　运气不错！易辰吹了声口哨，一把将小玻璃瓶抄起丢入储物空间。

　　主线任务都是杀死某种怪物收集某种材料，爆率高低全靠人品，易辰记得前世有个任务，杀了上万只才凑齐了材料，那爆率能让人吐血。

　　门卡兽的皮毛是做十级战士白银装备的材料之一，可惜没学采集术，要不然，扒几条兽皮到时候也能卖个不错的价格。

　　一瓶到手，还有九十九瓶，易辰拖着大刀朝前挺进。

　　第二只门卡兽倒下后什么也没留下，接着第三只、第四只，直到第五只才爆出瓶蒙莎的眼泪，令人意外的是，额外还有条九级法师长袍。

　　可惜，法师袍是没有任何属性的白板装。

　　平均两分钟一只，足足杀了二十个小时，等级从4级24%升为4级49%，一百瓶蒙莎的眼泪才算搞到手。

　　再杀了四个小时弄到二十瓶蒙莎的眼泪，易辰打开任务栏，将‘蒙莎的眼泪’任务选择放弃后，掏出一张百里卷，将其捏碎，瞬间出现在朵文山洞的洞外。

　　瞅了眼现实时间，十二点只差几分钟，该下线吃饭了。

　　正打算下线，耳畔传来一阵若有若无的呼救声。

　　易辰皱了皱眉，见死不救非好汉，虽然快到午饭时间，但以白彤等人那细嚼慢咽的速度，十几分钟内应该不至于把所有的饭菜给吃光。

　　循着呼喊声钻入身旁的森林，也就两三分钟的时间，眼前豁然开朗，里面竟是个乱石丛，在乱石丛的中央，六七个男性玩家正为成一团，呼声正是从他们的中央传出，听声音应该是个女人。

　　“你们要干什么……救命，救命啊……你们这群混蛋，我大哥肯定会杀光你们……救命，非礼啊……”

　　呼声凄惨，听得易辰血脉贲张，在游戏中杀人抢劫无可厚非，但劫色可是令人厌恶的事情，这几个小子今天可得好好教训教训！

　　提着白银大刀，易辰狞笑着朝乱石丛大步踏进。

　　咯喳的声音在脚下响起，但转瞬便淹没在色狼们的淫笑当中，直到易辰离众人不到十米，那几个劫色的玩家才被惊醒过来。

　　“救命，救命啊！他们想非礼我。”见到易辰，女子的呼声愈发急促。

　　其中一个面白无须的青年晃动着手中的长剑，朝着易辰呵斥道：“兄弟，哥几个在寻乐子，识趣的就滚远点，否则别怪我们不客气。”

　　易辰咧嘴一笑，双腿微曲，骤然弹起，手中的白银大刀带起一道快如迅雷的闪电。

　　嗤……

　　一个滚圆的头颅飞上半空，面白无须的青年在几道惊骇的目光护送下缓缓倒地。

　　冒着泡沫与热气的鲜血令众位色狼茫然不知所措，却也令易辰杀性大起，反正新手期杀人是不加罪恶值的，既然如此，不如爽上一次。

　　大刀随着手腕的转动而翻转，白光闪烁，紧接着又是一蓬鲜血带起一颗咕噜噜翻滚的头颅。

　　尽管是要害攻击，可一刀一个，这攻击力依旧吓得其他几人两腿发软。

　　强悍的攻击、嗜血的表情、凶狠的气势……剩下的几人哪还有反抗的意志，就那么眼睁睁地看着闪烁的白光将他们免费送回新手村复活点。

　　或许是被易辰的血腥手段给吓得不轻，被救的女玩家颤颤巍巍地抱着胸前凌乱的衣物，一脸敬畏的看着易辰：“谢、谢谢，你、你好厉害，比我大哥还、还厉害。”

　　“不用谢，说起来，我还得感谢你才对。要没有你，我哪能……”在女玩家抬头的刹那，易辰大大咧咧的声音戛然而止。

　　女玩家见易辰盯着自己的脸蛋，不由俏脸一红，赶忙将脑袋又垂了下去：“怎、怎么了？是你救了我，怎么说你还要感谢我？”

　　“哦，没什么！只是想说要没有你，我哪能杀得这么畅快。”易辰如梦初醒，将大刀塞入储物空间后，拍了拍巴掌转身道：“行了，没事我先走了。”

　　女玩家猛然抬头，一把拽住易辰的胳膊，急迫道：“你救了我，我还没想到怎么报答你呢！”

　　“免了，也就一级的事。”易辰没有回头，不管是女玩家还是男玩家，在被人占便宜的时候虽然没有系统保护，但都可以选择自杀。自杀不过是掉一级，现阶段练一级也就几天的时间，真说起来其实也算不得什么。

　　“什么一级的事啊！我刚刚都吓懵了，哪知道还有自杀这个方法。”女玩家嘟着小嘴道：“不想办法报答你的话，我会心里不安的，最起码，请你去新手村的小酒馆吃一顿总可以吧？”

　　“不了，我还有事，改天吧！”易辰赶忙摆手。

　　“怎么了，我长得很难看吗？你好像巴不得赶快离开我一样。”

　　女玩家的声音本就轻灵委婉，再加上点委屈，简直可以融化任何人的铁石心肠。易辰好半天才硬起心肠将女玩家的手给甩开。

　　“不好意思，我叫天下无鱼，现在真的有事。”

　　说罢，易辰直接选择下线。

　　没办法，吃饭虽然要紧，却也并非能他急到这种程度，唯一的原因是——这妞真的太漂亮了。

　　珍惜自己，远离美女！

　　这是前世《天网》开服三十年中最令人耳熟能详的一句话。


第013章 目标

　　摘下头盔，看了眼手腕上的身份仪，已经十二点一十了。

　　一把将手中的头盔丢到床上，易辰拉开房门，放眼瞧去，众女正围坐餐桌热热闹闹的讨论着什么。

　　见易辰出现，紫菱惊叫一声跳起，撒开双臂竟朝易辰飞奔而来。

　　下意识，易辰双腿微曲，两臂张开，一把将紫菱抱住。

　　“咦，你怎么不怕我啊？”紫菱的小脑袋在易辰的胸口蹭了蹭。

　　软香入怀，易辰却有些迷茫，闻声愈发疑惑道：“你有什么好怕的？”

　　噗……

　　餐桌前顿时笑弯了一片，就连表情冷冰冰的白彤也是忍俊不禁。

　　紫菱急了：“因为你是那个、那个……”

　　“紫菱，别闹了。”白彤赶忙出声呵止，别人的隐私可不能随便去揭，这个紫菱，明明提醒过她，居然就忘到脑后了。

　　“哦！”紫菱一脸的委屈。

　　“怎么了？”仍旧丈二和尚摸不着头脑的易辰出声询问道：“谁欺负你了？告诉叔叔，叔叔保证帮你出头。”

　　噗……

　　众女再度笑作一团，这个易辰也太逗了，年龄也就二十三四的样子，居然在个十六七岁的小姑娘面前自称叔叔。

　　紫菱一把将易辰推开，气嘟嘟的返回餐桌，自从在林娜信誓旦旦的口中得知易辰是个玻璃之后，她连在游戏中都在想着见识见识易辰的激烈反应。没曾想，热闹没瞧见，竟把自己给搭进去了。

　　低头看了胸部，紫菱很气恼道：“我十七岁了……”

　　众女又一次笑得前俯后仰。

　　一群神经病？易辰有些无语，索性不去多想。大步来到餐桌，拉开椅子坐了上去，扫了眼毫无形象的众女后，呵笑道：“那个，午饭……”

　　“林娜，把饭菜端上来。”白彤朝还笑得合不拢嘴的林娜努了努嘴。

　　“恩！”

　　林娜起身，易辰也跟着站了起来，赶忙道：“我也去。”

　　说罢，易辰急不可耐的冲向厨房，一天下来肚子都瘪了，哪等得了林娜一盘盘上菜啊！

　　饭菜上桌，易辰开始风卷残云狂扫餐桌，看得众女咂舌不已。

　　研菲瞪大眼睛道：“易辰，你斯文的啊！又不是不够吃，大姐猜到你中午出现，特意还交代多煮点饭菜。”

　　“额，斯文不了。”易辰一把抹掉嘴角的汤汁，继续狂扫。没办法，饿了一天嘛！

　　“易辰，你就不能按时吃饭？能专心游戏是很好，可吃饭同样重要。”白彤没好气道：“昨天才跟你说了作息时间，你怎么还是这样？”

　　接触了几次，易辰已经明白如何应付白彤了，他嗯嗯啊啊了一句，保证下次遵守后，继续他的吃饭大计。

　　研菲做的菜咸淡适中，吃起来有种很自然的味道。林娜则不同，她做的菜辣味十足，几乎每盘都少不了辣椒，一顿饭吃下来，易辰满头大汗，口腔更是犹如要喷火般火烫。不过……辣起来让人想撞墙，但辣完却又有些意犹未尽，总体来说还是不错的。

　　搞定午餐，易辰回房拽了几件衣服疾奔浴室。

　　哼着小曲洗完澡，回房再睡上两个小时，易辰再度进入游戏。

　　“哇，你终于上线了！”

　　一声娇滴滴的惊呼在身后响起，易辰回头一看，竟是之前救的那个美女。

　　“你怎么还在这里？”

　　“当然是等你啰！”美女显然已经从惊惶中恢复，那本有些凌乱的衣服而今整整齐齐，蓬乱的头发也梳理清爽，整个人看起来艳光四射。光凭那张白皙精致的脸蛋，便看得易辰心跳加速。

　　心跳加速归心跳加速，易辰的自制力还是不错的，他摆了摆手道：“说了只是一级的事，没必要这么看中。”

　　“我也说了，我当时都吓懵，哪还记得这是游戏啊！”美女委婉一笑：“最起码你得让我请吃饭。”

　　“改天吧！我现在有事，有空再联系。”

　　易辰转身就要离开，却被美女拽住：“你又想骗我，上次说你叫天下无鱼，结果呢？我加这名字为好友，人家压根就不是卡达尔城的玩家。”

　　“我说的是天下无语，行了，我真有事。”易辰有些不耐，一把将美女的芊芊玉手给甩开，迈开步子就往树林中钻。

　　“喂，我叫倾月……”

　　美女朝着易辰离去的方向大声喊了一句。

　　愣愣的站了几分钟，确定周围再无一人后，自称倾月的美女打开好友，接通一个叫做高头大马的玩家。

　　“大马，再发展一批眼线，除了新手村和朵文山洞之外，主线任务需要遇到的怪物区也给我盯着。”

　　“要实行第二套方案吗？”

　　“恩！”倾月有些恼怒的点了点头。

　　“那小子有女朋友了？不过也没事，小姐出马，他就是有个天仙女友也定然会拜倒在您的石榴裙下。”

　　别说有没有女友了，易辰这小子连自己的名字都一直没说，倾月顿时气不打出一来，呵斥道：“行了，该干嘛干嘛去！不该说的话给我闭嘴。”

　　“对不起！我这就去安排第二套方案。”

　　将语音聊天关闭，倾月狠狠地瞪了眼易辰离开的地方后，掏出一张百里卷，瞬间回到新手村。

　　此时，易辰还茫然不知自己已经光荣的成为了魅惑组织的目标，在朵文山洞随便拉了九个队员后，他选择了A级难度。

　　带着一帮装备普通，平均等级只有3级的玩家过5级A难度副本，难度可想而知。

　　基本上是靠着自己一举之力，花了二十三四个小时，易辰才算干掉吸血蝙蝠BOSS。

　　随着BOSS轰然爆开，耳畔同时叮的一声响起：恭喜您的超级队长勋章身为黑铁装备，请选择是否自主设定增加的属性。

　　叮：恭喜您的超级队员勋章身为黑铁装备，请选择是否自主设定增加的属性。

　　易辰长长吐了口浊气，两枚勋章终于升级了。

　　可升级装备在升级后，玩家可以选择升级后所增加的属性，易辰选择自主设定后，打开超级队长勋章。

　　超级队长勋章：可升级？（黑铁）

　　越级过副本，攻击力低点的话连怪物防御都破不了，易辰心中默念攻击，那问号随之发生改变。

　　超级队长勋章：可升级，攻击+3。（黑铁）


第014章 主线任务

　　将超级队员勋章的第一个属性也设置为攻击，得到的增加值同样也是三点。

　　将两枚勋章别回胸口，再把BOSS爆的装备收拾一下后，易辰带着原班人马再做了两次。

　　三次副本下来，等级提升为5级31%，卖装备赚了2个金币，而现实时间也已经达到十二点。

　　下线后，易辰奔向大厅，今日是白彤做饭，三菜一汤灌进肚中，那香滑可口的感觉令他忍不住询问还能不能多做点。

　　白彤本就为易辰屡教不改的吃饭习惯而气恼，见他还想吃，当即脸色一沉就要发作。

　　易辰见机快，赶忙溜回房间。

　　进入游戏，易辰打开排行榜，1958名。

　　已经五级了，再去五级副本，一次所获得的经验值已经不如去野外越级杀怪的经验值高，去十级副本带队的话又会失去大赚一笔的筹码。

　　貌似，只有去做主线任务了。

　　主线任务是每级一个任务，任何玩家都必须完成，否则的话，每达到十级便无法杀怪获取经验值。

　　闲着也是闲着，先做完前五级的主线任务再说。

　　主线任务是在村长那领取，一路跑回新手村，找到村长后，易辰还没张嘴，他倒先开口起来：“勇士，才走了没多久，你又有好东西要卖了？”

　　易辰摇头道：“我要领任务。”

　　村长捋了捋并不长的胡须，笑呵呵道：“你想接取什么类型的任务？”

　　易辰按着程序走：“我要接杀死黑暗魔王的任务。”

　　村长顿时脸色一变，旋即扭头看了眼门口，确定无人后，小心翼翼道：“勇士，黑暗魔王恶名昭彰，只要心怀正义的人都会想要杀死它。可它太强大了，你虽然厉害，却绝对不会是它的对手。”

　　易辰义正言辞道：“就算它再厉害，我一定会想办法杀死它。”

　　村长犹豫不决，沉吟了良久，咬了咬牙道：“你真的要杀死它？”

　　“恩。”易辰点头。

　　村长吐了口气，重重道：“那好吧！黑暗魔王拥有轮回转世的能力，只有打败它，并用九大神器圣洁力量净化它的尸体七七四十九天才能真正把它杀死。”

　　易辰静待下文，主线任务必须等NPC说完剧情才能接取，因此，急是急不来的。

　　顿了顿，村长继续道：“而今时隔万年，有关九大神器的消息早已经湮没在历史长河当中。根据古典，我曾查阅到一些有关光明神戒的消息。据说它已经流落至卡萨魔王的手中，想要杀死黑暗魔王，你必须先从卡萨魔王的手中夺得光明神戒。”

　　尽管已经知道，但易辰还是询问道：“卡萨魔王在什么地方？”

　　村长摇头道：“我也不清楚，千年前它曾经来过我们村庄，据说是来为它的坐骑打造蹄铁，当时为它打造蹄铁的好像是铁匠巴蒙，你可以去找他问问，或许能找到一些蛛丝马迹也说不定。”

　　“明白！”易辰点头。

　　叮：您是否接取任务‘杀死黑暗魔王’？

　　“接取！”

　　话音落，易辰的任务栏瞬间多出一个任务。

　　杀死黑暗魔王：集齐九大神器杀死黑暗魔王。（找到铁匠巴蒙询问卡萨魔王的蛛丝马迹。）

　　告别村长，易辰直奔铁匠铺，刚到门口，铁匠巴蒙迎了出来。

　　“强壮而英俊的勇士，你是需要购买什么武器或盔甲吗？”

　　易辰摇头道：“我是来询问卡萨魔王消息的。”

　　巴蒙那殷勤的笑容顿时一滞，而后语气僵硬道：“什么卡萨魔王，我从来都没听说过。行了行了，如果不是购买武器或盔甲就别来烦我，我忙着呢！一大堆的事要做，该死的鸡血，我的祖先到底是怎么打造武器的，怎么炼制什么武器都要用到鸡血啊！”

　　1级任务来了！易辰赶忙接道：“什么鸡血，我能帮你去弄吗？”

　　巴蒙愣了愣，上下左右仔细打量了易辰好半晌，终于点头道：“不要任何报酬差不多，我都十几天没卖出一件武器了。”

　　易辰点头：“不要任何报酬。”

　　巴蒙大喜道：“那太好了，杀死村口那些母鸡就能爆出鸡血，要是有一百瓶的话，我送你一件武器。”

　　叮：您是否接取任务‘铁匠的嘱托’？

　　能不接吗？主线任务可是必须完成的任务。易辰开口道：“接取。”

　　杀死黑暗魔王的任务中多出一个附带任务——前往村口杀死小鸡为巴蒙收集一百瓶鸡血，任务时间不限，奖励1级黑铁武器一件。

　　一路小跑来到村口，拿出白银大刀，瞅准鸡群，易辰就要挥刀斩下，咻咻几声从身后传来。

　　心中骤然一惊，该不会是有人偷袭吧？

　　易辰横刀转向，三支黑漆漆的木箭从左侧疾啸而过，咯咯咯数声响起，再回头，三支木箭竟分别插在三只母鸡的身体上，一瓶鸡血在其中一只母鸡的尸体旁爆出。

　　我靠，连环箭！而且是命中奇准的三箭齐发。

　　易辰不由看向前方，十米外正站着一个身穿软甲，手持弓箭的玩家。

　　二十出头，小平头，长相平凡，一双大大的招风耳是他最引人注目的地方。

　　易辰的脑中瞬间闪出一个名字——天笑无敌。

　　二话不说，易辰转身，快走几步后，大刀刺出，往上微挑。

　　一个装有鲜红液体的小瓶子带着灰屑往半空腾起，上行不足五米后往下坠落，在离地不足两米的时候，易辰猛然伸手一把将小瓶子抄入手中。

　　“好家伙，明明看到了我的箭技，居然还敢抢我的东西！”招风耳不怒反笑，将弓箭朝着肩上一撇，竟拍起了巴掌。

　　易辰伸出大刀，刀尖直指招风耳，伴随着不屑的冷笑朝上微微翘了一些。

　　赤裸裸的挑战！

　　招风耳上下打量了一眼易辰，喃喃道：“这小子浑身上下都是白银以上的装备，运气真好，自从学会超级连环箭，一直就想着找个高手玩家来试试威力，今天居然自动送上门来了。”

　　将肩上的弓箭取下，在腰间的箭筒中取出三支长箭，微微一笑，手臂轻扬，手指翻飞，三支长箭瞬间搭上弓弦，而后，蓦然射出。

　　咻咻咻……

　　几乎连成一声的破空声响起，三支长箭犹如三条急速飞驰的小蛇，直取易辰的脸部和双腿。


第015章 天笑无敌

　　三个不同的部位，若自己的速度能再快点，易辰相信凭着等级加成与装备加成，闪开应该不难。

　　可速度无法再快，那就只有硬挡了！

　　电光火石的瞬间，易辰猛然挥刀，锵的一声，射向面门的长箭被刀背拦下。几乎是同一时刻，噗噗两声，易辰只觉双腿传来一阵钻心的疼痛，低头一看，两支长箭齐齐插在膝盖下方十来公分的位置，一边一支，位置分毫不差，鲜血汪汪而下。

　　血量刷刷往下直降，九十六点血量，眨眼间便去了三分之一。

　　“牛啊！不但速度快、一次三箭，连攻击也强悍无比，不愧是天笑无敌！”易辰不惊反喜，随手将两支长箭拔下后，大刀一挥，朝着招风耳冲了过去。

　　“好家伙，防御不错嘛！中了两箭还是生龙活虎的，也不知道能不能爆一两件装备出来……应该能换不少箭支。”招风耳舔了舔嘴唇，舍不得孩子套不着狼，拼了！

　　从稀稀落落的箭筒中再度抽出三支，手臂挥动，啸风呼啸。刹那间，又是一个三角形箭阵罩了出去。

　　易辰冷笑，之前无法躲避是因为处在禁止状态，启动需要一定时间。而今是奔跑状态，以自己的速度，躲开没有问题。

　　左腿下沉，而后猛然一推，身体骤然往右闪掠，下一刻，三角箭阵呼啸而过。

　　“该死！”招风耳狠狠咒骂了一声，瞅着那无功而去的三支长箭，心痛无比。

　　“看你近距离怎么躲！”咬了咬牙，再度抽出三支搭上弓弦，招风耳怒拉弓弦。

　　咻咻咻……

　　易辰高举大刀，而后重重劈下。

　　强力斩，攻击+11，无冷却时间。

　　轰！

　　一道劲风咆哮而出，犹如狂风扫过，最正中的长箭被劈飞出去，下角两支也是微微一滞，飞行速度明显降低许多。

　　左手一抓，两支长箭被易辰一把撰在掌中，微微用力，咔嚓一声断成四截。

　　劈坏一支，弄断两支！眨眼间就有三支长箭成为不可回收的废物，招风耳顿时目眦欲裂，这可是带有附加属性的木箭，一个银币一支啊！

　　心痛！撕心裂肺愤怒！

　　此时，招风耳已经恨不得将易辰生吞活嚼。二十支长箭，这可是他狠下心来，用现实全部家当换到的二十个银币所购买的。

　　一招毁了二十分之三的家当，这仇在招风耳眼中快赶上不共戴天了。

　　眼看易辰将至，招风耳阴狠一笑，三支长箭搭上弓弦。

　　“还想再射？晚了！”易辰再度挥刀朝下劈出。

　　“是吗？”招风耳的眼中闪出一抹喜色，右手手指一松，三支长箭掉落而下。同一时间左手微抬，弓身上扬，竟躲开了大刀，用弓弦朝着刀刃迎去。

　　“别以为弓箭手就不会近战，今天让你见识见识！”

　　任由风刃将胸口撕裂，招风耳的左手抬起，食指与拇指居然在刀刃将弓弦拉出二十来公分的时候将其夹住。

　　“死吧！”狠狠拽住刀刃，用力一拉，而后急速松手，同时右手微抬令弓身向上移动少许。

　　唬……

　　刀背在弓弦的推动下快速朝着易辰的脑门撞去，其速快如闪电，易辰根本来不及多想，下意识抬臂阻挡刀背的速度，而身体则朝后倒去，右脚借势往上踢出。

　　砰！

　　刀背入土三分，它的旁边就是易辰的脑袋，再看招风耳，脸上的五官已经挤在一起，眼泪鼻涕疯狂涌出……令易辰颇为敬佩的是，这家伙不知道是痛糊涂了还是怎么，竟能忍着没伸手去抚摸下方。按正常人，小腹下面的要害被人踢上一脚，第一反应恐怕是双手捂着，然后才是眼泪鼻涕和嗷嗷大叫。这家伙倒好，省略了两个步骤。

　　不愧是牛人啊！

　　易辰暗暗感慨，不愧是天笑无敌，牛人就是牛人，从小事上就能看出他的与众不同。

　　感慨得差不多了，招风耳也疼得差不多了，易辰一蹦而起，手臂轻挥，刀光闪烁。

　　招风耳只觉脖子一凉，明晃晃的刀刃就搁在那直冒冷气。

　　“怎么样，对于我抢了你一瓶鸡血的事情还有意见不？”易辰笑呵呵道。

　　招风耳将手中的弓箭和腰间的箭筒塞入储物空间，想了想也顾不上面子了，心念一转竟将身上的软甲与长裤也收了进去，而后就那么挺着条系统赠送的裤衩昂首道：“要杀就杀，我天笑无敌记得你的样子！”

　　易辰愈发佩服这家伙的牛气，无论是前世今生，在他看来，但凡牛人都会有些与众不同的性格。

　　若非前世晚了现实一个月的时间进入游戏，兼且玩《天网》只是为了打发时间，易辰相信光凭自己那许许多多与众不同的性格同样也会成为一个牛人。

　　“我说你倒是杀不杀啊！还没想好的话等我捡下箭支！”见易辰傻呆呆的不知道在想些什么，天笑无敌觉得此人有些神经之外开始不耐烦了。

　　在天笑无敌试探性曲腿往下蹲的时候，易辰手腕微微一转，刀刃骤紧，骇得天笑无敌赶忙站直。

　　“我在想东西的时候你老实点不好吗？”

　　天笑无敌双目喷火，但身体却还真的老实了不少。

　　“放你一条生路，做我小弟怎么样？”易辰笑眯眯道。

　　没一刀切下去果然有下文，天笑无敌冷笑道：“也就一级的事，你觉得我会答应吗？”

　　“干嘛不答应？”易辰笑道：“找个实力比自己的强的人做老大好像只有好处没有坏处。”

　　“实力强？你不过是仗着装备好而已。”天笑无敌不屑道：“再说了，知道我名字不？天笑无敌！只要不是傻子，光听这名字就知道我不会找任何人做老大。”

　　“相信不？我就算裸体也能干掉你？”易辰摇头，换做十分钟前他还不能肯定，但现在他能确定这句是实话，三十年的《天网》战斗经验在脑子里，就算再天才的玩家也绝对无法以天笑无敌相等的装备战胜裸奔的他。

　　“试过才知道！”天笑无敌满脸不服道。

　　易辰笑而不语，将大刀从天笑无敌的脖子上放下后，转身朝着鸡群杀去。

　　将地上的三支长箭捡起后，天笑无敌喊道：“喂，你干嘛？”

　　“对你没兴趣了。”易辰一刀劈下，鸡飞尘扬，顿时鸡毛满天飞舞。

　　对于收小弟，易辰向来没什么兴趣，他喜欢独来独往，那种拉帮结派、一呼百应的威风他丝毫没有任何欲望，之前想收天笑无敌做小弟不过是因为这家伙在前世的名声实在太牛，牛到任是易辰的个性也产生了收他做小弟会有无上成就感的感觉。

　　但被拒绝之后，易辰就已经没了这种感觉。天笑无敌在前世也是出了名的独，而且独到连卡达尔城副城主都不愿做的程度，如此独的牛人就算做了自己的小弟，翅膀硬了之后指不定哪天就单飞了，好处没从他身上捞到不说还可能倒贴一大笔，怎么算怎么划不来。


第016章 无敌小弟

　　易辰没理会天笑无敌，天笑无敌反倒找上门来，将射空的三支长箭与射杀母鸡的三支长箭收回箭筒后，他笑呵呵道：“我说，咱俩打个商量怎么样？”

　　易辰一边砍着母鸡收集鸡血，一边询问道：“商量什么？”

　　天笑无敌咧嘴一笑：“看你浑身装备都在白银以上，这样，我给你打几个月工，你按月发我点银币怎么样？”

　　易辰面色如常道：“继续。”

　　天笑无敌想了想，开口道：“做任务或是杀人放火，只要你出得起价，我保证随叫随到，而且保质保量的完成。”

　　易辰兴趣不高，却也没有直接拒绝，而是不置可否道：“具体呢？”

　　“随着玩家等级提升，铜币银币也会不断贬值，具体怎么说得清啊！”天笑无敌大大咧咧道：“如果光说这个月的话，做一天任务十个银币，各种消耗你负责。杀人放火的话，一个或一次十个银币，需要随叫随到的话额外给五十个银币做月薪。”

　　易辰点头：“很合理的价格。”

　　天笑无敌大喜：“这么说你答应了？”

　　易辰摇头：“做任务或是杀人放火，我自己就能解决，好像用不上你。”

　　天笑无敌争辩道：“谁说的？要是遇上BOSS什么的，你一个人能搞定？要是遇上一群敌人，你一个人能搞定？”

　　“也是！”易辰想想也觉得有些道理，五十银币的事，就当做个人情也行。天笑无敌这家伙将来可是超级牛人一个，在前世更是本新手村近十万玩家的崇拜与骄傲，多个朋友多条路，这家伙据说还算够义气。

　　天笑无敌生怕易辰又返回，赶忙道：“现在就签合约怎么样？”

　　“行！”易辰忽然想到超级队员勋章：“不过……”

　　“大哥，你不能一分钟内连续变卦两次啊！”天笑无敌被易辰后面增加的两字给弄得心惊胆战。

　　“我是说得增加一条！”超级队员勋章只能佩戴一个，余下的九个就得空置在那，反正是要签合约，不如寄存一个到天笑无敌的身上，这样的话既可以升级勋章，说不定还能凭此拴住天笑无敌。

　　“增加条什么？”天笑无敌紧张道：“毁约后巨额赔偿之类的东西你可别想，要不然，我宁愿不签。”

　　易辰笑而不语，拿出超级队员勋章，选择与天笑无敌交易。

　　天笑无敌乍听系统提示，微微一愣，而后选择交易。

　　“超级队员勋章，可升级装备？你是易辰？”天笑无敌结结巴巴道：“把它送给我？”

　　易辰哭笑不得道：“送给你？你想象力未免也太强悍了点吧？”

　　天笑无敌愣了愣，反应过来，脸上不由红了一片。

　　游戏前期拥有一件可升级装备间接等于游戏后期拥有一件神器，傻子才会送人！

　　易辰解释道：“在合约里注明超级队员勋章借给你，我拥有随时收回的权利。”

　　天笑无敌恍然道：“你是想让我帮你升级？”

　　易辰大笑道：“聪明，你要不要呢？”

　　“要，傻子才不要！”天笑无敌当即应承下来，虽说易辰拥有随时收回的权利，可拥有一件可升级装备，以后进入副本或是与人组队杀BOSS，不管是实力还是抢装备的速度，绝对能高人一筹。

　　“那好，等我十分钟。”

　　易辰当即开始拟定合约，搞定后拿给天笑无敌看了几眼，确定没有问题后，系统公证，合约签订完成。

　　拿出五十个银币放入超级队员的交易栏，确认成交后，易辰再度拿出白银大刀，朝着鸡群发动冲锋。

　　一刀砍死一片，鸡血收集起来自然比蒙莎的眼泪要轻松许多，也就两个来小时的时间，一百瓶鸡血便宣告完毕，再看天笑无敌，这家伙还在不断抽箭射击，弓箭用完后便去尸体上拔，然后又是一轮的攻击。

　　“无敌，我回去交任务了，有空再联系。”易辰远远的喊了句。

　　“老、老那个大，如果你也是做主线任务的话，一起做怎么样？”天笑无敌笑呵呵道。

　　易辰当即扭头便走，带人没好处的活他是坚决不做的。

　　回到铁匠铺，将一百瓶鸡血堆到巴蒙的面前，易辰开口道：“任务完成。”

　　巴蒙一脸的惊诧：“这才两个小时，你就收集到了一百瓶鸡血。”

　　易辰点头不语，巴蒙只能一瓶瓶数过去，一百瓶不多不少。

　　叮：恭喜您完成‘铁匠的嘱托’。

　　把鸡血全部扫进柜台，铁匠一脸慷慨道：“行了，我说过会送你一件装备的，说说你想要什么？”

　　“折成铜币给我吧！”易辰向来大方，但冒然拒绝说不定会引起铁匠的不满，因此，就当蚊子再小也是肉吧！

　　“恩，那给你十个铜板。”铁匠返回柜台，摸索了片刻，掏出十个脏兮兮的铜板。

　　接过铜板，尽管知道自己此刻转身，巴蒙也会拉着谈卡萨魔王的事情，但易辰还是询问道：“有关卡萨魔王的消息，你真的什么也不知道吗？”

　　巴蒙一脸惬意道：“哪里，之前那么说是因为我被鸡血给烦透了。既然鸡血的事情已经解决，我跟你说说我知道的消息吧！”

　　易辰点头。

　　“这消息我是从我祖父那得来的，而我祖父也是从他的祖父口中听说的……先声明，一代一代口口相传，是对是错我可不负责。”

　　“行！”易辰一脸静待下文的样子，实际上却在回忆在二级主线任务有没有捷径可走。

　　“都说这卡萨魔王当年来我们村子为它的坐骑钉蹄铁，其实啊！这些都是错的，卡萨魔王为它的坐骑钉蹄铁都是幌子，我祖先曾偷偷的听过他的自言自语，从只字片语中猜测，它真正的目的应该是为了与一个人见面。”

　　“什么人？”易辰询问道。

　　“男的女的无从知晓，若我的祖先留下的消息无假的话，卡萨魔王应该是在裁缝店与那个人见面。”巴蒙建议道：“或许，你应该去裁缝店问问，裁缝店和我的铁匠铺一样都是代代相传，说不定你能从卡布伊那打听到什么消息。”

　　“恩，我去问问。”

　　告别巴蒙，易辰转道赶往裁缝店。


第017章 骗子卡布伊

　　裁缝店的老板叫卡布伊，年约四十出头，面白无须，蓝色的头发蓬乱像个鸡窝，再加上身披一件脏乱到很难分出颜色的长袍，乍看起来给人的第一感觉便是邋遢。

　　可再仔细一看，那细得不像男人该有的眉毛下方，一双碧绿的小眼睛时不时总能闪过一丝令人侧目的精光。

　　就算没有前世的经历，易辰也能判断出这个卡布伊属于精明无比的NPC。

　　拥有前世的经历，易辰更是知道卡布伊的身上还藏着一个隐藏任务。

　　任务的奖励是一个暗金戒指，可惜得花不少金币才能从卡布伊身上领取到这个任务，若非等到玩家普遍达到十级的时候需要大量金币运作，否则先把任务接下来留着实力强了再做倒是个不错的主意。

　　“噢！英俊不凡的年轻人，来我的裁缝店算你走对地方了。”见易辰，卡布伊上下打量了一眼后，当即迎出柜台，语气夸张道：“我活了这么大年纪，遇上最好运气的人就是你了。知道为什么吗？告诉你吧！我用了十年的时间，在半个小时前终于缝制出了一件黄金软甲，知道吗？软甲的大小和你的身形一模一样。更加令你无法相信的是，这件黄金软甲的价格低到你无法相信。”

　　“我不是来买软甲的。”易辰直接将卡布伊的推销给拒接了，整个《天网》恐怕也只有他一个人会问都不问价格就直接拒接，因为只有他才知道卡布伊压根就是个骗子，而且是唯一一个能造假的骗子，当然，做了他的隐藏任务得到那枚暗金戒指之后将会增加一个能造假装备的玩家。

　　“真的不想买吗？我可只卖十个金币。”卡布伊加重语气道：“十个金币啊！我卖的可是黄金级别的软甲，这价格，天底下也就只有我卡布伊会卖。”

　　“我没那么多金币。”

　　“没关系，你有多少可以先付多少，其余的可以签份借据，一年、两年、三年……只要不超过十年，你高兴什么时候还就什么时候还，当然了，每个月需要付我点利息。”卡布伊的双唇急速抖动。

　　易辰无语，他记起这个家伙还有另外一职业——高利贷。

　　“怎么样？我这主意不错吧？”卡布伊胸有成竹，十个金币买黄金软甲，而且还能先欠着，只要不是傻子，就算不是本职业的软甲恐怕也都会答应下来。

　　易辰心中一动，借高利贷买只能用一天的黄金装备，他再傻也不会那么做。不过，若借高利贷去做其它的事情，虽然利息高了点，但在暴利面前同样还是有利可图的。

　　得跟卡布伊搞好点关系才行！

　　易辰立马打消了一毛不拔的想法，不顾卡布伊的笑脸，踱步来到柜台边后，他掏出一个金币往上一放：“我是来借金币的，利息合理的话我们以后就能多多合作，还有就是顺便打听打听卡萨魔王的消息。”

　　在见到柜台上的一个金币后，卡布伊眼瞳闪烁的精光愈发频繁，借金币之前先送上一个金币，大主顾啊！

　　想了想，卡布伊小心翼翼的开口询问道：“您打算借多少？”

　　“不知道，得下个月才用得上。”睁着眼睛说瞎话是易辰的专长，想都没想，他便信口胡诌道：“到时候看情况而定，万八千金币应该少不了。”

　　“要这么多金币？”卡布伊咂了咂嘴，有些为难道：“我只有五千来金币的现款，短时间可能筹不到您要的数目啊！”

　　“没关系，能筹到多少算多少。”易辰挥了挥手，故作不耐道：“行了，我还有事，给我报个数。利息不算太高的话，以后需要金币周转就全部来找你。”

　　卡布伊咬牙沉吟，好半天狠心道：“按往常，借再多的金币我也是每月的利息与本金相同，既然您以后都到我这借款，而且数额不低，每月百分之三十！不能再低了。”

　　每月百分之三十的利息对于NPC来说依旧有些偏高，但对于玩家来说却连通货膨胀都赶不了，非常划算。

　　“行！立个合约的话，这一金币就当是我的定金。”易辰询问道：“你看怎么样？”

　　“可以！”卡布伊点头：“我这就开始写合约。”

　　合约在手、万事无忧！易辰阴阴一笑，叮嘱道：“记得写上以后利息都是百分之三十，还有就是违约金的问题，别到时候我急着用金币，找上你却借不到。”

　　“这个没问题，只要您提前几天打招呼，五千金币以下随时可以拿到。若我违约，我愿意十倍赔偿您的损失。”卡布伊眯眼道：“当然了，如果您隔个几年才找我借一次金币，且数额非常小，而我每个月都特意为您准备了一批金币没放出去的话……”

　　果然是精明人！好在利息也不算太高，最低借款的数额现在看起来有些骇人，但等到信用点与游戏币互通之后，五千金币也就五千信用点而已，借来放在账号上打水漂玩也没多大关系。

　　想了想，易辰开口道：“每次最低三千金币，每两个月最少借一次，违约的话，我双倍赔偿你的损失。”

　　“成交！”卡布伊心中大喜，脸上却也还算平静。

　　弄完合约，易辰这才询问道：“关于卡萨魔王的事你知道多少？”

　　“先祖们口口相传倒是有些消息，但真假我也无法确定。”卡布伊笑呵呵道：“您知道，虽然我们已经成为朋友，但朋友归朋友，生意归生意……”

　　“怎么样你才肯说？”

　　卡布伊脸不红气不喘道：“最近赶着做一批软甲，别的到还好，就是顶级鸭毛这份材料经常不够，如果……”

　　易辰问道：“要多少？”

　　“一百根！”卡布伊笑道：“如果您能凑齐的话，我可以送您一件黑铁级别的软甲，虽然对您没什么用，但也算我的一份心意。”

　　叮：您是否接取任务‘卡布伊的材料’？

　　“接取！”

　　易辰拍了拍巴掌，再度奔向新手村村口。

　　鸭群不远处的一棵老槐树下，一个玩家在见到易辰出现后精神一振，当即打开好友，选择其中一个接通了语音聊天。

　　“老大，他出新手村杀鸭子了。”

　　“很好，杀完回去的时候再通知我。”

　　“明白！”


第018章 再遇倾月

　　鸭子只有2级，属于不会主动攻击的怪物，以易辰的攻击力，一刀劈下去，鸭子与母鸡没有任何区别，同样都是一刀一大片。

　　两个来小时左右，一百根顶级鸭毛便宣告到手。

　　回到裁缝店，将顶级鸭毛交到卡布伊的手中，黑铁软甲换了十个铜币后，没等易辰开口，卡布伊便滔滔不绝的讲开了。

　　“据说在千年前的一天，卡萨魔王曾经来过我这与一个叫巴布拉的少年会面，会面的原因与内容无从知晓，只是听说这少年没过多久便离奇遇害。”卡布伊有些尴尬道：“好像这个叫巴布拉的少年留下了一本日记，你真想知道卡萨魔王的消息，恐怕只有找到这本日记才行。”

　　“我该到哪去找这本日记？”

　　“去村里的储存室看看，要是没有的话……我想不出还有什么能找到日记的地方了。”

　　易辰点头，离开裁缝店后赶往村子中央的储存室。

　　储存室其实也就一个用来储存东西的地下室，来到村子中央，找到那块挂有‘村庄重地闲人免进’的牌子后，易辰被储存室的管理员给拦了下来。

　　“有事吗？”

　　易辰点头：“来找一本千年前的日记。”

　　管理员当即摇头：“不行，每一件古老的东西都代表着我们村子的历史，别说是你，就算是村长来了也只能看不能带走。不过……”

　　“不过什么？”易辰明知故问。

　　管理员叹了口气道：“最近天气湿冷，在储存室待久了，两条腿就像针扎一样疼痛。听说烧鹅腿能治这个，也不知道要吃多少个才能好。若你能收集到足够的鹅腿送给我，我可以想办法帮你找到日记。”

　　叮：您是否接取任务‘管理员的勒索’？

　　“接取！”

　　易辰看了眼任务，确认和记忆中的一样是一千只鹅腿后，快步离开储存室。

　　来到村口，找了个玩家不多的鹅群大开杀戒，两百来只鹅仅用了二十来分钟便全部干掉。

　　将鹅腿砍下丢入储物空间后，易辰再度杀向附近的鹅群。

　　杀鹅不慢，砍鹅腿却颇耗时间，足足用了四个小时，一千只鹅腿才算全部搞定。

　　将血淋淋的鹅腿一股脑倒至管理员的脚下，易辰眉尖微挑：“我要的日记。”

　　管理员虽然贪婪，倒也不是那种收了好处不给办事的人，当即便转身进入储存室。

　　也就二十来分钟的时间，管理员从储存室走了出来，他的手中还多有一本古黄色的硬皮书。

　　接过硬皮书，易辰随手翻动页面，清风拂来，翻开的页面顿时化为尘烟。

　　将整本硬皮书快速翻动到最后，直到所有页面随风化为灰烬，易辰这才将厚重的书皮给随手丢弃。

　　在书皮落地的刹那，耳畔叮的一声响起：您是否接取任务‘寻找骷髅骑士巴布拉’？

　　“接取！”

　　有了前世的经历，易辰自然不需要像其它玩家一样花上大半个小时将日记看完才能知道巴布拉原是卡达尔城的一个小贵族，路过卡莱村时爱上一个叫做蒙莎的姑娘，结果触怒同样在无意中爱上蒙莎的卡萨魔王，巴布拉没有选择逃避，在明知必死无疑的情况下仍旧留在了卡莱村。

　　第四级的任务则是前往死亡峡谷找到已经变成骷髅骑士的巴布拉。

　　死亡峡谷在新手村的东面，用两条腿的话，大概跑上半个来小时就能到达。半个来小时并不长，但易辰还是掏出一张百里卷，调出地图找到死亡峡谷的坐标后，将百里卷捏碎。

　　瞬间来到死亡峡谷的谷口，易辰毫不犹豫的踏了进去。谷中阴冷潮湿，越往前深入，空气中弥漫的腐朽气息也就越发浓郁。

　　走了十几分钟，一队骷髅士兵扛着兽骨磨成的骨刀从左侧的拐角处巡视而来。

　　进口处的骷髅士兵只有五级，以易辰的实力，只是十来个的话杀起来轻松自如，白银大刀拿出，寒光闪烁，十分钟不到，所有的骷髅士兵便全部化作一堆白骨。

　　继续往前挺进，一路杀了四五公里，遇上的骷髅也已经由五级提升到了十级。正估摸着巴布拉应该不会超过一里的路程，左侧传来一声惊喜交加的呼声：“天下无语……”

　　扭头一看，易辰不得不感慨人生何处不相逢，做个任务居然也会遇上那个叫倾月的美女。

　　是这个世界太小，还是缘分太高深莫测？易辰懒得多想，转身便要离开。

　　“天下无语，你怎么每次都是见到我就想走？这次又有急事？”

　　倾月快走几步追了上来，易辰只觉香风掠过，正前方已然堵着一个肤白如雪的美女。

　　“那个……我女朋友比较喜欢吃醋，而且规定只要是遇上美女都必须保持十米的距离。”易辰信口开河道。

　　倾月撇了撇嘴，一脸不信：“再刁蛮的女人也绝对不会刁蛮到你说的那种程度，还有就是，你这次又叫什么名字？”

　　“天下无雨！”易辰没有任何解释，倾月是否相信与他没有任何关系，明摆着拒绝交友的态度足够明显就行。

　　“我估计下次再问你，你肯定会说你叫天下无玉，再或者叫天下无宇。”倾月美目轻扬，白了眼易辰后，没好气道：“行了，下次再遇上，我保证把你当做空气来视而不见。现在……你敢单人冲进死亡峡谷，而且还能安全到达这里，实力应该不错。有没有兴趣合伙杀个8级BOSS？”

　　“你知道哪有BOSS？”易辰满脸惊喜，副本的BOSS只能爆装备，只有野外的BOSS才能爆出戒指和技能书，可惜在野外想遇到一个BOSS实在太难了。

　　“先说说你的攻击力吧！”倾月不急不缓道：“BOSS是我和我哥来峡谷做主线任务遇上的，我们花了三四个小时才找到一个能卡着它打的方法，可惜BOSS等级太高，我们两个的攻击力加起来造成的伤害连它的自动回复都不如，所以……”

　　“所以你才跑出来看能不能遇上个把高手？”易辰大笑道：“我的攻击力是五十，应该够格吧？”

　　倾月瞪大眼珠，问题连珠似炮道：“五十？怎么可能？”

　　易辰急不可耐道：“可不可能到时候你就知道了，行了，BOSS在什么地方？”

　　倾月伸出芊芊玉手，细长的食指指向左侧：“拐弯不足千米就到。”

　　易辰当即撒腿就朝着倾月所指的方向狂奔而去。

　　“喂，BOSS爆的装备怎么分还没谈呢？”

　　倾月跺了跺脚，等到易辰的身影消失在拐角处，那本清澈如水的双瞳中闪出一抹森冷。


第019章 骷髅BOSS

　　奔跑中，易辰浑身打了个激灵，回头看了眼，确定什么也没有后，只得暗赞这死亡峡谷果然够阴森。

　　跑了两分钟，不远处的悬崖下，一个三米来高的人型骷髅令他喜出望外，这里还真有一只BOSS。

　　戒指、技能书、稀有物品……

　　随着欲望的升高，易辰的脚步也在不断提速。

　　二十来米的距离，人型骷髅不再挥舞着骨刀拼命击打着岩石，似乎是感应到了易辰的存在，它停了下来，咔嚓一声，脑袋往后转了过去。

　　BOSS的脑袋和锅盖大小相当，青幽幽的头顶上，几缕白丝无风自动，那深凹下去的眼眶中，时不时闪烁出一蓬蔚蓝的火焰。

　　轰！

　　一个拳头大小的火球从天而降，正中骷髅BOSS的脑袋。

　　呜、呜！

　　骷髅BOSS仰天大吼，两排光洁白皙的牙齿上下开合，似乎正在咒骂着什么。

　　骷髅BOSS头顶四米的高度，一个年约三十，身披魔法袍的青年仿佛粘在崖壁上，他挥动着手中的魔法杖，眨眼间，又是一个火球朝着骷髅BOSS的脑袋砸了过去。

　　若仔细一样，青年的脚下显然有着一个朝外的凸起。

　　“兄弟，二十米内是BOSS的攻击区域，只有等我攻击一次BOSS后你才能上前攻击，而且必须一击就走，要不然，骷髅BOSS可就得追着你砍。”

　　易辰朝那青年看了眼，浓眉大眼不像倾月那般精致。知道在悬崖上找个落脚点卡怪，再加上满身白银装备，是个高手。

　　“喂，我说天下无雨，我们连BOSS爆的东西怎么分都还没讲明白，你怎么就跑过来了？”倾月从后面追来。

　　易辰故作不解道：“有什么好讲的？我选一件，你们选一件，BOSS爆的东西不就分掉了！”

　　倾月撇嘴道：“是我们发现了BOSS，且打了好几个小时，又找到卡怪的方法，你只不过是我找来帮忙的人。什么叫你选一件，我们选一件？就算平分，我们两个人，你才一个人。”

　　“问题是，没有我，你们根本磨不死BOSS。”易辰淡然道。

　　倾月摇头：“我再找帮手就是了。”

　　“真的没商量？”易辰眉尖微颤，真要谈不拢，只有出手抢怪了。不管怎么说，野外BOSS难得一遇，让他白白出让一半就已经够大方了，这还是看在他确实是被请来帮忙的份上，要不然，他早出手干掉青年，然后独自杀BOSS了。

　　“倾月，他就是你说的骗子？”悬崖上，浓眉大眼的青年忽然开口道。

　　倾月点头：“恩！这会儿又叫天下无雨了，下雨的雨。”

　　青年洒然一笑，看向易辰，打量了片刻后，爽朗道：“天下无雨，看在你救过我妹妹的份上，就按你说的分配方案来分。”

　　“哥……”倾月颇有不满。

　　“没关系，不就是一个BOSS嘛！天下也没说错，没有他，我们根本就磨不死BOSS。”青年随手一个火球将正要转身的骷髅BOSS吸引过来后，继续道：“行了，都按我说的去做，我先攻击BOSS，你们随后发动攻击，然后快速离开，等我吸引BOSS的注意力后，你们再继续攻击。”

　　“哦！”倾月的脸上虽还有不甘，但还是点头应承下来。

　　易辰却是摇头，青年的攻击力是不错，但每次攻击只能打中BOSS最坚硬的脑袋，太浪费时间了。

　　青年显然看到了易辰的表情，他询问道：“怎么了，你还有其它什么意见吗？”

　　“这BOSS，让我一个人搞定吧！这样速度快点。”易辰拿出白银大刀。

　　“你、你一个人搞定？”青年与倾月惊呼道。

　　“恩！”易辰点头，双腿微曲，弹射而出。

　　在骷髅BOSS转身的刹那，冲势一顿，身体一矮，手臂挥动。

　　一抹银白色的闪电划破腐朽的空气，在骷髅的大小腿关节上划出一跳细小的痕迹。

　　－7！

　　“牛皮大王，还没我哥的攻击力高，居然也敢咋咋呼呼的喊单挑BOSS。”倾月哼哼道。

　　“倾月，不许胡说。”青年呵斥了一句，目光移向易辰：“天下，我也寻过骷髅的要害在什么位置，攻击它的关节，伤害值似乎比攻击其它地方还要低。”

　　易辰不语，在骷髅BOSS挥动骨刀砍下来的刹那，抬手一挡，砰然声响，巨大的力度从刀身传入手臂，而后狂涌全身，令他的身体噗的一下栽倒在地，这才勉强卸去了骷髅BOSS的攻击力。

　　骨刀乘胜追击，朝着易辰的脑袋急速劈下，易辰不惊不躁，两脚用力一等，竟朝着后面飞身而起。

　　呛！

　　骨刀砍中一块碎石，激起蓬乱的灰屑。

　　速度、攻击力、反应……BOSS该测试的能力都已经测试完毕，灰头土脸的易辰咧嘴一笑，只要舍得花钱，独自干掉它没有任何问题。

　　倾月不屑的喊道：“我说，现在该老老实实听我哥的指挥了吧？”

　　女人啊！果然很容易因爱生恨！

　　易辰颇为感慨的咂了咂嘴，朝着青年与倾月一人丢了个组队过去。

　　叮：大力士加入您的队伍。

　　片刻，又是叮的一声响起：倾月加入您的队伍。

　　“你、你是那个带队过副本的易辰？”倾月掩口惊呼，满脸的难以置信。

　　易辰没有理会，戴上超级队长和超级队员勋章，再掏出一瓶血药后，摒弃杂念，朝着骷髅BOSS再度挺进。

　　“人家问话居然装作没听见，谎话被戳穿了也不道歉，真没素质……”倾月的惊讶并未持续太久，取而代之的是满脸的嗔意。那表情与动作，活脱脱就是一个企图用嘲讽来吸引心仪对象的小姑娘。

　　当然，倾月这些表情与动作都是白做的，此刻的易辰，眼中只有骷髅BOSS。在他的心目中，骷髅BOSS的一个脚趾头可以抵得上十个倾月。

　　说实话，倾月是美得令人心动，易辰每次见到她时也会不住心跳加速，可越是漂亮，越是他坚决疏远的对象。

　　珍惜自己、远离美女！

　　在前世，十大主城代表着《天网》的十大势力，而十大主城的城主中，被魅惑组织骗光全部财产且个人实力还被药物控制的高达三位，至于有着同样遭遇的高手那更是不计其数。

　　易辰相信，若自己再晚上十来年重生，若联邦政府真的没有在设计《天网》时留下什么后门的话，说不定就能看到魅惑组织一统《天网》了。

　　因此，在《天网》想做到实力与美女兼得的可能性很低。易辰更是在进入游戏的时候便已经决定清心寡欲，最起码，女朋友不能太漂亮，否则实在太没安全感。


第020章 一点攻击

　　故技重施，趁骷髅BOSS转身之际，易辰再度挥刀砍中它的膝关节，原伤痕上为此再度加深少许。

　　－13

　　骷髅BOSS似乎也能感觉到痛楚，它大吼一声，骨刀携着劲风呼啸而下。易辰冷冷一笑，身体往旁一歪，躲开骨刀后右臂回拉。嗤的一声，刀刃再度朝着伤痕上划拉而过。

　　－13

　　“估计是那什么勋章给你加了点攻击力，可是……加这点攻击力有用吗？骷髅BOSS总血量有一万多，每秒自动回复5点血量，就你这五六秒十几点伤害值，够吗？”倾月的声音适时而起，虽然是讽刺，但听起来倒也悦耳动人，换做有点受虐倾向的男人说不定还会很享受她的讽刺。

　　易辰左耳进右耳出，在骷髅BOSS欺身上前时，身体后仰，双脚不断蹬踏，借助BOSS的胸前排骨为落脚点，翻身后退两米。

　　直腰时，右臂反手一挥，手中的白银大刀依旧不偏不倚正中骷髅BOSS膝关节上的刀痕。

　　咔咔……

　　骷髅BOSS的牙齿在狠狠摩擦，令人毛骨悚然的声音从它的嘴中迸出。

　　一股腥臭的浓烟在骷髅BOSS的脚底腾起，那深凹的眼眶内，蓝色的火焰骤然腾起。

　　呼……

　　骷髅BOSS的双腿没有任何迈动，但一身青幽幽的骨头竟急速射向易辰。

　　“不错，居然还有加速的技能，不知道能支持多久。”易辰不退反进，右掌中大刀一挥，迎着腥风而上。

　　大刀扬起，低级格挡施放，朝着骷髅BOSS挥下的骨刀挡了过去。

　　轰！

　　巨力传来，易辰双腿一曲，在倾月的尖叫声中蓦然后仰，右臂挥动，呛的一声再中原点。旋即，两脚蹬地，急速滑出。

　　“好险啊！笨家伙，明明可以卡怪，你居然还冒险攻击。”倾月一脸的鄙视，但那语气，再白痴的人也能听出担心与庆幸的痕迹。

　　然而，谁也不知道倾月那颗隐藏极深的心此时却在暗暗感慨大姐的判断力。

　　能成为《天网》第一个带队打通副本的玩家，这家伙凭借的果然不仅仅的运气，若是不提世界频道的张狂性格，光是这份应敌的反应能力和出手的精准，确实够资格成为自己的目标。

　　易辰自然不会知道倾月此时的想法，乍听那似讽似忧的语气，心中还是忍不住有些成就感的，毕竟，能让美女挂心的人少之又少。

　　当然，成就感也只是那么一两秒的时间，易辰现在满脑子都是骷髅BOSS，别说倾月，就是天塌下来也得先干掉BOSS再说。

　　同样，骷髅BOSS与易辰有着相同的感觉。在他那并不存在的心中，就算魔王亲自前来提升它为骑士也得先砍死眼前这个人类再说。

　　一次又一次砍在相同的位置，第一次还没什么，骷髅BOSS压根就没有任何疼痛感。可两次、三次、四次……一种骨头即将被砍断的奇怪感觉出现，这种感觉就算是脑袋只剩一个骷髅的BOSS也非常想要抓狂。

　　骷髅BOSS那奇怪的感觉是正确的，易辰想做的就是砍断它的一条腿。

　　所有骷髅类的怪物都拥有自动回复血量的能力，但自动回复只是血量，各种伤势却需要血量为满值之后才能开始恢复。

　　一点攻击！

　　这是易辰前世自创的一种攻击，为此他还练了十几年的大刀砍苍蝇，为的就是能不断命中同一个目标。可惜，前世的装备与技能实在太差，除了虐虐小怪物之外，别说高等级的BOSS和玩家，就算是防御和反应稍强的普通怪物身上也毫无用武之地。

　　而今再世为人，可以算是在8级骷髅BOSS的身上开次洋荤了。

　　十分钟、二十分钟、三十分钟……倾月与大力士开始还觉有些无聊，时间一久渐渐瞧出了些许端倪：骷髅BOSS关节上的刀痕始终没有随着血量的恢复而恢复。

　　“才开服几天，他居然知道骷髅BOSS的最大弱点？”倾月心中奇怪，却怎么也想不通原因，或许，这家伙之前杀骷髅意外发现这个弱点，因此碰运气想试试BOSS是不是也一样。

　　时间飞逝而过，两个小时过后，骷髅BOSS的关节终于裂出一条五六毫米左右的缝隙，再看它行走，明显有些扭曲。

　　成功在望，易辰吐了口浊气，再度右手大刀左手血瓶杀向BOSS。

　　不小心挨了一刀，血瓶灌下继续冲锋。不小心中了一脚，血瓶灌下继续冲锋……又是两个小时过后，咔嚓一声，骷髅BOSS右侧一歪，栽倒在地。

　　那滚落一旁的一节腿骨令易辰长长吁了口气，最困难的第一步总算是完成了。

　　接下来该是拿着骨刀的右手了！

　　拎着白银大刀，易辰踱步来到地上摇晃着却怎么也无法站起的骷髅BOSS面前，一刀朝着关节处狠狠劈下。

　　呛！

　　骷髅BOSS手中的骨刀被震落在地，没等翻身，银光闪过，关节处再度遭到重击。

　　无法蹦蹦跳跳，砍起来自然轻松了许多。也就三个小时的时间，骷髅再度断去一臂。

　　再花了五六个小时把骷髅BOSS的另外两条手臂给砍掉，剩下的就是脑袋了。

　　砍得只剩薄薄的一层后，易辰不由直身戒备地看向悬崖上的大力士，眼角的余光还不时瞄向倾月，严防其有什么异动。

　　“按之前商量的分配，希望你们能够守信。”易辰冷声道。

　　“放心吧！我大力士说话一向算话，若你不信，我们可以将武器放下，你再设置只有队长才能拾起装备，在听到我们退出组队的时候，以你的实力你完全可以阻挡甚至杀了我们。”大力士朗声道。

　　“也好！”易辰的脸庞虽然因为自己说话有些小人而感到发烫，却还是就坡下驴点头同意了大力士的建议。

　　“小气鬼，不就是几件装备嘛！值得你这么大惊小怪？”倾月狠狠剜了眼易辰：“我倒觉得你有可能不守信用独吞装备呢！”

　　“我真想独吞的话早出手杀了你们，相信我，我绝对有把握做到。”易辰苦笑，没办法，野外BOSS难得一求，若因为一时大方而被算计，爆出的全是装备倒也罢了，就算有暗金级别的装备他也只是骂上几句，可要是运气好爆出本战士系的技能书因此而被人抢去，易辰敢肯定自己会追杀对方一生一世。

　　前世的他为了能有本技能书可是五六十级还跑到十几级的怪物区混，为的就是希望遇到个自己能单挑的BOSS，然后爆出本技能书。

　　可惜，直到重生前，他依旧还没摸到过战士系的技能书。


第021章 异变

　　骷髅类的怪物没有要害，因此，除了耗尽它的血量让它自己散架之外就只有砍断它的四肢和脑袋。

　　骷髅BOSS四肢俱断，脑袋也只剩些许还连着。易辰左脚跪地，右脚踏着BOSS胸前的排骨，双手紧握的白银大刀顺着缝隙割入它的咽喉，而后，刀当锯子使用，拼命上下拉动。

　　噪音顿起，倾月捂着耳朵的同时，心中倒也有些敬佩。玩了这么多游戏，奇奇怪怪的高手见过许多，却还真是第一次见到有这么杀BOSS的。

　　一分钟、两分钟、三分钟……就那么一点点随时都可能断裂的骨皮，易辰像是度日如年。

　　之前他不是没有杀过BOSS，前世的不说，刚进游戏就杀了只野人头目，可那时候是赶着在两小时内干掉BOSS，当时只想着爆点好装备出来方便升级。

　　而今不同，时间充沛，前世那强烈的欲望不断沸腾下，易辰恨不得骷髅BOSS能爆出一地的技能书。

　　咔嚓、咔嚓……

　　易辰正想着爆出技能书的几率有多大，异变陡起，被右脚踏着的骷髅BOSS竟开始阵阵抖动，全身骨骼发出爆裂的声响。

　　“要挂了吗？”倾月与大力士精神一振，虽说这BOSS她们在两天前就已经发现，一直留着只是想当成与易辰拉关系的道具，可毕竟是她们在《天网》找到的第一只BOSS，即将爆开还是令她们略感激动。

　　易辰双眉紧皱，与倾月和大力士不同，对于骷髅BOSS的异变，他完全能肯定不是因为BOSS即将死亡，要知道他在前世用这方法杀过不少骷髅类的BOSS，绝对没有这种异变产生。

　　“难道是……”

　　易辰脸色一变，BOSS在即将死亡的刹那有百分之一的几率狂化。而狂化之后，它的名字将变为——精英BOSS。

　　远处，骷髅散落在地的四肢也开始颤动，片刻，竟慢慢朝着躯干一边震一边靠拢。

　　易辰猛然拔出骷髅BOSS咽喉处的大刀，蓦然斩出。

　　嗤的一声，刀身入土过半，挡在了BOSS左臂行进的路口。

　　喺……庞大的推力由BOSS的左臂发出，无论易辰如何用力，大刀依旧在随着左臂的推进而一点点的拔起。

　　再无任何疑问，易辰突的站了起来，脸色阴晴不定。

　　倾月显然发现了易辰的异状，不由出声询问道：“怎么了？”

　　易辰没有回答，沉吟了片刻，咬牙道：“撤！”

　　“你说什么？”倾月有些不信自己的耳朵。

　　“是精英BOSS！”易辰咬牙切齿，也不知道是自己的虔诚感动了上天还是惊动了恶魔，出技能书的几率低达百分之一的BOSS居然在临死前狂化成百分之百出技能书的精英BOSS。

　　可这是8级的精英BOSS啊！没有转职的玩家就算拥有全身神器，若不发动神器附属技能的话也绝对无法破它的防，才三个人就想爆这种现阶段不可战胜的存在那跟找死没有任何区别。

　　“你、你确定它就是游戏资料里介绍的精英BOSS？”倾月还是无法相信易辰的回答，这次倒不仅仅是因为易辰之前假话太多，更主要的原因的还是因为精英BOSS的珍稀程度。

　　“爱信不信，挂了别怪我没提醒，我先走了！”易辰扭头便跑，等到二人把他的话回味过来时，人已经闪出了百米。

　　“看他的样子不像是在撒谎，小姐……我们怎么办？”大力士有些敬畏地瞧了眼还在颤抖着的骷髅BOSS，心中有些想看看精英BOSS长什么样，却又担心逃脱不了。

　　“真的也好，假的也罢！找个足够远的地方盯着！若真的是精英BOSS……”倾月迟疑了片刻后，毅然道：“先出去，我联系大姐问问，说不定大姐会感兴趣。”

　　大力士浑身一颤，激动道：“小姐是说，老、老板有可能会亲自过来？”

　　“你想象力停丰富的嘛！我说过吗？”倾月瞪了眼大力士，转身朝着拐角处奔去。

　　过了拐角，确定周围无人后，倾月接通了大力士口中老板的语音聊天。

　　“大姐，出现变故了。”

　　“那个叫易辰的玩家真的是靠运气才打通副本？”

　　倾月摇头道：“不是，是BOSS！我让人找了只BOSS引他上钩，没曾想，这BOSS快死时产生变异，很可能就是百分之一几率狂化的精英BOSS。”

　　“精英BOSS？”乍听精英BOSS，另一头的声音竟波澜不惊，仿佛在听着一件很平常的事情。

　　大姐喜怒不形于色早已达到匪夷所思的程度，因此，倾月倒也没觉得奇怪，点头应了一句：“是精英BOSS的可能性非常高。”

　　另一头沉吟了片刻，决定道：“算了，还是放弃吧！”

　　“放弃？”倾月有些不解道：“大姐，这可是绝对能爆出稀有物品和技能书的精英BOSS，说不定还有可能爆出《天网》第一件神器呢？”

　　“那又怎么样？”

　　倾月胸有成竹道：“召集我们组织所有外围成员，只要计划得当，我相信一定能杀了精英BOSS。”

　　“你太低估精英BOSS的实力了，靠着一点的强制伤害，或许真有磨死它的办法，但时间绝对不会短，可能是十天、二十天，甚至更长的时间，想要做到绝对保密是怎么也不可能的事情。相对于一件爆率低到几乎可以忽略不计的神器，我们组织的隐秘性更为重要。还有就是，忘了我们的宗旨吗？”

　　“宗旨？”倾月恍然大悟：“真要有人捡到件神器，我们派个人过去征服他就行了。”

　　“聪明，还有其它的事情没？”

　　“没有了！”

　　“那好，我关语音聊天了。”

　　等到忙音出现，倾月这才将语音聊天关闭。

　　轰！

　　一声轰鸣骤然响起，接着地动山摇，整个死亡峡谷仿佛都震动起来。

　　瞧着被轰鸣声惊醒，正一路朝着自己这边疾奔的大力士，倾月抿嘴一笑：“看来，还真是精英BOSS！”

　　叮：玩家易辰希望与您成为好友，请选择是否同意？

　　哟，太阳打西边出来了？这家伙居然会主动加我为好友……眼珠一转，倾月立马明白过来，估摸着这家伙是想封口。

　　“是！”

　　叮：您的好友易辰希望与您语音聊天，请选择是否同意？

　　倾月红唇微启：“否！”

　　叮：您的好友易辰希望与您语音聊天，请选择是否同意？

　　“否！”倾月冷笑，等着吧！谁叫使使性子更符合口不对心的刁蛮性格呢！

　　叮：您的好友易辰希望与您语音聊天，请选择是否同意？

　　“否！”

　　……

　　十次、二十次、三十次……尽管心中奇怪易辰这家伙哪来闲工夫不断申请语音聊天，但刁蛮女都有股不达目的誓不罢休的狠劲，为了符合性格，倾月不停的喊着否。

　　千米外，闷头寻找巴布拉的易辰也是心中奇怪，自动呼叫都设置快半个小时了，怎么还没接通？


第022章 巴布拉

　　四级主线任务的难度是进入死亡峡谷躲避骷髅兵的巡视，易辰依稀还记得到达十几级骷髅兵的区域便能找到已经成为亡灵骑士的巴布拉。

　　果然，在进入峡谷侧面的小山谷时，易辰远远便瞧见一个骑着骷髅战马，手持巨剑来回巡视的亡灵骑士。

　　巴布拉是任务BOSS，不会攻击玩家也无法被玩家攻击，瞧了眼亡灵骑士周围的骷髅兵，易辰拿出武器大步前进。

　　骷髅兵速度慢，普通玩家就算只有四级，凭借速度把这些骷髅兵引出来并顺利逃亡也并不困难，易辰自然用不着那么麻烦，从进入死亡峡谷到现在，被他砍成一堆枯骨的骷髅兵已经不下百个了。

　　攻击区域刚到，十来个骷髅兵便呼呼地挥动手中的骨刀朝着易辰杀来，见那亡灵骑士毫无动静，易辰已经能肯定它就是巴布拉。

　　目标就在眼前，挡道的哪能客气，银芒闪烁，骨折声此起彼伏。

　　将骷髅兵全部干掉，易辰靠近亡灵骑士。

　　时隐时现的身体微微笔直了少许，巴布拉挥舞着巨剑，声势骇人道：“人类，这里不是你应该来的地方。”

　　“巴布拉，我是来找你的。”易辰淡淡的回了一句。

　　“巴布拉？”巴布拉轻声念叨了一句自己的名字，眼中略带迷茫：“这名字好熟悉啊！”

　　“巴布拉是你的名字，你当然会觉得熟悉！”易辰循循善诱道。

　　巴布拉摇头：“我的名字叫亡灵骑士！”

　　“错了。”易辰不急不缓：“你生前的名字叫巴布拉，这才是你真正的名字。”

　　“既然我选择了成为亡灵骑士，那我将摒弃我前生的一切，包括名字。”巴布拉依旧不依不饶。

　　“是吗？难道你忘了你利用家族魔法选择成为亡灵骑士的原因？”感觉已经铺垫得差不多了，易辰使出杀手锏道：“就算你都忘了，难道你连蒙莎也忘了？”

　　“蒙莎？蒙莎！我怎么会忘了我最爱的蒙莎。”巴布拉忽然尖叫起来：“我是巴布拉，我成为亡灵骑士的目的是为了拥有无限生命，然后想办法把卡萨魔王杀死。”

　　叮：恭喜您完成‘寻找亡灵骑士巴布拉’。

　　“谢谢你让我想起了一切。”巴布拉一脸感激道：“我的身上没有多少值钱的东西，但还是希望你能收下其中一样。”

　　十几件骨制装备出现在易辰的面前，但正如巴布拉所说，这些装备并不值钱，都是些1级黑铁装备。

　　随便挑了件塞入储物空间，易辰的目光再度移向巴布拉，五级任务还没接呢！

　　将剩余的装备收回，看着易辰，巴布拉有些欲言又止：“那个……”

　　易辰客气道：“有什么需要我帮忙的尽管开口。”

　　巴布拉尴尬一笑：“是这样的，虽然你让我回忆起了一切，可死亡峡谷的死亡之气会侵蚀所有亡灵的记忆。除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非能找到死灵石，否则的话，用不了多久我就会忘记之前的一切。”巴布拉惆怅道：“我知道在没有太多报酬的前提下还希望你帮我做这么多事有些强人所难，可除了你，我想不到任何可以求助的人了。”

　　“没关系，我愿意帮你。”易辰很大方道：“我该怎么去获得死灵石？”

　　“真的？那太好了！”巴布拉一脸喜色道：“死灵石只有五级骷髅士兵的身上才可以获得，本来是不该麻烦你的，可我若亲自去杀骷髅士兵的话定然会引起卡萨魔王的警觉。”

　　叮：您是否接取任务‘死灵石’？

　　“接取！”

　　离开小山谷，易辰一路往回，退到五级骷髅兵区域后，大刀挥舞，枯骨遍地。

　　或许是运气有些背，足足砍了十几个小时，杀死的骷髅兵不下五六百，死灵石才姗姗爆出。

　　死灵石是稀有物品之一，携带在身上的话可以降低亡灵系怪物的攻击力，属于有价无市的存在。可惜，此次爆出的死灵石是任务道具，带在身上也毫无用处。

　　五级任务完成，本应该去找巴布拉还任务才对，但易辰只有五级，现在就去还任务的话，下次接着做还得再跑一趟。因此，他直接掏出张百里卷，捏碎，瞬间回到新手村。

　　大力士久久不接，倾月否了一个多小时后选择了关闭好友，易辰也懒得再找他们两个，反正精英BOSS的事能保密更好，不能保密的话也没太大的关系。

　　想了想，易辰接通天笑无敌的语音聊天，比起那两兄妹，天笑无敌要迅速许多，也就等了十几秒的时间，语音聊天便接通了。

　　没等易辰开口，天笑无敌便叫嚷起来：“老板，正缺银币换把好弓箭呢！是杀人还是放火？”

　　易辰被天笑无敌的话给逗乐了，未来的超级牛人，游戏前期竟也会为了十个银币而杀人放火。

　　“笑什么，说话啊！”天笑无敌显然并未把易辰当做什么老板，他毫不客气的催促道：“我等着银币买箭呢！”

　　“帮我找个地方就成！”易辰徐徐开口，8级精英BOSS虽然无法靠个人的力量杀死，但只要人够多，靠着强制一点的伤害值也能慢慢磨死它，因此，易辰由始至终就从没放弃过8级精英BOSS。

　　“干什么都成，看你给多少报酬了。”顿了顿，天笑无敌补充道：“太低了可别找我做，十银币以下的事情一律免谈。”

　　“十银币，一天内帮我找个直径与深度都在三十米至五十米左右的巨型坑洞。”

　　“靠，我到哪去偷这种地方？”天笑无敌没好气道：“我要是没找到岂不是白白浪费一天的练级时间？”

　　“没找到的话也有十银币，找到了的话，每提前一小时给你加十银币，也就是说，你现在就找到的话，我不介意付你两个金币外加五十个银币。”易辰淡然道。

　　“有、有钱人啊！”没有询问找巨型坑洞的原因，天笑无敌看了眼时间后，迅速关闭语音聊天，而后朝着野外一路狂奔。

　　易辰阴阴一笑，他敢肯定，没有大半天的时间，天笑无敌绝对无法找到他想要的地方。因为前世他早已逛遍整个新手村的方圆百里，几乎可以肯定没有他想找的这种坑洞。

　　找坑洞的事情交给天笑无敌，一天没找到就再加一天，周围总有符合的地形。接下来要做的是弄一把能带着绳索射入坑洞的强弩，易辰直奔巴蒙的铁匠铺而去。

　　叮：您的好友青青草希望与您语音聊天，请选择是否接通？

　　易辰微微一愣，而后恍然，霸绝天下应该是妥协了。

　　来得早不如来得巧，霸绝天下有钱有势，弄一套加速度的装备应该不难吧？易辰当即选择了接通。


第023章 谢绝还价

　　易辰接通语音聊天后，青青草的声音传来：“易老大，你还没带人过十级副本吧？”

　　“没，还在谈价格。”易辰明知故问道：“有事？”

　　“在、在谈价格？”青青草略微有些慌乱：“易老大，我老大想跟你谈谈，你看……”

　　“行，叫他来找我。”易辰点头，霸绝天下亲自来谈可以省不少麻烦事。

　　关闭语音聊天，易辰来到巴蒙的铁匠铺，在门口等了片刻，系统提示音出现。

　　叮：玩家霸绝天下希望与您成为好友，请选择是否同意。

　　“同意。”

　　叮：玩家霸绝天下希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　“接通！”

　　“易兄，我们前天谈的事情，真的没有任何商量余地吗？”霸绝天下苦笑道：“想在十天内筹到一百金币，恐怕只有那些大财团才能做到。”

　　“已经过去两天，现在应该是八天内了。”易辰提醒道。

　　“八十金币怎么样？”霸绝天下征询道：“不是我舍不得，而是我确实筹集不到。”

　　“没关系，我找能筹集到的人。”易辰的语气依旧漫不经心，他相信霸绝天下既然会让青青草来找自己，那肯定是已经有十足的把握弄到一百金币。

　　“你会吗？你真要会的话也就不会跟我谈了。”霸绝天下笑呵呵道：“我绝对相信有很多财团愿意出更高的价格请你带队。”

　　易辰咂了咂嘴，不愧是敢在游戏前期就拼命砸钱的人物，霸绝天下这人虽然有些喜欢讨价还价，但脑袋却绝对不差。就如自己能猜中对方百分百会继续上门一样，霸绝天下同样也猜到了自己不想被财团给惦记上。

　　霸绝天下趁热打铁道：“大了不说，我相信卡达尔城绝对没有既打消控制你的想法，同时又出价比我高的人。”

　　“那得找过才知道，还好，我有时间慢慢找！”易辰笑得灿烂，他相信霸绝天下没有时间等。

　　霸绝天下让步道：“九十金币！不能再高了，我得卖装备才能筹到，这已经是我的极限。”

　　“一百金币，不二价！”易辰心如止水。

　　“九十五金币！”霸绝天下恨恨道：“我连武器都卖掉，你这回总满意了吧？”

　　“谢绝还价！”易辰依旧摇头，若霸绝天下为人不错的话，以后合作的日子还很长，坚决不能让他养成还价的习惯。

　　“行了行了，我说易辰，有你这么做生意的吗？”霸绝天下幽怨道：“哪有半点价也不还的？”

　　易辰大笑道：“我开出的价是坚决不还的，若你觉得不甘心，这样，我们再做一笔生意。”

　　“什么生意？”霸绝天下顿时来了精神。

　　易辰豪爽道：“我要全套加速度、防御、血量的5级白银战士装备，价格随你开。”

　　“这个……”霸绝天下有些犹豫不决，同时加速度、防御和血量的条件虽然有些苛刻，但人多力量大，收集起来并不麻烦。再加上速度这个属性对战士来说可有可无，这种白银装备按现在的行情最多也就二十个银币一件，若不算戒指，全套也就一金四十银。

　　可听易辰的口气明显是有大用处，但却又无法做到像这家伙带队进副本一样奇货可居，毕竟多花点时间的话，从玩家手中同样能够收集到。

　　开高了不行，开低了也不行。

　　久久没有回音，易辰不由询问道：“还没定好价格吗？”

　　“定好了！”霸绝天下仿佛下了什么很大的决心，毅然道：“三个金币。”

　　“什么时候能够拿到手？”

　　“三个小时之内！”

　　“不错，很公道的价格。”和霸绝天下不同，对于自己觉得值的东西，易辰向来是不会还价的，他当即决定道：“带完副本你只需要付我九十七个金币就成。”

　　“那……你什么时候有空？”霸绝天下询问道。

　　“半个小时候之内到副本！”

　　“这个……”霸绝天下迟疑道：“我一时间还无法筹到一百金币。”

　　“没关系，八天之内付清就成！”易辰大度道。

　　霸绝天下松了口气道：“看来……除了能带副本之外，你还是值得我结交的。”

　　“你很可能是我在《天网》的最大主顾，因此，友情之类的东西还是免了吧！”易辰摇头道：“要不然，我会少赚很多金币。”

　　霸绝天下无语，如此强悍的话出自卖主的口中，没有绝对的自信是说不出来的。这家伙，看不出竟还是个自大狂。

　　不咸不淡随便瞎扯了几句后，易辰关闭语音聊天，大步踏入铁匠铺。

　　时隔两天不到，铁匠巴蒙显然还认得易辰，刚刚堆上脸庞的笑容骤然一顿，而后不耐烦的挥了挥大手：“鸡血已经够了，如果你还是来打听消息的话，立马可以转身离开。”

　　“我是来武器的。”易辰含笑道。

　　“买武器？”巴蒙一愣，笑容再度回到脸庞：“英武不凡的年轻人，你想买什么样的武器？我这里的武器品种多样，保证能让你找到一件配得上你高贵身份的武器。”

　　“强弩！”

　　“强弩？”巴蒙愣住了。

　　易辰点头道：“我的要求是弩箭射出的速度越快越好，攻击力越大越好，最低限度是可以刺穿百米外的土墙。”

　　“想要同时提高速度与攻击力的话，恐怕需要用寒铁来打造，这价格……”巴蒙想了想，决定道：“附带三支弩箭的话，最少也得一个金币。”

　　“两支弩箭给我换成一条百米长的绳索，什么时候可以拿货？”

　　巴蒙沉吟了片刻，开口道：“两天后。”

　　“行！”易辰掏出二十个银币递往巴蒙：“这是定金，两天后我来拿弩箭。”

　　杀精英BOSS的准备工作基本完成，就等无敌找到坑洞了。离开铁匠铺，易辰捏碎一张百里卷，瞬间出现在10级副本伊利森林的入口处。

　　副本守卫的旁边，霸绝天下正与八个手下闲聊，见易辰出现，不由大笑着迎了上前：“想不到你居然也有先到的习惯！”

　　“闲着也是闲着，本来还想到附近杀几只怪物打发时间，看来可以免了！”

　　佩戴好超级队长和超级队员勋章，易辰先朝霸绝天下丢了个组队过去，而后是另外八人。


第024章 火焚鸟

　　10级副本的进入费用是每人十个铜板，选择E级难度后，一银币扣除，众人被传入伊利森林。

　　眼前一暗，周围已经从空旷草地变为密密麻麻的参天榕树，古老而沧桑，盘旋弯曲的枝干层层叠叠，宛若一张张大网铺盖而上，无论身在什么位置，谁也无法透过茂盛的枝叶看到那碧蓝的天空。

　　森林中阴湿而寂静，偶尔间才传出几声小鸟的鸣叫声。

　　霸绝天下看往易辰，静待他的指挥。

　　组队频道只能看到所有队员的等级和名字，易辰询问道：“队伍里有没有学过水系魔法的法师？”

　　“开拓号学过水系魔法。”霸绝天下扭头看向队伍：“好像是水箭？”

　　“恩！”队伍中，一个瘦瘦高高的玩家点了点头。

　　“很好，你打头，来两个防御最高的队员一左一右跟着他，有任何攻击出现，立刻帮他挡住。”易辰开口道：“开拓号，你要做的是不停放水箭。”

　　“明白！”能跟着霸绝天下做第一个进10级副本的玩家，开拓号除了实力之外，脑袋自然也不会差到哪去，他当即右手拿着魔法杖，左手拿出瓶蓝药。

　　等到开拓号大步走出队伍来到最前方，两个防御最高的战士一左一右跟了上前。

　　易辰在队伍频道吩咐道：“会远程攻击的站第二排，离开拓号他们五米左右。”

　　没有任何多余的废话，两个法师和一个弓箭手大步上前。

　　“其他人跟着我。”易辰淡然一笑。

　　霸绝天下点头，带着另外两个队员来到易辰的身边。

　　“行了，6级怪物是火焚鸟，个头大概和鸽子一般大，飞行速度不快，但会吐火焰进行攻击。”易辰拍了拍巴掌，右臂伸出，食指指向正前方一条宽约一米，寸草不生的干土小路：“前进，没路后按我刚刚的安排整合队伍后再慢慢往前推进。”

　　一行人大步上前，十来分钟后，小路骤然消失。

　　十秒不到，队伍整合完毕，不需要易辰再次提醒，打头的三人自动将脚步放缓。

　　嚓嚓的声不绝于耳，踩着枯枝落叶，往前再走了几分钟，一只通体火红的小鸟飞扑上前，正是6级怪物火焚鸟。

　　开拓号二话不说，魔法杖挥动，一道水箭呼啸而出。

　　火红的翅膀也加速扑腾了几下，风浪带着火焚鸟的身体朝旁飞掠，堪堪躲开了水箭。

　　吱吱……火焚鸟的软喙张开，发出类似老鼠吱吱叫般的声音，一道指甲粗细的火焰从它的嘴中喷出。

　　火焰御风膨胀，十几米的距离竟扩大到手臂粗细，此时，开拓号的魔法杖也中再度射出一道水箭迎向前去。

　　水虽是火的克星，但水箭与火焰的碰撞当中，显然是火焰获得了最终的胜利。嗤声中，水箭很快便被蒸发殆尽，火焰则继续前进。

　　一个战士快速挡在开拓号的身前，手中的长剑朝着后续并未涨大的火焰砍去，不偏不倚正中目标。砰的一声响起，巨大的－35字样在随着战士手中的长剑震落在地而缓缓飘起，激烈的碰撞下，火焰变成数不尽的火星在空气中飞舞，最终因燃尽而化作尘埃。

　　咻呼……

　　三人后排的弓箭手与法师同时发动攻击，长箭与小火球穿破昏暗潮湿的空气，在枝叶中穿梭前进。

　　火焚鸟扑腾着翅膀，却怎么也无法一一躲避，两个小火球被躲开，长箭却正中他的腹部。

　　砰！长箭缓缓滑下。火焚鸟吱吱两声，虽然抵挡住了长箭的威力，却还是没能经受住余威的冲撞，歪歪扭扭的扑着翅膀左右摇摆。

　　火球与弓箭再度来袭，火焚鸟还没来得及完全恢复飞行，一个火球便命中脑袋，当即把它砸的头晕目眩。神还没缓过来，胸腹再中一个火球，那本就火红火红的羽毛顿时变得越发红彤。

　　吱……才喊了一嗓子，长箭来袭，也不知道是力道太大还是怒吼被打断气晕过去，火焚鸟噗通一声掉落在地。

　　“上！”

　　易辰单手一挥，霸绝天下和两个暂无用武之地的队员冲了上前，长剑、匕首、斧头一阵猛砍，也就一两分钟的时间，火焚鸟便成一滩烂泥。

　　一个粉红色的护腕爆了出来。

　　“运气不错！”易辰施施然踱步上前，弯腰将护腕捡起后，啧啧嘴，丢入储物空间。

　　霸绝天下显然缺少和他身价相当的大老板气质，他翻了个白眼，嘟嚷道：“啥品质的？”

　　“和你有关吗？还不快点退后？”易辰一路小跑退回队伍的后方。

　　霸绝天下无语，既然没关，你何必啧来啧去勾引人？

　　队伍继续挺进，几乎每走几分钟便能碰上火焚鸟，大多数的时候都是一两只同行，最多的一次是五只，好在水箭不需要吟唱，开拓号倒也能全部应付，只是苦了身旁两个肉盾，一道道火焰冲撞下，血量倒是能用血瓶补充，可那灼人的热浪却实在不好享受。

　　一路杀了上百只，时间也花了六个来小时，前方终于出现和之前一模一样的小路，只不过有二十四条之多。

　　而直到此时，易辰由始至终都没有出手一次。不是他不愿上，说实话，用不着什么队形，凭借着超强的反应能力和攻击力，他有绝对的把握在四、五个小时内杀完火焚鸟。

　　没办法，收人钱财就得替人办事，霸绝天下会花一百金币让自己带队，要的是学习如何打通10级副本的捷径，而不是跟着自己过一次副本。

　　虽然这事情没有明说出来，但大家都心知肚明，易辰没有抓语病和藏着掖着的习惯，所以只能让霸绝天下带着人独自打通副本。

　　看了眼游戏时间，早晨七点！

　　易辰略微回忆过后，手指指向竖有二号木牌的小路。

　　“第一个岔道，凌晨十二点至一点是九号小路，一点至两点是八号小路，两点至三点是七号小路，以此类推！”

　　霸绝天下记牢后，点了点头：“明白！”

　　众人继续前进，易辰边走边问道：“有没有速度达到二十五以上的盗贼？”

　　“易老大，我速度二十八！”一个队员晃了晃手中的匕首。

　　“下一个场景是7级野猪，过了小路后你到前面去引怪，记得别靠近野猪群十米之内，捡个小石头砸，一次只能引一头，砸完一定要狂奔回来，要不然你就死定了，还有就是跑的时候记得在组队频道喊一嗓子。至于其它队员……一边走一边塞些枯枝烂叶，储物空间能装多少装多少。”

　　没有任何质疑的声音，队员们当即边走边弯腰抓着路旁的枯叶。


第025章 推进

　　往前走了两三分钟，感觉路程应该差不了多少后，易辰挥手制止了队伍前进的脚步。

　　目光在附近搜索了片刻，易辰将目标锁定在附近的一棵榕树上。

　　“把枯叶在树干前铺个直径两米左右的圆圈，高度最少得在五十公分以上。开拓号，待会儿你站到枯叶上，见到野猪就用水箭攻击。不疼不痒、小心火烛，你们两个法师到树上去，拆几件破烂装备做成绳子，一旦发现野猪离开拓号不足十米就立即把他拉上树，其他人全部跟我到树干后面窝着。”

　　霸绝天下带来的人确实高效，两分钟不到，一切全部搞定。

　　“大家小心，怪物来了。”

　　等了没多久，叫大文的盗贼在组队频道吼了起来。

　　众人心神一凛，齐齐看向前方。

　　片刻，昏暗中闪出一道矫捷的身影，身影后方不足十米处，一只通体赤红色的野猪嗷嗷的追了出来，那奔跑速度，竟比大文还要快上几分。眼看就要追到，盗贼见前方有大树挡着，身形一歪，拐了过去。

　　轰！

　　野猪却不闪不避直直撞上树干，落叶纷飞，肥硕的猪身朝后翻滚几圈，随后居然像什么事情都没有发生一般朝着盗贼又追了过去。只不过，两者之间的距离又拉开到八九米左右。

　　你追我赶，离榕树不到五十的距离时，易辰喝道：“开拓号，攻击野猪。大文，你继续去引怪。”

　　开拓号身体微震，当即魔法杖一挥，一道水箭擦着盗贼的头皮射中野猪。

　　嗷嗷……

　　野猪嗷叫着停了下来，滚圆的眼珠里不再有大文的身影，取而代之的是开拓号。

　　白洁锃亮的獠牙上下起伏，片刻，野猪的脑袋微微低下，双蹄骤然蹬地，风啸阵阵，朝着开拓号怒撞而去。

　　三十米、二十米、十米……树干上，两个法师同时拉动手中由低级装备绑接而成的绳索，开拓号紧紧夹着的、被绳索缠绕的胳膊骤然一颤，而后整个身体快速上升。

　　野猪仿佛没有看到开拓号已经不在，依旧朝着他之前的位置狠狠撞去……两米处，高高叠起的枯叶急速蓬起，轰的一声，野猪再度与树干发出一声地动山摇的轰鸣声。

　　唯一不同的是，无论野猪怎么挣扎，那蓬起后又渐渐降落而下的落叶怎么也无法甩开。

　　见野猪拼命蹬踏四肢企图从软绵绵的枯叶中站起，易辰冷冷一笑：“别让它有喘息的机会，杀！”

　　霸绝天下一马当先，长剑带起一抹银芒，直刺野猪的咽喉。

　　嗤！鲜血狂飙，黄橙橙的枯叶顿时染上一层鲜艳靓丽的血红。嗷叫着，野猪拼命挣扎，迎接它的是各种要命的兵刃。

　　六级的副本怪，不足两分钟便被一群专攻要害的5级高手给干掉。

　　将野猪的尸体拖开，把散乱的枯叶给重新收拾好，没过多久，组队频道再度响起大文的声音：“野猪来了，大家快跑啊……”

　　众人会心一笑，本就因为之前顺利干掉一头野猪而平静下来的紧张因此烟消云散。

　　第二头、第三头、第四头……

　　杀了七八个小时，野猪一头不剩。

　　队伍继续往前推进，岔道口后，将各时间段先连接的路口报给霸绝天下后，君子动口不动手的易辰率先踏进六号小路。

　　第三个场景的怪物是8级骨碌鸟，体型和大雁差不多，最引人注目的是它那和凿子一般坚硬的长喙，白银以下的装备在它的长喙下根本不堪一啄。弱点同样明显——长喙太长，足有四十公分。

　　武器的长度与身体不成比例可不是什么好事，尤其这武器还是长在脑袋上。

　　霸绝天下打头，右手长剑，左手血瓶，其它人围着狂殴。

　　挨上一凿子，霸绝天下立马灌下血瓶，长剑丢弃，在骨碌鸟抽出长嘴前双手一把抱住它的脑袋，拼命往自己的胸口拉。

　　众人齐上，捅的捅、刺的刺，没多久，伤痕累累的骨碌鸟便一命呜呼。

　　有了第一只，第二只杀起来只会更容易，和杀火焚鸟一样，骨碌鸟有时候也会同时出现，好在队伍中的战士同样不少，众人一边杀一边前进，风风火火的闯入第四个场景。

　　第四个场景的怪物是9级花斑虎，速度快、攻击强，唯一的弱点是它那隐藏在下面的胸腹。

　　一直反着双手看戏，偶尔上场捡捡装备的易辰终于出手了。

　　拎着大刀，找了个还算空旷的地方，一石头砸得大文引来的花斑虎改变目标后，易辰深吸了口气，将大刀举过头顶。

　　吼！

　　血盆大嘴张开，朝着易辰吼了一嗓子后，花斑虎四肢踏地，带起一串碎叶，犹如一道披上花衣的狂风，携着浩瀚声势席卷而来。

　　数十米的冲刺眨眼便到，花斑虎猛然跃起，健壮的身躯朝着易辰扑了过去。

　　易辰不惊不躁，蓦然后仰，紧握刀柄的双手骤然用力，嗤拉一声，花斑虎的胸腹处多出一条鲜红的刀痕。

　　花斑虎怒极大吼，快速转身后，再度朝着易辰扑了过来。

　　没有助跑，花斑虎的扑势并不猛，易辰背身一转轻松躲开。同样，扑势不猛便无法故技重施。快速退了几十步后，易辰这才捡起颗石子，对花斑虎发动新一轮的挑衅。

　　吼！

　　怪物始终是怪物，花斑虎显然不懂什么叫做吃一堑长一智，新一轮的冲锋只是让它胸腹的刀痕再加深了一分。

　　只是五个回合，之前还气势骇人的花斑虎就成为易辰的刀下亡魂。

　　拍了拍巴掌，易辰爬上附近的一棵大树，吆喝道：“远程攻击队员全部跟我一样上树看戏！”

　　哗啦啦响成一片，三个法师和一个弓箭手，四人笑呵呵的就近找了棵大树爬了上去。

　　大文负责引怪，霸绝天下等人有样学样，后仰挥刀或是挥剑，第一回合还有些生硬，但第二回合便已经完全掌握要领，等到第三回合，已然可以算得上是驾轻就熟了。

　　没有易辰那般可以不断命中同一个位置的一点攻击，再加上攻击力本就不如易辰，霸绝天下等人自然无法拥有和他一样五刀一只的效率。

　　二十几个回合干掉一只，树下杀得不亦乐乎，树上看着也不寂寞，干掉完所有花斑虎之后，众人踏入最后一个场景。


第026章 蒙莎的眼泪

　　一路前行，走了没多久，一条巨大的蟒蛇出现在众人的视线当中。

　　挥手制止队伍前进，易辰掏出瓶‘蒙莎的眼泪’，在双手手腕上各滴了一滴后，将其交到霸绝天下的手中。

　　“手腕各滴一滴，每个人都要。”

　　霸绝天下一边一点头一边询问道：“这是什么东西？”

　　易辰解释道：“‘蒙莎的眼泪’，九级主线任务的收集物品，10级副本中巨蟒的克星。你可以找药铺的老板领取，当然，九级之前想领取的话得多花点银币。”

　　霸绝天下讶异道：“现在最高等级的玩家才7级，你怎么可能知道九级主线任务？”

　　谎话在易辰的嘴上那是信手拈来，他随口道：“无意中发现的。”

　　“其实，我一直很好奇，你是怎么知道……”

　　易辰打断了霸绝天下的话：“有些东西明知道问不到结果，你何必再问。我要是告诉你，我是《天网》这游戏的开发者之一，我无意中捡到一套副本攻略，我在新手村做隐藏任务时遇到一个知道如何过副本的NPC……你信吗？”

　　霸绝天下无语，将手中的小瓶子传给身旁的小心火烛。易辰随口说的几个理由，他听着都有非常大的可能性。

　　等到所有人都滴过‘蒙莎的眼泪’，易辰接回剩余的半瓶，开口道：“巨蟒惧怕‘蒙莎的眼泪’，大家全部散开，遇到目标后再合围，这样巨蟒就无法逃开了。”

　　众人点头，在霸绝天下的示意下，朝着前方的巨蟒悄悄围了过去。

　　九人围成一个大圈，霸绝天下大手一挥，众人朝着圈中的巨蟒靠近。

　　十米左右，本安安静静匍匐在地的巨蟒蓦然仰头，朝着第一个踏进它攻击区域的霸绝天下冲了过去。

　　窸窸窣窣声由远及近，眼看那巨蟒眨眼便快要到达身前，霸绝天下下意识扬剑戒备。

　　嗤嗤……

　　两米外，巨蟒仿佛闻到什么令它恐惧的东西，那飞快蠕动的身体猛然停下，朝后退去。

　　众人心中一喜，脚下加速靠拢，四面八方无一处可突围的情况下，巨蟒匍匐在地，开始簌簌颤抖。

　　“靠，越级杀怪能这么轻松，爽啊！”大文手腕一翻，匕首朝着巨蟒刺了过去。

　　呛！

　　仿佛为了证实大文的话是错误的，匕首与蟒皮发出一声清脆的撞击声。

　　霸绝天下眉头微皱，一剑朝着巨蟒的眼睛戳了过去。

　　呛！

　　音调几乎一致，但声音略微高了少许，一帮人顿时傻了眼。

　　易辰在后方施施然道：“巨蟒的要害是七寸。”

　　众人醒悟过来，霸绝天下再度一剑刺出，－14字眼从巨蟒的脑袋上飘了出来。

　　“不是吧！老大，你的攻击那么强，打中巨蟒的要害居然也只有十四点的伤害值，就算我们一起上，恐怕没有五六分钟也干不死一条啊！”

　　“要不然，你以为副本很好过吗？”易辰淡淡道。

　　“也是，毕竟是十级的副本怪物，能破防就已经不错了。”

　　众人调整心情，5级就想过10级副本，难杀是很正常的事。

　　一阵乱砍乱捅，颤颤巍巍不敢反击的巨蟒终于咽气。

　　一条要砍十几分钟，想把所有蟒蛇给干掉，够时间等的。易辰拿出白银大刀，刚上前没几步，耳畔叮的一声响起：您的好友天笑无敌希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　易辰精神一振，都过去一天多了，无敌这家伙终于找到精英BOSS的埋骨地。

　　接通后，他当即询问道：“是不是找到我要的坑洞了？”

　　“找是找到了，可惜花了我一天多的时间……”天笑无敌郁闷道。

　　易辰洒然一笑，十个银币让未来的超级牛人跑一天腿，这价格确实低得有些离谱。想了想，他开口道：“坑洞的坐标是多少？”

　　“卡莱村，13－25。”

　　说远不远，一张百里卷可以瞬间到达。但说近也不算太近，靠两条腿的话，得跑个大半天。易辰看了眼现实时间，略微沉吟后，笑道：“等我一天半，一天半后给你个好差事。”

　　“啥好差事，又是找什么地方的话就免谈，我都一天多没有练级了。”天笑无敌无奈道：“给你找个坑洞，我还以为能大赚一笔，谁知道跑了一天才混到十个银币，早知道我还不如去做新手任务，跑上一天的话说不得比这还能多赚一点。”

　　“放心吧！不是找地方，虽然也要大半天甚至一天的时间，但我们先谈好价钱！”易辰呵呵道：“从死亡峡谷引个BOSS到坑洞，说说看需要多少银币，当然，我们是轮流交替来引。”

　　“死亡峡谷有BOSS？”天笑无敌惊呼道。

　　“有，不过一百个你加起来杀不了。”易辰没好气道：“谈好价格的话，我不介意说出详细坐标让你去试试运气。”

　　“一口价，三十个银币！”天笑无敌继续道：“要大半天时间，又得冒风险，像我这种高手，三十银币其实不多。”

　　“行！BOSS坐标在35－54。”易辰点头，虽说现阶段银币极其珍贵，但一个高手，一天的时间确实能值三十银币。

　　“那好，什么时候去随时找我，我先去看看BOSS，要是运气好把它干掉，我保证分你一份好处。”

　　“去吧！记得一定要带只鸡。”

　　“为什么？”天笑无敌不解道。

　　“因为它可以救你一命，行了，我还有事。”

　　将语音聊天关闭，易辰拎着白银大刀绕过众人，朝着森林深处挺进。只要是遇上他的蟒蛇，不足二十分钟便会成为他的刀下亡魂。

　　足足砍了十五六个小时，所有的蟒蛇才算清洁溜溜。

　　众人还想着歇一歇，易辰出声道：“把蟒蛇的尸体堆积起来，速度要快！”

　　“为什么？”霸绝天下不解道。

　　“没时间多说，到时候就会明白。”易辰催促道：“不需要全部，但越多越好。”

　　众人不敢耽搁，赶忙照做，也就两三分钟的事情，十几条巨蟒尸体便堆砌成一座小山坡。

　　轰隆隆……

　　蓦然间，小山坡颤动起来，易辰喊住还要继续搬的队员：“已经不用再搬了。”

　　看着那颤动逐渐加快的小山坡，霸绝天下恍然道：“和5级副本一样，BOSS都是从怪物尸体最密集的地方出现！”

　　“聪明！”易辰拿出半瓶‘蒙莎的眼泪’，绕着颤动的小山坡倒上一圈后，再度掏出了一瓶。

　　轰！

　　一只足有桌面那么大的蛇头从地底将所有的蟒蛇尸体给顶开冲了出来，易辰冷冷一笑，右手一挥，手中的瓶子不偏不倚正中蛇头那张开的喉咙。

　　咻、咻、咻……蛇头疯狂摇摆，那骇人的声势，骇得霸绝天下等人连连后退。唯有易辰，他再度扬臂，又是一瓶‘蒙莎的眼泪’丢入蛇头的喉咙。

　　狂风愈发凶猛，就连易辰也不得不后退几步。

　　砰！

　　正当众人有些不知从何下手时，蛇头蓦然垂地，耳畔同时响起系统提示。

　　叮：恭喜您杀死10级副本BOSS，您获得3985经验值，10荣誉值。

　　紧接着，满地大爆！各种装备铺了满满一地……

　　巨大的反差令众人面面相觑，10级BOSS，一分钟搞定？


第027章 万事俱备

　　在众目睽睽之下，易辰慢条斯理的捡着装备，捡一件鉴定一件，遇上合身的便直接换上。

　　正沉浸在收获的快感当中，一声系统提示在耳畔响起，叮：您无法鉴定。

　　易辰低头一看，手中拿着的是一件黑色的铠甲。

　　低级鉴定术最高只能鉴定白银或以下品级的装备，这也就是说，手中的铠甲最起码也是黄金级别。

　　铠甲九成九是战士系的装备，易辰心中微喜，终于又有了件黄金级别的装备了，希望是五级的才好。

　　在《天网》当中，除了一级之外，装备的等级都是五的倍数。按理装备十级换一次是最省时省力的，但想成为高手，五级一换是必然。

　　自从达到五级之后，除了那件1级黄金护腕，易辰便已经将全身装备都给换成了5级白银，多出一件黄金铠甲，实力定然又会提高一截。

　　霸绝天下显然看出了易辰停顿的原因，他偷偷咽了口唾沫，询问道：“不会是鉴定不出来的装备吧？”

　　易辰无语，一路走来，对于霸绝天下的性格他多少也有些了解了，这家伙为人义气、做事严谨果决，身上也确实有股子令人折服的霸气，唯一的缺点是喜欢斤斤计较。

　　易辰敢肯定，若此时自己点头说是，霸绝天下百分百会感叹几句收了金币还要剥削全部的装备有些不公平，尽管这家伙心知肚明收益最大的是他自己也会如此。所以，易辰给予霸绝天下的回应是没有回应。

　　“估计是黄金级别的装备，是暗金的也说不定……”霸绝天下心中有些酸溜溜的，铠甲可都是战士系的装备，自己正好能用上。

　　易辰懒得理会，把铠甲放入储物空间后，再度开始捡一件鉴定一件，等到他把所有装备都全部搞定，时间已经过去半个来小时，等得霸绝天下等人心急如焚却又无可奈何。

　　选择交接任务，系统提示获得副本经验值奖励，本就快到六级的经验条瞬间满额。

　　叮：恭喜您升为6级。

　　紧接着，众人被送出伊利森林。

　　“行了，没什么事的话，我先走了。”

　　易辰拍了拍巴掌，对于眼前这九个队员，他还是有些不舍的，别看打通10级副本花了近两天的时间，可这是因为他在前几个场景没有出力。若自己出力的话，最多一天的时间就能全部搞定。可要是去带九个缺乏默契、实力不怎么样的普通玩家，估摸着累死累活也得两天才能全部搞定。

　　实力强、配合默契、对队长的指令没有任何疑问……若能拥有这么一支高效的队伍，无论是过副本还是做任务，那肯定奇爽无比。

　　正想得入神，耳畔蓦然叮的一声响起：您的好友霸绝天下希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　易辰顿感茫然，回头一看，霸绝天下等人都已经不在，再四下一看，周围的场景……怎么像是在新手村？

　　“接通！”

　　霸绝天下没好气的声音响起：“我说易辰，你也太不给面子了吧？我喊了十几声，你居然硬是爱答不理的掏出百里卷捏碎离开。”

　　易辰汗颜，估计是刚才想东西想得太投入了。

　　“抱歉，刚刚在想点东西没有听到你说话，现在说吧，有什么事？”

　　“那个……”霸绝天下之前的理直气壮没了，取而代之的是扭捏：“本来是不该问的，我知道就算不问你也会这么做，但是，不问一句我实在不放心……”

　　“行了，我知道你想问什么！”能让霸绝天下难受到不得不问的程度，易辰不想也知道是什么原因，他当即道：“若还做副本任务，我找你借九个人。”

　　霸绝天下暗暗吐了口浊气，悬着的心总算放下，花金币学进副本的捷径为了什么？为了有一批无论是装备还是等级都遥遥领先的精锐。

　　想要做到领先，将如何过副本的捷径保守秘密是必须要做到的事情。对于自己带来的一帮手下，霸绝天下有着绝对的自信，唯一可能泄露出去的只有易辰。

　　易辰忽然记起一事，忙问道：“霸绝，我的全套白银装备在哪？”

　　霸绝天下拍了拍脑袋：“昨天就收到已经凑齐的消息了，可一直忙着杀怪就把这事给忘了，你现在在哪？我立马派人给你送过去。”

　　“在新手村，你让人到铁匠铺找我。”

　　“行，十分钟内送到，至于金币，六天内我一定凑齐。”

　　“凑齐了直接打到我的账户上！”

　　将语音聊天关闭，踏着月色，易辰大步赶往铁匠铺，尚未踏入房门，一道黑影冲了出来。

　　“别挡道！”黑影猛然一挥手臂。

　　劲风袭来，易辰后仰躲开攻击，双脚朝着黑影蹬踏而去。

　　噗噗！正中目标，黑影连退数步，一屁股坐倒在地。

　　“靠，这卡莱村什么新手村啊！怎么又遇到一个比我厉害的玩家！”

　　易辰顿感疑惑，这声音，听着怎么像是天笑无敌啊！

　　借着淡淡的月光，易辰仔细朝着里面爬起的黑影一看，顿时无语，这家伙还真是天笑无敌。

　　“咦……”天笑无敌显然也看清了易辰，当即恍然道：“我说谁能牛到一脚把我给踢倒，原来是你这家伙。”

　　易辰笑道：“这么急，赶着干嘛去呢？”

　　“还能干嘛？当然是换把好弓再去死亡峡谷试试运气！”天笑无敌叹了口气道：“8级BOSS的防御怎么就高到那么离谱的程度？”

　　“要不然，你以为我会放心让你去试？行了，换好了就赶紧去，明天还得陪我引BOSS到坑洞去。”

　　“行，我这就再试一次，实在不行就给你打下手引BOSS。”天笑无敌笑呵呵道：“别说，那BOSS攻高防高，就连速度也强得恐怖，你让我带身上的母鸡还真救了我一命。”

　　易辰淡然一笑，明天引怪，母鸡才是主角。

　　等到天笑无敌离开，易辰找铁匠巴蒙要到强弩之后拿出铠甲。

　　“我只能鉴定10级以下的装备，这是10级装备，得进城才能鉴定。”

　　铁匠的话令易辰颇感无奈，还打算弄件5级黄金装备加强点实力，没想到BOSS竟大方的送了件10级的。

　　没办法，把没用的装备全部低价卖给铁匠后，再等了几分钟，霸绝天下派来的人也将全套白银装备送来。

　　还缺什么？还缺百里卷。来到杂货铺，一个金币砸出，一百张百里卷到手。

　　看了眼账户上还剩24金36银的数额，易辰想了想，确定万事俱备只欠东风之后，退出游戏。


第028章 紫菱的手艺

　　摘下头盔，易辰低头看了眼身份仪上的时间——十二点整！

　　来得早不如来得巧，吃饭刚刚好！

　　拉开房门，众女都在，易辰咧嘴一笑：“快吃饭了吧？”

　　“紫菱，大胃王来了，上饭菜！”

　　林娜一声大吼，厨房传来一声欣喜的喊声：“马上就好，再等两分钟。”

　　“咦，今天是紫菱做饭吗？”易辰惊讶道：“那明天岂不是轮到我了？”

　　“知道就好，一日三餐，记得下线做饭。”白彤冷冷道。

　　易辰悄悄看了眼身份仪上专属账号的数目后，点头道：“没问题，保证按时送上早中午三餐。”

　　白彤继续道：“柴米油盐我会一次性买好一个月的，每天的菜钱是一百信用点，我已经打到你的账户上。”

　　“恩！”易辰点头点得特别轻松。

　　“吃饭啰……”紫菱端着两盘小菜冲出厨房。

　　“我去帮忙！”易辰突的站起，狠狠咽了口唾沫后，朝着厨房狂奔而去。

　　“啧啧，急成这副模样，看来是饿狠了，希望待会儿他能吃饱。”林娜一脸的感慨。

　　研菲双手合什，默默祈祷：“希望他口味非同一般，再或是喜欢吃白饭。”

　　“喂，你们俩说什么呢？”紫菱嘟着嘴，一脸的不乐意。

　　林娜挪揄道：“我说了什么吗？”

　　雨雯抿嘴轻笑，紫菱的手艺，饶是她不愿任何人失望的脾气也受不了，难吃的程度可想而知。

　　紫菱还要争辩，易辰端着饭菜疾步走了出来。

　　盛上满满一碗米饭，夹上一块红烧茄子，易辰狠狠咬了下去。

　　五双眼睛齐刷刷的射向易辰的嘴巴，坐在他对面的研菲不动声色的往左偏出少许，紫菱则一脸期待道：“味道怎么样？”

　　噗……

　　嚼了两秒，易辰猛然转头，大嘴一张，一蓬碎末从中喷了出来。

　　“我就知道会是这样……”研菲由衷赞叹道：“不过，反应和忍耐力超出预计，居然还有时间转头。”

　　“真、真的很难吃吗？”紫菱眼巴巴地瞅着易辰，小心脏扑通扑通乱跳。

　　看着那双充满紧张与期待的目光，易辰呵呵笑道：“不难吃啊！感觉味道还不错。”

　　紫菱悬着的心稍微放下一些，但也仅仅是一些，她紧张的求证道：“不难吃的话你怎么还吐了？”

　　“饿狠了，吃太快给噎到了。”易辰夹起一块红烧肉塞入嘴中，一脸轻松愉快的咀嚼着。

　　“耶！终于、终于有人真心夸我做的菜好吃了！”见易辰吃得那么惬意，单纯的紫菱蹦了起来，成为一个顶级厨师才是她最大的梦想，偏偏事与愿违，做出的菜别说给人吃，就是自己也难以下咽。无论她怎么努力，情况依旧如此，没办法，她只能将梦想降低成找到一个喜欢吃自己做菜的人。

　　而今，降低要求后的梦想终于成真，这种快乐与成就感令紫菱觉得此刻的自己就是世上最幸福的人。

　　瞧见易辰再度夹了块红烧肉，颇为好奇的林娜也夹出一块缓缓放入嘴中，刹那间，一股强悍到令人难以忍受的咸涩味通过舌尖传入大脑，令她忍不住将口中的红烧肉给吐了出来。

　　“怎么了？”易辰一脸关切道。

　　“没、没什么！”林娜拼命摇头。

　　白彤等人看了眼林娜后，再看易辰的目光已然多出一份敬佩。

　　“别理她们，她们口味有问题，多吃点，我给你夹菜……”紫菱朝着易辰的碗中拼命夹菜，那殷勤的模样，看得白彤等人瞠目结舌。

　　在易辰的眼中，紫菱只是个小女孩而已，身上的本钱根本就引起不了他丝毫的兴趣。因此，对于紫菱那亲近无比的殷勤，他是来者不拒，也就二十几分钟的时间，三菜一汤外加两大碗米饭便被他塞入肚中。

　　“吃饱喝足，我睡觉去了！”易辰打了个饱嗝，在白彤等人已经变成崇敬的目光中站了起来。

　　紫菱赶忙上前搀扶住易辰，劝诫道：“吃饱了不能马上睡觉，最好能到处走走，要不我扶你到外面去散散步？”

　　“免了，我可不喜欢到处乱跑。”易辰摇头，拉开椅子后，在紫菱小心翼翼的搀扶下回到房间。

　　关上房门，找了个杯子，狠狠灌了五六杯水之后，异常难受的胃部总算稍微有所缓解。

　　“恐怖啊！难吃也就罢了，吃到肚子里面居然还有副作用。”易辰软绵绵的瘫倒在床上，若非自己忍耐力惊人，紫菱又是晚辈，他还真宁愿饿上两三天也不愿碰一下紫菱做的菜。

　　摸着滚圆的肚子躺了会儿，确定不会闹腾以后，易辰打开身份仪，找到附近的一家外卖地址，想了想后，账户上三千多信用点全部扣除，六人份的一日三餐，隔五天送一次，共送五次。

　　无钱一身轻松，看着账号上空荡荡的数目，易辰非常满意的调好闹钟，脑袋一歪，沉沉睡了过去。

　　醒来后，戴上头盔，易辰进入游戏。

　　看了眼好友栏，易辰联系天笑无敌。

　　“有空没？”

　　“有，当然有！”天笑无敌急乎乎道：“我一直在等你。”

　　“这么上紧？”易辰惊讶道。

　　“还不是那该死的BOSS……”天笑无敌无奈道：“8级BOSS怎么会难打到这种程度？”

　　“是精英BOSS！”易辰更正道。

　　“你说什么？资料中介绍的精英BOSS？”天笑无敌惊呼，而后狠狠咽了口唾沫：“我说怎么连防御都破不了，原来是精英BOSS。”

　　“你在什么地方？”易辰询问道。

　　“在死亡峡谷……坐标是35－45。”

　　易辰一路跑到村口的鸡群处，想了想，猛的一拍脑袋，又扭头跑了回去。

　　左思右想，居然还是漏了东西没买。

　　来到杂货铺，丢了个银币换到两条大麻袋后，易辰再度赶到鸡群处，一番狂抓，那瘪瘪的麻袋很快便鼓胀起来。

　　拎着麻袋，默念坐标，百里卷捏碎，易辰瞬间出现在天笑无敌的身旁。

　　将五十来个百里卷和一条麻袋丢到天笑无敌的面前，易辰晃了晃手中鼓涨涨的麻袋，笑道：“知道怎么引怪不？”

　　“废话，靠着母鸡救了那么多次，我能不知道这BOSS喜欢吃鸡嘛！”天笑无敌一边收拾百里卷一边啧啧道：“百里卷，一个银币一张，你可真敢下本钱啊！”

　　易辰笑而不语，若能抢到本战士系的技能书，别说一百张百里卷，一百万张也完全值得。


第029章 黎明前的黑夜

　　“那行，我先去抓鸡，你快用完的时候报坐标喊我。”天笑无敌继续道：“记住了，我的工钱是三十银币，至于杀BOSS……我们再谈。”

　　易辰点头，拎着麻袋冲到精英BOSS的攻击区域引起它的主意后，左手抓出只母鸡，随手丢在地上后，快速飞退。

　　喀嚓、喀嚓……

　　精英BOSS的注意力立马从易辰的身上转到母鸡身上，骨骼一阵轻颤后，身体飚射而出。

　　五根干枯的手指遥空一抓，母鸡咯咯的飞入精英BOSS的手中，随后便被他塞入两排雪白的牙齿内。

　　等到精英BOSS将母鸡嚼成碎末，易辰一脚踏进攻击区域，再度从麻袋中丢出一只母鸡……

　　如此一路前进，将精英BOSS带到死亡峡谷的谷口时，麻袋中装着的二十来只母鸡也全部用光。

　　联系天笑无敌，报出坐标后，也就十几秒的时间，天笑无敌便凭空出现，与他同行的还有二十来只装在麻袋中的母鸡。

　　易辰捏碎百里卷，抓满母鸡，等到天笑无敌联系，当即传送至他的身旁。

　　就这样你来我往，再加上精英BOSS的精诚合作，两人一怪终于来到坑洞。

　　将麻袋里所有的母鸡全部倒入坑洞，等到精英BOSS忍受不住诱惑最终还是跳了下去之后，易辰打开地方频道，清了清嗓子，大吼道：

　　“杀精英BOSS啰！神器、亚神器，稀有物品、技能书，想要的快点来坐标13－25，晚了可就什么都被别人给抢走了。”

　　这一嗓子犹如晴天霹雳，当即将方圆百里的玩家给砸得晕头转向，其威力，比起当初在地方频道喊带队包过副本有过之而无不及。

　　和1级就有人敢喊带队包过副本一样，对于卡莱村发现精英BOSS，大部分玩家在失神之后的第一反应是不信，《天网》的新手村多如牛毛，怎么可能会轮到卡莱村捡到第一个精英BOSS？

　　当然，无聊者同样不少，他们按着地址找到坑洞，然后……一只高约五米，挥舞着骨刀不断上蹿下跳的骷髅进入视线当中。

　　一传十、十传百……卡莱村仿佛出现了一场地震，整个大地都在沸腾。

　　激动、欢呼，玩家们奔走相告，尽管谁都知道能从中得到好处的只是绝少数，但这并影响精英BOSS成为卡莱村甚至是整个《天网》的头件大事。

　　因为新手村相互间无法传送，原点的新手村玩家焦急的等待着消息，附近新手村的玩家朝着卡莱村进发，各大尚未完全成型的势力开始整合人手……精英BOSS注定成为牺牲品，区别只在于今天或是明天，再或者是后天。

　　卡莱村如此热闹，始作俑者却优哉游哉的来到副本，正想联系霸绝天下。耳畔叮的一声响起：您的好友霸绝天下希望与您进行语音聊天，请选择是否接通。

　　易辰愣了好半响才喊了句：“接通！”

　　“易辰，之前喊发现精英BOSS的玩家怎么这么像你的声音？”

　　易辰淡然一笑：“你的听力不错。”

　　“真的是你？”霸绝天下讶异道：“你怎么会把精英BOSS的地址给泄露出去？”

　　易辰以一种胸襟宽广的口吻道：“独乐乐不如众乐乐，好东西当然得和大家一起分享。”

　　霸绝天下无语，这世上有伟大到拿极品装备、稀有物品、技能书与人一起分享的人吗？答案是有，但绝对不是易辰，这家伙肯定是独自杀不了精英BOSS，这才公布出来的。

　　“其实吧……你这消息卖给我，能值两百金币。”霸绝天下幽幽道。

　　易辰哑然失笑：“你是我的长期合作伙伴，坑你的事我做不出来。”

　　霸绝天下讶异道：“你不会觉得以我的势力也无法磨死精英BOSS吧？”

　　“绝对不能。”易辰不想再谈，岔开话题道：“哥们，要帮忙带人练级不？免费的。”

　　“带人练级？”霸绝天下愣住了。

　　“恩，帮你带人过副本。”易辰点头。

　　霸绝天下惊讶道：“你不打算去试试精英BOSS？”

　　易辰大笑道：“还早呢！我能肯定你绝对还没到现场。”

　　霸绝天下点头：“确实还没去。”

　　易辰淡淡道：“去了看到精英BOSS的血量之后你就会发现，想杀精英BOSS，你必须付出不少的代价，比如说人手一把弓箭，无数箭支，大量时间……估摸着明天才能谈拢，毕竟还有不少像你这样的大哥大尚未到场，等到谈拢还得划地盘和清场，杀死精英BOSS，早着呢！”

　　霸绝天下沉默了好半天，良久才徐徐道：“看来，你很早就知道精英BOSS的存在，找我要全套加速、加血、加防的5级白银装备就是为了这个吧？”

　　“既然猜到了，那就赶快去多弄几套，另外再想想还有什么东西需要准备。”

　　“谢了，我这就去办！”没等易辰开口，霸绝天下继续道：“我会找九个高手去副本等你的。”

　　“我已经在副本了！”

　　将语音聊天关闭，易辰在副本外等了片刻，空地上陆续出现九个玩家，其中一个易辰认识，职业是盗贼的大文。

　　大文显然是九人中的领头者，带队来到易辰跟前，他恭敬道：“易老大！老大叫我们过来的。”

　　易辰点了点头，带上超级队长和超级队员勋章，将九人全部组上后，接取任务。

　　大文带来的这队人，无任是装备还是实力都略低上次霸绝天下带来的队员，但也只是略低，比起普通玩家仍要强上许多。

　　一路横冲直闯，将整个副本打通后，时间仅仅过去一天半。

　　再带了一次，易辰看看时间，午饭时间快到了。

　　回到新手村，将用不着的装备卖掉，账号上的数目达到26金53银后，易辰退出游戏。

　　花钱叫外卖，林娜、研菲等人自然不会反对，相反还有些惊喜，毕竟前一天吃了三餐白饭，今天突然来了大餐，想不惊喜也不行。

　　大姐大白彤是唯一的例外，她是寻梦工作室的老大，在她眼中，她得为工作室的所有成员负责，存款也包括在负责的范围之内。

　　钉是钉铆是铆，虽然订好的外卖无法退款，但易辰订五天的外卖所花的三千多信用点，白彤一分不少全部打回他的账号，至于叫好的外卖……没办法，就当给大伙儿加餐了。

　　白花了三千多信用点，白彤自然不会给易辰好脸色，教育、呵斥、叮嘱……易辰很乖，白彤说什么他都点头认错表示下次一定照做。

　　至于是不是真的照做，别说易辰自己不信，就算是白彤也心里没底，毕竟前面有个一日三餐的好例子，当时好像点头也点得非常勤快，但事后还是照旧一天只吃一顿午餐。


第030章 大爆特爆

　　再进游戏，新手村已经是人潮鼎沸，各大店铺更是挤得密不透风。玩家们显然已经知道想抢精英BOSS所爆的装备物品，最起码得有实力冲破各大势力的防御。

　　易辰接通天笑无敌，一番询问过后，他才知道这小子居然守在坑洞外围愤怒了三天。原因和普通玩家一样，各大势力把坑洞给当做地盘瓜分了，且不许其它玩家靠近分毫。

　　坑洞是天笑无敌找到的，把精英BOSS引到坑洞也有他一半的功劳，现在连坑洞都靠近不了，恐怕换谁都会气得跳脚。

　　当然，易辰不在乎这些，他只在乎谁最后捞到的东西够多。花了大半天杀骷髅BOSS，又花钱请天笑无敌，加上买装备道具的金币……易辰觉得自己的付出已经很多，所以，不管必爆的技能书是什么系，他都志在必得。

　　至于其它的装备或稀有物品，能抢到就抢，抢不到也没什么！

　　根据天笑无敌报的坐标，易辰捏碎百里卷，瞬间出现在坑洞千米外的一个小山坡后面。

　　“我说易辰，现在怎么办啊？”见到易辰，天笑无敌憋了许久的怒气终于找到了诉苦对象：“这些该死的家伙，BOSS是我们发现的，也是我们引到坑洞的，他们居然敢不让我靠近。以后别让看到那些该死的所谓的老大，否则见一个杀一个，要不是我缺钱买箭支，非一箭一个干光他们不可。”

　　“行了，喘口气吧！普通玩家谁舍得又有能力花大量金币买弓买箭来消耗BOSS的血量？人家瓜分地盘也是应该。”易辰笑道：“精英BOSS现在还有多少血量？”

　　“三分之一吧！”天笑无敌无奈道：“玩家在里面的朋友传出来的消息，真假就不知道了。我们难道在这等BOSS快爆了之后跟着外围玩家冲进去？”

　　“按我以前的想法是策动玩家提前发动攻势，不过呢！我现在改变主意了。”易辰笑道。

　　“你还有进去的办法？”天笑无敌疑惑道。

　　“当然！”易辰打开好友，联系上霸绝天下。

　　“怎么样，在坑洞抢了多少地盘？”

　　霸绝天下哈哈一笑：“不多，东面全是我的地盘。”

　　“这么牛？”易辰惊讶道：“现在还没开通主城和新手村的传送，你分散在各地的手下怎么过来的？”

　　“他们当然过来不了！”霸绝天下大笑道：“可我打算培养的一批高手都在卡莱村啊！这还得感谢你了，早在你答应带队过副本的时候，我就让他们用十里卷逃避危险地域，然后赶到卡莱村来了。”

　　“既然是这样的话……”

　　“是不是想要个位置？”霸绝天下不等易辰开口，当即豪爽道：“没问题，若不是你，我怎么可能横扫周围所有新手村的势力抢到一整面的地盘。”

　　“一个可不够，我想要两个位置。”易辰解释道：“我还带着个朋友。”

　　霸绝天下毫不犹豫道：“两个就两个，也不差那点地方，告诉我坐标，我叫不疼不痒带你们进来。”

　　“谢了！”

　　易辰报出坐标后将聊天关闭，看向一脸期待的天笑无敌：“位置搞定，接下来是谈谈雇佣价格了。”

　　“什么雇用价格？”天笑无敌迷茫道。

　　易辰将储物空间里躺着的强弩、绳索拿出，淡淡道：“看到技能书之后立即将绳索射到它的旁边，我相信，以你的眼力和各种箭术加成，完全可以让我成为第一个到达技能书附近的人。”

　　“原来是谈这个的价格……”天笑无敌恍然，想了想后，开口道：“最少十金币！”

　　“成交！”尽管天笑无敌开出的价格有些超出易辰的预计，但他仍旧毫不犹豫的拍板同意，原因无它……天笑无敌值这个价。

　　“还有就是……”天笑无敌毅然道：“如果能帮我抢到件弓箭手职业的装备，无论合不合用，之前谈的十金币免费之外，以后我一定还一件你需要的同品级装备。”

　　“行，就这么说定了！”

　　谈完报酬，二人正商讨着细节，不疼不痒从前方的人群中钻了出来。

　　“易老大，是现在就去还是晚点再说？”

　　略微沉吟，易辰决定道：“现在就去吧！”

　　“行，我带路！”等到易辰点头，不疼不痒转身大步前行。

　　跟着不疼不痒穿过人群来到东面，看着一路密密麻麻的严阵以待的玩家，易辰不由感慨霸绝天下的牛气。

　　高手归高手，占地盘和防御还得普通玩家来做，看这阵势，想霸占一整面的坑洞，没有三四千人根本就做不到。

　　一口气雇佣三四千的手下，这费用绝对不低，毕竟，想让玩家放弃BOSS而签合约替自己当打手，没有五六倍的价格绝对没人肯做。

　　来到坑洞，骷髅精英BOSS正在拼命挥舞着骨刀阻挡来自四面八方射来的箭矢。易辰粗略看了眼坑洞中的箭矢，少说也有十几万，这还是因为系统隔六个小时就会刷新一次废弃物品的缘故，要不然，光箭矢就能把坑洞给填满。

　　和天笑无敌得到的消息一样，精英BOSS此刻的血量还有三分之一，看了眼坑洞周围不断射出箭矢的玩家，易辰换上全套加速、加防、加血的白银装备后，施施然席地而坐，静静地看着精英BOSS的身上不断飘出－1字样。

　　可怜了天笑无敌，他没有易辰的那份淡定，坑洞周围时不时飘过来的眼神让他无地自容。

　　确实，人家都在辛辛苦苦的射箭降低BOSS的血量，自己一箭不发也就罢了，居然还占着个好位置。

　　四分之一、五分之一、六分之一……眼看BOSS的血量越来越少，天笑无敌的羞愧心情渐渐被紧张所取代，易辰也慢慢站了起来。

　　十分之一、百分之一、千分之一……

　　万众一心其利断金，漫天飞舞的箭矢铺天盖地而下，它们带着锲而不舍的精神不断撞击着BOSS那坚不可摧的身体，历时四天，它们终于胜利了。

　　8级骷髅精英BOSS倒下了，带着无尽的不服与幽怨倒下了。

　　随着它的倒下，坑洞轰然大爆，装备和稀有物品铺了整整一层。

　　后方喊杀声犹如滔天巨浪滚滚而来，没有理会周围不断跳下的玩家，易辰的目光以极其迅猛的速度在坑洞中搜索。

　　咻！

　　一只带着绳索的强弩急速从身旁射出，易辰下意识掏出件软甲挂在绳索上，而后纵身一跳。

　　“技能书，左边！”

　　身后传来天笑无敌的喊声，易辰顺着绳索朝左边一看，一本被遮住了大半边的硬皮书进入视线。

　　“兄弟们，放箭！”

　　随着精英BOSS倒下而停顿了些许时间的箭矢再度怒射而下，只不过目标被非本阵营的玩家给取代。

　　坑洞中惨叫不断，易辰将软甲全部缠到左手上后，掏出白银大刀向着天空落下的箭矢拼命挥舞着。

　　银芒在头顶旋转，漏网之鱼不断削减着易辰的血量，等到他落地时，十几支长箭已经令他的血量剩下不到三分之一。

　　大刀舞动，将身前一个运气好同样活着下到坑洞的玩家给灭了之后，易辰的心跳已经快到令人难以忍受的程度。

　　伸出略微有些颤抖的右手，一把将技能书扯出并塞入储物空间，他那狂跳的心脏这才缓解不少。

　　狠狠吐了口浊气，易辰出手如电，将周围的物品拼命往储物空间内狂塞。

　　嗤！

　　一支长箭正中他的后心，带着巨大的满足感，易辰坐了一次免费传送。


第031章 逆天牛

　　选择复活后，易辰出现在复活点中。

　　双手伸出，身体犹如一架强力推土机般一路推开挡道的玩家，易辰找了个僻静无人的地方，心中默念储物空间。

　　小小的一个立方米里面横七竖八的躺着不少物品，有自己换下来的装备，有百里卷，有稀奇古怪连易辰自己都无法一眼认出的东西，最让他的目光无法移动的是那本悄悄躲在角落里的硬皮书。

　　长约二十厘米、宽约十厘米，封面上光滑明洁，淡淡的七彩光辉交相闪烁。稍微有点常识的人都能看出来，这书不是普通的技能书。若是玩《天网》超过十年以上的玩家则能够肯定，闪烁着七彩光芒却又没有标出技能名称的技能书，一定是属于可升级的技能书。

　　拥有一本可升级的技能书，且还是战士系的话，这次可就真算捡到超级大宝了！

　　易辰的嘴唇微微蠕动了片刻，牙齿咬了松，松了又咬，最终，硬皮书出现在他的手中。

　　夹起一角，狠狠吸了口空气之后，易辰猛然将封面翻开。

　　刺眼白光随着封面翻起而骤然大胜，系统提示同时响起：请选择是否学习该技能？

　　悬着的心终于落地，仿佛为了安抚自己可怜的心脏，易辰大声道：“学习！”

　　叮：恭喜您学会技能——嗜血。

　　嗜血？

　　易辰微微一愣，赶忙打开属性。

　　等级：5级28%

　　血量：80（+47）

　　法力：46（+15）

　　攻击：24（+6）

　　防御：23（+39）

　　速度：9（+15）

　　体力：12（+3）

　　技能：低级鉴定术、低级冲刺、低级格挡、低级强体、低级爆发，强力斩，嗜血。

　　辅助技能：无

　　荣誉值：8265

　　罪恶值：无

　　心中默念嗜血，一行属性出现。

　　嗜血——1级0%，攻击敌人时，可再从敌人的血量中吸取伤害值的百分之一转化为自己的血量。

　　易辰今天饱受摧残的心脏再度狂跳起来，拥有这么一个没有时间限制的技能，以后打怪用不着买血瓶还是其次，最重要的是对实力的增强！

　　乍看起来，嗜血对实力并没有多大影响。若砍对方一刀能砍掉100血量，再抽掉百分之一也就是1点血量，等于只是多砍了对方1点的血量而已。加上对方的防御值还会抵消一部分攻击，实际上增加的攻击连百分之一都不到，若对方的防御高到恐怖，恐怕千分之一都不到。

　　可嗜血是可升级技能，要是能升到十级或是二十级，这加成可就不是一般的牛而是逆天牛了！要是能升到一百级……易辰被自己的想法给逗乐了，升到一百级的可能性不是没有，但以系统的个性，基本上得升个百八十年才行。

　　游戏前期，金币、时间和等级都是确立优势拉开与普通玩家距离的最大助力，这次为了精英BOSS共花了五六个金币、一天多的时间外加掉了一级，虽然有些可惜，可跟嗜血的价值比起来却还是差了十万八千里。再加上之后捡的装备物品，尽管可能还无法跟霸绝天下这样的大势力相比拟，但此次抢BOSS依旧可谓超级大丰收。

　　能得到嗜血，天笑无敌居功至伟，要不是他那顶级弓箭手的眼睛，自己另外找个人或许也能下到坑洞，但绝对无法找到技能书。独乐乐不如众乐乐，最起码也得让天笑无敌也乐上一乐，易辰记得在捡完技能书和一个不知名的小黑球之后的第三件是把弓箭。

　　精英BOSS爆的虽然大部分是白银装备，但黄金以上的同样不少，易辰没仔细看过那把弓箭，可仅是瞄了一眼他就敢肯定，这弓箭绝对在黄金级别以上。不为别的，就因为这弓箭上刻有不少奇奇怪怪的字符。

　　将弓箭拿了出来，易辰细细一看，箭身银白，长约一米，触手温热，上面布满了各种不知名的字符，乍看起来有些凌乱，可仔细观察却又会发现这些字符似乎给人一种神秘而奇异的感觉。

　　正欲用鉴定术试试是否真的无法鉴定，耳畔叮了一声响起：您的好友天笑无敌希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　说曹操曹操就到，易辰朝着弓箭丢了个鉴定术过去，确定答案与自己所想的一模一样后，接通与天笑无敌的语音聊天。

　　“易辰，技能书是什么职业的？”天笑无敌的声音急迫而激动。

　　易辰笑呵呵道：“战士系！”

　　“哦！啥技能啊？”喜怒不形于色是高手必备的素质，天笑无敌虽然有些失望，但转瞬便恢复正常，毕竟就算是弓箭手系的技能书，易辰这家伙也不太可能会送给自己。

　　“可升级技能，攻击敌人时，可从敌人的血量中吸取伤害值的百分之一转化为自己的血量。”易辰没有任何保留的将嗜血属性说出，倒不是他绝对信任天笑无敌，而是他觉得人活一世，自己爽是必须的。躲在墙角偷偷乐实在没有一边乐一边享受别人的羡慕更为畅快，若非实在不想被大财团给盯上，他甚至愿意花上一个金币到世界频道潇洒一回。

　　“牛啊！逆天牛啊！”天笑无敌果然报上最真挚的惊叹与羡慕：“我怎么就没踩到这种狗屎运呢？”

　　易辰想当然道：“因为你不叫易辰！”

　　天笑无敌哑然无语。

　　易辰招呼道：“行了，到我这来，让你也踩次狗屎。”

　　“什么叫让我……”天笑无敌惊叫道：“老大，你是说有我用得上的极品？”

　　易辰也是无语，没好处就叫易辰，有好处就叫老板，有白捡的超级好处就叫老大……这种小弟，供不起啊！

　　“我说老大啊！你坐标还没说呢！”

　　“32－54！”

　　等到天笑无敌出现，把弓箭交给他只换到几声甜腻腻的老大后，易辰赶紧忍着恶心捏碎百里卷，瞬间来到伊利森林。

　　来伊利森林是为了练级，但这之前得把储物空间给盘一盘，说不定还能弄个惊喜出来。

　　找了个无人区，打开储物空间，易辰首先拿出那个不知名的小黑球，鉴定术丢出。

　　？：？？？

　　好东西！易辰一件一件查看下去，和小黑球一样无法鉴定的还有一把大刀和一件软甲。其它六样都是白银装备，五级和十级的都有，战士系的只有两件，且属性并不算很好。

　　小黑球无法鉴定意味着这玩意绝对是稀有物品，再加上铁定在黄金级别的大刀，惊喜算不上，但意外之喜还是有的。

　　换回练级的装备，易辰调出好友栏联系霸绝天下。


第032章 生意上门

　　一接通，易辰立马恭贺道：“霸大老板，收获不错吧？”

　　“还行，具体如何还在统计。”听语气，霸绝天下的心情显然不错：“你呢？听手下说，你也到达坑洞底部了。”

　　易辰可不像霸绝天下那般谦虚低调，他笑呵呵道：“弄了本技能书，还有三件鉴定不出来的物品和装备，虽然跟你们这些大老板没得比，却也算大有收获吧！”

　　“技能书？啧啧……”霸绝天下咂了好半天的舌头才冒出了一句：“那么多装备里面，你一个人居然找到了技能书，这运气，令人嫉妒啊！我都愿意用所有的东西换你的技能书。”

　　“得了，你也别太低调，技能书是数一数二的好东西没错，但同样不逊多让的还有神器和极其珍贵的稀有物品，就你占据了半边天的势力，其中之一是绝对少不了的。”掉到5级估计已经在排行榜上掉到了六位数，易辰不想多说，反正霸绝天下弄到了什么极品好东西也不会送给自己，问多了反而徒增羡慕，他岔开话题道：“有人不？借几个给我过副本。”

　　“行！”霸绝天下在易辰上一次借人时还想过跟他提一提有关怪物爆出的装备如何分配的问题，今天收获巨大，他也难得不计较一回：“我这就叫人去副本等你。”

　　“行！”易辰虽然已经在副本外，可他更不是计较的人。

　　玩游戏，有钱是最方便的，也就片刻的时间，开拓号带着一帮人闪了出来，九个银币就这么没了。

　　进入副本，一路过关斩将把巨蟒BOSS给干掉后，易辰的耳畔叮的一声响起：恭喜您的超级队长勋章升为青铜级，请选择是否自主增加属性。

　　紧接着又是叮的一声：恭喜您的超级队员勋章升为青铜级，请选择是否自主增加属性。

　　连喊两个是之后，易辰赶忙调出属性栏，而后查看两枚勋章的属性。

　　超级队长勋章：可升级，攻击+5，？。（青铜）

　　超级队员勋章：可升级，攻击+5，？。（青铜）

　　连续默念防御，两枚勋章再度变幻。

　　超级队长勋章：可升级，攻击+5，防御+5。（青铜）

　　超级队员勋章：可升级，攻击+5，防御+5。（青铜）

　　带上这两枚勋章无疑等于平白增加了两件极品青铜装备的属性，唯一可惜的是只能组队时才有作用。

　　带队再过了一次副本，然后去新手村清理装备之后，易辰退出游戏。

　　今天的厨师是雨雯，厨艺和她的为人一样，做出来的菜吃起来色香味俱全，无论如何刁钻的口味也绝对无法挑剔出任何毛病。易辰敢肯定，雨雯的厨艺或许比不上顶级大厨，但若是转行去做厨师的话，月薪过五十万绝对没有任何问题。

　　好好风卷残云了一番，易辰还是老规矩，回房睡觉，接着是上线。

　　联系霸绝天下要了九个队员，练级、卖装备、下线吃饭睡觉、上线……如此不断循环，游戏中的日子虽然有些平淡，现实生活却是多姿多彩。

　　有惊有喜，惊的是寻梦工作室厨艺差的不仅仅只是紫菱，还有白彤这位大姐大。

　　在尝到白彤的手艺之前，易辰本来还是有些期待的。

　　这女人对工作室的成员几乎是大事小事一把抓，既当爹又当娘，易辰一直都认为这种女人，厨艺就算不是顶呱呱那也应该差不到哪去。

　　可尝过之后，易辰是彻底被打败了。咸的咸、淡的淡，虽然离紫菱的逆天厨艺还差了不少，可吃起来也是够呛。淡的倒还好，遇上咸的，身边最少也得准备几大杯水。

　　除此之外，再来就是五女对自己的态度了。易辰总觉得这五个女人的言行举止有些异样，像林娜老问自己用什么牌子护肤品，研菲总喜欢帮自己卜卦算什么时候外出能遇到帅哥，紫菱似乎习惯了见到自己就冲过来抱上一抱说是测试她是否成熟……就连文静得令易辰经常会忽略她存在的雨雯偶尔也会提醒他注意要有充足的睡眠，要不然容易有黑眼圈。

　　什么护肤品、帅哥、黑眼圈……这些玩意，易辰敢肯定自己活了这么大岁数也从来都没正眼瞧过。

　　喜的也有不少，最大的是易辰无意中发现，自己居然在下意识习惯这几个女人。在加入寻梦工作室的时候，他想的只是弄到一百信用点买头盔，赚钱赔偿违约金额后再离开。

　　而今呢？自己竟丝毫没有了这些想法，一如习惯了一天只吃午餐一样，这五个女人让他极其不愿改变现状。

　　听听白彤的唠叨，与研菲这女神棍练练瞎掰的熟练度，逗弄逗弄小丫头紫菱……现状真的很舒心，自从父母无故失踪后，易辰一直以为自己已经习惯了孤独的心竟彻底改变了，而且改变得如此自然，自然到易辰在某一天某一个时段猛然间才醒悟过来——原来自己并不是真的习惯了孤独。

　　游戏，现实！易辰的生活不再是单调枯燥的一个点，而是成了一条线。

　　练级、卖装备，升回六级，突破七级再达到八级后，易辰正打算试试伊利森林的C级难度，系统叮的一声响起：您的好友倾月希望与您进行语音聊天，请选择是否接通。

　　倾月？易辰有些迷茫，这位救时还感觉文静，后来又觉得有些刁蛮的女人找我干嘛？

　　接通后，一个轻盈悦耳却略带嗔怒的声音传入耳中：“易辰，为什么这么久都没找过我？”

　　易辰更加迷茫：“找你干嘛？”

　　“……”另一头沉默了很久才幽幽道：“你多少级了？”

　　“八级！”易辰老老实实道。

　　“我哥说你实战经验不错，有八级……应该能行。”倾月不容置疑道：“我接了个隐藏任务，但一个人完成不了，你陪我去。”

　　隐藏任务的奖励都丰厚得吓人，可惜是别人的！易辰询问道：“你哥呢？”

　　“跟人约好了去伊利森林试试能不能打通10副本。”倾月激将道：“所以我只能找你试试，没办法的话只能等他出来再说了。”

　　易辰清了清嗓门，笑呵呵道：“行，你开个价吧！合适的话我去试试。”

　　“开价？开什么价？”倾月疑惑道。

　　“……大小姐，你请人不需要花钱的吗？”易辰颇为无语，这女人也太纯了点吧？

　　倾月没好气道：“还要花钱？我只是请你帮忙！”

　　“那抱歉，我有事要忙，这几天好像没什么空。那个……就这样吧！有人在喊我。”

　　“等等，等等。”倾月急道：“我身上只有十个金币，不够的话我再找我哥要。”

　　“够了。”易辰是个老实本分的人，他主动砍价道：“任务没完成的话我只收半价！”

　　“那行，十分钟后到风羽草原的东面入口等我。”

　　“行，没问题！”易辰笑呵呵的点头，十金币可是笔不菲的收入，能顶带十几次副本的收益了。

　　倾月将语音聊天关闭后，狠狠的啐了一口：“死要钱的家伙！”

　　“小姐。”倾月口中已经和人去过10级副本的哥哥大力士小心翼翼的上前几步，询问道：“他怎么说？”

　　“十金币！”倾月没好气道：“他居然收我十金币的报酬。”

　　“十金币？”大力士咂舌道：“虽说金币现在贬值不少，可想要从玩家手中收购的话还是要一百多万信用点啊！”

　　“早知道他这么爱钱，我还辛苦这么多天找什么隐藏任务啊！花钱让他带我练级得了。”

　　在倾月看来，花钱是小事，都这么久了居然还是毫无进展……她有些心烦的挥了挥手：“行了，干你的事去吧！别在这烦我。”

　　“明白！”

　　大力士点头，一张百里卷掏出，瞬间消失在倾月的面前。


第033章 风狼

　　浩瀚无际的风羽草原上，冷风唰唰而过，青草犹如一排排朝见皇帝的臣子，齐齐低下了脑袋。

　　“……58、59、60！”易辰迎着冷风，嘴中碎碎念叨着，当念到60时，毅然决定舍弃这放眼开阔幽静的草原。

　　拿出百里卷，正欲捏碎，身旁白影闪动，接着香风扑鼻而来。

　　精致的五官上镶嵌着一对明洁闪亮的眸子，白皙如雪的肌肤上透着些许红润光泽，再加上一身虽然掩盖了玲珑身姿却也更添了一份优雅的淡蓝色长裙，时隔二十几天再见倾月，易辰第一反应便是后退了两步。

　　“喂，你后退什么啊！”犹如花间的精灵，倾月在原地轻盈的转了一圈后笑嘻嘻道：“觉得怎么样？”

　　易辰不想评价，冷冷道：“你迟到了！”

　　“古人有句名言叫做迟到是女人的专利。”倾月黛眉微挑道：“挑衣服换衣服才花半个小时而已，你应该庆幸我速度够快。”

　　“挑衣服换衣服？你当你出来逛街吗？就算是这样，那你也应该约在半个小时之后，而不是让我在这等二十分钟。古人还有句名言叫做时间就是金钱。”易辰不悦道：“看在我们是第一次合作的份上，这次就不跟你计较了，下次可别怪我追加误工费。”

　　“你、你这个家伙……”倾月显然被易辰市侩给气得不轻，那高耸的胸部激烈起伏了好一阵子才慢慢平缓下来。

　　“气消了吗？”易辰询问道：“我可又等了十分钟。”

　　倾月狠狠瞪了眼易辰，恼怒道：“没见过你这种在女人面前没有风度的男人！”

　　易辰摇头：“要是有男人在你面前表现得很有风度的话，那他一定是在打你的什么主意。就像我现在，之所以还极有气量的等你消气，是因为我在打你账户上十金币的主意。”

　　倾月没有发怒，反倒扑哧一笑：“怪不得我总对你有种莫名其妙的好感，原来是你这家伙够坦白啊！”

　　易辰哑然失笑：“我说大老板，闲聊该结束了不？”

　　倾月摇头：“你这么喜欢金币，大不了我用金币买你陪我聊天啰！”

　　易辰点头：“只要价格合理的话，也成。”

　　倾月顿时两眼瞪得滚圆：“这你也肯做？你就不怕别人说你是吃软饭的？”

　　易辰耸了耸肩：“你都不怕，我怕什么？”

　　“谁说我不怕？我怕死了。”倾月的脸说变就变，之前还笑容满面，这会儿又紧紧绷了起来：“花钱请你陪我聊天？倒过来还差不多。”

　　“既然不愿意，那说说你的隐藏任务吧！要我做什么？”易辰丝毫不介意倾月的脸色和语气如何变化，没办法，人家是老板，能让就得让着，实在让不了则又另当别论。

　　似乎也不想再谈下去，略微整理了一下思路，倾月回答道：“完成任务的条件穿过风狼群和狂狮群到达草原的中央寻找到骑士多卡诺为新手村村民雅玛要回手镯，任务的奖励现在还不知道。”

　　易辰暗暗叹了口气，十金币果然不是那么好赚的。

　　见易辰不语，倾月询问道：“怎么了？很难吗？”

　　易辰点头：“前两样或许勉强能够完成，怕就怕这个叫多卡诺的骑士实力太强。”

　　“那怎么办？”

　　“先试试看吧！”易辰决定道：“实在不行就等你哥或是再找个高手帮忙。”

　　“只有这么办了。”

　　踏上草原，只有2级的小兔子首先进入视线当中，没有在这些不会主动攻击的怪物身上浪费任何时间，二人快步前进。

　　4级怪物区，易辰拿出白银大刀，一路狂杀前进，所到之处挡者披靡。

　　难度在逐步提升，前进的步伐也随之变得缓慢起来。一直到风狼群的外围，耗时已达三个小时。

　　风狼群一眼望去没有尽头，三五一拨，相互间的间隔全都没有超过二十米攻击区域，想要偷懒拐进去显然是痴心妄想。

　　只能杀过去了！

　　易辰一把拉住倾月的右手，大刀扛上肩头，大步朝前迈进。

　　“喂，你怎么能……”倾月轻轻挣扎了一下，脸蛋微微泛起淡淡的红晕，小嘴欲言又止的样子，只要是正常男人看了都会有种娇羞动人的感觉。

　　可惜，不解风情的易辰没有扭头，只是淡漠道：“拿出血瓶，受伤后就往嘴里灌。”

　　倾月哦了一句，心中暗自有些气馁，这家伙到底是不是男人啊？

　　易辰当然是个男人，而且是个有实力有气魄的男人。左手美女右手大刀，浑身上下都散发着的淡淡杀气加上他那张漠视一切的脸庞同样足以倾倒绝大部分的女性。

　　嗷！

　　一声狼嚎，最前方的四匹风狼齐齐朝着二人露出嗜血的光芒。

　　四道风刃随着狼嘴张开喷射而出，强劲的风压划破空气，带着犹如刺耳的啸声疾劈而来。

　　易辰左手一拉，倾月被他拉至身体的后面。

　　右臂挥动，白芒闪动，锵锵两声，射向他的两道风刃化为无形。

　　嗷！

　　风刃再度喷出，结局却如出一辙，依旧无法阻挡易辰前进的脚步。

　　左侧，又是三匹风狼感应到了有敌人踏进自己的攻击区域。

　　七条风狼，七道风刃！明知不可能全部挡下，易辰仍然没有躲闪，拿人钱财就得尽心做事，让雇主满意才能财源滚滚。

　　金戈交鸣在易辰挥刀时不断响起，连挡四道风刃后，饶是易辰的反应也力所不逮，剩余的三道风刃齐齐命中，鲜血随之喷洒。

　　一脚狠狠朝后踏去，止住退势之后，易辰看也没看胸口血流而下的伤痕，拉着倾月，大步前进！

　　“你、你受伤了……”倾月在身后急得大叫起来。

　　“没事，我的血量还能挡上十几刀。”易辰淡淡的回了一句，脚下依旧稳健大步，只是左手紧了紧。

　　“明知道无法全部挡下，明知道两个人一起闪躲会容易许多，这家伙却还是自己一个人抗下……看来，他对我并非没有感觉，只是因为某种原因才会故意如此对我！”

　　倾月的双瞳露出一丝极其隐秘的冷笑，可当视线移向易辰的背面时，那冷笑又变得有些迷离。

　　胆量非凡，杀气十足，霸道柔情！

　　英雄美人勇闯龙潭……此情此景时，眼前这个男人其实挺符合自己年幼时的幻想。

　　可惜啊！时过境迁，征服这种男人之后也仅仅只是增加一点点的快感而已。


第034章 狂狮

　　硬扛着风刃朝前挺进，等到风狼们发动新一轮攻击的间断再灌下一瓶血药，二十来米的距离终于走到。

　　大刀挥动，将最近一匹正在酝酿风刃的风狼给劈飞出去后，易辰拉着倾月往前踏上一步。

　　嗷！

　　远程攻击已经没有了施放的空间，风狼们露出凶狠的利齿和狼爪，朝着易辰扑了过来。

　　十二级的怪物对已经达到八级且又拥有嗜血的易辰来说，再多也是找死。若非还得护着身后的倾月，他早就拎着大刀一个个砍翻了。

　　时不时替倾月扛上一爪子，带着她缓慢上前，有嗜血和超强的攻击力在，易辰的血量倒也能堪堪持平。就这样，二人慢慢深入狼群，花了近两个小时后，最终有惊无险的杀了出来。

　　调出地图，查出狂狮的位置，两张百里卷捏碎，二人瞬间来到狮群的外围。

　　“怎么过去？”倾月的目光灼热无比，在她的眼中，仿佛易辰已经是位无所不能的大英雄。

　　“除了杀过去没有别的方法，求老天别让两头狂狮同时出现吧！”看着四处巡视的狮子，易辰无奈道：“狮子是十五级怪物，皮糙肉厚防御高，加上攻击又强得恐怖。带上你的话，应付一头没有多大问题，要是被两头同时攻击的话只有自求多福了。”

　　“没关系，我相信你的能力。”倾月一脸崇拜道：“遇上那么多风狼同时攻击你都能让我分毫未伤，几头狂狮算什么。”

　　“那就试试看吧！”反正自己保命没有问题，易辰将大刀往肩上一扛，大步前进。

　　“哎，等等我！”倾月赶忙跟上。

　　狂狮的主动攻击区域也是二十米，易辰踏进之后，一只低头巡视的狂狮蓦然抬头，接着怒吼一声朝着易辰冲了过来。

　　在那双闪烁着森然冷光的利爪即将靠近胸口的刹那，易辰手腕一转，猛然抬臂，刀背横向胸口。

　　砰！

　　巨大的撞击力由刀背传来，易辰连退数步，将力道给卸去之后，不等狂狮发动第二波攻击，率先扬刀劈出。

　　狂狮不愧是姓狂，竟不躲不闪，张开血盆大口朝着银芒咬去。

　　呛……

　　易辰难以抵挡那狂暴的力量，在空中翻滚了数次才堪堪落地，再看狂狮，血盆大口上已然多出一道拇指粗细的大口子，一个鲜红的－12从它的脑袋上缓缓飘出。

　　果然是高攻高防，一次才十二点血量，以狂狮的总血量，得砍上三百多刀才行。当然，易辰另当别论。

　　狂狮的弱点是狮如其名，狂到不懂躲闪，乍看起来或许没有什么要害，但无论什么怪物，在易辰眼里都有要害，因为他会一点攻击。

　　一刀砍在皮毛上或许只有12点伤害值，但一刀砍在血肉上呢？

　　易辰冷然一笑，双腿微曲，骤然弹起，手中的白银大刀高高抬起，在狂狮挥舞着双爪迎头跳起的刹那，狠狠劈了下去。

　　结局如出一辙，易辰被撞飞出去，大刀也正中第一刀的位置。不同的是，狂狮的脑袋上飘出了－19的伤害值。

　　吼！狂狮吃痛狂叫，两条粗壮结实的后肢猛然蹬地，竟率先发动了攻击。

　　“再来一刀！”易辰不躲不闪，任由狂狮狂奔蓄力，在它高高跃起时，这才前踏一步，劈刀而出。

　　轰！

　　最为凶猛的碰撞下，鲜血飞溅，易辰与狂狮竟同时倒飞出去。

　　一把抹去嘴角因五脏翻滚而溢出的血渍，易辰一跃而起，拎刀在上。狂狮也不负威名，任由鲜血从嘴唇上疾泄而下，依旧跳起猛冲。

　　冲得越勤死得越快，狂狮的利爪虽也偶尔抓中易辰的胸口，却无法造成致命的伤害。易辰则刀刀命中狂狮的嘴唇，一次又一次，直到它轰然倒地。

　　看了眼时间，耗时十分钟！

　　“哇，你好厉害啊！十五级的怪物，看起来那么凶猛，居然被你几刀就解决了。”倾月在易辰休整的时候，适时送了惊呼与赞叹。

　　得到美女的惊叹，说没有成就感是不可能的，易辰的虚荣心膨胀了十数秒才停止了继续膨胀。

　　“行了，你就算夸得天花乱坠我也绝对不会少收半个铜板的，继续前进吧！”

　　二十米的距离很快便走完，不远处，一只狂狮发现了敌人的入侵。

　　力量与力量的碰撞，胜利者依旧属于易辰。二人就这么走十几二十米停十几分钟，足足杀了六十多头狂狮，留下一条长达千米的空旷地才算走出了狂狮群。

　　目的地终于到达，只剩寻找那个叫做多卡诺的骑士了。

　　在草原的中央疾奔千米，一个小山坡上二人发现了嫌疑人。

　　嫌疑人身穿黄金重甲，腰别佩剑，他的身下是一匹枣红色、同样身披重甲的骏马，骏马的臀部则绑缚着一支三米来长的长枪。能有这副打扮的，只有骑士。

　　至于是不是多卡诺，那就只有上前问过才知道了。

　　易辰朝着倾月点头示意，二人朝着小山坡行进。

　　才走了一半，那骑士似乎已经发现二人，右臂朝着身后一撸，厚重的长枪便出现在他的手中。

　　“别担心，我们没有恶意，只是想问问你是不是多卡诺骑士？”易辰高声道。

　　那骑士点了点头，洪亮的声音响起：“我就是二级骑士多卡诺。”

　　“二级骑士？”易辰微微一愣，旋即暗叫晦气。

　　只有二十级以上才能成为二级骑士，八级就想干掉人家一个二十多级的骑士，难度绝对高得恐怖！

　　见易辰没有说话，倾月开口道：“卡莱村村民雅玛说你在她家借宿时拿了她一个手镯，不知道是不是真的？”

　　多卡诺并未否认，他点头道：“是真的！”

　　倾月继续道：“那是雅玛的传家之宝，她希望你能还给她。”

　　多卡诺摇头：“手镯拥有神奇的力量，在她的手中只会糟蹋手镯，所以，想要我还给她是不可能的。”

　　果然，只有打败或杀死多卡诺才能完成任务。

　　易辰看了眼多卡诺手中的长枪后，拉了拉正欲争辩的倾月，扭头就走。

　　“喂，你干嘛？”倾月追了上来。

　　“他是二级骑士，等级最起码也在二十级以上，以我一个人的力量是绝对无法做到的，所以……”易辰正色道：“等我再找个高手过来试试看。”

　　“也行！”倾月的眼中没有任何的失望，反倒多出不少兴奋：“慢慢找，你要是能让这高手从新手村跑过来的话……我再加一个金币给你。”

　　“行！”

　　易辰没有询问原因，对此他求之不得，本还以为得破费给天笑无敌买几张百里卷，现在看来，这钱不但能省下，反而能多赚一些。


第035章 值三十银币的高手

　　打开好友菜单，易辰选择联系天笑无敌。

　　“在主线任务呢！找我啥事啊？”天笑无敌的声音略显不耐，易辰从五级练到八级的这二十多天没联系显然让他在其它玩家的身上重新找到了高手的优越感。

　　高手确实应该有高手的脾气，易辰毫不在意道：“有买卖做不做？”

　　“做，当然做。”天笑无敌的高手脾气瞬间崩溃，他兴奋道：“老板，我发现你就是我的福星，每次在我严重缺钱的时候你总会出现。”

　　易辰无语，二十多天没联系过，天笑无敌还是老样子，没好处叫易辰，有好处叫老板，白送给他的话估计可以再次听到老大这个称谓。

　　不过想想也是，自己为了十金币不也屁颠颠的忍着倾月的脾气还给她挡刀吗？

　　高手啊！金币面前同样得低头，区别只在于金币的多少而已。

　　“怎么不说话啊？是不是在想价格？我先声明，现在可不比以前，通货膨胀这么严重，不到二十银币的话，杀人放火的事情我不做。”

　　看来，这二十几天金币银币贬值了一半！易辰想了想，开口道：“跟我合力杀一个二十级以上的重甲骑士，地址是在风羽草原，你开个价吧！”

　　“包来去的百里卷不？”天笑无敌询问道。

　　“不包。”易辰淡淡道。

　　“看来，你这个大财主也不是很富裕啊……”天笑无敌沉吟了片刻，决定道：“包所有损耗，三十银币。”

　　“成交！”易辰当即将坐标报出。

　　“等我两个小时！”天笑无敌甩出一句话后便将语音聊天关闭。

　　搞定帮手，易辰看向倾月：“两个小时候就到，没事的话，我先去找怪物练两个小时。”

　　“我也要去。”倾月娇滴滴道。

　　“我可没带人练级的习惯，再说……”

　　易辰的话还没说完，倾月便撇了撇嘴，斩钉截铁道：“加1金币。”

　　“成交！”

　　易辰几乎能肯定，就凭倾月这豪气，她绝对是某个集团老总的千金。

　　貌似这集团老总的千金看中了自己……苦恼啊！咋就不能长得丑点呢？

　　带着些许遗憾，易辰打开地图，找了个十级的怪物区，二人一路绕过高级怪物区狂奔而至。

　　一个席地而坐，两手撑着下巴，大眼睛忽闪忽闪的透露着某种信息，时不时还会问上几个诸如有没有女朋友、喜欢什么样的女人之类毫无营养的问题。

　　另一个挥舞着大刀，目光犹如一条条铁链将周遭的怪物牢牢锁定，偶尔间才会嗯嗯啊啊回上几句。

　　就这么你一句我一刀，两个小时宛若天上的太阳，看起来它走得很慢，实际上它却眨眼千里。杀了五十多只怪物爆到条白板护腕，等级也提升了1%，才感觉热身完毕，易辰的耳畔叮的响了一声：您的好友天笑无敌希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　“否！”

　　易辰一刀将身前的怪物给劈飞后，朝着草地上晒太阳的倾月招呼道：“人已经到了。”

　　“哦，这么快啊！”倾月有些不太乐意的站了起来。

　　二人回到小山坡附近时，天笑无敌正在山坡上与多卡诺聊天，见到易辰二人后，当即朝多卡诺拱了拱手：“谢了，人已经找到。”

　　多卡诺学着天笑无敌的样子拱了拱手，客气道：“恩，不谢，我也没帮上什么忙。”

　　下了小山坡，来到易辰面前，天笑无敌的嘴巴朝后扭了扭：“要杀的人就是后面的骑士？”

　　易辰笑道：“看你样子，似乎有什么意见想发表，该不会是跟他聊得挺投机，临时改变主意了吧？”

　　“笑话，我天笑无敌是那种认人不认钱的人吗？”天笑无敌不屑道：“聊得是挺投机的，他的盔甲有多重，防御是多少，攻击力是多少……我们无话不谈。”

　　易辰呵笑道：“继续。”

　　“根据我的计算，若你还能干掉我的话，我们两个人的实力加起来应该能干掉他。”天笑无敌言之凿凿道。

　　“怎么杀？”

　　“我负责干掉他的马匹，另外在你们打斗时放放冷箭缓一缓他的攻击，你是主攻，能不能杀死他就看你的能力了。”天笑无敌无奈道：“我的攻击力勉强只能破他的防御，所以你要是没办法做主攻的话，咱们趁早撤退，我也只收你一半的费用，否则只是浪费我的箭支，当然，这箭支是由你买单。”

　　高手就是高手，对敌我的分析竟不比拥有三十年游戏经验的自己差！易辰不由心中暗赞，天笑无敌在前世能成为超级牛人果然是有道理的。

　　是否能做主攻，易辰当然心知肚明，否则也不会花三十个白花花的银币请天笑无敌过来了，正要安排自己想好的计划，一旁，倾月不乐意了：“我说你们两个，说了这么久，怎么好像都忘了我的存在？”

　　易辰有预感，倾月会遭到无视。原因很简单，在前世，天笑无敌初露锋芒后曾被魅惑组织给定为目标。

　　据说魅惑组织的美女共分三档，人数多达千人的叫人级美女，负责一些极为有潜力的玩家。其次则是拥有百来人的地级美女，主要负责的是已经成名的高手。少到只有十人的叫做天级美女，十大主城的城主每人一个。

　　天笑无敌遇上的是一个叫做暮雨的地级美女，这家伙或许是有什么怪癖，那叫做暮雨的地级美女花了整整三年也没有任何接近他的方法。直到放弃天笑无敌，暮雨成功完成新的任务并暴露后悬赏数百万金币追杀天笑无敌，这事才得以曝光。而天笑无敌也因此成为已知的，能从魅惑组织的掌心逃过一劫的超级牛人之一。

　　果然，天笑无敌印证了易辰的想法，他轻瞄了眼倾月后，招风耳轻抖了几下，淡然道：“漂亮的女人在我眼里都是狗屎，所以……请自重。”

　　噗……

　　易辰一时没有忍住，唾沫喷了天笑无敌一脸。他几乎可以断言，天笑无敌以前绝对被漂亮的女人狠狠伤过，说不定还不止一个，要不然绝对不会说出这么有才这么冲的话。

　　毕竟，像自己这种曾经被美女无情的抛弃过，听魅惑组织听得耳朵都起了老茧的重生者，在明知想要珍惜自己就得远离美女的情况下也无法说出如此伤人的话。


第036章 重甲骑士

　　“该死的家伙，你居然敢这么跟我说话，有本事再说一遍……”倾月怒不可遏的反应在易辰的意料之中，可意料之外的是，这女人竟扭头指着他的鼻子怒吼道：“姓易的，你说，你是想跟我绝交还是跟这种毫无素质的人绝交？”

　　易辰暗叫冤枉，战火怎么燃烧到我身上了？

　　一边是有可能成为霸绝天下之后的又一大金主，另一边是自从见识过霸绝天下的强力属下后，他萌生创建一个《天网》最强超级小队的想法之后，最有可能成为第一位队员的超级高手。

　　两边都很重要，跟谁绝交？易辰宁愿跟自己绝交。

　　“耳朵不好使唤吗？那我再说一……呜呜……”

　　天笑无敌牛哄哄的话还没说到一半便被易辰给捂回了肚中。

　　“我靠，合不来就别交谈啊！何必闹别扭呢？”易辰将天笑无敌的招风耳拉到嘴旁，没好气的小声道：“行了，我倒霉，完成任务后给你五十银币。”

　　“这不是银……”天笑无敌后半截话被易辰杀气腾腾的眼神给瞪回了肚中。

　　“不说就不说吧！干嘛那么吓人啊？你说的，五十银币。”

　　“行，我说的！”易辰叹了口气，再度来到怒气冲冲的倾月面前，把她拉到十米外，低声下气道：“倾月姐，给个面子，就当听到犬吠？”

　　“不行，这事没完。”倾月怒嘟嘟道：“我活这么大，还没受过这种气。”

　　“恩，我知道。”易辰赶忙点头，笑呵呵道：“都是我的错，我不该把他牵出来吓你，这样……听说落日峡谷的风景不错，明天我陪你去玩一天。”

　　在听到后半段时，倾月的怒气顿时化为乌有：“这可是你说的？”

　　“我说的。”

　　“行！”倾月提高音量道：“我就当听了一回犬吠。”

　　“你说什么？”依稀听到少许的天笑无敌怒了，上前就要发飙。

　　“六十，我出六十。”易辰伸出右手，做了个六的手势后拼命在天笑无敌的面前晃悠。

　　天笑无敌顿时平静下来，十银币呢！又多了十支不错的箭矢。

　　“靠，别人闹别扭居然殃及我这只小鱼……这回还真是陪了银币又折了色相！”易辰偷偷啐了口唾沫。

　　闹剧告一段落，易辰自认倒霉，调整好心态后，将天笑无敌组进队伍，随后将自己的计划说出。

　　整体思路相同，细节更为缜密。对于易辰的计划，天笑无敌连连点头。

　　留下倾月在一旁坐享其成，二人上前，离小山坡二十米外，天笑无敌拿出弓箭停了下来，易辰则继续前进。

　　离山坡的坡顶只有十米时，易辰也停了下来，白银大刀斜拎手中：“多卡诺，既然你不愿归还手镯，那么，我只有杀死你后自己动手拿回来了。”

　　“你想杀我？”多卡诺轻蔑一笑，眼前这个青年，他仅从外表就能判断出实力离自己相差甚远。

　　“试试怎么样？”易辰左手伸出，食指很不客气的挑逗了几下。

　　“既然你找死，那我也就不客气了。”

　　重甲骑士最强的攻击是在冲刺的时候，多卡诺反手一掏，三米长的长枪被他端在手中。

　　猛夹马肚，骏马长嘶一声，在缰绳的指引下，朝着易辰急速奔下。

　　看着犹如一辆缩小版坦克的骏马朝着自己冲撞而来，易辰冷冷一笑，原地站定的脚步没有任何移动的意思。

　　“小家伙，让你见识见识什么叫二级骑士的威力！”

　　多卡诺手中的长枪微微移动少许，那乌青色的枪头直指易辰胸口，随着骏马的移动而不断拉近双方的距离。

　　八米……天笑无敌右手朝着箭筒搭去，两只长箭仿佛遇上胶水一般粘在了他的手指缝隙当中。七米……天笑无敌右臂一挥，长箭不偏不倚搭上了弓弦。六米……天笑无敌猛然拉弓，双臂扬起，骤然将长箭射出。

　　咻……

　　长箭仰着射向天空，而后，带着一道唯美抛物线坠入易辰身前五米处，入土三分。

　　几乎是下一秒，骏马的前蹄踏在两支长箭的前方，二者之间相差不足五公分。

　　吁……

　　多卡诺显然发现了从天而降的长箭，之前他暗暗嘲笑弓箭手的准头实在太差，可下一刻，他只能用尽全身力气来拉动缰绳，企图阻止骏马的前进。

　　一切都晚了，左前蹄抬起，不偏不倚正好踢中箭支，骏马冲势一顿，趔趄向前，那长箭也被冲力给连根拔起。

　　右前蹄随后抬起，同样踢中另外一支长箭，骏马再也无法调整脚步，身形一颤，竟高高飞起，朝着的易辰头顶飞了过去。

　　“不愧是《天网》未来最强的敏弓手！”易辰不敢耽搁，大刀举过头顶，在骏马从上方飞来时，猛然上前一步，借势挥刀斩出。

　　嗤……

　　热腾腾的鲜血喷洒而下，骏马那没有被重甲包裹的腹部上出现一条拇指粗细，深达十几公分的血痕。

　　听着胯下坐骑的哀鸣，多卡诺怒吼一声，笨重的长枪往着地面以戳，人则顺势飞跃而起，翻滚了几圈后，在山坡下稳稳站定。

　　易辰瞅了眼正扒着身上盔甲的多卡诺，冷冷一笑：“没有马的骑士就是一个废物，尤其是重甲骑士，简直是废物中的废物！”

　　“该死！就算没有坐骑，你依旧无法战胜一个二级骑士！”多卡诺疯狂咆哮，那撕扯着身上重甲的双手愈发急促。

　　咻……

　　两支长箭从后方射出，正中多卡诺的手肘，锵锵两声，他的脑袋上飘出两个－2字样。

　　天笑无敌得意的吹了声口哨，这两箭所造成的伤害值虽然不高，但足以打断多卡诺脱去重甲，其作用绝对非同一般。

　　时间就是金钱，活这么大把年纪，易辰还从来没虐过高出自己一十多级的怪物或NPC，今天可以过把瘾了！

　　大刀扬起，朝着山坡下狂奔十来米后，易辰高高跳起，手中的大刀狠狠朝着多卡诺的脑袋劈了下去。

　　劲风呼啸，多卡诺抬头一看，顿时骇得目眦欲裂，哪还敢再继续解盔甲，赶忙拔出腰间的佩剑，朝着白茫茫的刀光挡了过去。

　　易辰阴阴一笑，蓦然抽刀，在多卡诺惊恐的目光中，右手快收快刺，也就眨眼间，大刀竟改劈为刺，疾驰多卡诺的咽喉。

　　多卡诺反应不及，只觉咽喉一痛，除了后仰之外再无躲避的方法。

　　砰！

　　下意识往后栽去，刀尖躲是躲开了，但整个身体也直突突的轰然倒地。

　　在挣扎了几下，确定难以爬起后，多卡诺悲从心起，一个连初级转职都没有的人，换招的速度怎么会比自己这个二级骑士还快！

　　易辰显然不知道多卡诺此时此刻的想法，要不然的话，他一定会告诉多卡诺，三十年的游戏经验足以让他的反应能力在等级低时便已经达到令人匪夷所思的程度。

　　人类的弱点很多，朝着多卡诺的脖子猛砍，一刀十一点伤害值，四五百的血量很快便化为乌有，等到倾月和天笑无敌确定易辰胜券在握跑过来瞧热闹，多卡诺已经黯然咽气。

　　白光骤起，多卡诺的身旁爆出一个翠玉色的手镯。

　　“咦……怎么还多爆了个？”捡起手镯之时，下方出现一把金黄色的钥匙，倾月拿起来一看，惊讶道：“艾尔之匙？怎么什么属性也没有？”

　　身旁，在听到艾尔之匙时，易辰浑身一颤。

　　整个《天网》，恐怕现阶段唯有他一人知道艾尔之匙的珍贵之处。因为只有他才知道做十级转职任务时，公会办事员只会出售A至E级难度的钥匙，而这艾尔之匙则是打开S级任务之门的唯一方法！


第037章 艾尔之匙

　　看着倾月手中的艾尔之匙，易辰狠狠咽了口唾沫，紧握大刀的右手下意识紧了紧。

　　易辰明白，自己的心中此刻起了贪婪！

　　S级转职任务意味着获得最强的被动技能，对于见到艾尔之匙的时候自己起了贪念，易辰并不意外也没有丝毫的羞愧。毕竟，无欲无求的圣人百万甚至千万中无一。

　　杀人越货？

　　易辰更明白自己做不出这种事，在游戏中抢怪抢装备是很正常的，他的想法也是如此，可这想法仅仅是针对陌生玩家，对于相熟的玩家，他做不出来。

　　算了吧！就当什么也没看见，谁叫自己杀了多卡诺之后没有显示显示男士风度帮倾月捡手镯呢！

　　暗暗叹了口气，易辰的目光从倾月手中的艾尔之匙上移开。

　　左看右看了许久，倾月撇了撇嘴，随手丢向易辰：“反正是你爆出来的，赏给你吧！”

　　易辰下意识接住倾月丢来的艾尔之匙，而后，瞬间石化。

　　峰回路转，刚决定放弃，好事居然就从天而降……易辰差点热泪盈眶，更几欲上前抱住倾月狠狠亲上几口。好在他都忍住了，没办法，做了小人也得掩饰一下。艾尔之匙可以开启S级转职任务之门的事情早晚会大白天下，不能让倾月看出自己非常在乎艾尔之匙的神情，否则的话，到时候肯定会引起她的记恨。若现在掩饰得够好，将来艾尔之匙大白天下之后，倾月最多也只是自责自己当初太过大方，而绝不会将怨恨给倾泻到自己的身上。

　　用力吸了口空气，让砰砰乱跳的心脏平复下来后，易辰将艾尔之匙塞入储物空间，笑呵呵道：“那我就不客气了，将来要是发现这艾什么的钥匙是好东西，你可别想找我要回去。”

　　“谁稀罕……将来要真是好东西的话我也看都不会看一眼。”似乎在像易辰发送着什么消息一般，倾月美目盼兮。可任谁也猜不到，她心中此刻却是在冷笑，只要不是傻子都能看出这钥匙是什么密室或藏宝山洞的进入凭仗，白白送出去为的不过是让易辰知道在她心中，他地位远远高于宝物罢了。

　　只要让易辰彻底爱上自己，倾月相信，一张玩笑时让系统公证后签订的合约足以千百倍的索回一切。

　　“行了，没事的话我也该走了，明天再找你一起去落日峡谷。”易辰哪知道倾月的想法，虽然脸上依旧不动声色，但心中却在急乎乎的希望赶快离开这里。

　　身后，天笑无敌幽幽道：“那个……你是不是忘了什么？”

　　易辰汗颜，他还真忘了天笑无敌的工钱还没给呢！貌似自己的工钱也还没到手。

　　转出六十银币到天笑无敌的账上，易辰还没来得及关闭账户找倾月谈十一个金币的劳务费，系统提示响起：您的好友倾月向您转账十一个金币。

　　看了眼账上，146金28银。

　　账目结清，三人各奔东西，算算时间，一天内显然无法过一次副本，易辰只能找个十级区练级。

　　翌日，陪着倾月到落日峡谷浑浑噩噩的过了一天后，易辰婉言拒绝了一同练级的邀请，再度回到伊利森林。

　　游戏中的日子重回平淡，直到等级升为9级50%，易辰这才中断了日复一日的练级。

　　只有做完十级主线任务才能转职，当务之急自然是去做主线任务。

　　利用百里卷来到死亡峡谷的谷外，再一路杀到巴布拉的身前，易辰将死灵石交给亡灵骑士巴布拉。

　　叮：恭喜您完成任务‘死灵石’。

　　“谢谢，真的太感谢你了。”巴布拉一脸感激道：“有了‘死灵石’，我以后都不用担心死亡之气会侵蚀我的记忆了。你不知道，等待中的这些日子，我无时无刻不在担心以后会再次忘记蒙莎。天啊！我都不知道该用什么来表达我对你的谢意了。”

　　“不用客气，能帮助你是我的荣幸。”见巴布拉从身上不断掏出骨制装备，易辰很客气的回了一句。

　　“一定要，无论如何你得收下我的一件礼物。”巴布拉低头看了眼自己掏出来的东西后，苦笑道：“你要是不肯收的话，那肯定是因为我的谢礼太轻。”

　　“哪的话，既然如此，那我就不客气了。”为了能快点接到6级任务，易辰只得随意挑出件10级盔甲丢入储物空间。

　　“唉，可惜啊……”刚才还兴奋莫名的巴布拉转眼间竟惆怅起来。

　　易辰询问道：“怎么了？”

　　“可惜蒙莎已经离我而去，而我也已经成为亡灵，否则的话，我倒是有个杀死卡萨魔王的方法。”巴布拉看着易辰欲言又止。

　　易辰追问道：“什么方法？”

　　“不能告诉你。”巴布拉摇头道。

　　易辰故作不解：“为什么？”

　　沉吟了片刻，巴布拉毅然道：“因为我还无法完全信任你，我担心……我担心你会是卡萨魔王派来试探我的人。”

　　“那怎么才能证明我不是？”易辰暗道任务来了。

　　果然，巴布拉回道：“除非你能找到‘测谎石’，只有‘测谎石’才能证明你不是卡萨魔王派来试探我的人。”

　　“哪里可以找到‘测谎石’？”

　　“只有六级骷髅兵的身上才有‘测谎石’，如果你能找到并把它交给我的话，我能用它来证明你的话是否真实可信。”

　　叮：请选择是否接取任务‘测谎石’。

　　“接取！”易辰确认后，点头道：“既然如此，我这就去找‘测谎石’。”

　　一路往回，到达六级骷髅兵的区域后，易辰雄威大展，五个小时内连续清了一百多个六级骷髅兵三次，‘测谎石’终于爆出。

　　‘测谎石’是稀有物品之一，但一块只能使用一次，若是对玩家使用，主脑会根据玩家的脑电波来判断是否撒谎。可惜这次爆出的‘测谎石’和上次爆出的‘死灵石’一样都是任务道具，否则的，能爆出一块‘测谎石’绝对不亚于爆出一件暗金装备。

　　将‘测谎石’交到巴布拉的手中，系统提示任务完成过后再等了片刻，一个很简单的问题从巴布拉的嘴中蹦了出来。

　　“你是否愿意杀死卡萨魔王？”

　　易辰当即回答道：“愿意。”

　　巴布拉手中的‘测谎石’骤然白光闪烁，片刻后白光消失，再看巴布拉的手掌，已然空无一物。

　　测试时，‘测谎石’闪烁红光说明被测试者在撒谎，而闪烁白光则说明回答完全发自内心。巴布拉见易辰通过测试，当即一脸歉意道：“对不起，让你去找‘测谎石’也是出于谨慎，希望你能谅解。”

　　“没关系。”

　　易辰毫不在意地摆了摆手，静待巴布拉掏出一堆垃圾装备。


第038章 知情者

　　挑了件10级黑铁装备后，易辰等待着巴布拉的下文。

　　见易辰目光灼灼，巴布拉整理了一下脑中的记忆后，徐徐道：“我们家族曾经传下一套秘法，族人在拥有无法完成的仇恨时可以利用秘法让随身佩戴十年以上的一件物品成为祭品，自杀后，自己将会成为亡灵，而祭品也将拥有仇恨的力量，这力量会随着时间的推移而变得越来越强大。”

　　顿了顿，巴布拉继续道：“时隔千年，祭品所拥有的仇恨力量足以杀死卡萨魔王，但想要激发出祭品中的力量还需要亡灵生前最爱的人与仇恨者曾经使用过的一件物品或是毛发之类的东西。虽然我已经恢复记忆，可身为亡灵，我无法离开死亡峡谷，所以……”

　　易辰适时询问道：“我该怎样才能找到你最爱的人与仇恨者身上的物品？”

　　“先说我最爱的人吧！”巴布拉一脸缅怀道：“她自然是蒙莎，时隔千年相信她已经不在这个世上。所以，你只能去卡莱村碰碰运气看能不能找到有线索的人。至于仇恨者，它当然是卡萨魔王，该如何取得它曾经使用过的物品或毛发，等你先完成之前的任务再来找我吧！要是连之前的任务都完成不了，那说了也没有任何意义。”

　　叮：您是否接取任务‘寻找知情者’。

　　“接取！”易辰点头道：“行，那我这就去卡莱村看看。”

　　告别巴布拉，易辰将百里卷捏碎，瞬间回到新手村。

　　前世虽然做过一次任务，但为了防止有先做这任务的玩家把知情者告诉其他玩家，因此系统把知情者设定为随机。想要找到知情者，同样得挨家挨户去再问一次。

　　从村东开始，易辰一家家敲门，开头第一句永远是：“你听过蒙莎吗？”

　　没听过自然不会是知情者，就这么找了一个多小时，新手村两百多户人家问了一半，终于遇到一个年过八旬的老太太说听过蒙莎这个名字。

　　“还记得那是二十多年前的事了，好像是跟谁聊天的时候听过蒙莎，说是我们村千年的一个名人，其实吧，我们村有三四千年的历史了，名人多着呢！远的就不提了，就说近的吧，村南第二排第五家……”

　　易辰赶忙将老太太逐渐偏离的话题给拉回来：“老太太，您能不能告诉我你是跟谁聊天？”

　　“跟谁聊天？跟你呀！”老太太惋惜道：“小伙子，年纪轻轻，怎么还没我的记忆力好？”

　　易辰汗颜，赶忙道：“我是问您跟谁聊天的时候听过蒙莎？”

　　“哦，问这个啊！我是跟……跟谁聊天？”老太太的记忆卡住了，怎么也想不起来是跟谁聊天。

　　“没关系，您慢慢想。”易辰不急，前世做七级主线任务的时候，他整整找了三个小时才找到个听过蒙莎的农夫，这农夫和老太太一样也是怎么也想不起来，给他劈了两个小时的干柴之后才想到是谁。

　　“那行。”老太太从屋里搬出个小凳子交给易辰：“你坐坐，咱聊聊天，我这人啊！聊着聊着就能记起很多事情，记得以前……”

　　前世是砍柴，今世是陪老太太聊天，估计时间也是两个小时。闲着也是闲着，易辰坐在凳子上，脑子里开始盘算做S级转职任务需要准备哪些东西。

　　当然，想事情归想事情，老太太滔滔不绝的时候，易辰也不会忘记偶尔啊上一句或是惊叹两声。

　　两个小时一到，聊到半途的老太太猛然拍了下大腿：“想起来了，是米塔那丫头告诉我的。”

　　虽然早就知道米塔就是药剂店的老大娘，但没有听到系统提示显然说明任务还没完成，易辰只得询问道：“米塔是谁？”

　　“米塔是我的小女儿，她在村南开了家药剂店，你不知道……”

　　老太太刚一打开话匣子，易辰的耳畔便响起系统提示：恭喜您完成任务‘寻找知情者’。

　　任务完成，易辰自然想走人，当即一脸歉意的打断老太太的话匣子：“对不起，我还有事，不能再陪您聊下去了。”

　　“哦，这样啊！”老太太有些意犹未尽的咂了咂嘴后，回到屋里搬出一堆灰蒙蒙的十级黑铁装备：“小伙子，我从来都没聊得这么痛快过，谢谢你了，这里有些我老伴留下来的东西，你随便挑一件留作纪念吧！”

　　易辰随手拿了一件，道谢后赶往村南。

　　到了药剂店，叫米塔的老大娘正在忙活着配制药剂，见易辰走了进来，赶忙笑脸相迎：“小兄弟，想买点什么药剂，别看我这店不大……”

　　“我想问问有关蒙莎的事情。”

　　老大娘显然已经忘了易辰一个多月前买药剂时的豪爽，她脸色一冷，拒绝道：“我都忙死了，又要找材料又要配药剂，哪有时间告诉你什么蒙莎。”

　　“如果你不嫌弃的话，我可以帮你去收集材料。”

　　“真的？”老大娘有些不信的追问道。

　　“当然是真的。”易辰点头。

　　“那行，我现在最缺的就是犀牛角，如果你能帮我弄到一百个的话，我一定会重重谢你。”

　　叮：请您选择是否接取任务‘收集犀牛角’。

　　“接取！”

　　重重谢的意思不过是一件十级的黑铁装备罢了，好在易辰要的只是完成任务，离开新手村，再去杂货铺补充了一些百里卷后，他用地图找到犀牛群的坐标，而后瞬间到达。

　　犀牛是八级怪物，对于易辰来说自然没有多大的难度，收集到足够的数额后，他立马赶回药剂店。

　　将犀牛角交给老大娘，挑了件装备之后，易辰询问道：“有关蒙莎的消息，不知道你有没有时间告诉我一下？”

　　“蒙莎啊！没问题。”一件破烂装备能换到一百个犀牛角，对于眼前的小伙子，老大娘还是心有亏欠的，她当即点头道：“记得那还是一千年前的事了，据说蒙莎是我们村庄最美丽的姑娘，当然，那是一千年前，记得我年轻的时候，附近村子的小伙子没有不对我心怀仰慕的。恩，还是说正题吧！”

　　老大娘清了清嗓子，继续道：“在千年前，有个外来的叫做巴布拉的年轻骑士与蒙莎相恋，二人却不知道，卡萨魔王在无意中见过蒙莎之后同样被她的美丽所倾倒。卡萨魔王为了得到蒙莎便去威逼利诱巴布拉，这个叫巴布拉的年轻骑士不为所动，因此离奇死亡，据说是被卡萨魔王变成了亡灵奴隶。蒙莎前往死亡峡谷寻找已经成为亡灵的巴布拉，却在死亡峡谷外的摩罗草原被门卡兽给杀死。听说这门卡兽在千年前曾是食肉动物，后来被蒙莎临死前那不甘的眼泪给感动，从此以后成了食草动物。你还别不信，蒙莎的眼泪确实有特殊功效，有时候我为了炼药也会请人去猎杀门卡兽来获取蒙莎的眼泪。”

　　易辰暗暗吐了口气，果然是两母女，唠叨的功夫确实有得一拼。


第039章 十级

　　等到老大娘终于没话可说了，易辰询问道：“这‘蒙莎的眼泪’真的是蒙莎的眼泪吗？”

　　“可以说是也可以说不是，因为一瓶的浓度太低了，除非有上百瓶才能炼制出一点点真正的‘蒙莎的眼泪’。”

　　“怎么炼制？”易辰继续问道。

　　老大娘笑呵呵道：“这可是独家配方，不能告诉你。如果你能给我找来一百瓶‘蒙莎的眼泪’，我倒是愿意免费给你炼制出一滴真正的‘蒙莎的眼泪’。”

　　叮：您是否接取任务‘蒙莎的眼泪’？

　　“接取！”易辰当即确认。

　　离开药剂店，易辰当即用百里卷来到摩罗草原。

　　前世做过无数次的任务，今世在不久前也曾为了打通10级副本而接过一次，对于攻低防高的门卡兽，易辰自然了如指掌。

　　收集到七十瓶‘蒙莎的眼泪’，再加上过副本还没用完的三十瓶，易辰回到药剂店并把所有‘蒙莎的眼泪’交到老大娘的手中。

　　在店里等了半个来小时，老大娘带着一个小玻璃瓶走了出来，在易辰面前晃了晃玻璃瓶里面的一滴液体，老大娘将其交给易辰：“看到没，这就是我提纯出来的‘蒙莎的眼泪’，那个……”

　　叮：恭喜您完成任务‘蒙莎的眼泪’。

　　易辰将小玻璃瓶塞入储物空间，正要道谢，老大娘毅然抢先道：“还是说实话吧！炼制一滴真正的‘蒙莎的眼泪’其实只需要五十几瓶就可以了，其它的就当是帮我忙。”

　　说着，老大娘从柜台后面捧出一堆装备，颇有豪爽气概道：“看喜欢什么，随便挑一件。”

　　易辰随手拿了一件，在老大娘笑呵呵的陪送下离开了药剂店。

　　八级任务搞定，该九级了。易辰看了眼等级，9级53%，九级任务是耗时最长杀怪最多的任务，做完后应该能到10级。

　　杀进死亡峡谷，在原地找到巴布拉之后，易辰将提纯后的‘蒙莎的眼泪’拿出。

　　“太好了，真是太好了……”巴布拉兴奋得忘乎所以，旁若无人的叫嚷了半天后又捧着‘蒙莎的眼泪’黯然神伤。

　　忆起巴布拉此时的表情动作和前世一样，易辰当即扭头便走，在附近砍了二十几只11级的骷髅士兵后再原路折回，正好遇上巴布拉将玻璃瓶从脸上拉开。

　　感伤完毕重回现实，巴布拉看着老神在在的易辰，尴尬道：“对不起，让你久等了。”

　　“没事！”易辰也是刚来，他大度地挥了挥手，直奔主题：“接下来我该怎样才能找到卡萨魔王使用过的物品或是毛发之内的东西？”

　　“很简单，但也很麻烦。”巴布拉笑道：“是不是觉得我的话很矛盾？”

　　易辰摇头，心里却在嘀咕这家伙是不是和老太太、老大娘有什么血缘关系。

　　巴布拉解释道：“说简单是因为卡萨魔王有次前来死亡峡谷视察时，将随身佩戴的魔陨剑送给了一个意外讨得它欢心的9级骷髅兵，说麻烦是因为死亡峡谷的9级骷髅兵不计其数，想要找到那个拥有魔陨剑的骷髅兵犹如大海捞针。”

　　叮：请选择是否接取任务‘找到魔陨剑’？

　　“接取！”易辰领取任务后，开口道：“没关系，我这就去试试看能不能找到魔陨剑。”

　　“也好！”巴布拉点头。

　　往回杀到9级骷髅兵的地盘，易辰拿出大刀，漫长的杀戮宣告开始……

　　吃饭睡觉杀骷髅，不断刷新的9级骷髅正中易辰训练忍耐力的下怀，若非游戏中也能调闹钟，杀得忘乎所以的他恐怕连每日一顿的午饭都会忘记。

　　游戏时间整整四天，随手将一个重伤的骷髅士兵砍成一堆白骨，易辰正要回头杀向另外一个，眼角余光中，一柄墨黑色的长剑正躺在白骨旁边。

　　搞定！

　　易辰伸了个懒腰，捡起墨黑长剑，鉴定术抛出。

　　魔陨剑：？？？（任务道具）

　　“貌似还没听到升级的系统提示。”易辰打开属性瞄了眼等级，9级95%。

　　还得杀七八个小时！

　　易辰将魔陨剑丢入储物空间，没有立刻回去找巴布拉交接任务，而是跑到12级的骷髅士兵那里再杀了七八个小时，直到等级升为10级后这才回去找巴布拉。

　　在将魔陨剑交到巴布拉手中的刹那，系统提示响起：恭喜您完成任务‘找到魔陨剑’。

　　拿出一堆装备让易辰选了一件作为奖励后，巴布拉将三件任务道具交给易辰，解释道：“有了蒙莎的眼泪和卡萨魔王的佩剑，再加上我用来做祭品的希特珠，只需当着卡萨魔王的面使用我家族秘法中的复仇魔法便能把它杀死。”

　　易辰询问道：“我该怎样才能学会你家族的复仇魔法？”

　　巴布拉摇头道：“我们哥舒姆家族的家族秘法是不能外传的，所以很抱歉，我不能教你。不过你可以去卡达尔城找我们家族的族长或是继承人，卡萨魔王天怒人怨，相信他们会愿意给你制作一个复仇魔法卷轴。”

　　叮：请选择时候接取任务‘寻找哥舒姆家族现任族长或继承人’？

　　“接取！”

　　十级任务到手，带着三件任务道具，易辰回到新手村。

　　玩家达到十级便可以通过新手村的村长免费传送至主城，但想再从主城传送回新手村就得花上一个金币的传送费，一个金币在后期或许算不得什么，但现阶段却足以抵得上一件极品白银装备。算算时间，和骗子裁缝卡布伊约定每两月最少借一次高利贷的日子已经没有几天，易辰先去了趟裁缝店。

　　和卡布伊签订的合约里除了规定每两个月最少得借他一次月息百分之三十的高利贷之外还不得少于三千金币，虽说借的三千金币可以晚到十年后再还，但每月九百金币的利息却是按月结算。好在易辰的脑子里存着不少赚钱的方法，在主城有三千金币做本钱，一个月赚到九百金币倒也不是很难。

　　账户上多出三千金币后，易辰立马赶到老村长的家中，让他查看完等级之后，他当即表示想去主城。

　　跟着老村长进入一个小房间，里面空荡无物，只有一个画着奇奇怪怪魔法图案的传送阵，在老村长的示意下，易辰走进魔法阵的中央。

　　随着亢长的魔法咒语在老村长的嘴中吐出，传送阵中白光忽现，紧接着，易辰发现自己已经来到另一个传送阵中。

　　看着周围一座座用石块堆砌而成的房屋，易辰的心中顿时泛起阵阵波澜。

　　十级了，唯一公开过的神级炼金术、各种极品技能、组成超级小队的梦想……贫瘠狭隘的新手期生涯终于结束，天高海阔的世界近在眼前。


第040章 卡达尔城

　　到达主城，按理，第一件要做的事无疑是找到哥舒姆家族的现任族长或继承人完成十级主线任务，因为只有完成十级主线任务才能做转职任务和学习辅助职业。

　　但易辰不同。

　　斑驳的石路，稀松的路人，萧条的店铺……现在的卡达尔城并不繁华，但正是因为这样，在数以亿计的玩家涌入之前，这里商机无限。对于一个拥有前世经验的人来说，这里更是捞金的宝地。

　　怀揣着借贷来的三千金币和自己存下的一百五十金币，买店铺无疑是首选。而各种店铺当中，易辰记得，每座主城只有一个的拍卖行是圈钱最恐怖的地方。在前世，《天网》十大富豪不是十位拥有巨额税收的主城城主，而是十大拍卖行的主人。

　　拍卖行开始赚钱得等到财主们把各大主城的地皮店铺瓜分完毕有了余钱之后，时间最快也得一两个月，再加上卡达尔城尽管萧条，但拍卖行的售价依旧高达十几万金币。现阶段，就算大型财团也绝对无法在一个月内凑齐如此庞大的资金，完全可以缓一缓。因此，先把卡布伊每月九百金币的利息搞定再说。

　　虽然可以找卡布伊再借些金币来还利息，但这种利滚利的事情易辰不想沾身，毕竟要是出个岔子，事情可就大了。金币在身上确实越多越能钱生钱，但个人实力还是得排在财富的上面。

　　早在与卡布伊签订合约的时候易辰就已经想好了如何搞定利息，眼下应该就有一个。

　　易辰记得，自己在进入主城没几天时曾听几个玩家唠叨曾经在怪物身上爆到过玛瑙，本以为是没用的装饰品，谁知道低卖给系统没多久，佣兵公会就出现个大贵族发布了一个收集一百颗玛瑙的无限任务，任务奖励是五千金币。

　　珠宝店所出售的玛瑙，现价不过十金币一个，足足翻了五倍啊！

　　算算那几个玩家所说的时间，离现在应该还有十几天左右。易辰算了下储物空间里的百里卷后，调出地图。

　　卡达尔城共有六家珠宝店，易辰用百里卷一个个瞬间到达，进店后第一句话便是询问有没有玛瑙出售。

　　玛瑙并不常见，但珠宝店多多少少都会有几颗，六家珠宝店跑了个遍，三百金币换成了三十颗玛瑙……和易辰在借高利贷之前计算的一样，十大主城跑上一圈，所有的珠宝店总共也才两百七十三颗。

　　扣去十金币的传送费用，易辰除了一储物空间的玛瑙之外，账上只剩310金29银。

　　忙了半天，该把十级主线任务给做完才行，没有一路打听，易辰凭着记忆找到哥舒姆家族的地址，敲门后，一个管家走了出来。

　　道明来意，管家的回答和前世一模一样，族长外出游历，大少爷出门闲逛不知所踪，得去小酒馆找大少爷的两大跟班之一亚科布询问才行。

　　易辰没有去小酒馆，他直接去了城东的一家药剂店，果然，哥舒姆家族的继承人托林斯正在里面与药剂店老板的女儿搭讪。

　　对于易辰出现打断自己的搭讪，托林斯自然不会有什么好感，尤其在听说来意是找自己弄一张布有家族秘法的魔法卷轴之后，鼻孔更是几乎抬到了天上，死活也不承认自己就是哥舒姆家族的大少爷。

　　好在药剂店老板的女儿适时打破一瓶贵重药剂，哭诉着说要挨骂，托林斯苦劝无法解决，易辰因此得到了一个去其它药剂店购买相同贵重药剂的任务。

　　带着托林斯给的金币，易辰开始一个个药剂店询问，和寻找知情者一样，有贵重药剂的药剂店也是随机产生，卡尔城共十二家药剂店跑了大半，贵重药剂才买到手。

　　将药剂交给托林斯，托林斯不但送了件十级的装备，而且当即承认自己就是哥舒姆家族继承人，想要魔法卷轴的话随时可以跟他去家族取。

　　系统已经提示十级主线任务完成，知道跟着托林斯回到哥舒姆家族也拿不到魔法卷轴，易辰自然不会傻到白跑一趟，表示以后再去取之后，当即离开了药剂店。

　　接下来该是准备S级转职任务的材料和装备了，易辰打开世界频道，被系统黑掉一个金币后，一嗓子吼了出去：“天价收止狂水和十级极品战士黄金装备，有卖的快点mm。”

　　喊完，易辰赶往不远处的鉴定店，才走到门口，耳畔叮的一声：玩家开口笑希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　“是！”易辰当即点头。

　　一个陌生的声音随之响起：“你好，战士系的黄金护腿要不要？”

　　“属性什么样？”

　　“攻击+16，防御+18，血量+19。”

　　极品！易辰咂了咂舌，询问道：“你想卖多少金币？”

　　奇货可居的道理，开口笑还是懂的，主动权在手，他支吾道：“这个……还是你说吧！我是杀怪的时候爆到的，反正自己也用不上，价钱合适就卖。”

　　易辰立马决定道：“二十金币！”

　　二十金币已经是天价了，但开口笑还是忍着激烈跳动的心脏询问道：“这个……感觉低了点，还能再加些不？”

　　一听这口气，易辰立马就能猜到开口笑已经动心了。

　　本来再讲讲当前的物价水平，二十金币拿下应该不成问题，但易辰不想浪费唇舌，语音聊天开着无法接收其他人的消息，别把卖止狂水的人漏了才好。

　　“二十五金币，卖的话告诉我你在哪座主城，什么时候有空交易。”

　　另一边沉默了片刻，回道：“行！我在蒙法亚城，随时都有空。”

　　易辰问道：“一个小时候在蒙法亚城的东门传送阵交易有没有问题？”

　　“没，没有问题。”

　　“行，那就这么说定了。”易辰将语音聊天关闭。

　　走进鉴定店，易辰首先拿出杀骷髅精英BOSS爆的大刀递了过去。

　　“五十银币！”鉴定师笑呵呵地看着易辰。

　　易辰点了点头，拿出五十银币，鉴定师当即拿起大刀，阵阵白光随之蓬起。

　　叮：玩家我白我吃希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　易辰瞬间石化。

　　我白我吃：绰号白痴，《天网》未来唯一一个能越级单挑BOSS的商人、实力排行榜永霸前十的超级高手，所有近战高手的梦魇……


第041章 我白我吃

　　牛人，超级牛人啊！

　　甚至比天笑无敌还要牛上一筹，毕竟那家伙只是偶尔才进进实力排行榜的前十，我白我吃在游戏时间二十年后可是霸着前十的位置整整十年都没被人撼动过。

　　这么一个超级牛人正在向系统申请与自己聊天，而自己却稳如泰山就是不接通，这感觉……易辰觉得自己才是《天网》最牛的人。

　　叮：玩家我白我吃希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　当系统提示再度响起，易辰咂了咂舌，选择接通后，慢条斯理道：“有事？”

　　另一头恩了一声：“我有止狂水。”

　　“你有止狂水？”易辰的心脏狠狠一跳，止狂水关系重大，哪还顾得上之前调戏调戏超级牛人的想法，他赶紧道：“你确定是止狂水？”

　　“应该能确定吧……反正系统说它是止狂水，就一小瓶，和一瓶血药差不多，我是做个隐藏任务得到的。”

　　“我要了，你开个价吧！”易辰当即开口道。

　　我白我吃打着哈哈道：“还是你开比较好，要不然我都不知道怎么加价。”

　　果然是牛人，够直接！易辰也不客气，牛哄哄道：“三十金币，我要了！”

　　噗……咳、咳咳……

　　又是喷唾沫又是咳嗽，我白我吃折腾了好半晌才缓过气来，等他再将跳动频率快赶上马达的心跳给安抚平稳，时间已经是十几分钟以后：“那个……人还在不？”

　　易辰有气无力道：“在等你说卖不卖。”

　　我白我吃尖叫道：“卖，白痴才不卖。”

　　“你不就是叫白痴？”易辰哭笑不得道：“一会儿卖，一会儿又不卖，你到底是卖还是不卖？”

　　“卖，当然卖，白痴才不……我叫我白我吃，吃是吃饭的吃。”

　　易辰恍然记起，这家伙还得再过二十年才能崛起，白痴的称号也是在他不听朋友劝告一意孤行，结果被魅惑组织骗得一无所有之后才开始流传的。

　　再过二十年才能崛起，这岂不是说，我白我吃现在还只是个一名不文的普通玩家？

　　易辰敲了敲脑袋，要是能和天笑无敌一样在我白我吃还是一名不文的时候就给收服了，超级小队岂不是又多了一个超级队员？

　　多么牛气的想法啊！易辰赶忙回忆前世有关我白我吃资料。

　　“那个……你还要不？”我白我吃忐忑追问道。

　　易辰暂时抛开回忆，点头道：“要，商人过传送阵好像是免费的，半个小时后到卡达尔城东城传送阵交易！”

　　“那行，半个小时我一定到。”

　　将语音聊天关闭，易辰还没来得及继续回忆我白我吃的资料，对面的鉴定师笑呵呵道：“大刀已经鉴定完成，恭喜，是把属性非常不错的10级黄金刀。”

　　易辰拿起一看，夜暮刀：攻击+32。

　　武器无论是黑铁装备还是神器都只能增加一项属性，10级黄金大刀，攻击力加点在二十以上就算不错，能上三十已经可以算是极品了。五十银币的鉴定费，值！

　　有了夜暮刀，买武器的钱算是可以省下来了。

　　需要鉴定的还有一件软甲和一个小黑球，易辰将软甲递给鉴定师，开口道：“帮我再看看这件。”

　　“咦，不错啊！居然同时拥有两件黄金装备。”鉴定师啧啧的接过软甲，略微看了眼后，徐徐道：“五十银币。”

　　看来还是一件黄金装备！易辰掏出五十银币交给鉴定师，没多久，白光亮起。

　　叮：玩家大宝希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　“是！”虽然九成九的玩家会因为厌烦各种频道声音而把它们关闭，但世界频道喊一句话敢收一个金币确实有它的道理，这才隔了不到一分钟又有卖家了。易辰精神一振，询问道：“你卖什么？”

　　“爆了件10级战士系的铠甲，新手村的NPC无法鉴定属性。”

　　“不好意思，我只收已知属性的极品战士装备。”易辰毫不犹豫的将语音聊天关闭，买还没有鉴定属性的装备犹如赌博，他现在没时间也没兴趣买来赌上一把。

　　叮：玩家好运来希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　“接通。”易辰开门见山道：“卖装备？”

　　“恩，一件10级战士系护腕，属性是攻击+11，防御+19，血量+18。”

　　攻击差了点，但将就着还能用，易辰当即决定道：“一口价二十金币。”

　　“是不是少了点？我这可是……”

　　“二十金币不卖的话你就自己留着吧！”若攻击能再加六七点，易辰绝对愿意添上十来个金币，可惜，才十一点的攻击。

　　“等等、等等，我卖！”

　　谈好交易时间和地址，软甲也已经鉴定出来。

　　攻击+10，防御+9，体力+19。

　　除了骑士职业或是特殊情况下，体力对其它职业的玩家来说基本上都是可有可无。

　　攻击、防御、体力！这三大属性倒是挺符合骑士的属性加点，可攻击才+10，防御更是连两位数都没到，别说高防高攻的重甲骑士看不上，就算是轻甲骑士也绝对不会瞄上一眼。

　　这软甲简单来说就是黄金装备中的垃圾，在洗属水还没有出来的阶段，除了丢给系统商店之外就只有放到拍卖行看能不能遇上正巧需要这种属性装备的人用极品白银装备的价格买去。

　　拿出小黑球，就要送往鉴定师，耳畔再起系统提示：您的好友白冰希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　白彤？易辰暗暗叫苦，白冰是白彤在游戏中的名字，她不会吃饱了没事也开着世界频道吧？

　　接通后，易辰笑道：“大姐大，找我有事？”

　　“你现在多少级了？”

　　白彤的话令易辰不由松了口气：“刚做完十级主线任务。”

　　“这么快？你做转职任务了没？”

　　“还没呢！”

　　“还好，联系你是想提醒你记得转盾战士，辅助职业选铁匠。”白彤略显无奈道：“要是不再提醒你一下，估计你百分百会忘记。”

　　“放心吧，我记着呢！”

　　白彤显然又忘了易辰的性格，她点头道：“这就好，那你忙吧！做转职任务的时候最好多准备一些血药，难度也别选在C级以上，要不然很难完成任务。”

　　“恩，明白！”

　　对于白彤的叮嘱或是安排，易辰永远都是说什么答应什么。


第042章 勒索

　　关闭语音聊天，易辰将手中的小黑球送往鉴定师。

　　小黑球触手粗糙，凭多年鉴定装备的感觉应该不是什么好东西，鉴定师也没在意，徐徐道：“三十银币。”

　　“三十银币？”易辰顿感失望，鉴定费用越低越说明小黑球的价值差，连黄金装备的鉴定费都不到，小黑球看来没有多大的用处。

　　三十银币交出，鉴定师一个鉴定术丢了出去。

　　白光骤起，瞬间将小黑球给笼罩其中。

　　一秒、两秒、三秒……十秒、二十秒、三十秒……鉴定师的目光由随意变得凝重起来，随着时间推移，额头更是泌出一滴滴豆大的汗珠。

　　良久，笼罩小黑球的白光渐渐淡去，鉴定师瘫软在椅子上。

　　“怎么了？”易辰询问道。

　　鉴定师有气无力道：“鉴定不出！”

　　“鉴定不出？什么意思？”易辰满头雾水，别说他今世没听过，就是前世他也没听过连神器都能鉴定的主城鉴定师收了钱后居然鉴定不出装备或物品属性。

　　“如果我没猜测错的话，这应该是一件任务道具。”鉴定师言之凿凿道：“只有任务道具是无法鉴定的，它需要一定触发条件才行。”

　　这话糊弄新手还行，想糊弄易辰可就差远了，他不信道：“任务道具都有名字才对，这个怎么没有？”

　　“这个……”鉴定师迟疑道：“可能是特殊任务道具吧！”

　　易辰无语，加上特殊两个字的话，还真能解释得通。

　　“银币还给你，恭喜了，特殊任务道具若是触发完成后，我相信奖励就算不是神器也是亚神器。”鉴定师将三十银币送到易辰的身前。

　　易辰没有伸手，目光就那么直勾勾的盯着鉴定师，不管小黑球是什么东西，将来会带来什么样的意外，眼前可是开了价收了银币，鉴定不出来就想退款了事？

　　鉴定师可是暴利行业，怎么也得给点赔偿吧？

　　“来来来，先把鉴定费用收着。”鉴定师将银币硬塞到易辰的手中后，笑呵呵道：“我平常没事也会收几件装备，记得有些是战士系的，我拿来给你看看，要是有你看得上随便挑一件。”

　　“别糊弄我才好，你知道，要是我出门嚷嚷几句，你这招牌可就砸了。”易辰阴笑道：“鉴定师收了钱鉴定不出装备和物品，这句话应该没说错吧？”

　　“没错、没错！”鉴定师的呼吸顿时急促起来，鉴定师收了钱鉴定不出装备和物品，尽管内有原因，可这话却绝对没有半点掺假。

　　“既然如此，10级战士系属性不错的黄金装备和稀有物品都拿出来吧！”易辰笑道：“我也不要你送，我按市价来买。”

　　“这个……”鉴定师有些犹豫，稀有物品还真有一件，可要是拿出来，对方却临时改口非要免费挑一件怎么办？把柄在人家手里不给不行啊！一件好属性的10级黄金装备按市价也就十五二十金币左右，只要能封口，别说一件，五六件都没问题。稀有物品价值连城，这损失可就不是一般二般的大了。

　　“怕我没金币买吗？”易辰冷冷一笑，调出系统菜单，选择取款后，鉴定师面前的桌子上瞬间多出高高一堆黄灿灿的金币。

　　“还要我继续拿出来不？”

　　“不用不用，这个……”鉴定师连连摆手，可那欲言又止的神情，显然还是不敢冒险。

　　将金币全部扫入储物空间，再存回空荡荡的账号上之后，易辰笑道：“再不行，我们签一份合约怎么样？”

　　“合约？”鉴定师眼中闪过一抹精光，这倒是个不错的主意，只要把惩罚写严重一些，事后还不用担心对方出尔反尔。

　　“对！”易辰点头：“这样你既不用担心我坐地起价，也不用害怕我拿了好处之后又出尔反尔。”

　　鉴定师点头：“行，但我有个条件，你出尔反尔的惩罚必须足够严重。”

　　易辰洒然一笑：“也必须加上你不许故意藏私，符合我条件的东西都得拿出来，价格也不能开得太高，就算是稀有物品也是一样，最高不能超过一万金币，还有就是……若我真的一时拿不出那么多的金币，我有权先拿东西，一年之内再付清欠款。当然，要是一年内没有付清的话，违约金或是惩罚随你开。”

　　“行！你等等，我这就去取。”鉴定师不是缺钱的人，在他看来，现在就结清或是一年内还款都没有太大的区别，有能力的人真要用高昂的价格把他给吓跑了，早晚他还会惦记着回来。没能力的人一年后也还不清，东西还是归自己所有。

　　看着鉴定师钻进小院的背影，易辰伸了个懒腰，前世三十年也没碰到过一次可以勒索NPC的事情，这年头，好运果然也很势力，都是向着有实力的人脑袋上砸。

　　等了没多久，鉴定师走了出来，紧接着，桌上多出一堆颜色各异的黄金装备。

　　易辰随手拿起一件，看了眼属性。

　　天魁披风：攻击+18，防御+17，血量+21。

　　完全符合自己的要求，易辰当即询问道：“这披风多少金币？”

　　“我是二十金币收来的，你也给二十金币算了。”

　　“成交！”易辰懒得计较鉴定师怎么可能会按市价收装备，他当即掏出二十金币，天魁披风则塞入储物空间。

　　再拿起件护腿，易辰选择查看属性。

　　赖斯护腿：攻击力+17，防御+19，血量+18。

　　不错，易辰也没问价，掏出二十金币，然后把赖斯护腿放入储物空间。

　　见易辰如此豪爽，鉴定师询问道：“我还有几件暗金级别的10级战士装备，属性也都是极品，要不要拿来给你看看？”

　　“不错嘛！连暗金装备都有。”易辰啧啧称奇，挑选装备的双手却没有停下，10级暗金装备的属性加成平均高出10级黄金装备十点以上，比起黄金装备，暗金装备对实力的增强确实要高出一大节。可它的价格同样高得离谱，是黄金装备的十倍左右。也就是说一件就得花两百来金币，想凑齐一套代价太大！

　　见易辰不为所动，鉴定师也没有强求，暗金装备有价无市，改天拿去拍卖行拍卖说不定还能卖到更高的价钱。

　　二十来分钟的功夫，易辰发现，加上之前订的一个护腕和一个护腿，武器和全套八件装备居然给凑齐了。

　　将桌上所有的装备翻了个底朝天，易辰抬头看向鉴定师：“还有呢？”

　　鉴定师犹豫了片刻，从口袋中掏出一个枯黄色的戒指。


第043章 第一个小弟

　　乍见鉴定师手中的戒指，易辰突兀站起。

　　戒指可是稀有物品之一，但凡戒指都带有一种特殊能力，遇上实用的能力，其价值甚至能和亚神器平起平坐了。

　　“这是我三年前从拍卖行拍卖到的，当时花了两万金币，你真要看得上的话……”鉴定师仿佛下了什么狠心的决定一般咬了咬牙，一字一顿道：“就按合约所说的一万金币拿去。”

　　真要是有用的特殊技能，一万金币倒也不贵，对于能够在一年后还款，一万金币更是便宜得掉渣。可要是无用的特殊技能，一万金币就略显稍贵了，因为就算通货膨胀凶猛骇人，可一年后现实币与游戏币还没有有开通的情况下，一万金币同样不是一笔小数目。

　　易辰重新坐下，接过鉴定师手中的戒指，凝神静气后，查看属性。

　　瞬移戒——可瞬间在百米内移动一次，冷却时间一天。

　　看着这瞬移戒，易辰的记忆豁然开朗，他终于想起我白我吃的详细资料了。

　　至于这瞬移戒，算不上最好的特殊能力，但也差不到哪去。虽然每天只能使用一次，且最远也不过百米，但作用还是不小的，尤其是关键时刻用来逃命或是偷袭，都可以起到出其不意的作用。

　　一万金币，不贵！

　　再度站起，易辰开口道：“这戒指我要了，再加一份借款合约吧！”

　　“行，我这就开始拟合约。”鉴定师心中暗喜，这瞬移戒当初买来不过五千金币，想不到转手就翻了一倍，赚大发了。他哪知道，随着玩家等级的提升，一年内金币贬值的速度超乎想象。

　　搞定合约，收获巨大的易辰向同样觉得自己大赚一笔的鉴定师告辞离开。

　　和我白我吃约定的时间所剩无几，易辰搓了搓手掌，毫不心疼的拿出百里卷，将其捏碎。

　　场景一闪，易辰便发现自己已经身在东门传送阵，几米外，一个身着商人长袍的青年正焦急的来回走动。

　　见易辰突然出现，青年微微一愣，停下了脚步。

　　方脸，勉强还算帅气，乍看上去有些平凡缺乏特色，细看之下也仅仅能发现他的脸上有着一些不太明显的小黑斑。

　　青年显然被易辰盯得心中发毛，他支支吾吾的询问道：“那个……你是买止狂水的易辰不？”

　　易辰淡然一笑：“我是易辰。”

　　“那止狂水……”

　　“交易吧！”易辰随手丢了个交易过去。

　　三十金币放出，确认对方交易的是自己需要的止狂水后，易辰选择确认。

　　确认金币已经在自己的账户上之后，我白我吃恢复了镇定，他笑呵呵的赞道：“大哥真豪爽啊！三十金币挥挥手就出去了。”

　　“勉强算个富人！”易辰谦虚道。

　　“那个……”我白我吃很小心道：“大哥以后打算建帮派不？”

　　易辰不置可否道：“建又如何，不建又怎样？”

　　我白我吃讪笑道：“买装备和材料都得大哥亲自来办，大哥身边显然还有没什么人手。以后若是建帮派，商人是绝对少不了的，我觉得……”

　　“你觉得现在就跟着我，以后我若是建立帮派，你也算帮会元老？”

　　“恩！”我白我吃连连点头：“我第一眼见到大哥就知道大哥将来的成就绝对不是一般人可以比拟，在《天网》占一席地那是肯定的，抢座主城当城主说不定也有可能。”

　　我白我吃的马屁才一说完，易辰便大笑不止。

　　本来吧！易辰还费劲脑汁一直在想着如何跟这位二十年后的十大高手之一搞好关系，没曾想，这位未来的超级高手居然会主动屁颠颠的求着自己收他为小弟。

　　“大哥，你不会是觉得我的想法可笑吧？”我白我吃舔了舔干裂的嘴唇，毛遂自荐道：“商人最重要的是商业头脑，我从进入游戏到现在，除了刚刚卖给你止狂水获得的三十金币之外还有两个金币，我相信，单独发展的商人里面，能在新手村赚到两个金币的商人绝对不多。至于以后适不适合经营一个大型帮派，你可以慢慢观察，不行的话再把我换了也不迟。”

　　“忠诚呢？头脑是一回事，忠诚可是另外一回事。”易辰意味深长道。

　　“这个……”我白我吃一时语塞，在还不了解眼前这位大哥资产和为人的情况下，谁敢做出什么承诺啊！

　　“这样吧！虽然我没有建立帮派的打算，但身上的金币确实也需要有个商人来打理。”易辰淡然道：“利润百分之十的工资你看怎么样？”

　　“百、百分之十？”我白我吃狠狠咽了口唾沫，如果老板投入的资金够大，这工资可就高得恐怖了。一个找到靠山的机会就在眼前，他赶忙问道：“大哥打算投多少金币让我经营？”

　　“相互观察阶段，暂时就一百金币吧！”易辰漫不经心道：“若你能够拿出令我满意的成绩，我再考虑是否追加更大的投入。同样，若你什么时候觉得我这人值得跟随，可以主动提出换一份效忠我的合约。你应该知道，想要一个人将自己的全部身家交给你打理，最基本的条件是你值得信任。”

　　“明白明白，大哥……不，老板。”我白我吃当即改口，虽说意味着以后财源滚滚来的各大主城的店铺在前几天就已经卖完，但一切都还在初级阶段，各种发财机会简直遍地都是，不谈之后是否会追加投入，光凭这一百金币的起步资金就已经不少了，我白我吃激动道：“我们什么时候签雇佣合约？”

　　“现在就可以签！”易辰挥了挥手道：“你先拟出一份给我看看，还有就是以后叫我老大，老板这称呼听着不习惯。”

　　“行，我这就开始拟合约！”我白我吃赶忙点头：“老大您稍等片刻。”

　　易辰点头，看着我白我吃那时而紧绷时而舒展的神情，他的心中不由感慨万千，眼前这位在前世可是超级牛人啊！若是换做二十年后，别说一百金币，估计后面加十个零也是痴心妄想。

　　花一百金币收我白我吃做小弟自然不是真的打算让他为自己经营，得想办法让他弃商从武才行，还有就是这家伙真正强大起来是在苦练了二十年之后。

　　二十年的时间可不是一般二般的长，还得想想办法给他拔拔苗助助长才行。


第044章 战士公会

　　想真正收服一个实力强悍的我白我吃，首先要做的无疑是让他弃商从武。

　　易辰记得依稀听人提起过，我白我吃之所以弃商从武是因为这家伙在游戏初期被几个盗贼抢劫，不但被扒了个精光还被狠狠的羞辱了一番，盛怒下的我白我吃发誓一定会亲手百倍千倍的偿还屈辱，至此便弃商从武，开始长达二十年的疯狂苦练。

　　因此，想要让他弃商从武，提前花钱找几个人狠狠虐一虐他就成。

　　至于拔苗助长……

　　在《天网》，商人可以说是没有任何攻击力的职业，他们所有的技能都没有攻击性，也没有任何增加六大属性的装备，升级后六大属性的加成也全是最低的……就凭这些条件，一个选择商人职业的玩家，谁会觉得自己能够打怪练级？换做普通人，恐怕遇上我白我吃一样的仇恨，最多也就发誓赚大钱，然后找百八十个高手天天轮这几个仇人。就算非正常人发誓要亲手报仇，估计练上十天半个月就会放弃，意志力强的也就一两年。

　　只有脾气倔到变态的我白我吃才能坚持整整二十年，这二十年，个中艰辛与困难自然高得令人难以想象。

　　想要让他加速变强，不用担心金币的问题是首要条件，接着应该是给他那赖以成名的一招鲜创造最有利的发展空间。

　　第一个条件不是问题，易辰自信供个人白吃白住没有多大的问题，难的是第二个条件。

　　第二个条件需要的也是金币，真要给他提供最有利的发展空间，数额大到恐怖。

　　只能走一步算一步了，牛哄哄的小弟不是那么好收的，拼命吧！

　　易辰想着心事，我白我吃也在忙活着拟定合约，等到易辰想得差不多了，他也基本上把合约给弄出来了。

　　“老大，合约已经拟好了，您看看有没有什么地方需要删减。”

　　易辰点头，很快便收到系统提示有文件传来。

　　将合约仔细看了一遍后，易辰不由暗暗点头，我白我吃不愧是选择商人职业的玩家，对于合约还是很熟悉的，里面的条条框框不但完善而且没有丝毫漏洞。

　　“行，签吧！”易辰当即通过系统签下了自己的名字。

　　很快，我白我吃也将名字签上，合约随之生效。

　　还有一个护腕和一个护腿要拿，互加好友，再将一百金币交给我白我吃后，易辰立刻赶往蒙法亚城。

　　等到两件装备全部到手，易辰已经凑齐全套黄金装备，再加上止狂水，试试S级转职任务的实力已经具备了。

　　看了眼账户，只剩12金29银。

　　去了趟药剂店把零头都给换成血药后，易辰在城南的一条街道上找到战士公会。

　　似乎是在向路人诉说战士公会的荒凉，仅三米来宽的公会大门古旧而斑驳，上面的蓝底金字牌匾也是缺角少字，踏进里面放眼瞧去，除了脏兮兮的石路之外，来往的战士少得可怜。

　　当然，这些都只是暂时的，随着做转职任务的玩家增多，公会的收入将会呈爆发式增长，扩建的速度同样也是令人匪夷所思。

　　走进正对大门的两层小木屋，大堂内，一个长达十米左右的柜台拦在中央，五个漂亮的小姑娘正忙着与做转职任务的玩家介绍任务流程。

　　找了个前面只有两名玩家的位置，易辰上前排队，也就十几分钟的时间，前面便只剩负责接待的小姑娘。

　　“想要转职，首先得接取转职任务，费用是十个银币。”小姑娘有条不紊的介绍道：“其次是选择转职任务的难度，难度共有五种，分别是A级、B级……你可以购买各种难度的钥匙，然后用难度钥匙通过传送阵进入不同难度的场景，场景内有测试员为您测试，测试的时间没有任何限制，只有打败测试员您才能成功转职。当然，您也可以中途退出任务，但退出后必须重新接取转职任务。”

　　“明白了，给我接转职狂战士的任务。”易辰掏出十银币推到小姑娘的面前。

　　小姑娘点了点头，拿出一支鹅毛笔和一张表格，微笑道：“请报出您的姓名。”

　　“易辰！”

　　小姑娘快速填写起来，也就一两分钟的时间便又抬起了脑袋：“已经填好，请确认信息：易辰，转职狂战士。”

　　易辰打了个响指：“对！”

　　小姑娘继续询问道：“请问您想购买什么难度的钥匙？”

　　易辰摇头：“用不着，我自己有钥匙！”

　　“难度钥匙只有接取转职任务之后才能购买，您怎么可能会有钥匙？”小姑娘皱了皱眉，蓦然瞪大眼睛：“您、您是说您有艾……”

　　“嘘……”易辰将食指竖到嘴旁，做了个噤声后，笑道：“我可以去做任务了吗？”

　　“可、可以！”小姑娘下意识点了点头，指着左侧一扇半掩的木门呆呆道：“传送阵在房间里。”

　　易辰道了声谢，大步来到小姑娘所指的房间。

　　推开房门，房内的光线还算明亮，里面空荡无物，只有中央画着一个魔法阵，魔法阵的中央则有一个钥匙孔。

　　换上全身极品黄金装备，带上瞬移戒，易辰再拿出止狂水，拔开瓶塞将里面的液体缓缓倒往夜暮刀。

　　止狂水一遇刀身立刻渗透，本是光滑白洁的刀身，随着止狂水的不断渗透而渐渐泛起淡淡的红晕，等到整瓶全部倒下，夜暮刀已然变成血红。

　　将艾尔之匙拿出，易辰深深吸了口气之后，将其插入钥匙孔。

　　微微扭动，传送阵瞬间启动，一道道刺眼令人无法直视的白光陡然暴起。

　　下一刻，周围已经成了一个巨型角斗场，角斗场的中央，一个身着铠甲手持大刀的中年大汉正端坐在一把木椅上目光灼灼地盯着自己。

　　“难得，十年还是十一年了，我罗德曼的地盘终于又有人上门。”中年大汉站了起来，一脚将身后的木椅给蹬飞出去后，出声赞道：“装备还不错，不知道实力怎么样，希望你能坚持十分钟以上，否则太没劲了。”

　　易辰洒然一笑，十分钟以上？说的估计是下一个用艾尔之匙进入此地转职狂战士的战士系玩家吧！

　　伸出食指，朝着自称罗德曼的中年男子很不屑的勾了勾，易辰沉桩站定。


第045章 试探

　　果然，对于易辰充满挑衅味道的动作，罗德曼报以了极度的愤怒。

　　右臂朝后一甩，掌中的大刀斜斜朝地，森然的刀尖上，阴寒的光芒骤然一闪。罗德曼的右腿猛然迈出，这一步足足有三米之远，再迈步，已然将双方的距离拉近六米。

　　易辰目光微凝，那每迈一步都仿佛带起层层雾浪的气势令他的左手下意识搭在了紧握夜暮刀的右手上。

　　“小子，先试试我第一刀！”

　　五米外，罗德曼将大刀举过头顶，同时高高跃起，蓄势许久的攻击随着大刀劈下喷洒而出。

　　来势汹汹，风压骇人！易辰没有躲闪，他明白，罗德曼这一刀只是狂战士最简单的攻击技能强力斩，要是连这试探性质的一刀都抵挡不住，后面也不用打了，自己抹脖子回家吧！

　　重心下沉少许，在那狂暴的风压临近之时，易辰大喝一声，手臂上扬，一抹红光朝着上方挡去。

　　轰！

　　尘土飞扬，狂风在二人的中央爆开，瞬间席卷方圆五米。灰蒙蒙的石面上，眨眼变得光滑清爽，绝对是一尘不染。

　　风暴渐渐平息，两位始作俑者却依旧没有动弹，一个气定神闲的保持着下劈动作，另一个则紧咬牙根抬刀格挡。局势非常明朗，易辰输了不止一筹。

　　尽管罗德曼是蓄势一攻，但仅仅是试探一击便能令易辰如此不堪，二者之间的差距可想而知。

　　双瞳中精光一闪，手中微微加力，易辰的身体便再度下沉少许之后，罗德曼淡然一笑：“实力还不错，连转职都没有完成的人居然可以挡住我的攻击，后生可畏啊！若让你转职成功学到最强的狂化，相信你一定有实力跟我一教高下。可惜……三招之内，你的转职任务就可以结束了。”

　　“是吗？”易辰冷冷问道。

　　“当然！”罗德曼轻笑道：“只要三招，我保证！”

　　“那就试试吧！”易辰可不是被吓大的，在罗德曼想要继续施加压力一举把他压垮的时候，蓦然撤力后仰，右脚顺势狠狠朝着罗德曼的胯下踢去。

　　砰！一声脆响，易辰只觉脚背突遇阻力，接着便如同撞上了铁板般疼痛。

　　靠，这家伙居然可以及时开启力量反弹！

　　尚未完全落地，易辰忍着右脚脚背的剧痛，左腿猛然蹬地，在罗德曼惊诧的目光朝着后方倒飞出去。

　　嗤……拖起一串金属摩擦声，易辰飞出五米之外。

　　“好小子，敢来S级难度做转职任务果然有些本事！”罗德曼由衷赞了一句后，一脸惋惜道：“可惜……还是三招。”

　　易辰冷哼一声，腰部微微一甩，从地上弹了起来。二话不说，拎着夜暮刀狂奔而出，接着狠狠劈下。

　　直到风压近身，罗德曼才轻松写意的挥了挥臂，大刀带着一串银芒朝着夜暮刀挡去。

　　呛！与之前的碰撞声略有不同，情形也是差别极大，易辰身为攻击一方，竟被一刀给挡飞出去，连连后退了五六步才稳住身形。

　　“同样是强力斩，同样是低级格挡，知道什么叫距离吗？两种最低级的技能，我都能轻松制胜。”罗德曼朗朗道：“认输吧！你不可能战胜我的。”

　　易辰洒然一笑，确实，无论是属性还是技能，没有转职的狂战士和已经转职的狂战士有着天壤之别。可没有三两三怎敢上梁山？没有哪怕连一成胜算的把握都没有，他又怎么敢白白浪费一把艾尔之匙？

　　玩家杀NPC最的优势是什么？是药剂！

　　血量、法力，只要有药剂，只要有机会喝下药剂，NPC注定无法战胜玩家，因为他的血量和法力只能依靠自动回复。

　　一防一攻，易辰为的就是试探罗德曼的攻击力和防御力到底有多强。

　　虽然罗德曼都只是用了低级技能，但玩了三十年的狂战士，易辰岂能不知道狂战士会有哪些技能，通过这一攻一防对双方所造成的伤害值，完全能计算出罗德曼的真实实力。

　　二十级狂战士的属性，超级高手的反应能力和实战经验。

　　前者算不得什么，二十级狂战士是很牛，可对方只是一个NPC，一手大刀一手血瓶，磨也能磨死他。后者就有些麻烦了，看一个人的实力，无非也就看他的等级、装备、技能……还有就是反应能力和实战经验。

　　罗德曼在这一攻一防中有些轻敌不假，可仅凭他能在脚背即将踢中胯下的刹那开启力量反弹，夜暮刀就要砍中脑袋的时候随手抬刀挡住攻击，易辰敢肯定，这家伙能做S级转职任务的测试者并非没有道理。

　　在得到艾尔之匙时易辰就计算过，等级、技能处于绝对弱势，装备堪堪打平的情况下，想要有保命的能力慢慢耗死测试者，唯一的凭仗就是反应能力和实战经验。

　　可现在看来，自己似乎还是低估了S级转职任务测试者的实力。

　　当然，尽管如此，易辰依旧有三成的把握耗死罗德曼，否则他也笑不出来。

　　“好小子，有些魄力，那就让你试试我的第一招。”

　　罗德曼的铠甲上瞬间腾起一道耀眼的白光，这白光随着大刀朝前方斩下狂涌而出。

　　低级冲刺，低级格挡！

　　几乎是在下一刻，易辰连续变换两种技能，身体在迎着白光疾冲之后又骤然停下。

　　轰！

　　在易辰接着低级冲刺蓄力并发动低阶格挡的刹那，夜暮刀与白光两相接触，顿时暴起一声巨大的轰鸣，尘烟之中，一道黑影从中急速飞出。

　　噗……

　　倒飞中，易辰再也无法抑制体内翻滚沸腾的五脏六腑，一口鲜血喷洒而出，随着他的身体拉出一条长达六七米的血雾。

　　“好！”目送易辰的身体犹如断线的纸鸢般摇摇欲坠的倒飞出去，罗德曼忍不住击掌喝彩：“两种低级技能的衔接如此娴熟，对于攻击的时间计算如此精准，好家伙，能杀你这样的人真是太有快感了！”

　　寂静的角斗场上，罗德曼洪亮而清晰的声音传入每一个角落。

　　“咳、咳咳……”

　　一阵若有若无的轻咳声突兀响起，令正想着下一个应试者实力如何的罗德曼几欲跳起，在他惊愕的目光中，扑倒在地上的易辰挣扎着爬了起来。

　　“不好意思，太久没挨打了，居然差点被震晕过去。”

　　易辰一把抹去嘴角的血渍，那冷峻的神情，令整个角斗场的气氛变得肃杀森然。


第046章 三招

　　罗德曼啧啧称奇，三招不过是给自己留条应对突发事件的余地，满以为一招就能杀死对面的青年，没曾想，余地还真留对了。

　　“好小子，光是我最差的一招就打得你毫无反手之力，你觉得，你能抗住我第二招吗？”

　　易辰将一瓶大剂量血药倒入嘴中后，轻笑道：“你最差的第二招能不能抗住得等到打过之后才能确认。”

　　“很好，第一招被你误打误撞找到破解的方法，看看你怎么接我的第二招。”

　　罗德曼大喝一声，大刀高高举起，一股无形的力量瞬间将易辰锁定。

　　没有任何犹豫，几乎是在罗德曼将大刀抬起的刹那，低级冲刺瞬间施放，易辰脚下顿时像踩着疾风般暴射而出。

　　强力斩！

　　眼看那血红色的刀刃急劈而下，迫于无奈，罗德曼只能将大刀砍出。

　　嗤……

　　虽是强行出刀，罗德曼手中的大刀依旧先一步砍中易辰的肩头，他就要顺势一拉将易辰的胳膊给切断，肩头一痛，血红的刀刃同样切开铠甲砍中他的肩头。

　　夜暮刀中，一道淡淡的红晕顺着伤口流入血液，罗德曼茫然不觉，一脚踢出，正中易辰的小腹。

　　易辰倒飞出去，鲜红的－58从他的头顶升起，加上之前那一刀所造成的两百伤害值，血量已经不足二十。

　　尚未落地，大剂量血药便已经倒入嘴中，等到易辰翻身跃起，血量已经回复满值。

　　“该死！”在《天网》，所有的NPC都知道血瓶蓝瓶的存在，但也同都极度不屑使用这两种东西，见易辰又变得生龙活虎，罗德曼狠狠吐了口唾沫，询问道：“你是怎么知道我会使用锁定一击的？”

　　易辰笑而不语，重生之后的他怎么会不知道十至二十级的狂战士最强的攻击技能只有三种，第一种叫刀刃斩，可以算得上半个远程攻击。这招是激发刀气出来攻击，刀气蓄势五至十米的时候攻击力的是最强的，用低级冲刺冲到五米之内再用格挡是尚未转职的战士唯一最有效的抵挡方法。

　　第二招，易辰在罗德曼高举大刀时便已经判断出此招应该是狂战士另一强力攻击技能锁定一击。

　　锁定一击在施放后会产生一股巨大的拉力将对手定在原地，一旦被定在原地就只有出招硬拼，狂战士是所有职业当中攻击力最强的职业，跟狂战士玩对攻，那是找罪受。

　　想破除锁定一击也不是没有办法，狂战士在发动锁定一击之后是无法收招的，有同伴的时候最简单，从旁给这个狂战士一剑，不但能打断锁定一击，而且还能对狂战士造成一定伤害。

　　若是没有同伴，能依靠就只有在锁定一击还没有完全施放之前发动攻击，也只有这样才能逼迫狂战士放弃蓄势中的锁定一击。

　　至于这第三招……易辰好整以暇的盯着罗德曼，要是能抗住这一招而不死的话，转职任务就算完成一半了。

　　罗德曼没有多言，一个尚未转职的战士能硬碰硬抵挡住自己两招最强的攻击，这是奇耻大辱。

　　一级冲刺！

　　带着滔滔愤怒，罗德曼的身体犹如出膛的炮弹，携着强风呼啸而出。

　　连击！

　　大刀扬起，白芒带着急促的破空声朝着易辰的脑袋劈了下来。

　　刀势快如闪电，想要躲闪已经不及，易辰哪敢耽搁，低级爆发开启，紧接着又是低级格挡施放。

　　呛！

　　刀刃接触的瞬间，易辰双手一麻，紧握的夜暮刀差点脱手而出，好在他反应及时，借着冲撞朝后退却，压力微微有所缓解。

　　几乎是下一秒，白芒再动，罗德曼手中的大刀竟以匪夷所思的速度弹回，再雷霆劈出。

　　低级爆发！低级格挡！

　　一秒内，易辰做出了相同的反应，两种不同的技能，现今绝对没有任何玩家可以在一秒内同时施放，他则是唯一的例外。

　　三十年的狂战士经验，易辰对于狂战士技能的运用早已达到天才也望尘莫及的熟悉。

　　呛！

　　同样凶猛的一刀，易辰哪还能像之前那般后退卸力就可以抵挡，第一刀本就让他筋疲力尽，再加上连续施放两个技能，第二刀的强劲冲击下，易辰再度化为一只泣血的纸鸢朝着后方飞去。

　　“小子，看你怎么挡！”

　　罗德曼没有停息，在易辰将血瓶朝着嘴中倒去的时候，双腿微曲，高高跃起。

　　白芒朝着易辰的双腿之间斩了下去。

　　没有转职就没有防御技能，没有防御技能要是挨上这么一刀，被劈成两瓣几乎没有任何悬念。

　　易辰也算了得，暗暗心惊与罗德曼的反应够快之余，腰肢猛然一扭，竟凭空止住倒飞的身体。

　　反手一刀，正中白芒。呛的一声，火星四射。

　　“好小子，有点本事！”罗德曼一声大吼，右脚狠狠踹出。

　　双脚尚未落地，硬拼一刀又令身形不稳，易辰哪还有余力再接这一刀，胸口一疼，咔嚓声随着罗德曼的右脚收回而从中传来。

　　噗……

　　长长的一口鲜血喷出，闷胀得以舒缓少许，但胸口那断裂肋骨的疼痛也因此愈发清晰。

　　罗德曼还要乘胜追击，易辰也顾不上浪费，随手就是一瓶大剂量蓝药倒入嘴中，而后低级冲刺拼命施放，眨眼便将二人的距离拉开至十米以外。

　　“小子，打不赢就想跑吗？认输吧！你要是认输的话，我可以饶你不死。”罗德曼狰狞大吼。

　　“三招还没完吗？”易辰此刻信心满满，心情轻松不少的情况下，嘴上开起了玩笑：“难道你才用了两招半？”

　　罗德曼张了张嘴，除了憋得满脸通红之外，半个字也无法从口中蹦出。

　　最强的三招，原以为杀了这个前来做转职任务的青年信手拈来，谁知道……这是一辈子都无法抹去的黑点啊！

　　“你不是很能说的吗？怎么变成哑巴了？”易辰继续调笑道：“再或者是正在酝酿最后半招？”

　　罗德曼的脸庞顿时变得铁青，那半晌说不出一个字的嘴巴力狠狠迸出几个字来：“既然你想找死，那我就只能成全你了！”

　　说罢，狂风骤然暴起，沉重的铠甲猛然颤抖起来，罗德曼那双本碧绿浑浊的眼睛渐渐向着红色改变……

　　来了！易辰的心脏狠狠跳了一下。

　　狂战士现阶段攻击力最强的三大技能已经挡住，就看罗德曼能否成功狂化了，若是不能，转职任务成功的几率将达到百分之九十以上！


第047章 超级狂化

　　狂战士在狂化状态是可以无视任何攻击的，再加上一级狂化需要四五分钟的狂化过程，因此易辰也不着急，将大刀随手搭上肩头，静待结果产生。

　　一分钟、两分钟、三分钟……罗德曼的双眼由淡红转向深红，肆虐的狂风慢慢平静，似乎，狂化即将成功。

　　易辰本和缓的心跳逐渐加快，止狂水他检查过无数遍，绝对是没有开瓶的。之前与罗德曼对拼互砍肩头的那一刀也绝对令止狂水触及到了对方的血液。

　　按理，狂化是不可能成功的！

　　中了狂化水却依旧可以狂化，这绝对可以称之为奇迹。可世事无绝对，重生都能发生，何况是本就充满奇迹的游戏当中。

　　易辰不想成为奇迹的背景，可对于罗德曼的狂化，他已经无能为力。

　　狂化是狂战士最强的技能，没有之一。狂化后，血量与防御虽然会有一定程度的降低，但攻击力与速度却会大幅增强。若罗德曼狂化成功，那么，更快的速度与更强的攻击面前，易辰相信自己绝对会体验到此生第一次被秒杀。

　　时间仿佛停滞，在易辰焦急的目光中，狂风逐渐淡去，罗德曼的脸上露出一抹嗜血的杀机。

　　“小子，知道狂化是什么吗？对了，你还没转职吧？那你肯定是不知道什么叫狂化了，告诉你吧！狂化是牺牲血量与防御换取最强攻击。”罗德曼哈哈道：“我当年做的转职任务难度是A级，知道狂化之后的属性加成是多少吗？”

　　易辰默然不语，奇迹诞生了，自己也真成了背景。

　　“是百分之五十！”罗德曼不可一世的挥了挥手中的大刀，一朵银白色的花骨朵随着刀尖旋转而逐渐成形。

　　“既然如此，你还等什么？不会还在想着三招中的最后半招该用什么技能吧？”易辰也豁出去了，该做的准备都已经做了，该挡下的攻击也都挡住了，既然天不遂人愿，那只有尽最后一分努力了。

　　夜暮刀横窝胸前，易辰双瞳中杀意一闪，整个人暴射而出。

　　“好小子，再让你尝尝锁定一击。”罗德曼大刀举起，而后，蓦然停在半途。

　　“怎、怎么回事，我的攻击力和速度为什么一点也没有增加？”

　　罗德曼在蓄势时惊呼起来，他骇然发现，狂化后竟什么属性也没有变动。

　　惊惶的声音自然没有逃过易辰的耳朵，狂奔的脚步也随之停了下来。

　　都做好了尽人事听天命的准备，没曾想峰回路转，眨眼间一切又颠倒过来。易辰的心情，那是说不出的惊喜。

　　“为什么，为什么会这样？为什么我启动狂化之后属性没有一丝一毫的变化？”罗德曼疯狂咆哮，三个为什么直冲云霄，然而，老天在回了他三声亢长的回音之后便再无动静。

　　易辰从惊喜中醒来，抖擞精神，深吸口气，目光再度凝聚。

　　三大技能挡住了，狂化也顺利阻止了，任务已经完成了百分之九十，最后这百分之十里面可不能阴沟里翻船。像罗德曼这个样子，脸面丢到太平洋去了还是小事，大喜大悲的感觉可不怎么好受。

　　右手夜暮刀，左手血瓶，易辰大步前行，在罗德曼再度举刀时，低级冲刺加强力斩一气呵成。

　　砰！

　　对拼的结果如出一辙，罗德曼稳如泰山，易辰吐血倒飞。

　　血瓶灌下，翻身站稳，易辰忍着全身骨骼因撞击而产生的酸痛，毫不犹豫的冲上前去给罗德曼劈上一刀。

　　实力低下的一方拼命攻击，实力高的一方挥手间便能打飞对方却又无法做到一击必杀。二人就这么你来我往，一个找虐的奇怪情形出现了。

　　找虐的自然是易辰，不过也没办法，谁叫自己实力太差呢！若转职过后与罗德曼一战倒还有一拼之力，现在的实力，除了像杀BOSS一样把罗德曼磨死之外别无方法。

　　找虐的情形还在持续，但也就两三个小时的时间，罗德曼那愤怒的表情已经变了，取而代之的是惊骇。

　　打不怕、打不退、打不死！眼前的青年若再这么不要命的冲过来，罗德曼相信自己无法坚持太久。

　　法力、血量、精神状态……都在下降，虽然幅度小得可怜，血量甚至只是每次1点的强制性伤害，可聚沙成塔，有时间这位帮凶在，任何一切都有被摧毁的时候。

　　被虐者与虐人者随着时间的推移而渐渐有了变化，易辰慢慢习惯了咬牙强忍着的疼痛，他表情在向着轻松转化。再看罗德曼，额头青筋暴突，嘴唇干裂泛白，从那张逐渐扭曲的脸庞上，已经没有人能看出他此刻到底是什么样的心情。

　　罗德曼毕竟不是BOSS，一千点的血量，与易辰比或许要高出两三倍，与BOSS比的话，百分之一都不到。

　　渐渐的，易辰提刀冲上后，罗德曼已经不再抢攻，格挡已经由偶尔间轮换变成他使用最多的招式。

　　砰！

　　终于，在易辰狠狠一刀劈下的时候，罗德曼手中的大刀脱离了他的手掌。

　　砰！

　　又是一刀劈下，罗德曼顺势倒地。

　　叮：恭喜您完成S级转职任务，您获得辅助技能一级超级狂化。

　　呼……

　　易辰狠狠吐了口气，右拳朝着天空猛力挥舞了几下。

　　叮：战斗已经结束，请选择是否离开角斗场。

　　“离开。”

　　易辰的身体瞬间出现在画有传送阵的小房间当中。

　　没有拉门离开，易辰将属性栏调出，打开一级超级狂化。

　　一级超级狂化：启动后，攻击+100%，速度+50%，血量－10%，防御－10%，启动时间五分钟，启动时间内可无视任何攻击。

　　看着超级狂化的属性，易辰啧了啧嘴，狂化技能是系统赠送的，若完成E级转职任务则可以获得攻击+10%、防御+5%的一级狂化技能。若完成的是D级难度，攻击与防御的加成则翻倍，血量和防御依旧还是－10%。C级则是E级的三倍，以此类推，完成A级任务的话，攻击加成将达到50%、速度25%。

　　狂化技能是狂战士最常用最重要的技能，可以说，拥有S级转职狂化技能，拉开与普通玩家的距离已成必然，朝着超级高手的位置也算狠狠迈出一大步。

　　对个人实力最为重要的转职任务已经大功告成，接下来要做的无疑是把狂战士的所有技能给学一遍，其次则是申请成为炼金术士，然后把个人实力和炼金术升到足以去寻找和接取神合术的程度。

　　当然，中间还得把我白我吃给搞定，夜长梦多，得先把他的卖身契弄到手才行。


第048章 合成术

　　拉开房门，易辰大步来到柜台，排队等了也就十几分钟的时间，掏出一个金币朝着柜台里边的小姑娘推了过去。

　　“我要所有一级狂战士的技能书。”

　　“恩，请稍等。”小姑娘接过金币后，弯腰将脑袋伸到柜台下面寻找全套一级狂战士技能书。

　　“哥们，牛啊！就转职成功了？”

　　身后，一个二十来岁的青年赞了一句，左右两旁的玩家立马报以同感。

　　“确实够牛，我都做了六次了还没过。”旁边一个小平头插话道。

　　“祝你第七次通过。”易辰报以同情一笑，系统为啥会设置转职任务？为的就是搜刮玩家升了十级之后所存下的银币，想要顺利转职，没有三成以上的把握趁早降低难度，否则别说六次，六十次没有转职成功的倔强玩家也不在少数。

　　“谢了，借你美言，但愿我这次能通过。”小平头苦笑道：“要是还没通过，估计我得找个地方卖血了。”

　　易辰默然不语，转职的时候银币不够，这种窘迫他在前世也时常经历。

　　“先生，您的技能书。总共是七本，共计七十银币，找您三十银币。”小姑娘终于将脑袋从柜台里面抬起，同时，一叠技能书也被搬了出来。

　　将技能书全部学了，再把银币塞入储物空间，想了想，易辰掏出一个金币朝着正欲向自己礼貌性点头再见的小平头丢了过去。

　　“送你的，见面就是缘分，我也是第七次才通过。跟你不同的是，我在新手村赚了不少金币。”

　　易辰离开队伍，朝还在看着手中金币的小平头笑了笑，大步离开。

　　小平头总算清醒过来，他赶忙喊道：“哎，等等……大哥，你还没告诉我名字呢！我叫新大地，这金币，我要是有钱后一定十倍还你。”

　　新大地？易辰的脚下顿了顿，而后继续前行，这名字有点熟悉，可也仅仅是有点，他能肯定这个名字绝对不在超级高手之列。

　　亲眼目睹有人送金币，而这人又即将离开，周边排队等任务的玩家顿时忍不住了。

　　“大哥、大哥，我也是第七次……”

　　“是啊！我也是，我真的是第七次。”

　　后面的叫嚷声此起彼伏，易辰置若罔闻，径直走出了战士公会。

　　接着该去申请成为炼金术士了，辅助职业和主职业一样也有公会，炼金术士公会坐落在城南。

　　比起战士公会的残破不堪，炼金术士公会要好上许多，虽然说不上金碧辉煌，但也不算寒酸，最起码大门和牌匾崭新锃亮，门前还立着一对高达威猛的铜狮。

　　进入公会，来到大堂，和战士公会一样，负责接待的也是几位漂亮的小姑娘。提早进城的玩家大部分都还没完成主职业任务，来申请辅助职业的人自然极少。

　　找了个无人的小姑娘，易辰上前，拿出一个金币递了过去。

　　“申请成为炼金术士。”

　　小姑娘微笑道：“请告诉我您的名字。”

　　“易辰！”

　　“请稍等。”小姑娘将金币收好，拿出一张表格填写起来，片刻，将填好的表格和一支鹅毛笔推倒易辰的面前：“请您签名确认。”

　　易辰拿起鹅毛笔，胡乱划了几下后将其交还给小姑娘。

　　叮：恭喜您成为炼金术士。

　　申请已经成功，该是学炼金术了，易辰再度掏出十个银币递了过去：“给我一本合成。”

　　小姑娘接过金币，拿出一本技能书交给易辰后，询问道：“请问，您还需要别的技能书吗？除了合成术之外，我们这里还有解析术，刻录术。”

　　易辰摇头，解析术是将装备给分解出材料，刻录术则是制作魔法卷轴。前者只有图利的商人才会去练，后者练的则大多是魔法师。更重要的是，前世只有神级版的合成术公布了获取流程。

　　将合成术技能书打开，系统提示技能学会，易辰离开了炼金术士公会。

　　神合术需要合成术达到三级时才能把它替换，想把合成术练至三级，时间和金钱是必不可少的。易辰不缺时间，等级很重要，但有了神合术之后，极品装备将会要多少有多少，磨刀不误砍柴工，浪费个把月的时间是为了给升级提供更好的条件。

　　至于金钱……易辰瞄了眼账户，9金20银。

　　除去租场地的费用，估摸着还能剩下八个金币，好在现在玩家都不富裕，一个金币足以从他们的手中买到成堆的低级装备，支持到‘收集玛瑙’任务出现应该不是问题。

　　调出个人属性，易辰心中默念查看合成术。

　　合成术：1级0%，可将两件同等级同品级装备合成高品装备，成功率百分之一，合成消耗时间共计五分钟。（只能合成10级黑铁及以下装备。）

　　既然收了个小弟，蹲守交易市场买低级装备的苦差事自然用不着自己出马，易辰调出好友，接通与我白我吃的语音聊天。

　　“老大，找我有事吗？”

　　想了想，易辰开口道：“晚点我会打八个金币到你账上，你帮我到交易市场收些10级黑铁装备，什么职业的都可以，只要够便宜就行。”

　　我白我吃询问道：“八个金币全买吗？”

　　“没错，我赶着练合成术，你最好现在就去帮我转转，弄到二十件以上就通知我。”

　　“老大不愧是老大，这么快就成功转职了！”我白我吃拍了一记马屁之后，铿锵有力道：“老大放心，我收购装备的速度一定赶得上老大的消耗速度。”

　　“那行，收集到了再联系。”

　　易辰将六个金币打到我白我吃的账上后，自己也没闲着，左拐右转，逛了两条街终于找到了个出租仓库的地方。

　　租了个面积只有十几个平面的仓库，耳畔叮的一声响起：您的好友我白我吃希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　来得早不如来得巧，刚忙完场地和琐事，装备就来了！不提我白我吃将来的成就，就论现在他这个小弟收着也值。

　　接通语音聊天，等到我白我吃报出坐标，易辰一张百里卷甩出，瞬间出现在他的身前。

　　二十件10级黑铁装备才花了两个银币，易辰不得不感慨收个商人小弟的好处，换自己去逛交易市场的话，效率或许比我白我吃还高，可花出去的银币估计在三倍以上。

　　东西到手，又是一张百里卷捏碎，易辰已经回到仓库的门外。


第049章 升级合成术

　　用合成术合成等级越高、品级越高的装备，成功后获得的经验值也就越多。

　　将两件装备拿出并排放好，易辰心中默念合成，两道白光从他的双瞳中射出，瞬间将两件装备给笼罩其中。

　　系统提示适时响起：请您选择合成装备的类型。

　　“软甲！”易辰随口报了一个。

　　叮：请选择该装备的属性。

　　青铜装备可以选两个属性，易辰胡乱答了一句：“攻击、血量。”

　　白光中，两件装备快速合并，眨眼间便融为一体，形成一个五光十色的金属团。

　　金属团在空中不断旋转，数分钟之后，旋转的速度慢慢放慢直到停下，白光骤然一顿，而后消失不见。

　　叮咚！

　　金属掉落在地。

　　叮：合成失败。

　　百分之一的成功几率，失败那是情理之中，成功反而令人意外。因此，易辰也不觉失望，再度拿出两件装备放在身前排好。

　　默念合成，白光射出并将装备给笼罩其中，紧接着，系统提示响起，最终结果如出一辙。

　　叮：合成失败。

　　叮：合成失败。

　　叮：合成失败。

　　……

　　仅用五十分钟左右的时间，易辰便成功将价值两个银币的二十件10黑铁装备变成毫无用处的金属团。

　　联系我白我吃，这位未来的十大高手之一做商人同样非常称职，二十分钟内已然弄到了四十来件10级黑铁装备，单价和之前一样，总共花了四个银币。正如他自己所说的那样，收购的速度快于消耗的速度。

　　两张百里卷丢出，带着四十件10级黑铁装备，易辰再度回到仓库，两个小时不到，享受了六十次的系统提示过后，四个银币又打了水漂。

　　联系我白我吃，这家伙又马不停蹄的购到了八十件10级黑铁装备。

　　八十件装备堆起来足有一个半立方的体积，好在我白我吃是商人职业，商人每升一级，储物空间也会增加一个立方。

　　等到我白我吃将装备送来，易辰再度开启浪费之旅。

　　不断的浪费终于引起了老天的主意，第二十九次失败之后，系统再度叮的一声响起：恭喜您合成成功。

　　半空中悬浮的金属团迅速拉伸变形，片刻，一个黑漆漆的护腕掉落在地。

　　易辰看也没看一眼地上的护腕，立即将属性打开，心中默念查看合成术。

　　合成术：1级3%，可将两件同等级同品级装备合成高品装备，成功率百分之一，合成消耗时间共计五分钟。（只能合成10级黑铁及以下装备。）

　　五个多小时，花费十二个银币，合成术增加百分之三经验值……易辰吐了口闷气，若是幸运石一个铜板一个就好了，每次放九十九个，一天就能升它三四级。

　　幸运石？

　　易辰脑中划过一道灵光，现在才游戏初期，幸运石的用量还不大，价格应该不贵才对。

　　虽然再便宜也不可能一个铜板一个，但十个银币买一个总没有问题，相比以后动辄百万金币一个，这价格可是便宜得让人发狂。就算扣除通货膨胀，那也最少升值了百倍以上。

　　若有余钱，捂些幸运石倒是个不错的想法，自己以后合成高品装备用得着，拿出来卖也价值不菲。

　　想到一个长远的计划，易辰的郁闷心情顿时好转不少。将剩下的二十件装备换成三十声系统提示之后，易辰联系我白我吃。

　　就这么日夜狂练合成术，银币哗啦啦的像流水一般逝去，换来的只是些许经验值。好转积少成多，十天的功夫，合成术终于升为2级，属性也因此产生变化。

　　合成术：2级0%，可将两件同等级同品级装备合成高品装备，成功率百分之二，合成消耗时间共计五分钟。（只能合成10级青铜及以下装备。）

　　尽管2级的成功几率提升了一倍，但想从2级升到3级，没有二十天是做不到的，而且还得在合成的装备都得是青铜品级的前提下。

　　加上吃饭下线的时间，每天大概要消耗五百来件装备。一件青铜装备少说也得一个银币，一天下来等于要花掉五个金币，存放在我白我吃身上的八个金币而今只剩三个金币，连一天都无法满足。

　　交给我白我吃去经营的一百金币倒是能支持消耗，可才十几天的功夫就想收回，面子挂不住还是小事，让我白我吃对自己的财力失去信心可就得不偿失了。

　　唯一的出路只剩‘收集玛瑙’这个任务，都过去了十天，就算没出来应该也差不了几天。

　　将仓库里面废弃的金属团一股脑丢进储物空间，带出去丢弃后，易辰拿出百里卷正欲前往佣兵公会，系统提示响起：您的好友白冰希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　该不会又是转职的事情吧？易辰的脑袋飞速运行了片刻，接通语音聊天。

　　果然，白彤的第一句话便印证了易辰的猜测：“转职任务做了没？”

　　易辰敷衍道：“还没，失败了几次，银币都用光了，正打算去佣兵公会接几个任务做。”

　　白彤继续问道：“你选择的是什么难度？”

　　“B级！”易辰随口报了一个。

　　另一边沉默了少许，迟疑道：“如果一点把握都没有的话……降低一个难度怎么样？”

　　易辰胡乱点头道：“我明白，再试一次如果还没有完成的话我就改成C级难度。”

　　更长的沉默出现，在易辰都快忍不住开口询问对方是不是睡着了的时候，白彤这才问了一句：“是不是盾战士？”

　　易辰有些无语，值得么？都第三遍了。

　　“怎么不说话了？”

　　易辰哭笑不得道：“我说大姐大，前前后后你都说三遍了。”

　　“你以为我想问吗？还不是没忍住……”白彤没好气道：“你说说，我安排或是叮嘱你的事情，这些天加起来应该有十件以上吧？你哪件做了？”

　　易辰强辩道：“那都是日常生活上的事情，这是在游戏，不同的。”

　　“知道就好，我可告诉你，一个打金小队最不能缺的就是盾战士，你要是没有选盾战士和铁匠，我非把你开除了不可。”

　　“明白明白。”易辰嘴上喊得轻松，心下却也不免有些突突，白彤这女人认起真来可是说一不二，不会真把自己给扫地出门吧？

　　“恩，我这还有三十来个银币，待会儿打到你的账上去，就这样吧！还有半个小时就吃午饭了，没事的话早点下线，别总是赶着正点才下线。除了吃饭睡觉，偶尔也需要出门逛逛。”

　　“行，马上就下线。”

　　等到白彤关闭语音聊天，易辰难得老实一回，也不去问‘收集玛瑙’的任务出没出来，当即原地下线。


第050章 大赚一笔

　　摘下头盔，推开房门，易辰顿时愣住了。

　　大厅内竟空无一人，竖耳倾听，厨房里也没有任何声响，难道……今天轮到自己做饭了？

　　可还有二三十分钟，她们也该下线了啊！都出门了？

　　抬手看了眼时间，10：52。

　　易辰无语，被骗了，而且还是不苟言笑的大姐大白彤。

　　“靠，这女人居然也会骗人？”易辰在脑中幻想出白彤的影子，而后朝她狠狠竖起了中指。

　　话说回来，如果不是白彤说还有半个小时就吃午饭的话，易辰相信自己会在游戏里看一眼现实时间。

　　虽然易辰没打算在十年内交女友的打算，可五女都在话，看看美女也算一个打发时间的好办法，哪怕除了还没开始发育的紫菱之外任何一个美女在也好啊！

　　一个人都没有……还有一个多小时，换成游戏时间也就是三个小时，若‘收集玛瑙’任务出来，换好金币说不定还够时间合成一件装备。

　　易辰转头，正打算回房，耳畔叮的一声响起。

　　不是系统提示……是门铃。

　　在这全民皆游戏的年代，除了送外卖之外，应该绝少有人会串门。

　　外卖一向准时，不该这么早来的。

　　带着疑问，易辰快走几步，拉开房门。

　　门外站着的是一个瘦瘦高高、年约三十左右的帅气青年，见易辰，青年微微一愣，而后笑道：“你好，我叫张兴浩，请问这里是不是寻梦工作室？”

　　“对！”易辰点头。

　　叫张兴浩的青年不动声色的皱了皱眉，对于易辰毫无礼貌的回答，他显然有些不悦。

　　“请问，白彤在吗？”

　　“白彤？在，找她有事？”易辰询问道。

　　张兴浩深深看了眼易辰，淡淡道：“我是她的朋友，过来看看她。”

　　既然没什么重要的事，易辰也不想浪费时间，他开口道：“十二点再来吧！她在玩《天网》。”

　　“那个……我能不能在里面等？”张兴浩提醒道。

　　“不方便！”易辰当即摇头，不等张兴浩开口再说，随手便将房门给关上。

　　拒绝得如此干脆倒也不是易辰不懂待客之道，实在是白彤这位大姐大有明文规定除非亲友，否则严禁带男人回工作室。

　　眼前这个自称张兴浩的男人若真是白彤的朋友，来的时候应该先联系白彤才对。冒然放他进来，若不是白彤的朋友或仅仅是她的追求者，挨冤枉骂可就亏大了。若真是白彤的朋友……反正不放进来也有理由，而且免得还要招呼他，安全又省事。

　　回房，带上头盔，易辰进入游戏。

　　用百里卷瞬间来到佣兵公会，还没踏进大门，迎面走来两个一脸惋惜的玩家。

　　“是啊！那时候才10金币一个，就算一个人买不起，兄弟们一起凑凑总能买到两三个，现在可就发达了。”

　　“算了吧！早知道的话也就轮不到我们买了，没听说有人跑遍了十座主城也就买到七个吗？都要早知道的话，几十上百亿玩家，七颗玛瑙怎么轮得到我们买？买到的几率比中大奖还难。”

　　“也是！这种好……”

　　与二人擦肩而过，虽然只是依稀听到两三句话，但踏入佣兵公会的易辰已然满脸喜色，10金币一个是啥玩意？前几天买到手现在就发了的东西是啥玩意？

　　除了玛瑙没别的。

　　径直走进大堂，易辰来到柜台，朝办事员直接道：“接任务‘收集玛瑙’。”

　　“恩！”办事员点头，客气道：“请交保证金五十金币，您也可以选择一年内交清，但保证金交清前您无法再领取其它佣兵任务。”

　　保证金为佣金的百分之一，‘收集玛瑙’任务的佣金是五千金币，因此保证金为五十金币。

　　无论任务是否完成，佣兵公会都不会退还保证金，金灿灿的五十金币就这么打水漂了，易辰心中有些不舍，却也没有办法。虽然联邦开发出《天网》这款游戏的主要目的是为了淘汰基因战士打造全民皆武，但联邦政府也不会傻到做亏本买卖。

　　在《天网》，能从游戏中赚钱的有，而且能赚到钱的人是其它游戏的十倍以上，但不拿出点真本事是不可能的，因为这比例仍旧低达百分之十，这其中还包括主修辅助职业的玩家和数量庞大的、只为赚钱而玩游戏的工作室。

　　账户上只有十几个铜币，易辰自然拿不出五十金币，他当即选择道：“一年内交清。”

　　“请签字！”办事员将填好的任务表格递给易辰。

　　将姓名写上，耳畔响起系统提示接取任务，随后又提示任务物品已经收集完成后，易辰掏出一个小布袋递往办事员：“交任务。”

　　办事员略带惊讶的看了眼易辰，打开小布袋，里面静静的躺着一堆红白绿等各种颜色玛瑙。

　　检验完毕，金币随即打到账上，易辰看了眼账户，5000金12铜。

　　延期缴纳保证金是要收利息的，当然，这利息没有卡布伊这个大骗子的高利贷恐怖。无论在一年内什么时候还款，佣兵公会的保证金利息都是百分之十。

　　五十金币的百分之十也就是五金币，想要再接任务，这五十五金币就得先还上。易辰直接从账户上划出一百零五金币，柜台上顿时多出一小堆黄橙橙的金币：“交保证金，另外接任务‘收集玛瑙’。”

　　数金币、填任务，办事员忙活了一阵子后，任务接取成功。

　　易辰紧接着又是一袋玛瑙拿出，账上的数额已然变成9895金12铜。

　　也就十几天的功夫，三千金币就变成了近万金币和储物空间剩下七十三颗玛瑙，易辰不得不感慨重生者赚钱容易，换前世，恐怕只有白手起家、三十年内成为《天网》第一首富的超级商人王百亿才有这么牛逼。

　　有了金币，接下该是继续升级合成术了，这之前还得去拍卖行挂上收购二十七颗玛瑙，貌似上次鉴定的一件垃圾属性黄金软甲也可以顺便挂上。

　　打开好友，易辰联系上我白我吃。

　　“白痴，我现在打两百金币到你账上，全部给我用来收集10级青铜装备。”

　　“老大……能晚一点不？”我白我吃的话有些结巴。

　　“怎么了？”易辰询问道。

　　“还以为你一直是用黑铁装备来练合成术，所以我这几天多存了五百来件，打算抽空把转职任务给做了。”

　　易辰心中一动，商人做转职任务与其它职业不同，其它职业的转职任务都是在特殊场景打败测试者才能完成，商人做转职任务则是到附近的村庄向特定的NPC推销货物，推销出去了才算完成。

　　百里卷这种东西一般极少有人舍得使用，我白我吃应该也包括在内。只需问到我白我吃在什么村庄，然后在他必经之路安排好强盗，提前虐他的计划岂不是可以完成了？

　　这家伙可是未来的十大高手之一啊！反正现在也赚了一大笔金币，够给他拔苗助长一阵子了。

　　未免夜长梦多，晚虐不如早虐！


第051章 找强盗

　　打定主意，刚想明白接下来要兜的圈子，易辰正要开口，耳边传来我白我吃诚惶诚恐的声音。

　　“老、老大，你是不是生气了？要不我现在就去买装备？反正做转职任务也不急。”

　　“没生你的气，刚刚是在想着如何奖励你。”易辰笑道：“我存放在你那的金币应该只剩三四个金币吧？五百件黑铁装备最少也得五个金币，多余的肯定是你垫的。给老板垫钱，你这种伙计不奖励不行。”

　　“应该的应该的。”我白我吃的语气轻松不少：“上次卖止狂水给老大卖了三十个金币，放着也是放着。”

　　“没合着我的一百金币一起经营吗？”易辰询问道。

　　“那哪行啊！既然已经和老大签订了经营合约，那当然是以全力经营老大给的一百金币为主。”

　　“看来……不奖励你是不行了。”易辰大笑道：“说吧，想要什么奖励？”

　　“老大，等我做出了什么成绩再谈奖励吧！”我白我吃不好意思道：“现在什么成绩都没有，我哪好意思收老大的奖励啊！”

　　“奖励是一定要的……”易辰乘机询问道：“你在什么地方做任务？大概什么时候能够做完？”

　　“老大，奖励我真的不能要。我的转职任务是到达卡村卖一把黑铁级别的魔法杖给吝啬鬼老撒姆。”我白我吃想了想了，继续道：“什么时候能够做完我也不清楚，现在都推销三个小时了，老撒姆已经把我赶出家门四次，一点想要购买的意思都没有。”

　　易辰蓦然记起商人转职任务所获得的奖励技能对我白我吃的重要性，他赶忙问道：“你接的是什么难度任务？”

　　“A级！”

　　难度越高对我白我吃的实力提升越强，易辰点了点头道：“任务难度越高，获得的奖励技能加成越好。那行，你慢慢做任务，做完回城后再联系我，到时候送你一个惊喜。”

　　“老大，我……”

　　我白我吃还要再争执奖励的事情，易辰已经将语音聊天给关闭了。

　　A级任务没有一两天是绝对做不完的，时间充裕，完全来得及准备好一切。看了眼现实时间，离吃饭还有一个小时，也就是说还有三个小时的游戏时间。

　　易辰用百里卷来到拍卖行，找到办事员，填上每颗一百金币收购二十七颗玛瑙之后，将黄金软甲挂上，定底价为十个金币，拍卖三天。

　　在拍卖行收购物品，买主需要付收购总价的百分之一作为拍卖行的酬劳，二十七颗玛瑙等于得白送二十七个金币给拍卖行，可这也没办法。若自己在世界频道喊话，一个金币或许就能遇到成百上千个卖东西给你的人，但世界大了什么鸟都有，遇上逗你玩的和找你攀关系借金币的绝对不在少数，十天也可能别想轮到那个真正有东西卖你的人。

　　上次收装备和狂化水敢在世界频道喊是因为那时候喜欢逗你玩和攀关系的玩家都还在憋着气忙着升十级或做转职任务，现在可不同，转职任务是坑钱的任务，接任务的钱、买钥匙的钱、做任务买装备药剂的钱……而今，十个玩家有九个缺钱，就算想碰运气试着借钱或闲着无聊找人打发时间的玩家不足百万分之一，在百亿玩家这庞大的基数下，数目依旧高得恐怖。

　　和收购物品一样，拍卖物品同样需要付给拍卖行最后拍卖价的百分之一作为酬劳。

　　当然，无论是收购物品还是拍卖物品，金额够高的话，拍卖行都会尽量为买主和卖主宣传。若肯增加抽成，拍卖行不但会去主动联系潜在的买家开拍卖会，甚至还会在全城各地打广告和在世界频道拼命刷广告。

　　拍卖行和买家、卖家是互惠互利的关系，可以说，只要不搞什么幕后操作能守住信用这块招牌，拍卖行身为极品装备、稀有物品、大宗材料的集散地，每日的收益将达到骇人听闻的程度。

　　对于眼前这个未来很可能被自己收购的拍卖行，易辰还是很有亲切感的，在大堂左顾右盼的逛了十几分钟，这才有些依依不舍的漫步离开。

　　玩家普遍等级达到十级的倍数时是盗贼最猖獗的时候，原因无它，这个世界太黑暗，转职任务令玩家十人九穷！以后有了辅助职业还好一些，毕竟干强盗这行也是需要实力和能力的，能自力更生的话，绝大部玩家都不愿干杀人越货的事。

　　现在第一个转职任务都完成不了，谁有能力花一个金币去申请辅助职业啊！就算申请了，辅助职业前期也赚不了多少钱，有些像合成术之类的技能甚至还得靠烧钱才能升级。这个时候，出城遇到的玩家，只要露富，十个有九个愿意兼职强盗。

　　既然是找强盗……易辰合计了片刻，将铠甲的属性给设置为公开，刹那间，金光四耀，大街上的玩家无不驻足观看，只恨对方身在城内，否则一定冲上前去试试能不能把这喜欢炫耀的家伙给爆了。

　　达卡村在主城南面，路程大约为三十五公里，要找虐待我白我吃的强盗自然不能就近找，易辰一张百里卷捏碎，瞬间来到传送阵，而后一金币扣除，来到伊德鲁城。

　　出了伊德鲁城的东门，带着一大堆羡慕、贪婪、犹豫的目光，易辰在碎石铺垫而成的主道上漫步而行。那旁若无人的态度和开着极品黄金装备属性的行为当即引起了不少玩家的唾弃，但也仅仅是唾弃，在这人来人往丝毫不弱主城各条街道的主道上，敢抢劫的人少之又少。

　　少不代表没有，晃悠了两个来小时，路旁的杂草堆里终于蹦出两个玩家。

　　为首是一个高大威猛的战士，他的脸上有着一条从眉心一直延伸至嘴旁的伤疤，一开口，那伤疤便左右摇晃，宛若一条蜿蜒崎岖的蜈蚣：“小子，很张狂嘛！脱下铠甲，否则，要是不能逼得你自杀，大爷我就不叫超级强盗。”

　　易辰不语，敢在人来人往的主道上抢劫，胆子够大！名字叫超级强盗，明显是在《天网》还没开服前就打算好了发展路线的职业强盗。脸上疤痕没有用激光去除，无疑，这家伙在现实就是个出来混的。

　　超级强盗的身后，一个手持匕首、长得獐头鼠目的玩家冷冷睨了眼周围的玩家，阴笑道：“给你们半分钟，全部给老子滚，要不然……嘿嘿！”

　　易辰咂了咂嘴，这么张狂猥琐的小弟，不够心狠手辣的人是收服不了的。

　　超级盗贼见周围的玩家都吓散了易辰却毫无所动，当即怒叱道：“都快吃午饭了，老子赶着下线！再不脱铠甲，别怪老子让你见识见识什么叫生不如死的滋味。”

　　易辰笑了，除了超级盗贼张狂到抢劫还敢自报姓名之外，眼前这两个强盗非常符合要求。


第052章 张兴浩

　　目标已经确定，易辰扭头便跑。

　　当然，奔跑的速度不是很快，调整了几次后，正好与两个强盗保持十米左右的距离。

　　带着两个强盗的怒吼一路朝着怪物区逃命，半个小时候左右，易辰在一个二十级级怪物区的旁边停了下来。

　　“好小子，老子差点被你跑死了。”超级强盗重重喘了几口气，略带血红的双瞳死死瞪着易辰身上的极品黄金铠甲，若能将这件铠甲给抢到手，以后在城门口都可以抢劫了。

　　易辰左右扫了眼，非常好，二十级的练级区果然空无一人。

　　“别看了，这是高级怪物区，一般没人来。”猥琐盗贼朝着易辰亮了亮闪着森然寒光的匕首：“跑到这种地方算你运气不好，如果你不想被我切片的话，把装备交出来。当然，你舍得掉一级的话，选择自杀也行。”

　　“你要是没转职，掉一级可就掉回新手村了。”超级强盗一唱一和道：“若是你已经转职，重新做转职任务那损失就更大了。”

　　易辰笑而不语，拿出夜暮刀，看了眼双方的距离后，蓦然扬刀，一级冲刺启动。

　　一道金色的闪电激射而出，在两位强盗都还没反应过来时，易辰已经来到超级强盗的身前。

　　强力斩！

　　砰！

　　狠狠一刀正中超级强盗的胸口，淡灰色的铠甲瞬间开裂，鲜红的液体从中喷射而出，超级强盗只来得及惨叫一声便被一股庞大的力量给劈飞出去。

　　－132

　　鲜红的伤害值在超级强盗的脑袋上飘出，猥琐盗贼顿时骇得魂飞魄散，这要是劈在自己身上，这要是劈中要害，自己岂不是要掉回新手村了？

　　敌人就在身旁，猥琐盗贼下意识转身要跑，才两三步，一抹犹豫在他的眼中闪过。

　　“老大，你没事吧？”猥琐盗贼转道朝着超级强盗奔了过去。

　　易辰冷冷一笑，右臂猛然一挥，刀身骤然白光闪耀，随着挥刀而下，白光暴射而出，正中猥琐盗贼的后背。

　　轰……

　　猥琐盗贼直直飞出，趴在超级强盗的身旁。

　　砰！又是一刀将正欲起身的超级强盗给砍趴下之后，易辰将夜暮刀扛上肩头，冷冷道：“还要打不？”

　　“要杀要剐随便上，他妈的，实力这么强你跑什么？”超级强盗狠狠吐了口唾沫：“真晦气。”

　　“当然是想引你们过来。”易辰打开账户，心念一转，金币哗啦啦掉落而下，在二人炙热贪婪的目光下足足堆成一座小山才停了下来。

　　“这是两百金币，想要吗？”

　　超级强盗也不是傻子，他立马明白易辰开着黄金装备的属性招摇过市和引自己过来的原因，当即脖子一梗，毫不掩饰心中的贪婪道：“想，说吧！要我们做什么？”

　　“很简单，帮我虐一个人，虐得越狠越好。”易辰蹲下，将满地的金币一个个收入储物空间。

　　对于易辰那颇具引诱的动作，二人心中不舍，互视了一眼后，超级强盗咬牙道：“行，我愿做。”

　　“很好，签份合约吧！”易辰淡然一笑：“我的条件是不许透露你们是受雇前去抢劫的，还有就是有关我的任何消息，包括样貌、遇上我的时间地点、名字等等，只字片语也不可以提到，否则我有权对你们做出任何处罚，包括让你们所有属性清零。”

　　两百金币，别说保密，就算让自己永远退出游戏也没有任何问题。超级强盗咬了咬牙：“如果报酬是两百金币的话，我同意！”

　　“成交！”易辰当即甩了个好友申请给超级强盗：“等我十分钟。”

　　“恩！”超级强盗站了起来，有了这两百金币，收百来个小弟绝对没有问题，眼前这位大财主为了虐人所花的两百金币巨款，很可能就是自己崛起的第一大助力。

　　搞定合约，预付一百金币，再安排好埋伏地点，易辰当即捏碎一张百里卷回到城内，而后传送至卡达尔城。

　　还有三个多小时才到吃饭时间，下线也是浪费，易辰跑了趟交易市场，一圈逛下来，十三个金币换成了一百件10级青铜装备。

　　回到仓库狂练了三个小时，运气不错，成功了一次。

　　下线摘头盔，出门一看，五女都在，正围着餐桌聊天。

　　“易辰，不是叫你早点下线吗？”白彤面露不悦。

　　易辰无语，做了骗子居然还敢呵斥人，这是典型的恶人先告状。

　　好男不跟女斗，反正阳奉阴违的事也不下十几二十件了，尽管是被冤枉，但不差这么一件。

　　找了个空位坐下，屁股还没坐热，叮咚……门铃响了。

　　“咦，送外卖的怎么提早五分钟来了？”林娜轻咦了一声，站起开门。

　　门口，一个高大帅气的青年微微一笑：“你好！我叫张兴浩，请问白彤在吗？”

　　林娜傻愣愣地点了点头：“在！我叫林娜。”

　　“我可以进去吗？”张兴浩眉尖微微上挑少许。

　　“可以，当然可以。”林娜赶忙侧身让张兴浩进到大厅。

　　“哇……”在见到张兴浩的一刹那，研菲和紫菱同时惊呼，白彤蓦然站起，雨雯虽然依旧文静，但睫毛却微微颤动了几下。

　　只有易辰，稳稳坐在椅子上，仿佛没有看到张兴浩的存在。

　　“你们好，我叫张兴浩，是白彤的朋友。”张兴浩挨个点致意，在看向易辰时，微笑中精光一闪而逝。

　　在得到除了易辰之外所有人的回应之后，张兴浩这才看往白彤：“听说你成立了一个工作室，办得怎么样了。”

　　“还行，找我有事吗？”白彤不冷不热道。

　　“没什么很大的事。”张兴浩颇为潇洒地耸了耸肩：“主要是想了来看看你。”

　　白彤下逐客令道：“对不起，我们马上就要吃饭了，订的是六个人的饭菜。”

　　“没关系，我已经订了一份。”张兴浩的脸上依旧挂着淡淡的微笑：“可以跟你们一起吃吗？”

　　“可以，当然可以。”林娜抢先回答，研菲等人也是不断点头，有个这么帅的男人同桌吃饭，绝对是一种享受。

　　“坐吧！”白彤朝桌旁的一个空位示意道。

　　“恩！”张兴浩点了点头，踱步来到椅子旁，拉开坐下。

　　“如果没什么事的话，吃完饭，希望你能离开。”白彤冷漠道：“我们工作室在吃完饭以后就要开始工作了。”

　　“恐怕还要浪费你一点时间。”张兴浩摇头道：“除了来看看你之外，我还想跟你谈谈有关还款的事情，如果你不反对的话，我想把按年还款改成按月还款。”

　　白彤银牙紧咬：“我父亲跟你签订的合约上规定还款方式由你制定，我能反对吗？”

　　“只要你愿意！”张兴浩淡淡道：“你应该知道我来这里的目的。”

　　“大姐，你们在说什么呢？你父亲欠他的钱吗？”紫菱在一旁好奇道。

　　“没什么！”白彤站了起来，冷冷看着张兴浩：“能跟我出去谈吗？”

　　“当然可以！”张兴浩也站了起来，朝众人微微点头：“我跟白彤有些私事要谈，抱歉。”

　　“哦！”只有紫菱随口哦了一声，林娜等人都是拧眉思索，显然察觉到了什么。

　　等到白彤与张兴浩离开，易辰伸了个懒腰，很小声的嘀咕了一句。

　　“现代版的黄世仁与喜儿！”


第053章 该粗鲁时就粗鲁

　　白彤与张兴浩也就出去两三分钟便开门回来，看神情，仿佛什么事情也没有发生。白彤依旧是冷冰冰的样子，张兴浩还是那张欠扁的微笑。

　　外卖随后送到，易辰也不矫情，在张兴浩的谈笑风生中呼啦啦便把属于自己的份额给吃了个底朝天，而后朝着研菲等人露齿一笑。

　　林娜在桌下轻轻撞了下易辰的大腿，小声道：“有客人在，注意形象。”

　　易辰无语，天大地大吃饭最大，一天才吃一顿，要还是不能吃饱的话，形象算个狗屁啊！

　　“易辰！”众女在易辰恶狠狠的目光中正犹豫不决，白彤站了起来，在张兴浩目瞪口呆中，拉过易辰的饭碗，将一小半饭菜拨了进去，而后把饭碗推至研菲的身旁。

　　研菲很小心的看了眼张兴浩，在触及易辰凶狠的目光时浑身打了个激灵，哪还敢犹豫，赶忙和白彤一样拨弄了小部分饭菜进去。

　　易辰的饭碗还在桌面移动，张兴浩已经恢复清醒，他笑呵呵道：“这场景让我想起另一个场景，大家想不想听我讲个故事？”

　　“什么故事啊？”紫菱一脸的好奇。

　　易辰皱了皱眉，张兴浩这人能说会道，饭间曾有不少暗讽自己的话，这会儿该不会又想把自己比作乞丐吧？

　　“那是千年前的一个故事，扬州城有个富户，在儿子刚出生时便找来算命先生替他看命，那算命……”

　　张兴浩的故事才起了个头，易辰将饭碗重重敲在桌面上：“他妈的，老子吃饭的时候谁在放屁？”

　　噗……

　　碎饭菜屑漫天飞，众女无不掩口，对自己的失态无比尴尬。

　　不管对张兴浩如何厌恶，易辰如此粗俗实在有损工作室的形象，白彤面露不悦道：“易辰，你注意点形象。”

　　“又是形象？”易辰没好气地指着张兴浩道：“这狗杂碎吃了多久的饭就讽刺了我多久，不就是没开门嘛！心眼也太小了点吧？一次两次就算了，我忙着吃饭没工夫计较，这狗杂碎居然还没完了，什么狗屁故事，想说老子像乞丐就明说。他妈的，有本事你也让她们分你点饭菜试试。”

　　“你说谁狗杂碎？”张兴浩突的站了起来，一如既往的微笑消失了，取而代之的是满脸怒容。

　　“就说你狗杂碎！老子脾气好不代表没脾气，你来这有什么龌龊的想法，老子不管也不想管，可你要是惹了老子……”易辰冷笑：“信不信老子让你躺着离开这里？不信的话你面向老子开口说一句话试试看。”

　　五女瞠目结舌，她们被易辰惊呆了，一句话五个老子！她们从认识易辰至今也就听过他口中蹦出过七个老子，多出的两个还是在前两句话中听到的。

　　“人不可貌相啊……”林娜幽幽感慨了一句，大半个月的相识，在众女心中，易辰是个脾气好但不服管教的玻璃，没想到，这家伙还能发这样的脾气。

　　“易辰……”张兴浩咬牙切齿，仿佛要将易辰生吞活嚼一般：“你记住你今天说过的话。”

　　“我只记得我之前说过的话！”易辰将身后的椅子拖开，在众女惊骇的目光中来到张兴浩的身前，招呼也不打一声，蓦然挥拳。

　　砰！正中张兴浩的脑袋。

　　张兴浩懵了，推开椅子，跌跌撞撞就要站起来，易辰一把拽住他的头发，将他的脑袋狠狠朝着膝盖上顶了过去。

　　砰……

　　张兴浩的脑袋越发迷糊，转来转去怎么也直不起身子。

　　易辰也不客气，一把将张兴浩拽住，拖至门口，而后一脚把他给踢了出去。

　　拍了拍巴掌，将房门关上，回头一看，五女都是嘴巴大张，一脸匪夷所思的看着自己。

　　易辰学着张兴浩的样子，颇为潇洒的耸了耸肩：“我十岁就开始一个人生活，挨打被揍那是家常便饭，时间久了，多少也练出点格斗技巧。你们也都别这么看着我，我都五年没跟人打架了，那家伙欠揍程度到达什么地步你们可想而知。”

　　“可你也不能出手打人，要是把人打伤了怎么办？”研菲一脸担忧道：“看你下手那么狠，别把人打死了才好。”

　　“放心吧！我也不想惹来联邦警察，皮外伤加点轻微的脑震荡而已。”易辰毫不在意的挥了挥手：“就算他带来联邦警察，我也不过是去监狱住几天，又不是没住过，反正里面同样可以玩游戏，只不过没有人权，必须每日三餐按时下线吃饭罢了。”

　　每日三餐必须按时下线就叫没有人权？白彤摇了摇头：“算了，该干什么都干什么去吧！今天的事到此为止，我会联系张兴浩的，我想他也不会把这么丢脸的事公诸于世。易辰，你以后出门注意点安全，林娜你们也一样，张兴浩这人阴狠，这事不会罢休的。”

　　林娜等人点头，易辰也一笑而过，自己压根就没打算出过门，若张兴浩真敢玩阴的，实现全民皆武的时候整个联邦可是整整混乱了两个月，那可是法不责众的两个月啊！到时候大家走着瞧。

　　正打算回房睡觉，研菲的话令易辰停下了脚步：“大姐，你父亲欠张兴浩多少钱？”

　　“这些事我会处理的。”白彤摇头道。

　　“可我们是姐妹啊！我这几年也存了五十来万，大姐要是不嫌少的话就先拿去吧！”研菲急道。

　　林娜不好意思的接道：“我这只有二十来万，大姐别嫌少。”

　　雨雯也点了点头：“我也有七十万。”

　　都是有钱人啊！易辰顿时有些脸红，貌似自己的账户上只剩一百二还是一百三，不过游戏账户上倒是有不少金币，按现在的市价应该能值上亿，要是白彤欠的债没有过千万的，兑换一部分借给她还债倒也没什么问题，做债主的感觉应该不差。

　　“大姐，我比她们都多。”易辰还没开口，紫菱一脸兴奋的叫道：“我账上有两千多万呢，反正平常也用不着，都给你还债吧！要是不够我回家找我妈要，大姐要多少我都能拿出来。”

　　众人的目光不由齐刷刷的盯向紫菱，易辰更是连连咂嘴，这小丫头平常不显山不露水丝毫没有半点娇气，没想到居然是个偷偷溜出家门的富家小姐。

　　“谢谢大家的好意了，我们相处也有一年多的时间，研菲你跟我最久，应该知道我的性格，我自己的事我自己会处理好的。”白彤见众女还要再说，不由再加了一句：“如果我实在想不到任何办法，我会找姐妹们帮忙的，不过这都是一个月以后的事情，这个月该还的钱我有。本来这笔钱是打算等金币与信用点开通兑换后换成金币给大家买装备的，现在看来，我们只能靠自己刷装备了。”

　　众女再唧唧喳喳的争了几句，这事也算告一段落，易辰转身回房，才到门口想起一件事情，不由回身道：“你们有没有听过苦灵草？”

　　“苦灵草？”白彤黛眉微蹙，片刻舒展：“是佣兵公会无限任务‘猎杀雪地冰狐’的奖励物品吗？”

　　“看来，你这个大姐大蛮合格的，居然会提前研究佣兵公会的任务。”易辰点头，神叨叨道：“我有预感，和刚来工作室时对《天网》将会开服一样的预感，苦灵草将来会大有用处，价格肯定疯长，我建议工作室大量收购苦灵草。”

　　“我……会考虑考虑的。”白彤本来想问一句易辰为什么会知道的，但最终还是选择了沉默，她明白问了也是白问，易辰这家伙说话向来没什么准星。

　　易辰点头，转身回房。

　　五女面面相觑，好半响，研菲小声道：“要不……我算一卦，如果算出的结果和易辰一样，咱们就大量收购苦灵草？”

　　剩四女面面相觑了。


第054章 虐白

　　佣兵公会无限任务‘猎杀雪地冰狐’的奖励物品是一株苦灵草，而苦灵草是百分比血剂的主要材料之一，在有药剂师将制血术练到六级时，苦灵草的价格将会在短时间内攀升至一个金币一株，后期则缓缓提价。而在有药剂师将制血术练到六级之前，玩家在得到苦灵草之后大多是卖给药铺，一株的价格才十个银币。

　　对于如此丰厚的利益，易辰自然不会放过，之所以一直没有着手收购是因为雪地冰狐是十七级怪物，以玩家现在的实力，除了高手之外没人可以杀死雪地冰狐。

　　雪地冰狐攻低防低，但速度快捷，除非是盗贼职业的高手，否则谁也不会为了十个银币去杀这种怪物。而等到玩家们普遍能组队杀雪地冰狐时，平均等级最起码也在十五级，最少还得等上两个月。

　　反正制血术就算没日没夜的练，想要到六级也需要四个来月的时间，若非工作室遇到经济危机，易辰压根就把这事忘到脑后了。

　　睡了三个小时，易辰上线，确定没有收到超级强盗的任何留言，去交易市场高价大肆收购一番装备后，安心在仓库练合成术。

　　一直到成功合成两件极品白银装备但报废了两百多件10级青铜装备，超级强盗终于来了消息。

　　“我们遇到一个无论是相貌还是穿着都和您描述非常相似的玩家，您是不是过来确认一下？”在易辰这位舍得花两百金币巨款来虐人的大金主面前，超级强盗的音量小了许多，话也斯文了许多。

　　我白我吃是内定的超级队员之一，这事关系重大，易辰当即决定道：“行，我这就过去。”

　　“那我是暂时跟着他还是先把他拦下来？”超级强盗询问道。

　　“先跟着他吧！”易辰不想伤及无辜。

　　“恩，明白。”

　　“保持联系！”

　　埋伏地址是自己定的，易辰自然清楚坐标，拿出百里卷输入离埋伏地址略远一点的坐标。捏碎后，周围的场景已经由仓库变为一个昏暗的小树林。

　　站在小树林中，透过树与树之间的空隙，外面的主道清晰可见。

　　左右扫了几眼，不远处，一个身着商人长袍的玩家进入易辰的视线当中，再仔细瞧了一眼，是我白我吃确认无疑。

　　“超级强盗，目标就是他。给我开着语音聊天狠狠的虐，记住千万别露馅。”易辰提醒道。

　　“您放心，说过这句之后我保证永远也不会跟您再说任何一句话。”超级强盗豪言道。

　　“恩，任务完成之后，剩下的一百金币我会打到你的账上，去吧！”易辰吩咐道。

　　话音刚落，两道身影从道旁的碎石堆中窜了出来，猥琐盗贼连续施放低级加速，眨眼间便超出我白我吃，匕首一晃，把他给拦了下来。

　　依稀间，易辰听到猥琐盗贼瓮声瓮气道：“小子，把身上值钱的东西交出来，否则……看你也不像有十一级的人，被免费送回新手村可就你不情我不愿了。”

　　“没错，要是你没转职的还算好点，最多也就被爆出一两件装备。”虽然台词有所变化，但超级强盗依旧和抢劫易辰一样与猥琐盗贼一唱一和起来：“要是你已经转职，这亏可就吃大了。”

　　“该死，我身上什么值钱的东西也没有。”我白我吃涨红着脸道。

　　“是吗？你这种人啊！不给你点颜色是不会服软的，既然如此，那就别怪老子下狠手了！”超级强盗右臂一挥，猥琐盗贼一个低级加速窜至我白我吃的身前。

　　身子一矮，匕首一挥，一串血雾从我白我吃的右腿上喷洒而出。

　　噗！我白我吃当即一屁股做倒在地。

　　“说，到底拿不拿？”超级强盗上前几步，把我白我吃踢倒后，一脚狠狠踏在他的脑袋上。

　　“我、我说了没有就没有。”我白我吃愤怒难当，却也无计可施，千辛万苦花了十几个金币制造谣言和气氛才让吝啬鬼老撒姆买下魔法杖，若就这么掉级重新再来，实在是亏太大了。恨只恨自己满以为主道不可能遇上抢劫，更不该为此节省一个银币的百里卷。

　　“没有？”超级强盗冷笑一声，手中的大刀狠狠朝着我白我吃的手臂扎去。

　　我白我吃的惨叫声传入耳中，易辰不由心中不忍，可这次找人来虐待我白我吃，虽然主要目的是为了超级小队多一个队员，但真正受益最大的还是我白我吃本人。

　　哥们，你就忍着点吧！前世你毁在魅惑组织的手中，大不了我以后帮你打发掉魅惑组织的美女作为今天阴你的补偿。

　　“我给，我给……”我白我吃显然也知道好汉不吃眼前亏的道理，在超级强盗即将扎下第二刀时，他服软了。

　　两个金币、五个银币和十几个铜币滴溜溜滑落在地，接着就是我白我吃的求饶声：“这是我新手村赚到的金币，现在已经全部给你们了，放过我吧！”

　　“好家伙，挺有钱的嘛！不过……别以为拿些银币和铜币出来就会让老子真以为你账上已经空了。”超级强盗的目的是为人不是为财，自然不会因此就放过我白我吃，手臂一挥，银光在我白我吃的手臂再度划过。

　　惨叫一声，我白我吃哀嚎道：“我、我真的就只有这些，就算你、你们杀了我也只有这些。”

　　“是吗？别说你骗不了我家老大，就是我也不信。”猥琐盗贼蹲下身子，匕首狠狠朝着我白我吃的大腿刺了下去。

　　“啊……痛，痛死了，没有，我账上真的一个铜币也没有了。”我白我吃疯狂扭动着身体，可无任他怎么努力，脑袋上方的大脚依旧牢牢固定在上方。

　　不需要任何技能，一只脚就能把对方搞定，这就是战士与商人的差距。

　　“还不老实！”猥琐盗贼又是一匕首刺出，末了后朝着后面划拉了一下。

　　“混蛋，你、你们这两个混蛋，我是真的没有钱了。”

　　腿部传来的撕心裂肺的痛楚令我白我吃已经没有了力气挣扎，随着血量的减少，他脸色已然由红润变为泛白。

　　此刻，我白我吃可算欲哭无泪，凭着商人职业的优势，在新手村辛辛苦苦找机会和漏子，比起其它职业的玩家他确实赚了很多，可除去卖止狂水的金币，他也确确实实只赚到两个金币。

　　两个金币啊！这已经算一笔不小的数额了，这两个混蛋居然还不满足。


第055章 计划成功

　　被虐是凄惨的，虐人是兴奋的，超级强盗与猥琐盗贼的大刀和匕首在我白我吃的身上制造着一条又一条的伤痕，无力反抗的我白我吃除了哀嚎之外，再无其它办法。

　　眼看血量就要见底，我白我吃心哀之余又有些庆幸，虽然转职任务白做了，但同样也可以不用再受苦头了。

　　“小子，怎么把眼睛给闭上了？是准备等死吗？”超级强盗冷冷一笑，大金主还没发话任务完成，想死可没那么容易。

　　一脚将我白我吃踢成正面朝上，超级强盗桀桀大笑，他的手中，赫然多出一品血药。

　　“撬开他的嘴巴！”在我白我吃恐惧的目光中，超级强盗朝着猥琐盗贼努了努嘴。

　　“没问题！”猥琐盗贼一把抓住我白我吃的下颚，膝盖狠狠朝着他的小腹顶了过去。

　　“额……”我白我吃的嘴巴猛然张开，随即，一瓶血药被灌了进去。

　　血药下肚，血量恢复的阶段，我白我吃的力量和状态也在稳步提升，他吼叫道：“该死的混蛋，我已经给了你们两个多金币，你们到底还想怎么样？”

　　“想怎么样？当然是想你把身上的金币全部给交出来。”超级强盗一巴掌扇得我白我吃晕头转向之后，冷笑道：“除非你自杀，否则……不把全部金币交出来，你今天别想离开这里。”

　　“没错，对于不配合的人，我们有很多招待他的方法。”猥琐盗贼嘿嘿道：“刚才只是开胃菜，大菜一会儿就给你上。你放心，我们有的是时间，既然今天认准了你，那么，在没伺候到你满意之前我们是绝对不会离开的。”

　　“你们该死，都该死……”我白我吃又开始拼命挣扎起来。

　　猥琐盗贼手腕一翻，白光朝着我白我吃的腿根刺去，而后，轻轻旋转起来。

　　好不容易恢复少许精神的我白我吃再度嚎叫起来，并随着匕首的转动，声音逐渐沙哑。

　　“我给，我给。”我白我吃再次崩溃了。

　　“老子就知道你还有。”超级强盗的大脚在我白我吃的脑袋上重重扭了几下：“快点拿出来，告诉你，这次要是还敢藏私，别怪老子对你用更狠的。”

　　“我知道，可你们要保证一定会放了我。”我白我吃喊道。

　　“没问题，只要你老老实实把所有金币交出来，老子保证放了你。”超级强盗伸出手掌在我白我吃的脸上轻轻拍了几下，信誓旦旦道：“老子要是食言，让老子不得好死。”

　　“好，我全部拿给你们。”我白我吃咬了咬牙，再度从账户中拿出五金十三银和二十铜。

　　金晃晃的金币就在眼前，超级强盗和猥琐盗贼都是眼前一亮，前后加起来可是有七个金币了，那位大金主在签合约时没有提半点有关抢劫到的金币归谁所有，也就是说，现在抢到的金币都是给自己抢的。没想到啊！刚接了笔两百金币的超级大买卖，这会儿又抢到个大财主，发家致富的好运似乎来了。

　　等到超级强盗将金币捡起，我白我吃生怕二人变卦，赶忙询问道：“我现在已经把所有金币都交给你们了，你们该信守承诺放了我吧？”

　　“放了你？”超级强盗大笑道：“如果你真的把所有金币都交给我了，我放了你没问题，可逆全部交出来了吗？”

　　“没有，肯定没有。”猥琐盗贼插话道：“再敲一敲，说不定又出来几个金币。”

　　“你们这群不守信用的王八蛋，不得好死的王……”

　　我白我吃的咒骂还没结束，大腿再中一刀，痛得他拼命叫唤。

　　“老大，这小子越骂越凶，我觉得直接上第二套比较好……”猥琐盗贼建议道。

　　“也行！”超级强盗点了点头，松开踩在我白我吃脑袋上的大脚。

　　上前几步，弯腰一把将我白我吃的身体翻转为脸部朝下后，超级强盗拽住我白我吃的双腿，大声吆喝了一句：“横扫千军！”

　　说罢！手臂猛然挥动，我白我吃的脑袋开始在地上摩擦起来，－1字样不断飘出，断断续续的哀嚎声简直闻者落泪。

　　也就扫了几分钟，等到我白我吃的血量所剩无几，超级强盗停止了挥动的手臂。

　　翻开我白我吃的身体，脸部已经是惨不忍睹，呼吸更是弱不可闻。二人合作，将一瓶血药灌下后，呼吸这才逐渐平缓。

　　我白我吃的嘴巴刚能开口说话便怒吼起来：“我记住你们的样子了，我发誓，今天的事我一定会千百倍的还给你们。”

　　“好小子，还敢嘴硬！”超级强盗又是一轮横扫千军。

　　“告、告诉我名字，我会亲手找回来的。”我白我吃那张模糊的脸上，一双嗜血的瞳孔忽隐忽现。

　　“你不配！”超级强盗朝着我白我吃的脸上狠狠吐了口唾沫：“老子是吓大的，别跟老子来这套发誓报仇的把戏。”

　　“哥们，做人不能太硬气了，你要是还不把账户上的金币给通通抖出来的话，别怪我们用第三套了。”猥琐盗贼阴森森道。

　　“好，很好，要金币是吧？等着，等着我找你们送金币！”

　　我白我吃疯狂大笑，那笑声凄厉无比，别说超级强盗和猥琐盗贼，就是远远看着的易辰也心里发毛。

　　“该死，居然还敢威胁老子！”

　　超级强盗强自镇定，就要再来一趟横扫千军，轰的一声，肉屑喷溅，我白我吃带着满肚子的怨恨自爆了。

　　“很好，任务完成得不错，半分钟后金币送上。记住了，不管你们两个是谁把消息泄露出去，你们都将受到最严厉的惩罚！别以为只是游戏，现实也是一样。”易晨不冷不热的丢下一句话后将语音聊天关闭。

　　将一百金币转到超级强盗的账上，相互再无瓜葛。

　　相信用不了考虑多久，我白我吃的倔脾气就会真正起来，令他弃商从武已经实现，接下来该是给他走走捷径，让他明白如何创造出前世他赖以成名的一招鲜了。

　　当然，这得我白我吃主动联系自己才行，要不然引起怀疑可就得不偿失了，毕竟这小子现在还无法明白弃商从武会为他的未来产生如何惊天动地的变化。

　　回到卡达尔城，在交易市场转了一圈的10级青铜装备之后，易辰回到仓库继续埋头苦练合成术。


第056章 引导

　　叮：您的好友我白我吃希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　果然，易辰的猜测是正确的，唯一令他没有想到的是，我白我吃居然只用了一个小时左右的时间便从奇耻大辱中恢复，而且还想通了今后要走的路。

　　接通语音聊天，耳畔顿时传来我白我吃斯斯艾艾的声音：“老大，对不起。”

　　“对不起？”易辰故作不解道：“什么对不起？给你的金币亏了？”

　　“不、不是……”我白我吃重重喘了几口气，开口道：“老大，我想解除合约，对于给您造成的损失，我愿意用二十个金币作为赔偿。”

　　“是我亏待你了吗？”易辰冷冷道：“还是你找到一个比我更好更有钱的老大？”

　　“不，不是的。老大，您对我很好，我本来也一直想为您做事的。”我白我吃激动道：“可是，可是我……”

　　“可是你什么？”易辰追问道。

　　我白我吃的语气软了下来，仿佛一只泄了气的皮球一般：“可是我现在想寻找商人也可以独自练级杀人的方法。”

　　“哦？这理由可有些特别，真难为你想得到。”易辰大笑道：“商人独自练级杀人？白痴，看不出来啊！你的想象力居然可以丰富到这种程度。”

　　“老大，我、我……”我白我吃无力反驳，商人独自练级和杀人，这想法说出去确实有些像天方夜谭。

　　“行了，告诉我实情，我易辰不缺你那二十金币。如果你是想另谋高就，我立马放人。”易辰冷冷道。

　　“老大……”我白我吃犹豫了片刻，毅然道：“是这样的，今天我做完转职任务，正赶往卡达尔城……”

　　等到我白我吃把被虐的事情说了一遍，易辰沉默了些许时间，开口道：“有没有他们两个的名字？”

　　“没有，他们都不肯说。”

　　“那行，我立马给你再转一百金币过去，你去佣兵公会找些人手，卡达尔城的外围搜它十几天，我就不信找不到他们两个。”易辰决定道。

　　“老大，我、我……”我白我吃顿时激动得一塌糊涂，好半晌才感激涕零道：“谢谢老大的好意，可我已经决定自己拥有杀了他们两个的实力之后亲自动手，希望老大能够原谅我的不知好歹。”

　　易辰再度沉默了片刻，淡淡道：“你确实不知好歹。”

　　“对不起……”我白我吃无地自容道：“若有朝一日我能亲手报仇，我一定会再找老大，不管老大那时候还要不要我，我发誓，老大永远是我唯一的老大。”

　　后面的话越来越掷地有声，易辰顿感汗颜，阴谋啊！果然不是什么人都可以玩的，尽管初衷并没有坏意，我白我吃早晚也会有这被虐的一日，但对方毕竟是自己的小弟，阴了他，这辈子是愧疚定了。

　　见易辰久久没有回音，我白我吃同样无比愧疚道：“老大，合约的事？”

　　“合约继续，记得在你做任务的时候我跟你说过一句什么话吗？”不等我白我吃开口，易辰继续道：“我说过会给你一件奖励，本来这奖励是加大给你经营的金币，现在我改变主意取消奖励了。给你五天时间找人带到十级并完成A级转职任务，之后再去申请辅助职业农民，把采集术学完再来联系我。”

　　没等我白我吃开口，易辰便将语音聊天给关闭了……

　　只是两天，我白我吃便如约找来，易辰不敢耽搁，立即把他带进了仓库。

　　狭窄的仓库随着我白我吃的到来越显沉闷，看着一脸憔悴的我白我吃，易辰摇了摇头，悠悠道：“你确定想成为《天网》第一个或是唯一一个能独自练级与杀人的商人？”

　　默默瞅着满地反射出淡淡光泽的废弃金属球，我白我吃点头不语。

　　易辰徐徐道：“有决心是好的，可这决心是多少天，再或者是多少个月？”

　　我白我吃蓦然抬头，布满血丝的双瞳中爆射出令人无法直视的决绝：“一辈子！”

　　“很好！知道我为什么让你申请农民和学习采集术吗？”易辰徐徐渐进道。

　　我白我吃摇头。

　　“因为我有个想法，采集术或许能用在活着的怪物或玩家身上。”易辰淡淡道。

　　我白我吃的瞳孔骤然收缩，采集术用到活物的身上？老大的想象力同样够丰富。

　　“你还别不信，之所以有这种想法是我在论坛上研究辅助职业时看到采集术的属性之后才产生的。”易辰笑道：“1级采集术，百分之一几率采集到动植物身上的一个部件或果实。”

　　我白我吃不解道：“可这能代表什么？”

　　易辰大笑道：“这代表采集术可以用在怪物或玩家身上。”

　　我白我吃想了想，略显失望道：“就算采集术可以用在怪物或玩家的身上，在无法破防的情况下根本就无法成功采集中目标，对怪物或玩家，最多造成强制性的一点伤害值。”

　　“所以我才问你的决心能持续多久！”易辰毫不在意道：“一次只能造成一点伤害，千次万次呢？采集术没有冷却时间，这也就是说，你一秒钟能默念十次采集术的话，你就能对敌人造成十点伤害值。”

　　我白我吃还是摇头：“商人的各项属性都低得恐怖，就算我能靠近敌人施放采集术，恐怕用不了几秒我就会遭到攻击。”

　　“这个需要你自己想办法解决，还是那句话，这得看你的决心能持续多久。我相信，只要你愿意去找，迟早有一天能想到如何躲避攻击的方法。”尽管知道二转商人的技能中有个每次施放需要扣除五十个铜币的百里瞬移能解决这个问题，但易辰并未点明。

　　“我明白，老大放心，我一定会找到解决方法的。”我白我吃坚定不移道。

　　“很好！既然你敢赌上时间，那我也陪你赌一把！”易辰毅然道：“我先打两百金币到你账上，你用这笔钱找些高手带你去练采集术，记住，怪物等级越高越好，因为想靠采集术杀怪需要的不仅仅是施放速度，还需要精准无比的判断，这些东西只有在高等级怪物身上练习才能达到最好的效果。金币用完了的话我会再增加，至于找解决如何躲避攻击的方法慢慢来，先把采集术练出点成绩再说。”

　　“老大，我怎么能用……”

　　易辰挥手打断道：“我也不是白给你金币，这之前你必须和我签一份合约，若你真练出成绩，我有事找你帮忙的话你不得拒绝。当然，合约上可以注明你为此产生的损失我将双倍补偿，补偿的金额由系统根据你的实力来判定。”

　　“老大，谢谢你！”咬牙沉默了片刻，我白我吃一字一顿道：“我想更改合约。”

　　“更改合约？”

　　我白我吃点头道：“恩！合约的内容改成完全效忠老大。”

　　“你确定？”易辰大喜，效忠合约可是拥有包括降级在内的绝对处罚权力，真要有我白我吃的效忠合约，替他打发魅惑组织的地级美女可就轻松简单得多了。

　　我白我吃毫不犹豫道：“我确定！”

　　易辰不由暗暗松了口气，只要再舍得下本钱培养，超级小队的第二名成员算是定下来了。


第057章 人情

　　签完合约，把我白我吃送走。完了一桩心事的易辰心情大好，掏出两件10级青铜装备，合成术开启。

　　叮：请选择合成装备的类型。

　　“铠甲。”

　　叮：请选择装备合成的属性。

　　“攻击、防御、血量。”

　　叮：恭喜您合成成功。

　　易辰无语，人倒霉喝凉水都会塞牙，人若是走运，百分之二的成功几率也能一次命中。

　　好的开始是成功的一半，摒弃脑中的杂念，易辰开始专注于练习合成术。

　　时间在无尽的系统提示中流逝，易辰的眼中渐渐只有装备，什么张兴浩、我白我吃，全部都被他抛在脑后，直到一个不同的系统提示响起。

　　叮：您的好友霸绝天下希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　霸绝天下？易辰的脑袋早已被数百个系统提示吵得麻木，好半天才反应过来，霸绝天下不就是自己最大的金主吗？

　　接通语音聊天，易辰笑道：“霸大老板，是不是有什么好事情照顾小弟？”

　　“易兄，我哪敢谈什么照顾你啊！”霸绝天下爽朗大笑：“我是来求你带队过15级副本的，你可别把价格又开到需要我卖裤衩的程度。”

　　易辰想了想，决定道：“只要你能凑到转职任务难度都在B级或B级以上的盾战士两名，巫师一名，刺客一名，七系魔法师一名，祭师一名。一千金币或两万个幸运石随你挑选一样。”

　　霸绝天下支吾道：“人没问题，一千金币……太高了点吧？我刚刚建立公会，正是急缺金币的时候。”

　　“果然是越有钱的人越喜欢讨价还价！我也不要你立马付清，一个月内能给我就成。”易辰淡然一笑，对于霸绝天下的脾气他已经算多少有些了解，别说开价一千，估计就算开价一百金币这家伙也会哭哭穷还还价。

　　好在一千金币不过是个幌子而已，易辰真正想要的是两万个幸运石，这玩意将来可是能炒到百万金币以上，只不过周期太长，拍卖行还没搞定之前没有余力去收集罢了。因此，他还是有耐心陪霸绝天下唠唠嗑的。

　　“一个月的话……你知道，公会创建初期金币那是得拼了命的往海里扔，一千金币不是笔小数目，再加上转职之后一个月内只能进十次副本，真的有点高。”

　　“又不是你一家只能进十次副本，一千金币还高？我的霸大老板，你不会是大门不出二门不迈的大家闺秀吧？知道通货膨胀严重到了什么程度吗？一个月后，一千金币估计连我带10级副本收的两百金币的三分之二都不到。”易辰笑道：“实在拿不出就选第二个吧！”

　　“我说易兄，你真当我没出过门吗？幸运石可是十银币一个。”

　　易辰抛出一个巨大的诱饵：“我知道，但幸运石可以在三年之内给我。”

　　“三年之内？那个……能少一点不？一万五千个怎么样？”霸绝天下仿佛拿出了天大的勇气一般：“虽说可以允许三年之内给清，但谁知道幸运石到时候会涨成什么模样啊！一万五千个的话，我现在就可以拍板。”

　　易辰几乎吐血，没错，谁都能看出幸运石的价格会大涨，可同样也都能看出大涨的时候得在玩家的辅助技能达到可以打造暗金级别装备或是炼制高级药水之后，这时间最少也在十年以后。除非是主修辅助职业的玩家，否则有谁会捂着幸运石等十年啊！就算是大财团也不会干这种事，有收集幸运石的钱还不如用来发展壮大公会或是多抢点地皮。

　　不愧是霸绝天下啊！都开到三年内还清了，这也敢还价。

　　易辰毫不犹豫道：“和之前带10级副本的价格一样，我既然定下来了，那是绝对不会再降的。如果你觉得吃亏，大可以去找便宜的。”

　　霸绝天下沉默了片刻，始终没有等到易辰松口之后，无奈道：“行了，就按你说的两万个幸运石吧！是你拟合约还是我拟？”

　　“免了，对于你的为人我还是相信的。”易辰当即否决了霸绝天下的问题，两万幸运石确实不是个小数目，但用它来测试霸绝天下是否值得结交还是值得的。毕竟在收购拍卖行之后，金币已经不再是什么问题，有个大型公会的老大做朋友，将来遇上与人结怨多少还是能起到点作用。

　　“行！”霸绝天下也不矫情，当即询问道：“你什么时候有空？”

　　“随时随地！”易辰的回答简单明了。

　　“那……我现在召集人手，半个小时后森罗地穴见？”霸绝天下询问道。

　　“半个小时候见！”

　　易辰点头，正欲将语音聊天关闭，霸绝天下忽然冒出一句：“对了，你在卡达尔城惹上哪路神仙了？”

　　“什么惹上哪路神仙？”易辰不解道。

　　“你该不会不知道你被人通缉了三天吧？”霸绝天下讶异道：“卡达尔城可是有不少玩家守在城外等和你形象相符的人，这几天因此而被冤杀的事情可没少发生。”

　　“你确定没搞错？”易辰百思不得其解。

　　“无限任务，每杀一次十个金币！”霸绝天下呵呵道：“你觉得在卡达尔城还有谁能值到这个价钱？”

　　易辰无语，莫名其妙被人放任务追杀，自己居然浑然不觉，人才啊！

　　“放任务的人我在帮你查，不过这几天一直没有头绪，我派人找过任务发放时曾经在佣兵公会呆过的玩家，只知道这人四十来岁，留着一撮小胡子。”霸绝天下汗颜道：“至于这个人在什么地方，叫什么名字，我还没查出来。”

　　听着霸绝天下的形容，易辰的脑中瞬间浮出在新手村公告自己成为第一个打通副本的玩家后出现的中年男子。

　　应该就是这个家伙没错了，十金币一次，而且是无限任务。这价钱可不比自己出两百金币虐我白我吃来得低，同样是天价啊！

　　想了想，易辰开口道：“谢了，这次过副本的装备按人头分配，别嫌我小气，我知道你一个公会会长不缺这么点装备，但也算我一点谢礼吧！”

　　霸绝天下笑道：“行，我收下了。要是意外爆出两件战士系暗金装备的话，你可别后悔！”

　　易辰笑而不语，他明白霸绝天下的话只是个玩笑，过一次副本能爆到一件黄金装备就算不错了，两件暗金装备，还都是战士系的，这几率绝对不足千分之一。

　　只开出这种谢礼，易辰也没办法，公是公、私是私，自己是打工仔，霸绝天下是剥削者，过任务的报酬该怎么阴他还得怎么阴。而现阶段，自己身上除了金币和瞬移戒之外再无什么好东西，前者霸绝天下不缺，后者自己舍不得……

　　霸绝天下主动帮忙查中年男子的行踪和名字，不管是为了交情还是利益，除非这次过副本真能爆出两件战士系暗金装备，否则，这份人情只能记在账上了。


第058章 嗜血的升级条件

　　关闭语音聊天，百里卷捏碎，易辰没有出现在森罗地穴的穴口，而是亮出名字，然后传送至城南的城门口。

　　“易辰，没错，这家伙就是十金币无限追杀的易辰。”一个法师在看到易辰的名字后惊呼起来。

　　霎时，接了追杀任务的玩家们沸腾起来，一个战士高呼了一句：“杀啊！看谁运气好了！”

　　数十玩家一窝蜂朝着易辰涌了过来，转职之后杀人是会增加罪恶值的，而罪恶值越高，挂掉后身上的装备或物品爆出来的几率也就越高。

　　虽然罪恶值越高，杀其他玩家爆装备的几率也越高，但易辰还是不愿凭白无故增加罪恶值，眼看玩家们冲势太猛使用百里卷已经来不及。为了阻一阻冲势，他只得快速施放刀刃斩，夜暮刀带着一串白光朝着人群卷去。

　　拿出百里卷，正欲捏碎，易辰愣住了。刀刃斩的路线上站着的竟是一个法师……

　　法师啊！在没有转职获得光盾之前，怎么可能抵挡得住一个狂战士的刀刃斩？更何况这个狂战士还是易辰！

　　“晦气！你一个法师跑那么快干嘛？真当十金币是跑得快就能捡到的吗？”看了眼还在嗷嗷叫着往刀刃斩悍不畏死狂冲的法师，易辰无奈捏碎百里卷。

　　叮：由于您杀死玩家，您获得了一点罪恶值的惩罚。

　　果然！易辰还没来得及感慨一下自己的判断力有多么准确，耳畔再度叮的一声响起：恭喜您的嗜血技能升为2级。

　　杀了一个玩家而已，嗜血居然升了1级？易辰当即傻眼，好半晌才知道打开属性查看嗜血技能。

　　嗜血——2级0%，攻击敌人时，可从敌人的血量中吸取伤害值的百分之二转化为自己的血量。

　　还真升了1级！易辰顿时陷入狂喜，苦苦寻找的嗜血升级条件，居然是杀玩家！

　　杀一个玩家能升到2级，易辰自然不会傻到认为再杀一个玩家就能升到3级。不过，既然已经找到嗜血的升级条件，系统老大就算再怎么苛刻，日子这么长，慢慢升总有到三十级四十级的时候。真要把嗜血给练到了三十级四十级，恐怕整个《天网》最牛的盾战士也没自己能抗怪。

　　看了眼时间，和霸绝天下约定的时间已经不到二十分钟，反追杀的事还是等过完副本再说吧！到时候去佣兵公会选择提供坐标，嗜血的经验值涨起来不但方便而且还能小赚一笔。

　　易辰的嘴角缓缓勾起一道弧线，对于佣兵公会的追杀任务他是再熟悉不过了，被追杀的对象若肯同意佣兵公会提供自己坐标的话，只要将一个追杀者干掉，佣兵公会就会在百分之一的保证金中提取一半作为被追杀者的奖金。

　　这样一来，接任务的玩家能够免去了毫无头绪找人的麻烦，被追杀者只要能杀死接任务的玩家也将获得一笔收益，佣兵公会则只是损失一半的保证金就能吸引更多的玩家去接追杀任务，而且还能让更多的被追杀者热衷于为佣兵公会提高被追杀任务的失败率。

　　三方都能收益，除了系统老大开的佣兵公会稳赚不赔之外，另外两方就看谁的实力强了。

　　打定主意，身旁已是人影频闪，霸绝天下也在其中。

　　戴上超级队长和超级队员勋章，易辰二话不说，九个组队甩出。等到系统提示了九声邀请成功之后，他立刻来到领取副本任务的NPC守卫身前。

　　接完任务，眼前一晃，众人出现在一个阴暗潮湿的穴洞里面。

　　穴洞不大，也就两百来个平米左右，顶上是潮湿、时不时嗒嗒掉下几滴水珠的黑色泥土，周围则挖有二十几个宽约一米左右的洞口，显然是前往下方第二个场景的通道。

　　穴洞的中央，二十来只两米多长的巨型蜈蚣晃动着一百多对步足四处逛悠，弯曲着像一把铁钩的毒肢似乎在配合穴顶的水滴，偶尔也会渗透出一两滴入土即冒出白烟的青褐色液体，稀散的白烟飘来，本就阴闷的空气更添一股刺鼻的臭味。

　　过副本的老熟人大文咽了口唾沫，扭头看往易辰：“易老大，咋玩啊？”

　　“刺客去引怪，一次一只，怪物过来后盾战士轮流顶上，记住一定不能被它的毒肢给触碰到皮肤，否则百分百秒杀。”易辰朝着巨型蜈蚣努了努嘴：“其他人自由发挥，只要别靠得太近就行。”

　　“明白！”大文手腕一翻，一柄漆黑的匕首蓦然出现在他的手中，小跑了几步，踏进怪物的攻击区域之后，转身便跑。

　　两个盾战士随即亮出了盾牌，其中一个大步上前，迎着巨型蜈蚣冲了过去。

　　在巨型蜈蚣狠狠砸下毒肢的时候，盾战士扬起手中的盾牌，砰的一声，巨力由盾牌上传来，盾战士连退数步才稳住身形。

　　“开启强身，用盾挡！”易辰在组队频道喝了一句。

　　“明白！”

　　一声大吼，盾战士的周身猛然暴起一阵白光，再硬抗一记毒肢时，除了盾牌晃动了几下，他的身体稳如泰山。

　　见盾战士稳稳挡住巨型蜈蚣，易辰挥了挥手，轻松惬意道：“行了，该干嘛干嘛吧！”

　　霸绝天下打头，一帮人冲了上前，除了瞧热闹的易辰和另外一个紧张戒备随时准备替换上场的盾战士之外，魔法、大刀、匕首……一波一波的攻击有条不紊的倾泻而下，令巨型蜈蚣那扁平的身体不断扭动，不到五分钟便轰然爆开。

　　故技重施，大文引怪，盾战士抗怪，其他人疯狂攻击。第一个场景，11级巨型蜈蚣杀得可谓轻松愉快。

　　干掉所有巨型蜈蚣，接下来无疑是打扫战场，易辰大步上前，将爆出的三件装备一一鉴定，两件白银一件青铜。

　　因为按人头分配，把三件装备的属性亮给众人看了一眼后，易辰这才将各层通道的时间给霸绝天下详细介绍了一遍，而后率先踏入三号通道。

　　借着淡淡幽幽不知从哪传的光亮，沿着泥泞的斜坡一路前行，没走多久，眼前豁然开朗。

　　洞穴中，密密麻麻的毒蝎竟不下千只，乍一看去，洞穴中犹如一个波澜起伏的、缩小了无数倍的褐色海洋。

　　霸绝天下头皮发毛道：“才巴掌大笑的东西怎么引怪？”

　　易辰两手一摊：“引不了。”

　　“那怎么打？”

　　易辰淡淡道：“巫师，除了我之外给所有队员来个毒气攻心。”

　　“恩！”巫师点了点头，而后愣住了：“易老大，你是说给毒蝎来个毒气攻心？”

　　易辰摇头道：“我说的是给除了我之外的所有队员。”

　　包括霸绝天下在内，队员们全都愣住了，毒气攻心是一级巫师的技能之一，施放对象中招后，除了持续掉血之外，无论是攻击还是速度都将会有一定的降低。

　　杀怪时，有给自己队友来个毒气攻心的吗？

　　见巫师还在发愣，易辰喝道：“听从指挥？”

　　“是！”毕竟是个训练有素的高手，巫师没有询问原因，当即两手伸出，嘴中默念咒语。

　　呼……一道蓝光射向最近的一个战士，该战士的身上当即爆出一阵强光，强光淡去，战士的铠甲上已然泛出点点蓝色的光斑，脑袋上－1、－2、－1，隔上一两秒便飘出一个伤害值。


第059章 毒蝎

　　等到所有队员都中了毒气攻心，易辰打了个响指，将所有人的注意力吸引了过来。

　　“巫师原地待命，看谁的中毒效果降低就立刻重新补上。其它人呈圆形列队，战士在外围，其他人在里面。”

　　之前的愣神不过是觉得给自己队员施放巫技太过匪夷所思，而今清醒过来，好队员的优势得到体现，既然队长如此安排，那一定会有他安排的道理，不再有任何犹豫，三秒之内整个队形便成功排列。

　　“保持队形，冲锋！”

　　易辰大手一挥，队员们朝着令人头皮发麻的毒蝎冲了过去。

　　即将靠近目标的当口，外围的战士立刻转身朝着自己防御的一面。霸绝天下打头，一剑劈出，剑光激射而出，为首的一只毒蝎骤然被劈飞出去，一路飞退撞倒一片。

　　－121

　　远处看热闹的易辰不由咂舌，霸绝天下这攻击力绝对能排在所有剑士玩家中的前三，在新手村时，他应该在8级精英BOSS的身上弄到了增强攻击的好东西，最起码也是一件暗金装备或是一件加攻击的特殊物品，否则不可能达到如此高的攻击力。

　　队伍深入蝎群，犹如潮水般席卷而来的毒蝎令人防不胜防，好在负责防守外围的战士个个都是实力强悍、反应奇强的高手，在加上相互间配合默契，面对一波胜过一波的蝎潮，除了偶尔有几只漏网之鱼溜进内部，竟也能防个七七八八。

　　毒蝎攻低防低速度慢，能成为15级副本坐镇第二场景的怪物，自然有它可取之处，尾刺就是毒蝎唯一可取的地方。

　　毒蝎的尾刺灵活尖锐，更重要的是它能分泌出强悍无比的毒液。在毒蝎尾刺的剧毒面前，盗贼法师之类的职业绝对难以抗住两次，这毒性虽然还不如11级的巨型蜈蚣，但重在数量多。铺天盖地朝着目标冲过去，没有任何队伍能够完全把它们给抵御在外。

　　队伍当中，被毒蝎扎到次数最多自然要数外围的几个战士，－30、－51、－30……几乎隔上几秒，他们的头顶便会飘出一个伤害值。

　　10级盾战士高手的血量都在五百以上，几秒钟才扣去三十点伤害值，只要血药充足，基本上和搔痒痒没有多大的区别。而霸绝天下这样的剑士，血量在四百出头，几秒钟五十来点的伤害值同样算不得什么，不过是灌血药频繁一些。

　　很快，杀了十几分钟过后，霸绝天下等人发现了奇异之处。这些毒蝎看起来声势骇人，但速度慢、防御低，攻击力怎么也低到这种程度？

　　在场的队员都是玩家中的佼佼者，很快便忆起易辰之前的奇怪安排，毒蝎的攻击力不高，应该和这个有关。

　　众人的猜测是正确的，一级巫师技能毒气攻心正是毒蝎尾刺的克星，若没有毒气攻心在队员们的体内打底，就算防御高得恐怖的盾战士挨上一尾刺，伤害值也最少在六十以上，足足翻了一倍有余。

　　伤害值翻倍对盾战士来说或许依旧无恙，可霸绝天下这样的剑士就有点吃不消了，隔几秒就一百多点伤害值，十几二十秒之内血量就会见底。拿着血瓶不断往嘴里灌还勉强能应付，想要一边阻挡蝎群的冲锋一边灌血瓶，能有这反应能力的人百万中无一。

　　见两个盾战士身上的蓝斑正在减少，易辰喝道：“巫师，毒气攻心！”

　　巫师浑身打了个激灵，咒语喷出，白光爆射，盾战士身上的蓝斑顿时加深不少。

　　果然和巫师的毒气攻心有关，霸绝天下默默将这点给记在脑中。

　　脑中盘旋的疑问被易辰一句提醒给间接点破，众人心中再无杂念，一手武器一手血瓶，涌来的毒蝎再无造成混乱的可能。

　　时间飞逝，再回首，满地乱串的毒蝎已经堆成四座黄褐色的小山坡，这周围，除了零散的一些蝎尸之外就只有五件装备。

　　打扫战场的时间又到了，易辰这位清洁工快步上前，瞅准最近的一件装备丢了个鉴定过去，白银软甲。

　　再鉴定，青铜魔法杖……

　　叮：您的鉴定术太低，您无法鉴定出装备的属性。

　　易辰一愣，低头朝着手中的装备仔细一看，是件战士系的长裤。

　　低级鉴定术无法鉴定的装备无疑是黄金或黄金以上的品级，易辰心中微喜，副本怪物的爆率虽然高，可普通怪物爆黄金级别的装备同样也属罕见啊！

　　本来，转职过后就能接学习中级鉴定术的任务，但任务流程比较繁琐，耗时也很长，因此易辰一直没有去接。

　　自己没接不代表别人也没接，他不由看向其它队员：“你们谁学了中级鉴定术？”

　　队员们都是一愣，听这口气，难道毒蝎爆了黄金级别的装备？

　　霸绝天下首先反应过来，他笑呵呵道：“我学了中级鉴定术。”

　　易辰点头，将手中的长裤递了过去。

　　中级鉴定术施放，霸绝天下的眼中骤然射出一道白光将长裤笼罩，片刻，白光消散。

　　15级副本爆的装备一般都是15级装备，若属性不错的话，15级的时候可以少花一笔金币了，易辰赶忙问道：“什么属性？”

　　霸绝天下脸色顿时古怪起来，在易辰的追问下，这才开口道：“我有种预感，这次过副本，我们很可能爆到两件战士系的暗金装备。”

　　易辰刚想嗤之以鼻，目光一滞，惊呼道：“中级鉴定术也鉴定不出来？”

　　霸绝天下点了点头。

　　易辰顿时狂喜，装备按人头分配的话，队长可是有优先选择的权利，虽然高出平均价值的部分得给予其他队员一些补偿，可这是暗金装备，现阶段绝对不是金币或用金币能买到的物品所能衡量其价值的。

　　“说不定……”大文狠狠咽了口唾沫，小声道：“说不定还可能是亚神器或神器。”

　　易辰摇头：“一定不是！”

　　“为什么？”霸绝天下询问道。

　　易辰摇头不语，将长裤从霸绝天下的手中拿回，一把塞进储物空间之后，朝着十七号山洞行去。

　　答案其实很简单，因为前世的亚神器排行榜上只有玩家平均等级达到十五级之后才出现第一件，神器则是在二十级之后才出现第一件。现阶段，暗金已经是最高品级的装备了。


第060章 半兽人

　　幽暗潮湿的地道中前进，越往下，空气中酸闷也就越发难闻。

　　第三个场景很快便到，易辰快走几步，挥手挡住了众人进入地穴的脚步。

　　透过淡淡的光辉，十个高约两米、身披花斑兽皮，手持木棍来回巡视的半兽人进入众人的眼帘。

　　“半兽人的视线就是攻击区域，买单，你一分钟能发多少个移动小火球？”易辰询问道。

　　叫买单的七系魔法师想了想，毅然道：“小火球是瞬发魔法，三四十个应该没有问题。”

　　“不错！”易辰暗暗点头，能有这能力，足够了！

　　想了想，易辰继续道：“半兽人攻击力强悍，但极度畏火，只需一个小火球就能把它们给逼退四五步。买单，让你同时应付九个速度和战士差不多快的半兽人有没有问题？”

　　“能逼退四五步的话，我保证没有任何问题！”买单自信满满道。

　　“很好！你先出去用小火球吸引所有半兽人的注意力。”易辰指挥道。

　　“明白！”买单大步走出洞口。

　　隐藏在黑暗中的身体一暴露，十个半兽人便用手中的木棍在壮硕的胸口捶了捶，接着一边吆喝一边朝买单冲了过来。

　　一个小火球从买单手中的精致魔法杖中射出，正中其中一个半兽人。

　　半兽人似乎极为惧怕小火球，虽脑袋上飘出的伤害值才2点，它却连连后退，手中的木棍朝着胸口猛捶了几下，直到半点火星都没有了之后才敢继续前冲。

　　这之间，买单已经一口气连放了十个小火球，再对上这个半兽人时，它还原来的位置。

　　“行了，两个盾战士并排打头，其它人看自己的攻击范围选择站位。”见买单确实能够把半兽人拖住，易辰大手一挥：“出洞后来个远程攻击引个半兽人过来。”

　　队伍立刻成型，出了洞口之后快步赶到侧面，巫师朝着一个半兽人甩了个诅咒过去，白光附体，半兽人黝黑壮硕的身体立马布满一层青灰色的粉屑。

　　嗷嗷……

　　半兽人仰天长吼一声，挥舞着木棍朝巫师冲了过来，十米还没到，两个盾战士便顶了上前。

　　砰！

　　木棍狠狠砸在盾牌上，轰的一声，巨大的冲击力由盾牌上传来，盾战士连退数步才勉强卸去力道。

　　半兽人正要乘胜追击，另一个盾战士高高跃起，攻击技能冲撞猛然施放，轰！情形立转，不断后退的成了半兽人。

　　大文咻的一声从半兽人的身旁穿过，手中的匕首毫不客气的在它脖子上划出一道血痕。

　　弓箭、魔法紧随其后，砸得半兽人无法睁眼的同时，霸绝天下高高跃起，一剑快如闪电刺向它的咽喉。

　　嗷嗷……

　　半兽人吃痛狂吼，手中的木棍猛然抡起，朝着四面八方疯狂乱砸，霸绝天下等人不敢近身，但远程攻击却也因此打得更欢了。

　　等到半兽人明白乱打只是找死，放弃了乱抡棍子时，两个盾战士已经扑了上前。前者被击退，后者顶上，后者被击退，前者已经灌下血瓶冲了过来。

　　众人的全力配合下，半兽人在半个小时后终于被耗尽生命值，轰然倒地两腿一蹬，带着愤怒离开了人世。

　　再看买单，左手魔法杖、右手蓝瓶，十米外，九个半兽人始终无法推进分毫。

　　九个都能搞定，再引开一个自然更加游刃有余。另一边已经有了杀死半兽人的经验，只要不犯严重失误，耗死另外九个半兽人只是时间问题。

　　反正霸绝天下已经了解通过这个场景的方法，闲着也是闲着，上前练练手吧！易辰开启狂化，周身平地起风，双瞳瞬间出现一抹血红。

　　等到血红布满双瞳，狂风渐渐平息，易辰扭了扭脖子，拿出夜暮刀。

　　双腿微曲，易辰骤然爆射而出，离一半兽人十二三米时猛然跳起，夜暮刀狠狠劈出。

　　刀刃斩！

　　一道白光激射而出，半兽人闻风转身，正遇风刃临近，轰的一声，被劈飞十数米之外。

　　－211

　　嗷嗷……

　　激烈捶动着胸口，半兽人从地上蹦了起来，深蓝色的瞳孔中流露出强烈不服。之前一刀若不少偷袭，肯定无法把自己劈飞出去。

　　超级狂化的逆天加成，再加上超级队长和超级队员勋章的加成，若遇上两个半兽人或许还有些难办，只是一个的话，易辰哪会有丝毫的惧怕，当即挥刀而上，徒一接触，连击送上。

　　正逗着半兽人，系统提示响起：您的好友倾月希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　前不久霸绝天下这位大金主联系，现在又来了个小金主，今天是个好日子！

　　易辰哪还顾得上只剩一小半血量的半兽人，当即朝着买单喊了句：“我有点事，帮忙把这半兽人给引回去。”

　　“没问题！”买单手臂一挥，一个小火球正中半兽人的脑袋，半兽人嗷嗷叫了几句，转身改变进攻目标。

　　找了个勉强算得上干燥的地方坐下，易辰将语音聊天开启。

　　“喂，我说你怎么总喜欢半天才接我的语音聊天？”倾月似娇似嗔的声音传了过来。

　　“有点事耽搁了，找我有什么事吗？”易辰询问道。

　　倾月一副很看重你的口气道：“我哥建了个公会，现在是急缺高手的起步阶段，感觉你这人实力还行，最起码在新手的时候实力还行，打算介绍你进去做个堂主。做得好的话，说不定还能混个副会长。”

　　易辰无语，还以为是什么好买卖上门，结果居然是这种事。

　　倾月没好气道：“干嘛不说话？放心吧！我们天风公会的目标是成为卡达尔城第一大公会，对于手下的成员是绝对不会吝啬小气的。”

　　易辰意兴阑珊道：“抱歉，我对于加入公会没有半点兴趣。”

　　“是不是想先谈条件？”倾月气嘟嘟道：“财迷心窍的家伙，说吧！想要什么样的条件？”

　　“不管是什么样的条件我也不会加入任何公会。”易辰徐徐道：“有零散的事情，比如说带级、过任务、杀人放火之类的零散活欢迎来找我，只要价钱合适，保证让你满意。”

　　“不是吧？这么久没联系过了，你居然一点商量的余地都不给我？”

　　倾月的声音略带委屈，易辰本想说几句好话，却怎么也想不出该说些什么，只能无奈道：“我还有事，有空再聊怎么样？”

　　“那你忙吧！”

　　将语音聊天关闭，倾月气得几乎跳脚，这个见异思迁的家伙，在天羽草原明明还对自己有情，才多久怎么就变得这么冷淡了？更可气的是，花了近千万信用点买驻地招人手，好不容易弄出个公会，本以为只要许以厚利肯定能把这家伙给套进公会，没想到却被毫无余地的给拒绝了。

　　钱花了，利用公会来拉近彼此关系与距离的计划也破灭了。倾月气过之后也只能接受现实，怪只怪自己的目标性格难测，想要完成任务只能再想别的办法了。


第061章 牛头兽

　　倾月对易辰来说不过是个小插曲而已，而今账上还有九千多金币，就算这次没接到生意，想想其实也没什么。真要遇上百来个金币却又需要耗费两三天时间才能完成的生意，说高不高，说低也不低，到时候说不定还会有些为难。

　　老老实实傍着霸绝天下这个大款最舒心，虽说倾月要大方许多，可她的野心太小，就算资产比霸绝天下还多，但想从她那接到什么大买卖实在很难。

　　浑然不知自己破坏了倾月的又一计划，易辰拿出夜暮刀，朝着之前杀得只剩一小半生命值的半兽人冲了过去……

　　默契的配合下，半兽人无一幸免，唯一令易辰不太满意的是，这十个半兽人竟只爆出一件青铜装备。

　　第四个场景是三十来只蔫蔫嗒嗒的14级地穴僵尸，比起只围着一条兽皮的半兽人，地穴僵尸显然更为穷困。脏兮兮滴着绿色液体的破布就算乞丐也难以入眼，地穴僵尸却只有块头大的几个才能穿上，块头小的地穴僵尸除了靠一直往外冒着的绿色液体来遮羞之外，压根就什么都没有穿。

　　“靠，怎么就没女僵尸？”霸绝天下的身后，盾战士天天向上嘀咕了一句。

　　“……你从哪看出来的？”大文好奇道。

　　“额……”天天向上支吾了几句，灵机一动：“看身材啊！”

　　“不也有瘦的吗？”

　　天天向上一时语塞，好在人够机灵，他赶忙看向易辰：“易老大，这个场景怎么过？”

　　易辰安排道：“抹桌布，你负责在外围用驱散不断驱除僵尸身上的尸气，大文去引怪，盾战士打头抗怪，其他人自由排列！”

　　“明白！”叫抹桌布的祭师没有多问，瞅着一只地穴僵尸伸开双手，嘴中上下蠕动了片刻，一道圣洁的白光从他的手中射出，罩向地穴僵尸。

　　地穴僵尸颇为舒服的在白光中扭动了几下身体，那滴答往下掉落的绿色液体变稀了许多，与周旁等地穴僵尸相差甚大。

　　“地穴僵尸功高防高，速度也算可以，唯一的弱点就是它的攻击和防御都是依靠尸气，驱散本来是给队友驱散不良反应的，用在地穴僵尸的身上同样也能驱散它身上的尸气。”抹桌布朝着地穴僵尸们施放驱散的当口，易辰解释道：“只要降低地穴僵尸的尸气，它的攻击和防御都会大幅降低，以盾战士的防御和血量，顶住两只地穴僵尸应该没有问题，若只是一只的话……很轻松。”

　　众人依令而行，果然，大文引出一只地穴僵尸后，两名盾战士轻松将这只地穴僵尸给拦下。

　　杀毒蝎时，诅咒技能用在队友的身上来降低敌人的攻击力。杀地穴僵尸时，辅助技能用在敌人的身上来降低敌人的攻击力。二者都是反其道而行，效果却都一样。

　　至于结果……自然也是相同。

　　别看地穴僵尸穷得生无寸布，但死后却是爆出了一大堆的装备，收收捡捡竟不下二十件。

　　若能爆出第二件暗金装备，那自己这边也就能轮到一件。在霸绝天下等人对第二件暗金装备的期待目光中，易辰一口气将所有装备给鉴定了出来。

　　易辰能鉴定出来的装备，最高也就白银级别，众人虽有些失望，但好在后面还有个场景，再加上BOSS……反正已经人品大爆发出了件暗金装备，索性爆到顶再出第二件的希望也并非没有。

　　抖擞精神，队伍进入穴洞，继续朝着下方深入。

　　尚未到洞口，阵阵吼叫声便由远及近，再往前走上百来米，吼叫声已经能震得人两耳轰鸣。

　　“啥怪物啊！声音都能杀人！”买单首先忍不住将双耳捂上。

　　“牛头兽，功高速度快。”易辰笑道：“这次大文是主角。”

　　“我？”大文的脸上顿露喜色，风水轮流转，真正的高手可都是留在最后做主角的。

　　“恩！先进洞再说吧！”远远的已经能看到些许光亮，易辰的脚下不由加快少许。

　　出了洞口，五只长着牛头，身体却像狮子一般的怪物出现在众人的视线当中。

　　“所有人都原地待命！大文，你先去引怪，把怪物往我周围引。记住，在我攻击到牛头兽的时候你一定要用攻击再把他的注意力给吸引到你的身上。”易辰拿出夜暮刀，牛头兽攻击高、速度快，不先示范一下就冒然让其他队员上很可能会出现意外。

　　盗贼达到十级后可转职为窃贼、影子、刺客，其中窃贼攻防平衡，出手速度快、移动速度慢。影子也是攻防平衡，但出手速度慢，移动速度快。刺客则是功高防低，出手速度与移动速度在窃贼与影子两者之间。

　　牛头兽只会追逐给它造成伤害的敌人，这也是易辰为什么会指明要霸绝天下找个刺客而不是影子的原因，因为10级的高手玩家当中只有刺客在拥有足够逗弄牛头兽的速度同时还具备破它防御的能力。当然，有些超级高手得排除在外。

　　“明白！”大文拿出匕首，一个加速瞬间冲至一只牛头兽的身后，匕首猛然扎出。

　　－15

　　吼！牛头兽大吼，牛角一颤，身体快速转身。

　　大文眉眼一挑，拔腿就跑，方向正是易辰。

　　双腿微曲，夜暮刀举过头顶，在牛头兽被大文引到身前两米时，强力斩瞬间劈出。

　　砰！刀刃正中牛头兽的背脊，缓缓飘起的－67伤害值令霸绝天下等人目瞪口呆，狂化之后的狂战士确实是所有职业中攻击力最强的，可伤害值居然可以超出攻击力同样名列前茅的刺客这么多，难道说这家伙身上穿着整套暗金装备？要知道，大文可是全套黄金装备啊！

　　就在众人惊诧易辰的攻击力时，牛头兽脑袋一甩，身体急速旋转。

　　大文脚下一晃，出现在牛头兽的身后，紧接着，手中的匕首狠狠扎下。

　　嗤……一溜血珠将牛头兽的注意力给吸引过来，低头猛顶易辰胸口的姿势不改，后蹄骤然抬起，朝着身后的大文踢了过去。

　　二人同时晃开攻击，牛头兽扭头朝着大文追了过去。

　　易辰回到队伍中，开口道：“刚刚的测试与示范你们应该都看到了，破不了牛头兽防御的找个地方看戏，其他人合计一下该怎么安排进攻，要求只有一个，最后攻击牛头兽的人反应一定要够快。”

　　霸绝天下苦笑了一声，他想到了另外一个问题：“大文是我们公会最强的刺客，他才勉强够格引怪，我怎么组织普通会员过副本？”

　　拿人钱财替人消灾，霸绝天下花重金请自己来打通副本的原因易辰哪会不知道，这个问题他早就想过了，因此毫不犹豫道：“一是等到你的普通会员平均达到12级，这样的话，只要刺客的装备不是太差，勉强应该能够破防。再来也是利用牛头兽只会追逐给它造成伤害的敌人，用魔法卷轴前后或者四面轮流砸它，这么做比让刺客牵制牛头兽更省事安全，但耗费巨大，打通副本之后没有爆到黄金装备的话百分百亏本。”

　　霸绝天下无奈道：“杀BOSS呢？若是杀BOSS简单的话，用魔法卷轴还值得一赌，毕竟要是能和今天一样爆出件暗金装备，花再多的金币也是值得。”

　　“BOSS是强化版的牛头兽，但只要第一招命中目标。”易辰笑道：“后面杀起来很简单，当然，简单不代表耗时短。”

　　霸绝天下略微沉吟了片刻，毅然道：“要是这次能爆到两件暗金装备，我赌了！”

　　易辰无语，这决定够彪悍的！居然想先把本钱捞回来之后再开始投入。


第062章 稀有物品

　　一个杀牛头兽的计划很快便被合计出来，狂战士和霸绝天下打头，黑暗魔法师与魔弓手在后。

　　大文匕首一晃，身体犹如闪电般在地穴中穿梭，眨眼间便引出一只牛头兽。

　　一支带有烈火的魔法弓箭怒啸而出，瞬间命中跟在大文屁股后面乱转的牛头兽。

　　砰！魔法弓箭如遇铁板，激荡声中掉落在地，但火焰却将牛头兽身上的棕黄毛发给烧焦一片。牛头兽一声大吼，调转扭头，还没朝着魔弓手发力冲锋，一个漆黑如墨的魔法球从黑暗魔法师的魔法杖中喷出，咻的一声，正中牛头兽的脑袋。

　　轰！

　　黑暗魔法师的攻击力是仅次狂战士的存在，长达十数秒的酝酿，那漆黑的魔法球自然恐怖异常，饶是以牛头兽的防御也不禁脑袋一震，歪歪扭扭晃了两三步才稳了下来。

　　不等牛头兽反应过来，另一狂战士蓦然挥刀——刀刃斩。

　　白光激射，牛头兽好不容易稳下来的身体再度踉跄起来。霸绝天下一剑劈出，牛头兽的身上霎时多出一道血痕。

　　吼……

　　震天动地的吼声从牛头兽的喉咙中喷出，牛眼中，嗜血的光芒急速扩散。

　　大文冷冷一笑，匕首朝着牛头兽的屁股上扎了下去，当即便将它的注意力从霸绝天下的身上给引开。

　　绕着地穴逛了一圈，再回来时，魔弓手的魔法攻击又呼啸而来……

　　配合渐渐趋于熟练，已经不需要自己从旁压阵了，易辰随即加入战圈。

　　多了个攻击超强的狂战士，杀牛头兽的速度自然又加快少许，也就半个多小时的时间，牛头兽轰然倒下，一把殷红的弓箭爆了出来。

　　掉落在地的装备要一天的时间才会被系统刷掉，因此，易辰看也没看一眼弓箭，朝着大文点头道：“下一只。”

　　第二只，第三只，第四只……直到最后一只牛头兽倒下，众人这才长长吐了口闷气，紧紧绷着的神经总算得以暂时的休整。

　　收拾好牛头兽爆的装备，确定都能鉴定之后，易辰默默回忆了片刻，打开时间研究了一会儿之后，手指点向穴洞左侧约五米的位置。

　　“该休息的继续原地休息，其他人分成四面站好，相互间的距离拉开至十米左右。一旦牛头兽BOSS出现，立刻攻击它的眼睛，记住，可以不用考虑防御，攻击则绝对不许停。如果精力支持不住的话提前通知，其他人则在原地攻击BOSS。”易辰将牛头兽BOSS随着时间不同出现地不同的规律介绍了一遍后，挥手道：“时间不多了，行动！”

　　队伍中，四个攻击力最强的队员立刻行动起来，片刻便在易辰指定的位置站好。

　　武器拿出，状态调整至最强。不多久，一只高达五米，体型骇人的牛头兽时隐时现。

　　“霸绝天下，攻击！”牛头兽的牛头正对霸绝天下，易辰赶忙出声提醒。

　　霸绝天下不敢耽搁，双腿微曲骤然弹起，巨剑挥动，一道银光削往牛头兽那双铜铃般的大眼睛。

　　呛……一串金戈声响起，牛头兽的眼皮快速眨动了几下后，猛然闭上。

　　“其他人随意攻击，霸绝天下，一定要持续攻击，在出世时，牛头兽的眼睛若无法睁开，它的身体也就无法动弹。”易辰忍不住又提醒了一遍。

　　“明白！”霸绝天下知道自己的重要性，手中的巨剑因此削得越发凶猛。

　　众人对着仿佛石像一般固定不动的牛头兽BOSS开始疯狂攻击，确定没有多大问题后，易辰也加入战圈。

　　高强度的注意力集中，霸绝天下硬是支持了十几个小时才坚持不住，大文随即顶上，又是两个小时之后，恢复精力的霸绝天下再度替换。

　　疯狂的攻击持续未断，一个小时又一个小时不断消耗下，牛头兽BOSS终于在眼睛都没有睁开，一次攻击也没有发动的情况下轰然倒地。

　　白光爆射，颜色各异的装备爆了一地。

　　呼……

　　哪还记得什么暗金装备，眼看牛头兽BOSS终于干掉，众人心情一松，都是一屁股做倒在地，只有易辰勉强还有点力气招呼在旁边看戏闲聊的买单等人：“你们谁学了中级鉴定术，把装备都鉴定一下。”

　　捡装备可是件无比幸福的体力活，买单立马窜了起来：“我学过。”

　　“恩！”易辰点头。

　　装备并未设置只有队长才能捡起，买单来到牛头兽BOSS的尸体旁开始收拢装备。

　　霸绝天下想起什么，扭头看往大文道：“你不是学了采集术吗？怪物的尸体可是一个小时就会被刷掉，去看看牛头兽BOSS身上的东西能不能扒下一点。”

　　“额！”大文有些不太情愿，但还是忍着乏力感站了起来，没办法，老大不是那种不顾兄弟们辛不辛苦的人，实在是眼前的尸体是BOSS的。

　　“咦，这是什么玩意？”买单的一声惊呼引起了众人的注意，循声看去，他的手上正捏着一块红光闪烁的小石头。

　　“鉴定不出来？”众人顿时来了精神，要是连中级鉴定都鉴定不出来的话，这玩意可就是稀有物品了。稀有物品的价值有好有坏，若遇上好的甚至能与神器相媲美，就算是最差的恐怕也能值一件黄金装备。

　　“恩！只能鉴定出这石头叫玛利亚的祝福。”买单点头道。

　　“玛利亚的祝福？”易辰的心脏狠狠一颤，再看小红石的眼光已然变得炙热无比。

　　“你听过这东西的属性？”霸绝天下好奇道。

　　易辰点头，尽量让自己的心情平复下来后，胡诌道：“有次在拍卖行看过这玩意的属性，好像是启动后能祝福方圆十米内的人，被祝福的人可以对僵尸系怪物的攻击产生一定免疫，自己的攻击则有一定的加成。”

　　“收获大了！”霸绝天下跳了起来，哈哈大笑道：“虽然没有和我预感的一样弄到两件战士系暗金装备，但这个什么‘玛利亚的祝福’甚至比暗金装备还要有价值。”

　　易辰摇了摇头：“这东西只能使用一次！祝福的有效时间是一天。”

　　“只能使用一次？靠，那不成鸡肋了？”大文郁闷道。

　　“用得好同样价值非凡，我就有个隐藏任务需要用到。”易辰淡淡道。

　　“是吗？这么说……”霸绝天下心中顿喜，易辰若挑走小红石，暗金装备岂不是就归自己了？

　　“交完任务去鉴定下暗金装备的属性再做决定吧！”

　　易辰明白霸绝天下的心思，但他没有立刻给出霸绝天下想要的答案。

　　有了玛利亚的祝福，原本打算到了二十级后就去寻找神合术的计划可以提前到十八级。一件极品暗金装备或许还没达到如此重要的程度，但同样也能提高不少得到神合术的成功率。

　　要是能两件都弄到手，那是再好不过，就看有没有足够的代价打动霸绝天下放弃这两样了。


第063章 交换

　　买单将所有的装备鉴定出来，确定连一件黄金级别的都没有后，看向霸绝天下。

　　霸绝天下轻轻点了点头，买单将‘玛利亚的祝福’放在装备的上面，捧着送到易辰面前。

　　拿起‘玛利亚的祝福’，易辰看了眼剩下的装备后，不但没有去接，反倒将之前爆的装备给全部拿了出来。

　　装备一般都是交任务之前分配完成，但这次有两件无法鉴定的装备，因此，只有在回城后给鉴定师鉴定完成之后才能分配。

　　“这些你们收起来吧！”看往霸绝天下，易辰笑道：“暗金装备和‘玛利亚的祝福’，你想放哪件在身上？”

　　“开玩笑，你都能不签合约就让我欠着两万幸运石，我霸绝天下像比你差太多的人吗？”霸绝天下没好气的回了一句。

　　易辰笑了笑不再多言，打开地图，找到城东鉴定店的坐标后，开口道：“354.25！”

　　“明白！”霸绝天下点头。

　　狂化状态没有时间限制，可以随时开启与关闭，赤红着眼睛到处乱逛太过招摇，先将狂化关闭，易辰选择领取任务奖励，众人随即回到森罗地穴的入口。

　　输入坐标，掏出百里卷捏碎，易辰瞬间来到城东鉴定店的门口。

　　等了不到半分钟，霸绝天下在身旁出现。

　　二人刚一踏入鉴定店的大门，鉴定师便迎了出来，本是微笑着的神情在见到易辰之后霎时僵住，片刻，嘴巴咧到了脑后。

　　“我说今天咋总感觉有什么好事会来找我，原来是你啊！好几天没见，又有好装备要鉴定了？”

　　易辰点了点头：“有两件。”

　　“行！价格肯定算你最便宜的。”鉴定师赶忙将二人迎到柜台。

　　在椅子上做好，易辰先把暗金长裤拿了出来。

　　“嗯……”有了上次的经验，鉴定师再遇上易辰哪还敢掉以轻心，研究了好半天，实在瞅不出任何毛病之后才确定道：“一百金币。”

　　易辰刚要掏金币，霸绝天下站了起来：“这么贵？你可别告诉我说这是最便宜的价钱？”

　　“这个……按市价，鉴定你这装备确实是要一百个金币。”鉴定师尴尬道：“我若是减价，传出去会被别人说我不当竞争的。”

　　“八十，我可是大型公会的会长，你要是肯给打八折的话，我保证以后所有鉴定不出来的装备都到你这来鉴定。”霸绝天下信誓旦旦道：“如果你不行，咱们可以签合约。”

　　“这个……”鉴定师一时难以拿定主意，顿时犹豫起来。

　　眼看有戏，霸绝天下赶忙再添上一把干柴：“怎么样，反正你是无本买卖，只不过鉴定一件少赚一些而已，可胜在量大啊！”

　　“行！就八折！”鉴定师咬了咬牙答应下来。

　　一旁看热闹的易辰顿时心生仰慕，这才几分钟，霸绝天下竟弄到了八折。不说以后鉴定装备能省多少，光是一件暗金长裤就能省下二十金币了。

　　二十金币可不算小数目，虽说通货膨胀令金币的价值一天比一天低，可二十金币在现在买半件黄金装备依旧没有任何问题。

　　有空还真得再找个商人做小弟才行，要不然，以自己的脾气就对会浪费许多金币。易辰打定主意，打开账户正要扣金币，柜台上叮叮咚咚响成一片，霸绝天下抢先一步了。

　　还没正式分配，谁付金币都一样。易辰也没多说，静待鉴定师将这件战士系的长裤鉴定出来。

　　八十金币不多也不少，确定酬劳，鉴定师双瞳一亮，白光射出，瞬间将长裤笼罩……

　　当白光渐渐转弱，长裤暴露在二人的眼前。本暗淡无光的颜色已经消失，取而代之的是不断闪烁的五彩光芒。

　　天元长裤：15级，攻击+13%，防御+8%，血量+11%。

　　暗金装备的属性都是增加百分比，15级的暗金加成若能过百分之十的就已经可以称之为极品了。这天元长裤除了防御差了点之外，攻击和血量都算不错。

　　狂战士最重要的就是攻击，别看天元长裤只是增加攻击13%，这可是包括其它装备属性和发动技能的加成。易辰现在的裸攻是50，加上全套装备之后的攻击则是143，启动狂化之后便达到恐怖的193，再加上技能的加成，最高可以达到三百以上。

　　三百的百分之十三可是将近四十，若只论攻击的话，是极品黄金装备的三倍之多。

　　有了这件天元长裤，易辰相信找神合术的时候，成功率绝对能上升两三个百分点。

　　一边想着用什么与霸绝天下交换，易辰一边掏出小红球交给鉴定师。

　　鉴定师瞧了许久之后，咂舌道：“好东西啊！两百金币，八折你给一百六十金币。”

　　鉴定师最重要的就是诚信，绝对不会故意抬价，既然已经谈好了协议，再浪费唇舌也是枉然。霸绝天下难得豪爽一回，二话不说便掏了金币。

　　白光淡去，霸绝天下拿起一看，属性和易辰说的一样。

　　玛利亚的祝福：一次性稀有物品，启动后，方圆十米内的人将会获得玛利亚的祝福，被祝福的人将能对僵尸系怪物攻击免疫百分之五十，对僵尸系怪物伤害值增加百分之五十。

　　“除非是杀BOSS，否则用处不大。”给‘玛利亚的祝福’下了结论之后，霸绝天下看向易辰：“之前听你说要这块石头有用，现在呢？看过天元长裤的属性后要哪件？”

　　“当然是要天元长裤！”易辰话锋一转：“至于‘玛利亚的祝福’……相信你也用不上，毕竟，想要遇上僵尸系的BOSS还不知道要捂到什么时候。就算用来杀僵尸系的BOSS，能爆出一两件黄金装备已经算不错的了。卖给我吧！我愿意用二级公会基石的消息来换。”

　　“二级公会基石？”霸绝天下瞳孔一缩，猛然站起。

　　“没错，我知道哪能爆二级公会基石。”易辰点头，公会基石关系着一个公会驻地的扩建与可招人数的上限，出二级公会基石的怪物是莫斯山22级特纳兽。

　　特纳兽是组队练级的好怪物，易辰以前的打算是等到十七八级的时候带队去杀特纳兽，如果能爆出二级公会基石不但能够快速升级而且还能大赚一笔。

　　现在为了‘玛利亚的祝福’，只能先拿出来当筹码了。

　　“成交！”

　　霸绝天下没有任何犹豫，若能抢先升为二级公会，不但可招收的会员能增加到两千，而且公会的知名度也能提高数倍甚至更多。

　　一个公会的知名度可是吸引高手来投的最基本条件，毕竟，人家要是连听都没听过这个公会，怎么又可能会跑到这个公会来要求入会？


第064章 反追杀

　　有了二级公会基石的消息也就等于有了提早将公会升到二级的机会，用一件用处并不大且只能使用一次的低级稀有物品来换的话，非常值得，甚至还能算捡了个大便宜。

　　想明白利害关系，霸绝天下显然比易辰还急，不等易辰开口，他便斩钉截铁道：“就这么说定了，‘玛利亚的祝福’用来换二级公会基石的消息。”

　　“行！”易辰把天元长裤和‘玛利亚的祝福’塞入储物空间，将霸绝天下拉到身前，附耳道：“莫斯山22级特纳兽，BOSS爆二级公会基石的几率为百分之百，普通怪也有可能爆出二级公会基石，但几率低到几乎可以忽略不计。”

　　22级的怪，二十来级就可以组织会员大规模去刷了，霸绝天下点头道：“明白！”

　　易辰笑道：“再来就是有关天元长裤的价值补助了，虽然市场上还没有出现暗金装备，但按黄金装备的均价来推算，天元长裤应该能值五百金币，扣除我自己的份额，还应该拿出四百五十金币作为队员们的补助，‘玛利亚的祝福’加上其它装备我应该能分到四五十金币，也就是说我还需要拿出四百金币出来。”

　　霸绝天下赶忙道：“二级公会基石的消息绝对不是一个‘玛利亚的祝福’就能换到的，补偿差价的事就这么……”

　　易辰摇头打断：“你觉得二级公会基石的价值比‘玛利亚的祝福’高，同样我也觉得‘玛利亚的祝福’价值比二级公会基石高，这个扯平了。一件归一件，既然已经说了两者交换那就不能再加筹码，明面上的便宜我是不占的。”

　　讨价还价对霸绝天下来说是种习惯，但该舍得的时候还是舍得的，要不然他也无法在现实白手起家打下一份家业，在游戏初期就敢大量砸金币创建公会。四百金币是个不小的数额，但易辰真要收的话，新手村所说只做生意不做朋友的话也就随之破除。

　　有个能提前过副本，提前知道公会基石从什么怪物身上爆的朋友，就算交易价钱不变，四百金币换个首选交易对象也是完全值得的。

　　霸绝天下还要再争，系统提示响起：您的好友将四百金币打入您的账上。

　　“行了！”易辰心情大好，玩笑道：“下次过副本或是有什么好的任务要我帮忙，记得先预感一下能不能爆出两件暗金装备，要是能的话，我不介意装备还是按人头平分。”

　　霸绝天下爽朗一笑：“没问题。”

　　“没事我先走一步了！”易辰拿出百里卷，想了想，输入拍卖行的坐标，而后将其捏碎。

　　上次挂的收集玛瑙一只没来查看，算算时间也有这么久，应该已经够数。找到办事员一询问，果然，二十七颗玛瑙早在三四天前就已经全部收集到，那件挂了十个金币的垃圾黄金软甲也在一天的时间内拍卖到了十六个金币。

　　办完手续，带着凑齐的一百颗玛瑙，易辰马不停蹄的赶到佣兵公会，接了‘收集玛瑙’任务再领了任务奖励之后，账上的金币数已经破万，达到了一万一千多金币。

　　私人账上有一万一千多金币，这数目就算是大型公会的老大也得甘拜下风，可惜，易辰的债务比这还多。

　　卡布伊的高利贷要不了几天就到一个月，加起来三千九百金币，再加上鉴定师那买瞬移戒的一万金币，可以说，易辰现在还处于亏损状态。

　　好在瞬移戒的一万金币可以在一年内还款，到时候这笔钱已经算不得什么了。

　　再把被追杀的任务与办事员协商为公布坐标后，易辰调出地图，捏碎百里卷，来到14级怪物犀牛群的外围。

　　接下来该是等玩家过来追杀了，易辰也没闲着，开启狂化状态，拿出夜暮刀，杀向犀牛。

　　犀牛防高功高但速度不快，正是狂战士练级的好地方，横冲直闯了两个多小时，眼角余光中，二十米外的大石后面闪出了一个人影。

　　“泡妞高手？这名字不错！”看了眼人影头上挂着的名字，易辰淡然一笑，被追杀者在佣兵公会选择公布自己的坐标之后，接任务的玩家可以在佣兵公会查到被追杀者的坐标，同时在遇上被追杀者的时候还能看到他的名字，同样，被追杀者也能看到追杀者的名字。

　　一刀将犀牛劈飞出去，易辰没有故作不知等待那个叫泡妞高手的玩家上钩，而是直接大石冲了过去。

　　泡妞高手显然也发现了易辰的举动，十金币就在眼前，他自然不会扭头逃跑，手腕一翻，一把闪亮的匕首亮了出来。

　　“易辰，听说你在新手村的时候运气不错，好像是第一个带队过副本的玩家。可惜，那是在新手村，在我的面前……”

　　泡妞高手的开场白还没有说完，易辰大刀扬起，锁定一击。

　　泡妞高手的双腿顿时有如铁箍栓着一般，无论他怎么努力也无法动弹分毫，除了扬起匕首格挡或是身体移动躲闪之外再无其它办法。

　　泡妞高手选择的是格挡，见他抬起手臂，易辰冷冷一笑，大刀狠狠劈下，呛的一声，在泡妞高手惊骇的目光中将他手中的匕首给劈成了两截。

　　手臂猛然用力，夜暮刀势头不减，狠狠在泡妞高手的胸口划拉了一下。

　　噗……

　　泡妞高手喷着鲜血飞了出去，才一落地便快速爬起，朝着易辰的反方向拔腿就跑。第一个照面就被打得血量见底，不跑只有等死。

　　“想跑吗？这决定很英明。”易辰森然一笑，双腿微曲，骤然爆射而出。

　　虽然一级超级狂化对速度有百分之五十的加成，但与拥有加速技能的盗贼系玩家相比还是要差上一筹，眼看泡妞高手的背影就要拉开。易辰大喝一声，夜暮刀猛然斩下。

　　刀刃斩！

　　白光呼啸而出，瞬间赶上泡妞高手。轰的一声，当白光消散，地上已经只剩一堆肉屑。还有就是……一柄雪亮雪亮的匕首。

　　“怪不得敢接追杀任务，原来是有极品白银匕首！”易辰扫了眼匕首的属性后，将其塞入储物空间，武器的价格是装备的一倍以上，这件极品白银匕首少说也能值个三四十银币，比反追杀的奖励高了七八倍。

　　确定没有听到嗜血升级的系统提示，易辰打开属性，找出嗜血技能。

　　嗜血——2级50%，攻击敌人时，可从敌人的血量中吸取伤害值的2%转化为自己的血量。

　　再杀一个就能到3级了！

　　易辰打了个响指，刚想回到犀牛群中继续练级等待，迎面走来一个骑着白马的骑士，他的头顶上显示着三个鲜红的大字。

　　云中海！

　　易辰皱了皱眉，现阶段就拥有坐骑的骑士都能称之为高手，五银币的反追杀奖励，这次看来不好赚了。


第065章 轻甲骑士

　　骑士身穿一件银色铠甲，白马的身上则没有裹着任何头甲和背甲，来者显然是个轻甲骑士。

　　轻甲骑士攻低防低速度快，易辰心中一合计，决定按对付骑士的主流办法来做，射人先射马，只有先把白马干掉，眼前这个轻甲骑士才好对付。

　　在离易辰十米左右的位置，云中海猛拉缰绳，白马一声长吁停下了前进的脚步，上下合一，远远看去犹如一朵降落在地面的白云。近处一看，俨然就是一个骑着白马的王子。

　　“易辰，既然你已经在佣兵公会选择了公布自己的地址，相信你应该知道我的来意吧？”

　　易辰不语，目光看往白马的四肢，上面都裹着一层银白色的金属。

　　想在骑士的面前杀了他的坐骑，最方便的无疑躲过他的骑士枪攻击后狂砍马腿，没曾想这叫云中海的骑士竟舍得花钱找铁匠给白马打造护腿，难度看来要增加少许了。

　　见易辰不语，云中海右手从后方一探，乌黑锃亮的骑士枪被端在他的手中：“不用想着逃跑了，在骑士面前，尤其是轻甲骑士的面前，就算是盗贼也很难逃脱。所以，用全力跟我一战吧！能值十个金币，你应该不至于一点实力都没有。”

　　易辰默然不语，脑子里不断计算着如何才能在最短时间里干掉白马。

　　连问两句没有得到回音，云中海不耐烦了，骑士枪朝后缩了少许，双腿猛夹马肚。

　　吁……

　　白马昂起头颅，一副居高临下的姿态瞅了眼易辰之后，双腿一蹬，马蹄与地面奏起的嗒嗒声渐渐紧密。

　　十米的距离并不长，对白马来说更是连预热都算不上就已经到了。眼看价值十个金币的目标就在眼前，云中海心中一喜，手中的骑士枪随之刺出，乌黑的枪头冷光闪烁。

　　看着那乌黑的枪头犹如利箭刺来，一直苦无头绪的易辰灵光一闪，顿时有了腹案。随即右臂挥动，夜暮刀骤然抬起，朝着枪头劈了过去。

　　“找死！”云中海冷冷一笑，与骑士对打最重要的是想办法近身逼骑士弃枪用剑，像这样以短攻长，一招之内杀了对方或许有些难度，但打伤肯定没有问题。

　　“是吗？”易辰一笑置之，前世练了数十年的一点攻击，他敢用全部身家来赌这一刀绝对能劈中枪头。

　　呛！

　　云中海只觉手中一紧，巨力由枪身传到骑士枪的护手，再带着他的手臂朝后撞去。

　　持续的力量带动下，云中海的身体逐渐朝着右边倾斜，心中骇然之余，他只能丢弃骑士枪。

　　哐！骑士枪刚刚落地，易辰便毫不犹豫的一刀朝着尚在调整身体的云中海劈去。

　　耳畔风声呼啸，云中海顿时魂飞魄散，下意识左手一扬，腰间的骑士剑抽出，朝着感觉中的方位挡了过去。

　　砰！

　　云中海对战斗的直觉是正确的，可惜直觉不等于攻击力，骑士剑与夜暮刀接触的刹那便被砍飞出去。

　　呼啸再起，云中海哪还敢细看，双腿一蹬，两只脚从马鞍中蹿出，整个人朝后飞掠而出。

　　仅仅是电光火石的刹那就将云中海逼退，易辰依旧没有停歇，右臂下沉，刀风骤止，而后朝着白马的脖子砍了下去。

　　白马是十级怪物，本来有敌人靠近就应该攻击的，只不过易辰一招紧接一招的攻击逼得云中海忘了对白马发出攻击指令。而今云中海离开，没有主人的白马间接恢复十级怪物的身份，当即身子一仰，双腿朝着易辰踢了出来。

　　嗤！

　　夜暮刀抢先一步劈中目标，易辰手臂朝下一划拉，一道喷洒着鲜血的伤痕便在白马的颈项上出现，巨大的拉力下，白马一抽搐，整个身子随着刀身翻倒而下。

　　砰……

　　不远处，云中海还在迷茫易辰的攻击怎么可能会比轻甲骑士发动技能冲锋后还要强这么多，白马倒地的声音把他惊醒。

　　“回来！”

　　怒吼一声，用意念给坐骑下达离开的指令后，云中海挺剑上前。

　　好不容易创造出来的机会，易辰哪能让云中海给破坏，夜暮刀朝着胸前一提，挡住云中海刺出一剑，而后右脚狠狠踹出。

　　十几级的时候就能抓到与驯服坐骑，云中海的个人实力自然也不弱，眼看易辰一脚袭向自己的小腹，他不避不闪，同样一脚踹出。

　　“想拖延时间？没那么容易！”易辰冷冷一笑，右脚快速收回，身子一转，夜暮刀伸出，作势朝着挣扎欲起的白马扑去。

　　云中海果然上当，等他转身欲回救白马之时却骇然易辰竟又缩了回来。

　　一个是蓄意为之，一个是全力追赶，云中海自然无法刹住冲势，易辰右臂一翻，随手就是一刀。

　　砰的一声，云中海被击飞出去。

　　白马此时已经站起，四蹄蹬踏了几下作为热身，就要发足狂奔，易辰高抬夜暮刀，锁定一击。

　　轰！

　　白马被劈出去，在地上整整滑行了四五米，拖出一条长长的划痕才停了下来。

　　那边，云中海塞了瓶血药到嘴中，刚刚爬起，易辰已经追杀白马连砍了十数刀。等他赶到救援时，白马已经是奄奄一息只会抽搐。

　　骑士是可以给坐骑喂食血药的，但云中海有时间去给白马喂血药吗？易辰可不答应，解决了白马自然就该轮到它的主人。

　　夜暮刀扬起，锁定一击！

　　锁定一击能否将敌人的双腿完全定在原处取决于双方的攻击力，云中海的攻击力是不错，但比起易辰还要差了许多，他霎时发现自己的双脚不听使唤，想要移动一步困难重重。

　　夜暮刀劈下，云中海除了抬剑格挡之外再无其它方法。

　　轰……

　　失去了坐骑的骑士，不管是重甲骑士、轻甲骑士还是天空骑士，实力都将被削弱一大半，因为他们的技能绝大部分都只有在坐骑上才能施放出来。

　　本就是一头百来拳就能打死的老虎，当这老虎被拔去了牙齿之后，打起来自然毫不费劲，五分钟的时间，易辰硬是逼得云中海在连血瓶都没时间拿出来的情况下黯然死亡。

　　叮：恭喜您的技能嗜血升为3级。

　　五银币到手，看了眼云中海的尸体旁，确定什么也没爆出来之后，易辰跑回犀牛群。

　　在犀牛群练了没多久，远远的，又是一个脑袋上飘着名字的玩家鬼祟鬼祟的闪了出来。

　　易辰咧嘴一笑，提刀冲了过去，这次来的是盾战士。

　　一个是攻击超强的狂战士，一个是防御超猛的盾战士，二者相争赢的无疑是狂战士。

　　原因很简单——这个狂战士叫易辰！


第066章 十万株苦灵草

　　十个金币不是一笔小数目，又杀了十几个玩家，前来做追杀任务的人逐渐增多。

　　一次遇上三四个，易辰倒也能轻松搞定，若要是一次遇上十来个，他可就没那份自信了。毕竟玩家不是怪物，一刀不能解决的话，灌瓶血药又是龙精虎猛。

　　杀十几个换一个地方需要两三个小时才会出现新的追杀者，好在这两三个小时也可以杀怪练级，倒也没有浪费。

　　等到罪恶值一路攀升至75，系统提示嗜血升到12级时，易辰总算把嗜血的升级条件给弄懂。杀一个升到2级，杀两个升到3级，杀三个升到4级……当杀十个升至11级时，并非杀十一个就能升到12级，而是变为杀二十个才能升级。

　　也就是说，只有杀三十个之后，嗜血才能从12级升至13级，以此类推下，易辰相信杀一百个升级之后，下一级递增的基础又将变成一百的倍数。

　　想升到三四十级，不成杀人狂是绝对不可能的。

　　成了杀人狂，若是不小心被挂掉，身上的装备可就哗啦啦的往下掉，别说黄金装备，就算是神器的掉落几率也高得恐怖。

　　有得必有失这道理易辰还是懂的，如此逆天的技能，升级难度高是应该的，给点严厉的惩罚也是应该的。

　　想升13级得杀三十个，没有七八个小时是很难做到的。易辰正考虑已经耽误了这么久，是不是该回仓库练合成术了，系统提示响起。

　　叮：您的好友白冰希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　易辰愣了愣，选择接通。

　　“易辰，快吃午饭了。”白彤冷冰冰的声音传入耳中。

　　吃一堑长一智，被骗了一次，易辰是绝对不会上第二次当的。下意识打开现实时间一看，11：23。

　　骗子！白彤就是彻头彻尾的骗子！易辰顿时气绝道：“我说白老大啊！十一点半都没到，骗了我一次，你居然还想骗我第二次。”

　　“还不是学你的，跟你比，我差远了。”白彤没好气道：“快点下线，有事要谈。”

　　“额！”易辰无奈点头，大姐大以势压人，下线吧！

　　摘下头盔出了房间，大厅里空无一人，易辰咂了咂嘴，就要去厨房找找有没有什么吃的，左侧房门悄然打开，紫菱和雨雯走了出来。

　　“哇……”紫菱一声惊呼，撒开双臂，朝着易辰扑了过去，直到抱了个满怀，这丫头才继续道：“易辰，你今天怎么这么听大姐的话？”

　　易辰无语，这丫头，说得自己好像从没听过白彤的安排一样。

　　耳朵在易辰胸口习惯性的蹭了蹭，确定这玻璃的心跳没有任何变化之后，紫菱有些懊恼的松开双臂：“易辰，告诉你一个好消息。”

　　“什么好消息？”易辰不解道。

　　“我们工作室要发财啰！”紫菱笑呵呵道。

　　“为什么？”

　　紫菱刚欲回答，林娜与研菲的房门突兀打开，二女走了出来，随后白彤也姗姗而来。

　　见工作室成员都在，白彤朝饭桌努了努嘴：“坐，研菲你晚点再做饭，今天有事要谈。”

　　众人点头，依次入座后，白彤看向易辰，神情严肃道：“你确定苦灵草的价格将来会有大幅增长？”

　　易辰模棱两可道：“应该能！”

　　“说了等于没说，算了，反正只要通货膨胀不是太严重也不会吃亏。”白彤也不再多问，起身道：“跟大家宣布一件事情，紫菱做任务的时候在利萨城千里外的朵雅森林中央意外遇到一个农夫，从这农夫的口中得知他们村庄积累了近十万株苦灵草，因……”

　　“十万珠？苦灵草？”易辰猛然站起，不出几个月，这可就是十万金币。

　　“恩！”白彤点了点头，继续道：“因为无法将这批苦灵草运出森林带到利萨城去卖，村长愿意低价出售，若全要的话只需要两个银币一株，总计两千金币！紫菱愿意将两千万信用点借给工作室兑换游戏币，以现在的兑换价格，应该能换到两千金币。”

　　“你是说……你想把这十万株苦灵草全部买下来？”易辰惊讶道。

　　白彤点头：“这次让大家提早下线就是想征询一下你们的意见，毕竟你们都占有工作室百分之十的固定股份。”

　　“我反对！”易辰当即站起，两千金币买下十万珠苦灵草，只需捂上几个月立马就能变成十万金币，没有比这更值的买卖了，他此刻最想做的就是打消白彤的念头。

　　“行，你百分之十的债务我接下了。”白彤看往研菲等人道：“你们呢？虽然这十万珠苦灵草卖给系统药店也能值一万金币，但留做几个月之后再卖的话，通货膨胀肯定也很高。若届时金币与信用点的兑换跌到一比两万以下的话，我们将会亏本，两千万不是一笔小数目，希望你们能够想清楚。”

　　“不能先拿出一部分卖给系统药店，把本钱收回来再说吗？”雨雯询问道。

　　白彤苦笑道：“当然可以，但我们的大债主紫菱不答应。”

　　“那当然啰，我相信易辰的预测。”紫菱笑嘻嘻道：“反正也才两千万信用点，租个仓库放在那等它暴涨多好啊！我还没试过投资赚钱的感觉呢！大不了，亏了算我的，我不要大家还。”

　　白彤毫不犹豫道：“是借款的话就一定要还，想不想试试你们决定吧！”

　　“我才不信几个月后金币与信用点的兑换会跌到一比两万以下，再说……我算过一卦，易辰的预测是正确的。”研菲首先道：“所以呢！我赌了。”

　　雨雯接着道：“我有七十万，就算亏了应该也够赔。”

　　林娜笑嘻嘻道：“我只有二十来万，不够赔的话先欠着。”

　　“行，那就这么说定了。”

　　白彤正欲安排如何运送的事情，易辰站了起来，既然事情已经无可改变，只能将就着占百分之十和一些额外分成了，他一脸郁闷道：“我改变主意了，我也参加。”

　　“怎么？又动心了？”研菲笑道。

　　易辰两手一摊，朝着紫菱很无赖的笑道：“我身无分文，赔了的话，我把人还给你。”

　　“好啊！你要是把你自己赔给我，那我就可以天天下厨给你做饭吃了。”紫菱拍手称赞，两千万信用点对她来说只是零花钱而已，就算全部亏了，能换个可以吃下自己饭菜的人也是完全值得的。

　　易辰无语，这想法很彪悍。

　　众女则是抿嘴轻笑，谁要真天天都吃紫菱做的饭菜，估计用不着十年就得挂掉。


第067章 悬赏提高

　　热闹了一会儿，白彤拍了拍手掌，大厅慢慢安静下来。

　　“先商量一下运送苦灵草的事情吧！十万珠苦灵草不是说带走就能带走的，我们几个人当中没有一个是商人，临时找个商人……相信他一定能从我们将苦灵草运送到仓库而不是直接卖给系统药店中发现其中会有蹊跷。只靠我们几个用储物空间来运送，一人一次最多也就一百株，更重要的是我们没有商人的传送技能。”

　　顿了顿，白彤继续道：“朵雅森林离利萨城有千里路程，用十个银币一张的回城卷，来回也就是二十银币。一百株二十个银币，十万株就需要两百个金币，加上租仓库的费用，应该要三百个金币左右。不管紫菱借的两千万信用点能兑换到多少金币，我觉得苦灵草还是留在朵雅森林给村长保管比较好，你们有没有什么其它意见？”

　　研菲摇头：“我没有意见。”

　　林娜也是摇头：“我也没有意见，总不能我们靠两条腿来运送吧？那最少也得跑三四个月才行，还不如等到金币贬值之后再说。”

　　雨雯担忧道：“放在村子里，安全问题怎么办？”

　　白彤想了想，开口道：“如果野外的村庄和新手村一样有仓库的话，应该没有问题，仓库是无法抢劫的，我们只需要跟村长谈一谈能不能寄存在仓库里，说不定还能省下一笔租仓库的费用。”

　　雨雯点头：“那我也没有意见！”

　　“我听大姐的。”紫菱笑嘻嘻道。

　　白彤不由把目光移到易辰的身上：“你呢？”

　　易辰摇头：“我没意见！”

　　“那行！”白彤徐徐道：“让你们提早下线，除了苦灵草之外还有就是月底发工资。”

　　“大姐，我们现在都还是各练各的，装备什么的也都是归自己所有，这个月的工资还是算了吧！”研菲建议道：“反正也只有一千的保底工资，下个月再说。”

　　林娜附议道：“我也赞同。”

　　紫菱跟着点头：“我也是。”

　　“到时候一起算也行。”

　　白彤就要决定下来，易辰不乐意了：“喂喂，都干嘛呢！一个个大义凛然，你们不要工资我可要。”

　　众女汗颜，居然把身无分文的易辰给忘记了，要是不给他发工资，指不定大家下个月就有五天没饭吃。

　　“还是都发吧！大家也别嫌没有分红，一人一千，晚点我就打到你们的账上。”白彤拍了拍巴掌：“研菲，你可以去做饭了。”

　　研菲起身前往厨房，众人闲着也是闲着，有一搭没一搭的聊了起来。

　　吃完午饭，将这个月的工资全部订了下个月的外卖，易辰美美睡了一觉之后再度上线。

　　嗜血重要，神合术同样重要，嗜血已经到手，可神合术还没到手。忍着想升级嗜血的欲望，易辰回到卡达尔城的仓库。

　　拿出两件装备，合成术丢了过去。

　　叮：请选择合成装备的类型。

　　“铠甲！”

　　……

　　日子就这么一天天过去，随着完成转职任务的玩家比例不断攀升，城外练级的景象已经只能用热火朝天来形容，十一级、十二级！终于，在玩家普遍等级达到十二级时，易辰的合成术随着系统提示音响起之后升至了三级。

　　三级合成术已经符合神合术的学习条件，瞅着满地的废弃金属球，易辰狠狠吐了口闷气，憋了半个多月没出过仓库，终于可以出去透透气了。

　　想成功拿到神合术的技能书，与个人实力密切相关的等级是少不了的。想提升等级，本来做副本任务是最好的途径，可惜现阶段玩家的等级都在十二三级，过十五级的副本耗时太长，想顺带打宝还差不多，光是为了经验值的话，还不如到野外杀怪。

　　默默回忆了一下前世所看的升级攻略，再根据自己的实力盘算了一会儿，易辰决定还是去达卡拉森林练到12级再说。

　　拿出百里卷，正欲输入坐标，易辰蓦然记起追杀任务的事情。前前后后浪费了一个来月的时间，自己的等级还停留在十级，而其他玩家就算转职任务花了不少时间却也已经达到十二三级，高手甚至已经有十三四级，若还任由佣兵公会公布自己坐标的话，虽然保命没有问题，遇上实力差点的甚至还能杀上几个，但碰到高手纠缠可就要浪费不少时间。

　　嗜血的等级一时也难以像初期那般疯狂飙升，才区区五个银币的反追杀奖励明显得不偿失，还是先把拉下的等级升上来再说。

　　百里卷输入坐标，易辰瞬间来到人潮汹涌的佣兵公会。

　　找了个稍短的队伍排队，一路慢慢挺进，眼看前面只剩下五个，身后一阵乱哄哄的声音传来。

　　“让开让开，不想死的都给老子让开……”

　　两个身穿铠甲手持大刀的彪形大汉从大门外走了进来，他们护在身后的玩家令易辰瞳孔一亮。

　　四十来岁，留着一缕小胡子，乍看起来温文儒雅，可若仔细观察就会发现此人眼中时不时闪出一道令人心寒的冷光。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”易辰冷冷一笑，被这两个大汉护在身后的中年男子正是新手村买超级队长勋章未果而在佣兵公会对自己发出追杀任务的小胡子。

　　“好小子，佣兵公会也敢这么嚣张？”

　　“就是，想接任务到后面排队，别以为嗓门大就了不起。”

　　……

　　两个彪形大汉的张狂很快就引起了玩家们的讨伐，唾骂声顿时此起彼伏。

　　冷冷一笑，两个彪形大汉将身上的装备全部选择公开，霎时金光四耀，逐渐递增的唾骂声仿佛被拦腰斩断，骤然销声匿迹。

　　“全套黄金装备，而且还只是一个手下的护卫，这年头的牛人果然很多。”易辰不由咂舌，小胡子身后的老板来头不小啊！最起码，霸绝天下这位大型公会的老大也没牛到给手下配备全套黄金装备的程度，更别说给手下的护卫配备了。

　　全套黄金装备可比咒骂或恐吓的威慑力要强悍得多，所过之处遇者无不让道靠边。唯恐被小胡子认出，在三人过来的时候易辰赶忙侧身躲开。

　　再回头，三人已经到达柜台，等到两个彪形大汉粗暴的将一个正在接任务的玩家推开，小胡子上前几步，敲了敲柜台淡漠道：“改任务奖励！”

　　“请问您要改什么任务？”

　　“追杀易辰！”

　　办事员拿出一个账本翻了翻，抬头道：“请报出您的名字。”

　　“天野！”。

　　“核对正确，您需要将任务奖励更改为多少？”

　　“五十金币！”

　　办事员点头道：“更改成功，若有人完成任务，我们将自动从您的账上扣除任务奖励。”

　　叫做天野的小胡子当即转身离开，两个彪形大汉赶忙跟上。

　　被人悬赏追杀，换谁都想把场子找回来，易辰也不例外，在三人还没走出大厅的时候他便跟了过去。


第068章 尤里卡长袍

　　非城战期间，在城内杀人会被守卫通缉，一旦抓到将会面临一个月的牢狱之灾。当然，若是能一个月内不进城或是躲过守卫的通缉，城内杀人的罪名也就自动取消。

　　想在两个全套黄金装备的狂战士眼皮底下干掉他们保护的人，难度显然不小。

　　劣势很多，比如这两个狂战士等级高，人家是二打一，天野可以用百里卷或是回城卷瞬间离开……优势也不是没有，最重要的一个就是出其不意。

　　只有一击必杀才算把出其不意这个优势发挥出来，打定主意，易辰悄悄跟着三人出了佣兵公会。

　　公会大门外，天野停止了前进的脚步，略微沉吟后，对两个护卫道：“去拍卖行转转！”

　　易辰快速拿出百里卷，将记忆中拍卖行的坐标输入其中，而后捏碎。

　　眼前景物一闪，拍卖行的大门就在眼前。

　　二话不说，拿出夜暮刀，一级爆发开启，易辰的目光在周围快速扫动。

　　蓦地，一个人影在三米外闪现，天蓝色的长袍，瘦不拉几的身材，除了天野没有别人。

　　易辰手臂扬起，大刀举过头顶，一级冲刺！

　　咻的一声，带着一道残影，易辰出现在天野的身后。

　　似乎感觉到了什么，天野扭头看了过来，出现在视线当中的是一张嗜血的笑脸。

　　“是、是你？”

　　易辰手臂一拉，大刀在天野的脖子上悄然划过，没等他痛呼，连击释放。

　　砰砰！

　　本就被抹了一刀，天野无防御无血量加成的生命值哪能承受易辰的攻击，连击正中脑袋，只是第一刀便让气绝身亡，第二刀完全属于浪费。

　　轰……

　　易辰惊喜的发现，在天野不甘倒地的刹那，他身上的长袍竟爆了出来。

　　商人的装备极为稀少，比起其它职业同等级同品级的装备可要值钱得多，天野带的两个护卫都是全套黄金，自己身上穿的肯定也不会低于黄金级别。

　　其它职业的极品黄金装备现在都能卖出五十金币，商人肯定能够过百，这两刀砍得值啊！

　　“前世有不少高手特意增加罪恶值果然不是没有道理，被爆装备的几率高，爆别人装备的几率同样也高。”

　　易辰咧嘴一笑，抄起长袍塞入储物空间。

　　人影闪动，两个彪形大汉闪了出来，左顾右盼没有发现天野，正纳闷，其中一个收到天野的语音聊天。等他搞明白前因后果，再找凶手时，易辰已经捏碎了百里卷。

　　卡达尔城复活点，关闭语音聊天后，天野怒火中烧的脸色渐渐褪去，取而代之的是森冷的杀机与怨恨。

　　“两次，易辰，你已经杀了我两次！百倍、千倍，我一定会让你偿还的！”

　　光着膀子，天野在复活点仰天长嚎，易辰则已重回佣兵公会找办事员将公布坐标给取消。

　　一张百里卷送到了达卡拉森林，易辰拿出天野爆出的长袍，调出属性。

　　尤里卡长袍：技能熟练度+9%，技能释放速度+8%，技能成功率+8%。（10级暗金）

　　易辰目瞪口呆，这居然是件暗金装备！而且是属性极品的暗金装备！

　　商人与其它职业在经商方面相比，最大的优势就在于他们拥有各种免费或者便利的技能，比如传送免费、在系统商店购买物品有折扣等等，到了后期甚至还能出现瞬间传送至《天网》任意地点和减税的技能。

　　这件尤里卡长袍，牛就牛在技能熟练度和技能成功率拥有加成，也就是说，拥有这件尤里卡长袍的商人无论是在成功率方面还是在技能升级方面都有其它商人无可比拟的领先优势。

　　当然，技能释放速度+8%也并非一无是处，尤其是在易辰眼中，其价值甚至还要大过另外两大属性，因为他有个小弟叫我白我吃。

　　我白我吃能在未来成为十大高手之一，靠的是商人二十级后可以学到的百里瞬移技能和辅助技能采集术的组合，无论是百里瞬移还是采集术，释放速度是这套组合能产生威力的最大原因。

　　有了这件尤里卡长袍，我白我吃将百里瞬移和采集术苦练到产生威力的时间最少能缩短一年以上。

　　留不留？易辰有些苦恼，若是送给我白我吃的话仔细想想又有些吃亏。毕竟，在得到神合术之后只要舍得花钱买黄金装备来合成，暗金装备那是想要多少有多少。这件尤里卡长袍也就用到学会神合术之前，时间怎么算也不会超过五个月。

　　现在拿出来卖的话，那可是能值上千金币。

　　正犹豫是找我白我吃还是去拍卖行挂上长袍，系统提示响起：玩家天野希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　易辰心中一动，这家伙现在应该恨不得生吃了自己才对，主动找上门应该是为了尤里卡长袍的事情。

　　“接通！”

　　“易辰！”天野果然是一边咬牙一边说话：“希望你能把尤里卡长袍还给我！”

　　“没问题，开个价吧！”易辰心中顿时有了决定，卖吧！卖完了瞅机会试试能不能再爆出来。

　　“这件尤里卡长袍本来就是我的。”天野冷冷道。

　　易辰也不反驳，恩了一句，点头道：“我明白，明天十点森罗地穴不见不散。”

　　天野愣住了：“你真的愿意还给我？”

　　易辰冷笑道：“当然愿意，谁叫我不但傻而且还是第一次玩游戏。你放心，明天我顺便把3金75也给你，这都是我反追杀赚到的。”

　　恨意暴涨，天野却反而冷静下来：“说吧！你想要多少金币？”

　　易辰懒洋洋道：“一千金币不多吧？”

　　“不多，什么时候交易？”天野冷声道。

　　答应得这么爽快，没有阴谋谁相信啊！易辰沉吟片刻，毅然道：“明天下午2点，达卡拉森林见。”

　　“我以为你会挂在拍卖行，然后等我来买。”天野淡淡道：“希望你明天不会改变主意，或是索性失约。”

　　易辰大笑道：“你在拍卖行的门外一样可以埋伏人杀我！只不过是这些杀我的人需要出城躲一个月罢了，我何必让拍卖行多赚去百分之一的手续费呢？”

　　“看来，你知道我想干什么？而你又有十足的把握在交易之后逃脱。”

　　“到时候看情况吧！你要是找太多高手过来，说不定我就不战而退了。”

　　易辰笑呵呵的将语音聊天关闭，杀个人杀出一千金币，今天的运气好得真没话说。

　　希望明天也能一样！


第069章 毒蜂区

　　推后一天交易等于多给天野一天的准备时间，可这也没办法，自己得花一天的时间先找好能够顺利逃命的地形才行。

　　若不推后这一天，天野同样能布置好杀手，在复活点安排好埋伏，而自己只能等着挨宰。

　　进入达卡拉森林，明亮的光线陡然黯淡了许多。视线所及，鳞次栉比的参天大树郁郁苍苍，粗壮的枝桠随意伸展。冷不丁看过去，有的像展翅高飞的大鸟，有的像腾空而起的巨龙，千姿百态。

　　沿着蜿蜒的羊肠小道，踩着盘旋枯干的树根，易辰一路往前，10级怪物区，11级怪物区，12级怪物区……直到十七级怪物区，确定连自己踏进攻击区域也无法逃跑后，易辰转身绕道而行。

　　在达卡拉森林逛了三四个小时，到达14级毒蜂区时，易辰停了下来。

　　想要在交易完成后顺利逃亡，甚至再捞一笔，首先得保证自己的安全。这毒蜂区巨树比比皆是，枝桠间盘根错节，只要熟悉地形，用来躲避围攻是上上之选。

　　再加上毒蜂攻低防低喜欢群殴，只要买份解毒剂，一刀砍下去少说也能砍到七八只，以嗜血的吸血能力，战斗中保持血量绝对没有问题。而敌人却不同，尤其是被自己盯上的敌人，一面是防无可防的毒蜂，一面是自己的疯狂攻击，绝对是盯一个杀一个。

　　打定主意，首先该做的应该是买几份解毒剂。

　　之前在卡达尔城杀过一次天野，现在肯定已经被主城守卫给通缉，被守卫通缉的人，玩家不但杀死无罪，而且还有高额奖励可拿。被人或怪物攻击是无法使用回城卷或是百里卷的，若是被玩家缠住，等到守卫出现可就必死无疑。易辰不想冒险，打开好友菜单，联系我白我吃。

　　让我白我吃去主城买十份解毒剂后，易辰随口问了他一句采集术的进度，答案颇有惊喜感。

　　二十来天的时间，我白我吃的采集术竟已经达到三级。

　　自己没日没夜的练，一个月也才把合成术给练到三级，易辰绝对不信我白我吃在现实中能买得起联邦特意定成天价的游戏仓，他要真买得起，也就不会为了一百个金币的投资而给自己打工了。

　　自己在现实中连吃饭睡觉加起来一天才浪费三四个小时，我白我吃就算是铁人也节省不了多少，差距无疑是因为他够拼命。

　　差距小点的话，易辰还能接受，毕竟像我白我吃那样为了一句话能苦练游戏时间二十年的人整个《天网》也就他一个，可这差距已经达到自己练三天等于他练两天的程度……易辰心中暗暗下定决心，以后做事得更专注和拼命才行，别搞得到时候连我白我吃这个小弟都打不赢才好。

　　解毒剂很快便送到，把我白我吃打发走，易辰拿出夜暮刀开启狂化，脚尖往前面一块巴掌大小的石块轻轻一挑，左手随即将飞起的石块抄在手中。

　　手臂轻扬，石块带着一道优美的抛物线飞向树杈之间的毒蜂窝。

　　砰！

　　毒蜂窝轻轻颤动了几下后回归平静，片刻，成百上千只毒蜂从细小的孔洞中飞了出来，朝着易辰这个胆敢挑衅它们的敌人振翅狂飞。

　　蓝汪汪的尾针油油闪亮，易辰将一瓶解毒剂塞入嘴中之后，夜暮刀高高举起，随即猛然劈出。

　　哗……

　　刀刃斩所激发出来的白色刀气犹如一把强劲的利斧劈出，所过之处，空白一片。

　　－158、－32、－11……数十个大小不同的伤害值飘出，易辰粗略一算，这一刀劈出，自己少说也能加到一两百点的血量。

　　一两百点的血量或许无法弥补成百上千只毒蜂一次冲锋所造成的伤害，可若要是加上三四个或是五六个挡箭牌的话，这可就不同了。

　　可行性已经测试完成，毒蜂群带着令人头皮发麻的声势席卷而来时，易辰扭头闪人。

　　等到毒蜂们飞回蜂窝，易辰这才重回原地，一边打发零散的毒蜂，一边四周逛悠，直到完全记清各个毒蜂窝的位置与找到几个可供防御的地方，这才离开毒蜂区。

　　准备工作已经完成，还有大半天的时间当然是用来练级。毒蜂虽然攻击不高，一刀也能劈飞许多，但一次出动的数量实在太多，想补刀把赶回蜂窝修养的伤蜂干掉难上加难，除非是组队练级或是能一招秒杀毒蜂，否则只是浪费时间。

　　早在遇到天野之前易辰便想好了到哪练级，百里卷拿出，想也没想就输入坐标，瞬间出现在达卡拉森林外围的12级丛林巨蟒区的外围。

　　狂战士独自练级的话，速度慢的怪物是首选，丛林巨蟒符合这个要求，更难可贵的是它还有个很致命的弱点——七寸。

　　七寸也就是心脏，只要攻击能够破丛林巨蟒的防御并砍中心脏部位，造成的伤害值将能够翻倍。对于攻击低的职业来说，就算每次击中丛林巨蟒的心脏部位，翻倍下的伤害值其实也没有多少，算算还不如去杀防御低的怪物。可对于攻击高的职业来说，丛林巨蟒这弱点可就是宝贝了，若攻击被丛林巨蟒的防御抵消一半，翻倍的伤害值下等于是每一击都能够无视防御。

　　狂战士的攻击是所有职业中最强的，易辰现在的攻击力不敢说是所有同等级狂战士中最强的，前三却绝对没问题，丛林巨蟒对他来说无疑是现阶段练级的最佳怪物。

　　夜暮刀拿出，易辰小心翼翼踏入丛林巨蟒区。

　　簌簌……

　　一阵细微的树叶摩擦声响起，易辰蓦然转身，不远处，一只花色斑纹的丛林巨蟒正摇曳着粗壮堪比水桶的腰肢潜伏而来。

　　易辰拎刀在手，巍然不动。

　　咻……

　　五米外，丛林巨蟒高高弹起，吐着猩红的信子朝着他扑了过来。

　　比速度，易辰明显要快上数筹，只是左肩微沉、右脚蹬地，丛林巨蟒便被轻松躲开。

　　尚未站稳，夜暮刀冷光骤闪，砰的一声，丛林巨蟒的心脏部位便挨上了一刀，一个比攻击力还高的伤害值缓缓飘了出来。

　　背中一刀，丛林巨蟒抽搐了一下，尾巴横扫而出，直奔身后的易辰。

　　易辰早有准备，高高跃起，夜暮刀在半空举过头顶，旋即在落地时又是一刀狠狠劈下，位置如出一辙。

　　躲闪、出刀！也就两三分钟的时间，高出自己两个等级的丛林巨蟒便呜呼哀哉……

　　一直杀到浑然忘了时间，系统提示响起：玩家天野希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　易辰看了眼经验值，10级25%，大半天的功夫升了10%左右。


第070章 再杀一次

　　一张百里卷回到毒蜂区的中央，将没事赶来凑热闹的几只毒蜂给打发掉，再塞了几块石头到储物空间，喝下一瓶解毒剂，易辰这才施施然接通语音聊天。

　　“易辰，交易时间已经到了！”天野冷冰冰道：“我不喜欢等待，可你让我等了十几分钟。”

　　将毒蜂区的坐标报出，易辰毫不在意道：“给你一分钟时间，要不然……你会等更久。”

　　给了两声哼哼，天野直接将语音聊天给关闭。

　　半分钟不到，三米外，两个在佣兵公会曾经见过的大汉闪了出来。等到这两个大汉严阵以待，确定周围没有任何危险之后，天野闪了出来。

　　学乖了吗？居然还知道派人先过来戒备！易辰淡然一笑，打着哈哈道：“天大老板，怎么才带两个人过来啊？”

　　“是两个还是二十个，待会儿你就知道了！”瞅着易辰那双引狂化状态而变得赤红的双眼，天野没来由心中一寒，当即失去废话下去的欲望。此刻，他只想看到易辰被干掉，然后等复活点埋伏的高手逼得他无法离开或一次一次的轮回新手村。

　　显然，天野还不知道易辰只有十级，这次要是挂掉直接就回了新手村，在卡达尔城复活点埋伏的高手其实都是多余的摆设。当然，易辰要是挂掉，损失也会超出天野的想象，因为他的转职任务是S级，挂掉的话想要短时间内再找一把艾尔之匙进入S级转职任务场景几乎不可能。

　　接到系统的交易提示，易辰也没多说，将尤里卡长袍放入交易栏当中，等到确认对方已经放入一千金币后，选择确认。

　　空气在易辰确认交易后的一刹那变了，两个大汉手腕一转，两把大刀出现在他们的手中，几乎是下一秒，两道寒光便急劈而出。

　　天野拿出百里卷，轻捏了一下，脸色骤然一变，系统竟提示身处怪物区无法使用。

　　另一边，易辰没有硬抗二人的攻击，他明白，这二人只是为了拖住自己，不出十秒，周围肯定站满高手。

　　果然，易辰高高跃过二人攻击的刹那，地面人影频闪，眨眼间便多出二三十人。

　　天野很快便从无法离开的惊诧中清晰，将身上的装备全都脱下并塞入储物空间，只穿着条短裤的他快速倒退了几步，白嫩嫩的胳膊伸出，食指狠狠戳向从半空中落地的易辰：“杀了他！”

　　仅从反应来看的话，这二三十人显然都是高手，在天野话声未落时，盗贼系的玩家便找准目标冲了过去，其它职业的玩家紧随其后。

　　比速度，虽然有超级狂化的百分之五十加成，但与装备加成强悍的盗贼来比，易辰自知还是弱上一筹。

　　一旦被缠上，事情可就大了。没等那几个盗贼近身，易辰双腿一蹬，朝后飞掠的同时随手一甩，一块石头正中不远处大树上的毒蜂窝。

　　嗡嗡……

　　毒蜂乱舞，乌压压朝着进入它们攻击区域的玩家扑了过来。

　　“该死！不惜一切代价全力击杀他。”天野怒吼了一句，朝着毒蜂区的外围撒腿就跑。

　　易辰还留在毒蜂区，为的就是天野，虽说失去了先机让他已经把身上的装备全部扒光，但杀一次也是不错的。

　　夜暮刀举起，锁定一击。

　　天野奔跑的动作瞬间定格，等他扭头查看缘由时，易辰已经挥刀劈下。

　　疾风呼啸，刃风犹如一道白色的闪电，在昏暗的林中横扫一切枯枝烂叶，朝着天野疾驰而去。

　　眼看就要击中目标，一个冷着脸的盗贼突兀出现，砰的一声……盗贼直飞出去，硬是替天野挡住了这一击。

　　一击必杀的计划失败，出招停顿的时间也令敌人逼近，易辰却毫无紧张，手臂抡起，一刀将近身的几个高手骇退之后，朝着毒蜂群冲了过去。

　　连斩数刀，将毒蜂的注意力全部吸引过来后，易辰且战且退，带着上千只毒蜂朝着人群冲去。

　　毒蜂数量恐怖，实力再强也不可能防得滴水不漏，易辰事先喝了解毒剂，被扎一针不过是有点疼，其他人可就不一样了，毒蜂群席卷而过时，呼喊声顿时此起彼伏。

　　“解毒剂，谁带了解毒剂？”

　　“我也要，给我一瓶。”

　　叫嚷声不断，二三十人中，只有一个弓箭手一边挥舞着弓箭驱赶毒蜂，一边不是很肯定的回了一句：“我上次杀毒蛇的时候好像留了三瓶……”

　　易辰冷冷一笑，才三瓶而已，先干掉天野再说。

　　找准天野逃跑的方向，易辰带着百来只毒蜂追了出去。

　　跑了五六分钟依旧无法回城卷，天野不由暗骂易辰狡诈，竟把交易地址给选成了怪物区的中央。回头本想看一看有没有零散的毒蜂追来，乍见易辰就在十米开外，当即骇得他魂飞魄散。

　　“想跑吗？别白费劲了，你一个商人跑不掉的！”易辰一个冲刺，瞬间将距离拉近至五米，锁定一击施放，天野顿时无法动弹。

　　身后已然也有盗贼忍着蜂毒的折磨蹿出蜂群，可等他赶上近前时，易辰已经举刀劈下——强力斩。

　　“再见、不送！”

　　看着不断放大的刀刃，天野的脸上没有任何愤怒与惊恐，临死关头他想通了——又挂了一次，老板应该愿意亲自为我出头了吧？

　　轰！天野带着阴沉沉的笑容被系统免费送回了卡达尔城。

　　嗤……

　　易辰的身后白光一闪，盗贼手中的匕首正中心窝。

　　血量急速降低，易辰忍着后心的疼痛，大刀连连劈出，目标不是盗贼，而上他周围的毒蜂。

　　盗贼心中疑惑，却也不敢浪费机会，一边躲避毒蜂一边倒了瓶血药到嘴中之后，手腕翻转，脚步连闪，再度不顾毒蜂的攻击狂刺易辰的各大要害。

　　砍了几刀毒蜂，血量已经恢复大半，易辰哪还会放过盗贼，一个冲刺将双方的距离瞬间拉开几米之后，没等盗贼反应过来，锁定一击施放。

　　盗贼移动困难，只得全力抵挡。

　　轰……

　　强悍的攻击下，盗贼当即被劈飞出去，尚未落地，数十只毒蜂便趴在他的身上，喜滋滋的一屁股扎了下去。

　　砰！

　　狠狠摔在地上，眼看血量见底，盗贼赶忙拿出血瓶，一道白光袭来，顷刻间便送他回城去与天野作伴。

　　看了眼什么也没爆的地面，易辰冷冷一笑，人很多，不愁没收获！


第071章 陪练

　　掏出块石头，将附近一个毒蜂窝砸开，等到毒蜂嗡嗡袭来，易辰带着它们一路前行。

　　就这样遇上毒蜂窝便一石头砸过去，等易辰回到交易地点，身后已经是昏天动地难以透视的蜂群。

　　数万毒蜂，若被围住，这仗势别说其他人，就算是有嗜血回复生命值的易辰也绝对难以抵挡，保管一秒钟内毙命。

　　嗡嗡沉沉的轰鸣声很快引起正往这边赶来的高手主意，看到如此浩大的阵仗之时，这些高手无不两腿一软，首先想到的便是撤退。

　　可再看易辰，想法顿时改变了。再多的毒蜂也不过是一死，大总管开出的等级补偿可高得恐怖，要是能把易辰给逼入毒蜂群，就算陪他掉一级也完全值得。

　　打定主意，这群高手互视一眼，同时朝着易辰发动攻击。

　　六名盗贼先行一步，匕首寒光四溢，犹如一条条蜿蜒灵转的白蛇疾驰而出。

　　易辰扫了眼周围的环境之后，右脚一蹬，朝着左边闪去。六把匕首如跗骨之蛆紧随而至，丝毫不给他任何喘息的机会。

　　速度不如人，易辰认了。夜暮刀扬起，风刃横扫而出。

　　呛……

　　金戈交鸣声不断，六名盗贼竟没有躲闪，拼着掉血齐力硬扛一击之后，趁着易辰回刀的间隙时间，眨眼间便把他围在中央。

　　“你跑不掉了！”为了拖延时间等其它帮手过来合围，一个盗贼冷冷道：“敢杀我们大总管，从今天开始，你永远也出不了新手村！”

　　“是吗？你们打算二三十人一起陪我挂一级？”易辰神情轻松，对于其它职业高手参与合围的事情毫无惧意，就是正朝此地推进的毒蜂群也是置若罔闻。

　　“没错，你应该感到很荣幸！”盗贼点头道。

　　易辰笑而不语，其实，他也在拖延时间。

　　毒蜂群席卷而来，随着第一声哀嚎响起而拉开了屠杀。

　　没有人可以抵挡上万只毒蜂的密集攻击，就是易辰也不例外。

　　眼看毒蜂群以摧枯拉朽之势蜂拥而来，另一面的敌人明明看到同伴惨叫着被卷入毒蜂群中却依旧紧握武器视死如归，易辰淡然一笑，食指在尾指上的瞬移戒轻轻摩挲着。

　　蜂群越来越近，确定零散的毒蜂已经将所有人缠住，无人可以逃脱之后，意念流动，易辰的身体瞬间消失，而后出现在百米之外。

　　“咦，怎么没看到人了？”一个皮糙肉厚的盾战士，也是三瓶解毒剂的食用者之一惊呼起来。

　　“可能是被毒蜂给杀了，兄弟们，赶快跑啊！”另一个叫嚷起来。

　　剩余的几人当即精神一振，可惜，零散的毒蜂并不是那么好打发的，紧随而来的蜂群没多久便将他们逐一吞噬。

　　百米外，易辰冷眼旁观，直到蜂群散去，只留下少数毒蜂恋恋不肯离去才跑了出来。

　　地上，三件安安静静躺着的装备令易辰心中微喜，搞了这么多，除了杀天野之外还是有点实质性收获的。

　　夜暮刀挥舞，将几只零散的毒蜂赶走，易辰快速将装备扫入储物空间。

　　掉了装备，天野肯定会派人过来捡回去。瞬移戒一天只能使用一次，再要被缠住可就真的无法脱身，易辰不敢停留，当即边打边退，出了毒蜂区之后，百里卷捏碎，重新回到丛林巨蟒区的外围。

　　拿出三件装备查看，都是黄金级别，也都是极品。换以前，易辰应该是会乐上一阵子，毕竟这三件装备拿去卖少说也能值个一百五十金币。

　　可惜，从天野身上赚到一千金币之后，眼光似乎变高了许多，欣喜并未持续多久便逐渐淡去。

　　三件装备中有一件是弓箭手的长裤，天笑无敌应该用得上，易辰当即打开好友联系他。

　　刚一接通，天笑无敌咋咋呼呼的声音便传入耳中：“天啊！我的财神爷总算上门了。快说是什么任务，我现在可穷得练级都没钱买血药，正打算是不是该厚着脸皮找你这位财神爷借点银币周转呢！”

　　“借点银币？”易辰无语，若没记错的话，这小子前期的实力也不弱才对，怎么会混到连银币也需要借的程度？

　　“还不是你在新手村送的那把弓箭害人不浅，暗金装备，鉴定费两百个金币，我的奶奶啊！拦路抢劫杀人越货干了整整一个月才凑到这笔鉴定费。”天笑无敌苦笑道：“更惨的是鉴定之后。”

　　“属性不好？”易辰询问道。

　　“属性强得爽歪歪，不过只能使用精铁或以上材料打造的弓箭。”天笑无敌欲哭无泪道：“精铁弓箭啊！一支十个银币，杀千八百只怪就得损失一支。这破弓箭用起来耗钱，不用偏偏又会心痒痒……我都快穷疯了。”

　　想要收获就得先投入，天笑无敌是超级小队的第一位成员，易辰自然不会小气：“行了，不就是钱嘛！借你一百金币。”

　　“一、一百金币？”天笑无敌狠狠咽了口唾沫。

　　“恩！一分钟后看账户。”易辰点头，调出系统菜单。

　　天笑无敌重重喘了几口气，有气无力道：“还是不用了，我喜欢独来独往，借了你的巨款心里会有疙瘩，要是哪天你要我做你小弟，我都不知道怎么拒绝……”

　　易辰笑了笑也不强求，超级队员勋章收了，暗黑弓箭又欠自己一个人情，就算不能收为小弟，超级小队的成员总跑不掉。

　　“不要就不要吧！送你件黄金装备要不要？刚爆了几个仇人，里面有件10级黄金级别的极品弓箭手长裤。”

　　“送的就更不要了……借给我行不行？装备不比金币，反正还欠你一件暗金装备，多一件黄金装备也没什么压力。”

　　“无所谓！”易辰点头。

　　“对了，你还没说有什么任务关照我呢？那个……先声明，借装备归借装备，熟人归熟人，低于一个金币的报酬我可不做。”天笑无敌嗫嗫道：“现在金币贬值这么严重，你懂的……”

　　易辰苦笑，天笑无敌为人处世的作风还真跟自己有点相像，好在这小子不像自己一样喜欢狮子大张口，否则的话，等这小子成名后让他参与超级小队的任务还真得出大价钱才行。

　　本想告诉天笑无敌自己没什么任务关照他，转念一想，不由询问道：“你现在多少级？”

　　“一直忙着筹鉴定费，现在才10级46%。”

　　易辰点头道：“陪我练级，你开个价吧！”

　　天笑无敌前世转的是功低防低速度快的敏弓手，今世应该也是一样。本来带个普通敏弓手来杀丛林巨蟒的话有些不太合适，但天笑无敌有暗金弓箭在手，再加上他那恐怖的连发和超级队员勋章的攻击加成，尽管是敏弓手，攻击力累加起来应该也不会低到哪去。

　　千米之内才可以组队，有了天笑无敌的加入，不但可以升级超级队长勋章和超级队员勋章，还能凭此增加不少攻击力，仔细算算的话，带上天笑无敌应该会比自己一个人升级快。

　　天笑无敌盘算了片刻，开口道：“你知道的，我这人最喜欢独来独往。虽然我知道以你的实力找我陪你练级有些特意关照我的意思，但一个月没有十个金币还是免谈。当然了，爆的装备全部归你。”

　　“成交！估计你没有百里卷，在什么位置，我去接你过来。”

　　“坐标556.251。”

　　“十分钟后去接你！”

　　易辰联系我白我吃，将两件黄金装备给他拿去拍卖行拍卖之后，将天笑无敌带到达卡拉森林。


第072章 雷霆公会

　　在前世，天笑无敌最着名的技能无疑是他在新手村获得的特殊技能超级连发。

　　弓箭手都有连发，但就算到了后期，最高的也只有三箭连发。天笑无敌的超级连发却不同，只要熟练度上去，理论上只要五个手指头能拿得下，同时射出多少箭都行。

　　普通连发的攻击力比单箭的攻击力会有所降低，超级连发却丝毫不会，这也就是说，天笑无敌一个连发可以抵得上普通弓箭手数倍的攻击。再加上他异乎寻常的弓箭手天赋，连发的速度比一般高手单箭射击还要快上一筹，攻击力累加起来，就算过了A级转职难度的狂战士也得顶礼膜拜。

　　更为特别的是，易辰知道天笑无敌以后还会练出连发时如何令各支弓箭进攻方向不同。也就是说，一招连发使出，十几支弓箭可以同时覆盖整个正面的所有范围。

　　当然，天笑无敌也不是没有弱点，敏弓手之类的速度职业就怕遇到防御强血量高的职业。天笑无敌也是如此，遇到强悍的盾战士或许只是杀不死对方，可要是遇到强悍的光明法师，不但杀不死，隔得太近被追踪型魔法盯上指不定还得丢掉小命。

　　丛林巨蟒虽然防御超高，可它拥有心脏这个致命的弱点，再加上没有光明法师的追踪型魔法。事实很快证明易辰的想法是正确的，二人逐渐默契的配合之下，天笑无敌的到来不但没有降低练级的速度，反而加快少许。

　　叮：您的好友霸绝天下希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　冷不丁响起的系统提示令易辰跳开丛林巨蟒的攻击区域，朝着天笑无敌招呼了一声之后，他退到了一个相对安全的地方。

　　“易辰，恭喜你了！”

　　“恭喜我？”易辰顿时听得云里来雾里去。

　　霸绝天下大笑道：“你现在已经成了卡达尔城最出名的玩家了，你说这值不值得恭喜？”

　　“卡达尔城最出名的玩家？”易辰还是不懂。

　　“卡达尔城追杀任务最高连败记录的拥有者，卡达尔城追杀任务最高佣金的拥有者。”霸绝天下呵呵道：“光这两样，你觉得你能不出名吗？告诉你，现在整个卡达尔城的玩家都在谈论你的实力，谈论你惹上了哪位大财主。”

　　易辰恍然，前者倒没什么，才杀了75个追杀者而已，相信用不了几个月就会被人超越。后者却想不出名都不行，五十金币的佣金，而且还是无限任务，相信没有半年以上的时间绝对不会出现更高佣金的无限追杀任务。

　　没有等到易辰的回音，霸绝天下不由挪揄道：“怎么样？被人五十金币无限追杀的感觉如何？是不是很有成就感？”

　　霸绝天下这个时候联系自己，绝对不会是想关心或提醒自己小心戒备，肯定是有天野的消息才对。

　　知己知彼才能百战百胜，知道天野的身份，最起码以后有空或是无聊的时候可以找天野打发打发时间。想明白霸绝天下的来意，易辰倒也不急着知道，遂玩笑道：“确实很有成就感！怎么，你不会也想试试吧？我可是75次的最高连败纪录拥有者，就算你亲自出马，不带上百来人也肯定拿不到这五十金币。”

　　“是吗？我可新弄到一件暗金装备，就我们俩单练的话，谁胜谁负还不知道呢！”霸绝天下自信满满道。

　　“有机会试试，希望你不会被我十分钟搞定才好，要不然，你这位大型公会的老大可就丢大脸了。”易辰想起什么，不由尴尬道：“对了，我到现在都还不知道你公会的名称呢！说来听听，看够不够气势。”

　　“霸天公会！这名字够有气魄吧？”霸绝天下大气道。

　　“气魄是够了，就是有点俗。”易辰缓缓道：“行了，天野到底什么身份，你查到了些什么？”

　　霸绝天下大笑道：“我就知道你能猜出我找你的目的，怎么，沉不住气还是想问了？”

　　易辰没好气道：“是沉不住气了，快点说吧！可别告诉我你打算等我开出价码之后再说。”

　　“别以为人人都像你一样……”霸绝天下无奈道：“我派人在佣兵公会和各个大型公会的驻地外蹲守，直到今天才查出下追杀任务的人叫天野，是个商人。”

　　“恩！”这个易辰已经知道，因此催促道：“继续。”

　　“他的身份是雷霆公会总管财政的大总管，虽说这人很少代表雷霆公会露面，但我的消息没有出错的话，他应该是雷霆公会仅次于会长的二号人物。”霸绝天下幽幽道：“一个商人能成为一个公会的二号人物是很少见的事情，所以，你惹上大麻烦了。”

　　“雷霆公会？”易辰的心脏狠狠颤动了一下，霸绝天下后面的话他压根一个字也没有听到。

　　雷霆公会现在或许只能算做卡达尔城上百个大型公会中的一个，可在前世，把整个卡达尔城变成私人领地的可就是雷霆公会。

　　“对！”霸绝天下点头道：“雷霆公会也是最大驻地、会员额度全满的大型公会之一，如果你想和解的话，我可以出面帮你约它们的会长出来谈谈，毕竟大家都是大型公会的老大，在这拼命发展扩张的阶段，相信它们的会长会给我一点面子。如果你想玩下去，缺人的话找我。”

　　“和解是不可能的！”敌人越强才越能给自己压力，才能让自己更努力提升实力。至于霸绝天下愿意主动提供人手……欠霸绝天下的人情和自己不喜欢假手于人还是小事，雷霆公会财大气粗，在前世，整个卡达尔城只有一个叫诺亚公会的公会可以与它相抗衡。别看都是大型公会，就算是在游戏前期惹上了雷霆公会被灭也几乎是板上钉钉的事情。

　　易辰可不想霸绝天下这位从新手村就认识的大金主因为自己的事情而被搞得一败涂地，想了想，他笑呵呵的接着道：“对付雷霆公会我自己有办法，找你要人手的话我可出不起价钱。”

　　“随你！有需要也可以随时找我。”霸绝天下也不强求，有需要的话再出手帮忙也是一样。

　　“刚还你一个人情，这才多久又欠上了！”易辰轻松道：“有机会再还吧！”

　　“行，那你忙，我也得赶着处理一些公会的事情。”

　　将语音聊天关闭，回忆了片刻，确定短时间内没有可以跟雷霆公会玩一玩的机会后，易辰拿出夜暮刀杀向正被天笑无敌的弓箭射得团团转的丛林巨蟒。


第073章 飙涨在即

　　杀怪练级，下线吃饭睡觉。

　　除了系统提示卡布伊三千金币的借款到期，守卫通缉满一月取消之后去了趟主城拍卖行挂上收购苦灵草之外，易辰所有的时间都用在升级上面。日子过得虽然平淡，可看着经验值不断攀升，等级排行榜的名次从八十多亿名不断往前冲，倒也还算充实。

　　在12级丛林巨蟒区升到12级，等级排行榜的名次飚到十亿出头之后，二人辗转至15级夜鹰区。

　　夜鹰功高防低速度普通，有天笑无敌这个超级弓箭手在，它最大的飞行优势得以抹去，因此，杀起来也还算轻松。

　　15级之后，易辰在等级排行榜的名次已经拉近到了千万名之内，二人随即马不停蹄的赶到17级贝诺鸟区……

　　叮：您的好友灵灵希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　灵灵是紫菱的游戏名，这丫头在游戏里朋友无数，每天吃饭的时候总能听她叽叽喳喳的聊新结交了哪些朋友，今天怎么有空在游戏里联系自己了？

　　“易辰，告诉你一个天大的好消息……苦灵草真的有用。”

　　易辰无语，这消息他前世就知道了。

　　“不信吗？”紫菱兴奋道：“我一个朋友是大型公会炼药师团的队长，今天他们炼药师团的团长把制血术练到了六级，说是可以炼制什么百分比血剂，里面有种材料只能通过任务才能获得，这材料就叫苦灵草。我那朋友预测这苦灵草到时候肯定会涨价，我刚才跟大姐说的时候，大姐也说一定会涨。怎么样，这算不算一个天大的好消息？”

　　若是不知道的话，这确实算个天大的好消息。当然，易辰也不会没事去扫紫菱的兴致，他呵呵道：“算，当然算。”

　　“太棒啰，我终于也能投资赚钱了！不跟你说了，我跟研菲姐她们说这个好消息去。”

　　将语音聊天关闭，易辰伸了个懒腰，找卡布伊每两个月最少借债一次的日子所剩无几，现在苦灵草的作用已经被发现，用不了几天就得风传整个《天网》，是该出去透透气了。

　　易辰朝着一弓搭四箭正射贝诺鸟射得起劲的天笑无敌喊道：“无敌，你先练着，我有事出去一趟。”

　　人还没走，天笑无敌就催促道：“快去快回，没你的话，我把精铁箭给捡回来要花不少时间。”

　　“行，我先走了！”易辰拿出百里卷，瞬间来到卡达尔城的拍卖行。

　　踏进拍卖行的大厅，比起玩家刚进城的时候，里面已然要热闹许多，虽说玩家们现在依旧没什么钱，但储物空间多少也有些自己用不上的装备。这些装备拿到交易市场去摆摊的话价格或许会高上一些，但挺浪费时间，反正也是些不值钱的装备，还不如在拍卖行瞅瞅有没有大量收购低价装备的人。

　　人虽多，但挤挤总能进去。易辰一路朝前，也就三五分钟的时间便挤到了柜台的前面。

　　拍卖行还没有升级前，无论什么事情都需要找办事员，好在柜台后面的办事员已经增加到每隔半米就有一个的程度，只要能挤到柜台前面，基本上也就能等到办事员。

　　等到身旁一个询问装备情况的玩家离开，易辰眼疾脚快，当即占领了他的位置。

　　“您好，请问有什么需要我效劳的吗？”

　　易辰点头道：“帮我查查我现在收购了多少苦灵草！”

　　办事员照章办事道：“请说出您的名字！”

　　“易辰！”易辰小声回了一句。

　　只是瞄了眼易辰，办事员便确认身份，拿出一个账本翻查了片刻后，开口道：“您收购十一万苦灵草的交易已经全部收购完成。”

　　易辰淡然一笑，提高一成的价格，收购的速度果然够快，做一次任务才奖励一株苦灵草，这才两个月的功夫，竟收购到了十一万株。

　　当然，这也意味着自己已经由一万二千多金币的身家变成了几百金币的身家。

　　想了想，易辰询问道：“我收购的这批苦灵草还可以存放在拍卖行多少天？”

　　“您是在五天前收购完成的，所以您还能存放一个月零二十五天。”

　　易辰点了点头，刚转身，这才发现周围的玩家竟都全部瞪大眼睛看着自己。

　　“怎么了？”易辰心中不解，就算五十金币的无限追杀任务没有取消公布坐标，可这里是不提倡PK杀人的城内，没有玩家可以看到自己的名字才对。

　　一个身穿盾战士重甲的玩家结结巴巴道：“你、你就是那个愿意提高一成苦灵草收购价的超级大财主？”

　　易辰恍然，感情是看到了大财主啊！

　　“那个，能不能问问您买那么多苦灵草干嘛？”一个盗贼赔笑道：“我做任务也得了几株，听说您高价收购就一直没敢拿出来卖……”

　　“你很聪明！”反正苦灵草已经收集完成，消息传得越大越开，苦灵草涨得也越快，易辰意味深长道：“反正我也已经把家当都换成了苦灵草，也不怕告诉你，留着吧！十倍、百倍的价格在等着你……到时候，你会发现你的决定无比英明。”

　　盗贼惊喜道：“真、真的？”

　　“你以为我钱多没地方花吗？”易辰淡然一笑，挤开还在回味自己这番话的玩家，大步离开拍卖行。

　　接下来该是去找卡布伊了，在新手村与他签订的合约上有规定每次最少得借三千金币，等到苦灵草是百分比血药的材料之一公诸于世，这三千金币若用得恰当，应该能起到推波助澜哄抬价格的作用。

　　百里卷拿出，捏碎后，易辰瞬间来到传送阵，而后一个金币扣除，出现在久违的新手村。

　　篱笆老树，遍地鸡鸭，新手村还是那个新手村，只不过热闹与繁华不再，缺少了数以万计的玩家，整个村子显得冷清与安静了许多。

　　找到裁缝店，尚未踏入房门，易辰蓦然记起一件事情。

　　这卡布伊身上的隐藏任务，现在应该有闲钱去触发，也有实力完成了！

　　任务的奖励是一个能够把低级装备暂时掩饰成高级装备的戒指，这戒指的特殊能力虽说有些鸡肋，但毕竟属于特殊物品，指不定什么时候就能派上用场，先搞到手绝对不会有错。

　　“哎呀呀！我说今天怎么老是感觉头晕目眩，原来是我们英俊不凡的财神爷要来啊！”

　　刚一踏进房门，卡布伊便满心欢喜的迎了出来。


第074章 雇佣难度

　　四十出头，白净的脸上写满谄媚。和两个月前一样，卡布伊的头发还是像几年没有整理过一样蓬乱不堪，身上那件脏兮兮满是污垢的长袍也同样没有换洗。

　　对于卡布伊这个骗子，尽管可以利用，但易辰并无太多的好感：“卡布伊，我是来借金币的。”

　　“我知道，我一只都在等你。”卡布伊笑颜逐开道。

　　“那行，给我三千金币。”易辰淡淡道。

　　“那个……还是三千啊？”卡布伊恬着笑脸道：“钱能生钱，像你这样在主城发展的大人物，那还不是借得越多赚得越多。”

　　“我只要三千金币。”易辰摇头，相对于金币贬值的速度来说，每个月百分之三十的利息是不算太高，可现阶段并没有太好的赚钱机会，借多了也是白送利息给卡布伊。

　　“也成！”见易辰拒绝，卡布伊有些失望的点了点头，跑回布满灰尘的柜台掏呀掏，一个个钱袋被掏了出来。

　　也就几分钟的时间，柜台上便堆了整整三十个。

　　将所有的钱袋全部放入储物空间，而后再让系统转到账上，易辰这才重新看向卡布伊，借债的事情已经搞定，接下来该是隐藏任务了。

　　“卡布伊，最近生意怎么样？”

　　“别提了，装备没人买，金币没人借。”卡布伊重重叹了口气道：“日子过得一天不如一天了，要不是还有你，我都在想是不是该背井离乡去卡达尔城看看……”

　　本是随口问上一句，但卡布伊的回答令易辰心中一动，在《天网》，系统并不禁止玩家间相互借贷，因此前世也曾有不少商人玩家试着放贷，但系统为了给一些签错合约被束缚的玩家一个翻身机会，规定想履行合约的一方如果等级降到1级，另一方有权作废彼此所签订的合约。

　　因此，不少借贷者在无力偿还的情况下都会试图将放贷的商人杀到1级。借贷的人少还好些，本身就是大型公会的人或是请高手护卫都能免除一死。可若是借贷的人多，别说自己被轮到1级，有人暗中鼓动的话，就算背后的大型公会也很可能因此遭到覆灭。所以，放贷这种事情直到易辰重生也一直都是小打小闹，没有任何一家形成规模，就算是十大主城的城主也不敢冒险一试。

　　卡布伊则不同，这家伙是NPC，就算被人杀了也只是消失一天，复活后该多少级还是多少级。若是能说服他给自己做事，等到有了余钱再把他带到卡达尔城发展放贷肯定能越做越大。

　　当然，随便找个NPC同样也能放贷，但结果必定是只赔不赚。这就像找个NPC伙计来当店铺的总管一样，在他的等级升至总管之前让他做一个店铺的总管，保证每天都能捅出些篓子让你亏本。

　　想明白后，易辰赶忙询问道：“装备没人买还说得过去，毕竟新手村的玩家现在越来越少，可金币没人借是怎么回事？玩家还没出现的时候，你不也一样能把金币借出去。”

　　卡布伊叹了口气道：“别提了，还不是因为之前村子里突然涌出一大批你所说的玩家，弄得村子里的村民个个腰包鼓胀，都有钱了，谁还借我的？”

　　“倒也是！”易辰点了点头，询问道：“你真的想去卡达尔城发展？”

　　卡布伊一脸憧憬道：“卡达尔城人多金币多，当然想去了。”

　　易辰心中微喜，诱惑道：“卡达尔城的人可不像村子里的村民一样一次只借几个金币，有些经商的一次借几千几万金币那是稀松平常的事情，记得你好像说过你全部家当也就一万来金币，这点金币够干什么？遇上一个坏账立马血本无归。”

　　卡布伊黯然点头：“也是……我这种人啊！在村子里小打小闹还行，一万金币估计在卡达尔城买个店铺都买不起，更别说经营放贷了，那种地方只有大商人才能保证不会亏本！”

　　易辰加大诱惑道：“跟着我干怎么样？我保证每两年能提供十万或以上的金币给你运作，亏了算我的，赚了的话你占一成分红。”

　　“每两年十万？”卡布伊狠狠咽了口唾沫。

　　易辰一眨不眨地盯着卡布伊道：“没错，只会多不会少。”

　　卡布伊顿时犹豫起来，昏暗的房间慢慢安静下来，最终只剩下两道粗细不一的呼吸声。

　　良久，卡布伊毅然抬头，歉意道：“我不能去。”

　　“为什么？”易辰大失所望道。

　　卡布伊坚决道：“对不起，我有我不能去的原因。”

　　易辰追问道：“原因不能告诉我吗？”

　　卡布伊摇头不语。

　　“真的不能吗？”易辰还不死心：“你说出来的话，我能帮你解决也说不定。”

　　“没用的，你解决不了。”卡布伊惆怅道：“可能我这一辈子也解决不了。”

　　“那更该说出来了，说出来的话，就算我解决不了，可总有人能够解决。”易辰不依不饶道：“你要是不说出来，那可就真的永远也解决不了。”

　　卡布伊还是摇头，任凭易辰费尽唇舌也是守口如瓶。

　　“那算了！”易辰无奈败退，心中虽然失望却也没有办法。

　　《天网》不是没有跟玩家做事的NPC，但根据能力不同，想要雇佣的条件也天差地别。比如说玩家开的店铺，只需开出合适的工钱，在门口贴上一张招工告示，想要多少NPC伙计都行。再来就是一些铁匠、裁缝、炼药师之类有一技之长的NPC，满足或达到他们的条件同样可以雇佣，只不过按技能等级不同，这些NPC开出的条件也难易不同罢了。

　　卡布伊肯定也能雇佣，但身为唯一可以帮助玩家经营放贷的NPC，雇佣他的条件自然高得恐怖，都开出每两年出资十万金币、分红一成的价码却连雇佣条件都没问到就可见一斑。

　　只能慢慢试探了，好在前世游戏时间三十年里也没有一个玩家能够雇佣到卡布伊，这事不急，先把戒指搞到手再说。

　　想要弄到戒指，首先必须得触发卡布伊身上的隐藏任务，易辰笑呵呵道：“卡布伊，你是裁缝，身边应该有不少好装备吧？”

　　卡布伊欲言又止：“有是有，只不过……”

　　易辰挥了挥手道：“钱不少问题，只要是黄金级别的就行。”

　　“那个……”

　　卡布伊迟疑的表情令易辰有些无语，这家伙骗人不会也讲情面吧？要真是这样的话，隐藏任务岂不是触发不了。


第075章 找骗

　　卡布伊此刻确实在挣扎，他没有黄金装备，但他能将白银装备变成黄金装备，只不过各项属性都是假的，而且一天后就会复原。

　　之所以迟疑，那是因为想买黄金装备的人是易辰。

　　换做是别人，甚至是村里的街坊邻居前来询问，卡布伊也绝对会毫不犹豫的拿出假黄金装备卖力推销，可易辰不同。易辰是他的头号金主，每两个月可都能从这位大金主的身上赚到最少九百金币。一件黄金装备不过五十来个金币，因此而得罪易辰，不划算啊！

　　见卡布伊犹豫不决，易辰顿感郁闷，好好的一个隐藏任务因此而泡汤了？

　　当然不行，易辰咬了咬牙，人家五十金币就能接到这个任务，咱多出点总行。

　　“我说，有你就拿出来啊！不会是觉得我出不起价吧！”易辰瓮声瓮气道：“只要你有，两百金币一件。”

　　卡布伊的目光闪烁起来，小眼睛中精光一闪，好半天又黯淡下去，他支吾道：“那个……黄金装备的市价是五十金币……”

　　“三个月前还只有十个金币呢！从我这开始涨到两百个金币不行吗？”易辰财大气粗道：“我改变主意了，三百金币，有没有你给句话。”

　　一次骗到三百金币，这么大的买卖卡布伊活了四十多年也才第一次遇到，他吃不消了，赶紧道：“有！我当然有！”

　　“有就快点拿出来。”易辰没好气道。

　　“行，你等等，我这就去拿。”话已经出口，卡布伊不再迟疑，反正每两个月最少借贷三千金币的合约已经签了，大不了以后不指望能借出去四千五千就是了，身为一个骗子，没有冤大头加价上门还拒绝的道理。

　　等了几分钟，卡布伊从里屋出来，手中已然多出一件黑色护腿。

　　将黑色护腿交到易辰的手中，卡布伊笑呵呵道：“看看属性再决定要不要。”

　　易辰点头，查看属性。

　　勇士护腿：10级，攻击力+15，防御值+13，血量+15。

　　十级黄金装备能有这种加成，绝对是极品中的极品。

　　“成交！”易辰当即来到柜台，哗啦啦金币滚落而下，霎时将柜台堆得满满都是：“你数一数，总共是三百金币。”

　　卡布伊连声道：“不用数不用数，我能不相信你吗？”

　　“那行，没事我先走了！”易辰掂了掂手中的护腿，大步离开裁缝店。

　　找了个无人的地方，易辰将勇士护腿换上，没办法，不试试的话，他还真怕卡布伊手里会有真的黄金装备。

　　打开属性栏瞄上一样，易辰笑了，这勇士护腿果然只有白银装备的加成。

　　勇士护腿还有一天才能被打回原形，现在就去找卡布伊只能是扯皮而没有任何用处，易辰找到老村长，一个金币扣除，回到了卡达尔城。

　　今天十一个银币能收到一株苦灵草，明天说不定就需要十二个银币了。因此，新到手的三千金币想获取最大的利益，现在就拿出来收购苦灵草无疑是最好的选择。然而，易辰想要的不是获取最大的利益，而是尽快将手头上捂着的十一万株苦灵草变现。夜长梦多，拍卖行才是真正的聚宝盆。

　　这三千金币，只能等合适的时机用来炒高苦灵草的价格。

　　还有一天的时间，练级是个不错的选择，百里卷捏碎，易辰出现在达卡拉森林15级夜鹰区。

　　见到易辰出现，天笑无敌一招连发将夜鹰击退少许后，喜道：“你可算回来了，快点帮我扛一扛，我把精铁箭回收一下。”

　　“没问题！”易辰朝着天笑无敌丢了个组队，而后拿出夜暮刀，双腿微曲，爆射而出。

　　离夜鹰不足五米处，易辰高高跃起，手中的夜暮刀狠狠斩下，犹如闪电般的刀刃带着刺耳的风啸怒吼而出。

　　砰！－165

　　一击得手，刀刃正中夜鹰的翅膀，强大的爆发力顷刻间将它桌面大小的身体撞飞出去。

　　叽嗪……

　　在空中翻滚了几下，夜鹰稳住身形，玻璃球大小的眼珠中，易辰的身影占据了大半的位置。

　　双翼蓦然拍动，被易辰一刀把注意力给完全吸引住的夜鹰飞扑而下，一对尖锐闪亮的利爪遥遥抓出，目标直指易辰的胸口。

　　锁定一击！

　　夜鹰急扑而下的身体骤然一顿，等它拍动双翼将无名的束缚挣开事，易辰已经高高跃起，手中的夜暮刀朝着它那尖细的脑袋劈出。

　　砰！－258

　　夜鹰倒飞出去，艳丽的血色在空中蓬起，画出一道完美的弧线。

　　乘胜追击，易辰丢了个冲刺疾步上前，趁着夜鹰还在挣扎起飞，夜暮刀毫不留情的疯狂斩下，也就一两分钟便将其斩成一滩混合着羽毛的肉泥。

　　正欲再引一只过来，天笑无敌咋咋呼呼的声音传来。

　　“我靠，这才杀了多久，居然又折断了一支。我的精铁箭啊！我的十银币啊……”

　　易辰扭头一看，顿时哑然失笑，天笑无敌正捧着一支断箭鬼哭狼嚎。

　　堂堂一个超级牛人会为了十个银币心疼成这样，这只能说明——系统够黑！

　　等到天笑无敌伤完心加入练级，干掉一只飞鹰的速度明显加快了许多。

　　翌日，天笑无敌率先达到15级，易辰则还需要24%的经验值才能升级。正欲加把劲，升两个百分点后再去找卡布伊的麻烦，系统提示响起。

　　叮：您的好友灵灵希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　易辰愣住了，才隔了一天，这丫头又有什么事？

　　“接通！”

　　“易辰，我能赚钱了，我也能赚钱了……”

　　紫菱的声音令易辰下意识捂住了耳朵：“恭喜恭喜，是不是爆到黄金装备了？”

　　“什么呀！爆到黄金装备只能算运气好，只有靠眼光来投资得到的收益才叫赚钱。”

　　易辰蓦然明白过来：“苦灵草的事已经传开了？”

　　“恩，现在去佣兵公会接任务的玩家里面十个有九个是去接可以得到苦灵草的‘猎杀雪地冰狐’。”紫菱兴奋道：“你猜苦灵草现在价格是多少？”

　　易辰胡乱回了一句：“十个银币零二十个铜币。”

　　“错了，是十二个银币。”

　　十二个银币？还不错，易辰不由暗暗点头，毕竟玩家们现在的等级正适合做‘猎杀雪地冰狐’的任务，能炼制百分比血剂的炼药师也只是极少数，再加上普通玩家还无法消费价格相对昂贵的百分比血剂。苦灵草严重供大于求的情况下，一天的时间能炒高百分之二十已经不错了。

　　“干嘛不说话？是不是吓到了，告诉你，明天肯定还能涨。”

　　“希望如此！”

　　“一点兴奋都听不出来，不跟你说了，拜拜！”

　　易辰汗颜，下次谈话得让声音尽量显得兴奋才行，要不然，扫了紫菱这个小喇叭的兴致，自己可就得亲自跑拍卖行蹲点打听苦灵草的价格了。


第076章 找麻烦

　　关闭语音聊天，将等级升为14级78%，易辰拿出勇士护腿一看，属性已经降成了白银装备。

　　该去找卡布伊了，易辰将夜鹰逼退，朝着身后的天笑无敌道：“有没有兴趣跟我去做个任务？”

　　“这得看报酬了。”天笑无敌耸了耸肩道：“在这练级挺惬意的。”

　　“报酬是两个金币。”易辰真的很想大方一次把报酬开高一点，可惜，天笑无敌这家伙不可能会卖身给自己，将来就算加入超级小队也需要支付报酬，不能把他的胃口撑得太大。

　　两个金币在天笑无敌的眼中显然也是一笔不小的收入，他喜笑颜开急切追问道：“真的？什么任务，难度高不高？需要多长时间？”

　　“任务是帮我杀9级强盗，至于时间……”易辰想了想，继续道：“应该不会超过一天，要是超过一天的话另外加钱。”

　　天笑无敌不解道：“9级强盗？只有新手村才有十级以下的怪物，你要去新手村做任务？”

　　易辰点头：“来去的传送费我会出，你损耗的精铁箭也算我的，干不干？”

　　没危险、报酬高，虽然杀9级强盗没什么经验值，但一天的时间也能接受，天笑无敌当即应允道：“干，当然干！”

　　“行，现在就出发！”易辰丢了四个金币和几张百里卷给天笑无敌后，率先传送至卡达尔城。

　　二人到了裁缝店，易辰让天笑无敌留下，自己则拿出勇士护腿大步走了进去。

　　乍见易辰，卡布伊先是一愣，而后整张脸塌了下来。

　　果然来找麻烦了！

　　拍了拍脸蛋，挤出点笑容后，卡布伊迎了出来：“我的财神爷，昨天才来过，今天怎么又有时间过来了？”

　　冷着脸，易辰将勇士护腿砸到柜台上：“我出三百金币，你居然还将白银装备当成黄金装备卖给我。”

　　“白银装备？怎么可能，我卖的明明是黄金装备。”卡布伊一脸惊诧地拿起柜台上的勇士护腿，看了又看之后，摇头道：“这不是我昨天卖给你的装备。”

　　易辰佯怒道：“不是你卖给我的装备？你的意思是说我在骗你？”

　　“当然不是！”卡布伊赶忙摇头：“我们这么熟，你怎么可能会骗我。我想，你肯定被人调换了。”

　　“是吗？我一整天都穿在身上，你说这件勇士护腿被人调换了？”易辰冷笑道：“今天你要是不给我个交代，后果你自己考虑。”

　　卡布伊争辩道：“可我真的是给了你一件黄金装备，在交易的时候你应该也已经看过了装备的属性，难道你觉得一天过后，装备的属性还会降低吗？”

　　“没错，我就是这么想的，虽然不知道你是怎么做到的，但我相信一定是你在骗我！”易辰拿出夜暮刀，阴沉沉道：“给你两分钟考虑，要是还不肯认，别怪我对你不客气。”

　　“真的和我没关系……”卡布伊仍旧在推脱。

　　“那好，软的不行，我只能来硬的了。”易辰手臂一挥，夜暮刀狠狠劈出。

　　啸风疾驰，眼看就要砍中卡布伊，蓦然间，卡布伊瘦弱的身体骤然一晃，竟堪堪闪开了夜暮刀的攻击。

　　“真的和我没关系，做人要讲道理，没有任何证据，你不能强赖在我的头上。”卡布伊苦着脸道。

　　换做其他人被骗，卡布伊这幅愁苦的样子肯定能打消不少人索回金币的念头。对骗子心软的后果，那可是间接等于失去了隐藏任务。易辰不语，夜暮刀举起，锁定一击。

　　感觉到身体移动困难，卡布伊心中一惊，眼看夜暮刀再度劈出，骇然之余，一柄银白色的匕首悄然出现在他的手中。

　　呛！

　　匕首以刀刃碰撞的刹那，一声脆响在屋内荡漾而开，再看二人，卡布伊纹丝不动，易辰竟连退数步才稳住颓势。

　　“你打不过我的，我说了，我给你的真是一件黄金装备。至于这件黄金装备怎么会变成白银装备，我是真的不知道。”卡布伊并未放弃说服易辰的念头，身为一个骗子，就算被人抓到行骗的证据也必须矢口否认，更何况还是在没有任何证据的情况下。

　　“废话少说，我易辰从来就没被人骗过，今天不给交代，你非死不可。”

　　易辰横刀于胸，一级冲刺！

　　狭窄昏暗的房间里，一道黑衣一闪而逝，瞬间便出现在卡布伊的身前，紧接着，一道白光朝着他的颈项削了过去。

　　卡布伊大惊失色，哪还敢怠慢，身体一矮，躲过白光的攻击之后，手中的匕首毫不留情的刺往易辰胸口。

　　噗！

　　匕首快如闪电，易辰根本就来不及反应，只觉胸口一疼，血量便在急速降低。

　　右脚猛然踢出，在卡布伊抽出匕首正欲再次的当口将其逼退。

　　狂化！

　　卡布伊速度奇快，想要凭借现在的状态是不可能战胜他的。一声招呼也没打，易辰当即开启狂化状态，以他为中心，狂风陡然刮起。

　　卡布伊显然也知道狂化状态下是可以无视攻击的，等待了几分钟，在易辰狂化即将完成的时候，他那碧绿色的小眼睛闪出一丝阴狠，身体猛然从房间中消失不见。

　　看着卡布伊消失的地方，易辰冷冷一笑，这招他早就知道，二十级刺客转职后才能获得的技能——隐伏！

　　隐伏只能在原地消失，一旦移动就会曝露身形，用来埋伏刺杀是个不错的选择，用来对付一个明知道是隐伏的敌人，那是找死。

　　易辰拎起夜暮刀，故作惊讶的在房间内左顾右盼了片刻后，朝着卡布伊消失的地方走去。

　　三米、两米、一米……一刀寒光在易辰三十几公分外暴起，朝着他的颈项刺去。几乎是同一时间，易辰一脚踹出。

　　砰！

　　脚掌先行一步，正中卡布伊的小腹。哀叫一声，卡布伊被踹飞出去。

　　锁定一击！

　　难得的机会怎么能够放过，趁着卡布伊身形未稳根本就无法用力，易辰施放锁定一击将其飞退的身体硬生生刹住，而后一刀劈出。

　　嗤拉一声，从胸口至小腹，一道深可见骨的伤痕随着易辰抽刀而瞬间出现。

　　轰！

　　在卡布伊撞上墙壁滑落而下的刹那，易辰又是一个冲刺施放，连击紧随其后，两大技能的衔接犹如行云流水，几乎没有任何间隙。

　　轰声不断，卡布伊虽然是二十级刺客，但十几二十年没有与人打斗过，再加上一招失手被逼入墙角，哪还有还手之力。

　　眼看着血量不断降低，终于，卡布伊的哀嚎变为求饶：“饶了我，求你饶了我，我还你金币就是了。”

　　“真的？”

　　易辰撤开夜暮刀，心中暗喜，隐藏任务就要到手了。


第077章 讨要欠款

　　卡布伊气喘如牛，颤颤巍巍好不容易才从地上爬了起来。

　　“是、是真的。”

　　“行，三百个金币。”易辰大手一伸。

　　“那个……”卡布伊脸色难看起来：“能不能宽限几天，那三百金币我昨天借出去了。”

　　“你耍我？”易辰举刀作势欲劈。

　　“等等，你先等等。我所有的金币真的是借出去了，现在找他们归还的话，根本就要不到啊！”

　　“还敢骗我？昨天还说生意不好，今天怎么就借出去了？”易辰怒斥道。

　　“没办法啊！金币总不能全部放在身上，我只好低息借贷了。”卡布伊迟疑道：“已经到期的借贷倒是有一笔，可惜一直收不回来，你实力这么强，或许你能帮我收回来也说不定。”

　　易辰不置可否道：“说说看！”

　　“前年，强盗团的大首领因为无法过冬找我借了五百金币，本来说好了一年后归还两千金币的。可我去年找他要的时候，他却把我打了一顿并赶出来。”卡布伊忿忿不平道：“如果你能帮我要回来，我一定重谢。”

　　叮：恭喜您触发隐藏任务‘讨要欠款’，请选择是否接取？

　　隐藏任务面前，傻子都不会拒接，易辰当即点头选择接通。

　　卡布伊介绍道：“强盗团在村东百里外的小山上，如果你真的能帮我把欠款要回来，我保证一定不会让你失望。”

　　易辰点头，出了裁缝店，天笑无敌正在外面无所事事的瞎逛悠。

　　“怎么样？里面乒乒乓乓响个不停，要不是相信你的实力，又怕破坏你什么事情，我早就冲进去了。”

　　“任务到手，可以行动了！”易辰轻笑道。

　　天笑无敌顿时两眼放光，羡慕道：“跑来新手村接任务，不会是隐藏任务吧？”

　　“没错，出发吧！坐标658.244。”

　　易辰挥了挥手，率先拿出百里卷，而后消失在裁缝店的门前。

　　清风宜人，花香扑鼻。小山下，望着成百上千手持大刀来回巡视的强盗，易辰朝着中央努了努嘴：“你的任务是跟我一起刷BOSS出来，然后在我对付BOSS的时候替我打发掉周围的强盗。”

　　“没问题！”天笑无敌打了个响指，九级怪物而已，一箭杀不了，两箭绝对没有问题。

　　“出发！”易辰拿出夜暮刀，杀入强盗团。

　　超强的攻击力面前，才九级的强盗哪能抵挡，易辰手臂挥动，强力斩施放。

　　噗的一声！

　　打头冲来的一个强盗当即两眼一闭栽倒在地，七八个铜币咕噜噜滚了出来。

　　“运气不错啊！第一个就爆东西了。”天笑无敌本欲搭箭上弦，乍见地上的铜币，当即扑了上去一个个捡起塞入储物空间。

　　人型怪物除了爆装备之外还有一定几率爆出钱币，正如天笑无敌所说，第一个就爆出了铜币确实称得上运气不错。可惜，才七八个铜币……财大气粗的易辰哪会看在眼里，手中的夜暮刀连连挥动，所过之处，无可披靡。

　　二人由外围杀至山上，再由山上杀出外围，强盗不断命送夜暮刀与精铁箭下，又不断刷新出来。

　　十四级杀九级怪，经验值少得可怜，天笑无敌捡铜币倒捡得不亦乐乎，但不到两个小时，易辰却有些不耐烦了。

　　“无敌，你在这刷BOSS出来，我回去练级怎么样？”

　　“那个……”天笑无敌有些不乐意了，一个人杀强盗的话，捡铜币和回收精铁箭都很麻烦。

　　易辰淡然一笑，手掌一翻，两个闪亮的金币赫然出现。手指连弹，金币高高飞起，被天笑无敌一把抓住。

　　“你慢慢练，BOSS出来以后我立马联系你。”

　　金币确实是好东西！易辰暗暗感慨了一句，拿出百里卷，瞬间回到新手村。

　　在夜鹰区练了大半天，系统提示终于响起，不过不是天笑无敌的，而是紫菱。

　　紫菱找上门，为的无疑是通报喜讯。一天左右的时间，苦灵草的价格再度窜高，昨天拍卖行普遍挂的收购价还只是十二个银币，今天已经完全被十五个银币所取代了。

　　又是大半天的时间过去，强盗BOSS的消息终于姗姗来迟。

　　易辰重回强盗营，小山上，一个头缚红带，满脸横肉的大汉在强盗群中鹤立鸡群。

　　不远处，天笑无敌已经撤下，正四处查看是否有玩家过来抢BOSS。

　　与天笑无敌汇合，易辰笑道：“谢了，帮我干掉周围的强盗就行。”

　　“没问题！”天笑无敌搭箭上弦：“要不要帮忙？”

　　易辰笑而不语，高手与普通高手的区别在于高手能够越级杀怪，普通玩家只有组队才能做到越级杀怪。而超级高手与高手的区则在于超级高手能够越级单挑BOSS，高手却只能在组队或是群殴的情况下才能做到。

　　才九级的BOSS而已，对于易辰来说，强盗首领除了血高防高攻击高之外，根本就没有什么难度，甚至连卡怪什么的都不需要做。

　　知道隐藏任务的整个流程，易辰自然知道杀了强盗首领之后两千金币自己会打到账上。拎着夜暮刀冲至强盗首领的身前后，二话不说，当即挥刀砍下。

　　虽是BOSS，但强盗首领的反应速度明显低于易辰狂化后的状态，在挥舞着短刀抵挡住易辰的第一击之后，强盗首领的腹部便挨上一脚。

　　－35

　　砰的一声，强盗首领退了两步才稳住身形。

　　“好小子，吃我一刀试试。”

　　一招便被击退，强盗首领蛮劲上头，短刀随着他的吆喝声劈了出去。

　　刀风凛冽，易辰不敢硬接，身体微侧，右臂挥动。

　　嗤……

　　夜暮刀带起一串血珠，从强盗首领的腰间拉了出来。

　　咻咻……

　　不远处，精铁箭仿佛长了眼睛一般，但凡靠近易辰的强盗例无虚发。

　　强盗首领嚎叫上前，强悍的攻击令人侧目，但那攻击速度，易辰没有转职之前或许会觉得快如闪电，转职之后……闪躲起来轻松无比。

　　只是一矮身一挥臂，强盗首领的攻击不但无功而返，而且小腿挂彩。

　　就这样躲一刀再劈一刀，二人在强盗区的中央你砍我劈，强盗首领的血量逐渐降低……

　　叮：恭喜您杀死9级强盗BOSS，根据贡献度，您获得8785经验值与9点贡献值。

　　叮：恭喜您获得两千金币欠款。

　　强盗首领倒下的刹那，地面轰然大爆，大大小小的装备最少也有四五十件。

　　这段时间打扫战场的都是天笑无敌，易辰这次也不想越权，放眼扫去，确定这些装备的间隙中没有任何稀有物品后，朝着天笑无敌招呼道：“无敌，我先去交任务，你到这捡装备。老规矩，黄金或黄金以上归我，其它的归你。”

　　说罢，易辰拿出百里卷，将其捏碎，瞬间消失在强盗区的中央。

　　“老天保用这些装备都是极品白银装备！”

　　天笑无敌衷心祈祷了一声，弓箭上弦，朝着满地的装备一路杀了过去。


第078章 往生石

　　回到裁缝店，将两千金币一股脑倒在地上之后，易辰一言不发，冷眼瞅着喜笑颜开的卡布伊。

　　花了大半个小时，卡布伊才将所有的金币分批撸进柜台，直到此刻他才猛然想起一旁等待着报酬的易辰。

　　尴尬的笑了笑，卡布伊支吾道：“那个……金币数量完全正确，两千金币一个不多一个不少。”

　　“既然如此，你是不是忘了什么？”易辰好整以暇的看着卡布伊。

　　“对对对……”卡布伊连忙点头，有些不舍的看了眼柜台后，笑呵呵道：“作为此次帮我追回欠款的报酬，我有两个方案供你选择。”

　　易辰不置可否道：“说说看。”

　　“第一个是还你三百金币，你知道的，我并没有欺骗你，前天给你的确确实实是黄金装备，给你这三百金币只是因为你帮我追回了欠款。”卡布伊再次重申了一遍自己不是骗子之后，笑呵呵道：“其次是送你一件东西。”

　　“什么东西？”易辰询问道。

　　“不能说，只能等你选择之后才能给你看。”卡布伊淡然道：“在你选择之后，你将失去再索要三百金币报酬的权力。”

　　换做正常人，被骗了一次之后绝对不会再相信卡布伊所说的话，更何况卡布伊这话中还漏洞百出，稍微有点头脑的都会觉得里面就是个赖掉三百金币的陷阱。

　　但世界大了，什么鸟都有。前世完成这个隐藏任务的玩家不知道出于什么原因，竟选择了第二个方案。也正是这第二个选择，他得到了《天网》唯一一件可以将低级装备掩饰为高级装备的稀有物品。

　　易辰是正常人，若不知道这次任务奖励的话，他肯定会在迟疑过后选择索回三百金币。现在，他毫不犹豫的选择了第二个方案。

　　“我选第二个方案！”

　　“行！你稍等。”卡布伊的脸上无喜无悲，独自进入里屋片刻之后，再出来手中已经多出一枚天蓝色的戒指。

　　接过戒指的一刹那，易辰耳畔响起系统提示：恭喜您完成任务‘追回欠款’，您获得奖励魔幻戒。

　　魔幻戒？

　　易辰赶忙查看属性。

　　魔幻戒——启动后可瞬间将装备显示属性提升一个品级，提升品级的装备原属性不变。（有效时间一天，特殊能力冷却时间一天。）

　　任务奖励到手，将魔幻戒放入储物空间，易辰意味深长的看着卡布伊：“这戒指……功能很奇特啊！”

　　行骗证据就在眼前，卡布伊却镇定自若道：“这戒指是我父亲遗留下来的，我一直把它珍藏着，二十年了，若不是给你找任务报酬的时候无意中发现，它不知道还要多久才能重见天日。”

　　易辰无语，这骗子的胡诌能力果然不错，都能跟自己一较高下了。

　　三百金币换个稀有物品还是非常值得的，易辰也不想再追究下去，毕竟雇佣卡布伊的可能性依旧存在，若因相互关系交恶而与触发雇佣卡布伊的条件失之交臂，这损失可就大了。

　　“算了，这戒指的属性虽然没什么用处，但留着当收藏品还是不错的，如果明天不会失效的话，三百金币也算值得。”易辰挥了挥手：“没事我先走了，两个月后再见。”

　　“行，我送你！”见易辰不再计较被骗的事，卡布伊大喜过望。

　　出了裁缝店，易辰大步朝村长家中迈去，也就十来步的样子，卡布伊竟又追了过来。

　　“那个……你上次说过的话还算不算数？”

　　易辰不解道：“我上次说过什么话？”

　　卡布伊解释道：“就是每两年最少出资十万金币请我帮你在卡达尔城放贷的事情。”

　　“你是说……”易辰惊呼道：“你愿意去了？”

　　“能从强盗首领的手中要回欠款，这说明你的实力比我强很多，你还这么年轻，提升实力还有很大的机会，能帮我完成心愿也说不定。”卡布伊讪讪道：“再加上明知道被我骗了还能不计较……这种老板应该值得我追随。”

　　山重水复疑无路、柳暗花明又一村，本以为暂时无法让卡布伊说出条件，没想到事情竟来了个三百六十度大转弯，易辰顿时喜难自禁，忙出询问道：“你有什么心愿？”

　　“其实，准确来说应该是我父亲的心愿才对。”卡布伊尴尬道：“那还是三四十年前的事了，我父亲当时是以行骗为生，有次从一个骑士的手中骗到一件叫做‘往生石’的七彩玉石。”

　　“‘往生石’？”易辰惊诧道：“可以复活三次的‘往生石’？”

　　“对！”卡布伊略感惊讶，他没想到易辰也会知道‘往生石’。看来，父亲的心愿在自己有生之年真能完成也说不定。

　　易辰却是暗暗苦笑，若卡布伊的条件是替他寻找‘往生石’的话，这难度可就不是一般二般的大了。

　　不说这‘往生石’前世游戏时间三十年也只是在官方资料上看过，就算真弄到手之后，是否舍得用来做任务还是一个问题。

　　见易辰面露凝色，卡布伊忐忑道：“怎么了？”

　　“没什么。”先把任务接下来再说吧！易辰示意道：“继续！”

　　卡布伊点头道：“我父亲得到‘往生石’之后立马拿去卡达尔城的拍卖行拍卖，谁知两年后，他一次外出遇险，竟遇上这个骑士。危急关头，这骑士不但不计前嫌救了我父亲，而且还因此送命。”

　　易辰询问道：“所以你父亲想找回‘往生石’？”

　　卡布伊无奈道：“将骑士带回村里下葬后，为了安抚愧疚的心灵，我父亲便外出寻找‘往生石’，结果十数年一无所获，临死之前要我发下毒誓，若无法将‘往生石’带回骑士的墓前，我将一生守护的骑士的坟墓。这么多年了，我也曾外出寻找过，可历经十数次的生死徘徊，依旧还是苦寻不到‘往生石’的踪迹。”

　　顿了顿，卡布伊一脸歉意道：“我知道这个条件有些令人匪夷所思，但是……”

　　叮：恭喜您触发隐藏任务‘卡布伊的追随’，请选择是否接取。

　　接取！

　　易辰丝毫没有犹豫，不管能否找到‘往生石’，不管找到‘往生石’之后是否愿意用来做任务。与卡布伊建立合作关系，完成卡布伊身上魔幻戒的隐藏任务，既往不咎被骗的事情……易辰相信，只要是有一环出错，这个任务都将永远埋藏。可以说，这个隐藏任务背后的隐藏任务得来太不容易了，不接的话简直天理不容。


第079章 沙漠巨蜥

　　接下卡布伊的隐藏任务，带着他的千恩万谢，易辰来到老村长的家中。

　　一个金币扣除，回到卡达尔城后，没有多做停留，易辰继续前往达卡拉森林的夜鹰区。

　　不久，天笑无敌喜滋滋的回来，看过他的神情之后，易辰不问也知道九级强盗BOSS一件黄金级别的装备也没有爆出，原因无它……天笑无敌没有任何沮丧。

　　易辰没问不代表天笑无敌不说，结果一如易辰的猜测，四十七件装备，没有任何一件是黄金装备。

　　在夜鹰区练到15级，等级排行榜的排名终于从转职后第一次迈进百万行列，易辰正考虑接下来该找什么怪物练级最为合适，语音聊天的系统提示响起。

　　是这几天因苦灵草而变成小喇叭的紫菱！

　　一接通语音聊天，易辰便直截了当道：“苦灵草涨到多少了？”

　　“你猜！”

　　紫菱的回答让易辰气绝，都十六七岁了，这丫头居然还玩小孩玩的把戏。

　　“不会是涨到十七了吧？”带着些许颤音，再将猜测的价位降低几个银币，易辰相信自己的能满足紫菱的成就感。

　　“错了。”紫菱将声音提高几度，高亢道：“我就知道你一定猜不到，已经二十个银币了！”

　　易辰惊呼：“这么快？”

　　“利害吧？大姐刚刚说，以这种势头发展下去，我们工作室存的十万苦灵草肯定能卖出天价。”

　　易辰又是一声惊呼：“那我们不是发财了？”

　　“这得感谢我的眼光，也得感谢我能找到个低价卖苦灵草的村子。”紫菱得意的吹嘘了几句后，顺便也夸了句易辰：“当然，你也不是一点功劳都没有，毕竟是你预感到苦灵草会大涨的。”

　　“恩，你的功劳是最大的！”

　　“也不知道最后能涨到多少，听说卡达尔城有人在百分比药剂出现前好几个月就开始高价收购了，本来我还担心价格会因此降下来，没想到大姐说真要有人在几个月前就开始收购的话更能说明苦灵草将会大涨。”

　　易辰笑而不语，紫菱口中那个前好几个月就开始收购苦灵草的人可不就是自己！

　　“行了，我不跟你多说，明天见。”

　　这话易辰爱听，他当即点头：“明天见！”

　　关闭语音聊天，摒弃一切杂念之后，易辰的脑中开始浮出前世所看过的升级攻略。

　　根据自身与天笑无敌的实力，很快，易辰便找到现阶段最适合他们两个组队练级的怪物——18级沙漠巨蜥。

　　沙漠巨蜥功高防低速度慢，最拿手的攻击是从沙漠中突然窜出，而后用长舌将目标缠住，强大的挤压力下，目标的血量绝对是飞速降低，而且一旦被缠住之后，若无外力帮忙将毫无反手之力。

　　同样，易辰选中沙漠巨蜥是因为它的身上有适合自己和天笑无敌利用的弱点。

　　长舌！

　　沙漠巨蜥的武器是长舌，弱点也是长舌，只要攻击到它那灵活如蛇的长舌，伤害值将是普通攻击的数倍之多。

　　带着天笑无敌来到哈达威沙漠，给他讲了一次沙漠巨蜥的弱点之后，易辰独自踏入沙漠巨蜥区进行现场示范。

　　刚进入沙漠巨蜥区没走几步，阳光下，波澜起伏的金色沙堆里，一只沙漠巨蜥窜了出来，朝着易辰快速爬行前进，那四只肉墩墩的爪子在软塌塌的沙砾中如履平地。

　　易辰拿出夜暮刀，犹如一尊巍然不动的石像，就那么静静的等待着沙漠巨蜥的到来。

　　五米外，沙漠巨蜥的小脑袋蓦然朝下一探，接着整个身体钻入沙砾之中。

　　热烘烘的沙面，一个小小的凸起逐渐往下，接着完全消失不见，仿佛这只沙漠巨蜥从来没有出现过一般。

　　易辰依旧不为所动，十数秒之后，在感觉沙面略微有了一丝震荡，他的眼中精光闪烁，而后身体后仰双腿微曲，陡然朝着后方弹起。

　　嘶嘶……

　　一条扁长的、猩红色的舌头率先冲出沙面，在没有触碰到目标时，继续朝前挺进。

　　炙热的阳光下，银白色的光芒随着易辰挥刀而雷霆袭出，目标正是那条朝着空中延伸而上的长舌。

　　嗤……

　　猩红的长舌在与银芒接触的刹那猛然一颤，瞬间软绵绵的弯曲下来。

　　－359

　　飘起的巨大伤害值令易辰冷冷一笑，在沙漠巨蜥整个身体冲出沙面，缓慢收回受伤的长舌时，夜暮刀带着优美的弧线轰然斩下，目标还是那条长舌。

　　－361

　　嘶嘶……

　　沙漠巨蜥疯狂扭动着身体，眼前的敌人令它有种莫名的恐惧。沙漠巨蜥胆怯了，也顾不上收回长舌，就那么屁股一甩，扭头就跑。

　　易辰哪会轻易放过，锁定一击施放，将沙漠巨蜥逃窜的身体微微定住那么一两秒后，身体爆射而出，刀刃再中长舌。

　　敌人都没有触碰到便连遭致命打击，沙漠巨蜥哪还有恋战之心，稍微还有点本能的它放弃了远奔，而是脑袋一栽，企图从地底逃窜。

　　沙漠巨蜥潜入沙中之后将无迹可寻，之前的几刀也将因此白砍，易辰自然不会让它就这么溜了，一级冲刺瞬间启动，眨眼间冲至沙漠巨蜥的身后时，一刀轰了下去，目标——尾巴。

　　砰！

　　巨大的轰鸣随之响起，极品黄金大刀的攻击下，沙漠巨蜥高高翘起的尾巴竟连一点伤痕也没有留下。

　　－84

　　伤害值虽然不高，但易辰的目的却似乎已经达到，沙漠巨蜥没有继续朝下方挺进，而是不断摇晃着尾巴，似乎是在让热辣辣的阳光为它抚平上面的疼痛。

　　瞧了眼曝露在外面的半截长舌，易辰举刀猛砍，顷刻间便让这只沙漠巨蜥免除了疼痛的苦恼。

　　朝着天笑无敌示意上前，等他近身，易辰笑呵呵道：“明白怎么杀了不？”

　　天笑无敌耸了耸肩道：“你照旧，我抽空放冷箭射怪物的舌头。”

　　易辰打了个响指，这是最简单最有效的配合。

　　一个为了将合成术升到三级，一个因为筹集暗金弓箭的鉴定费，易辰与天笑无敌都浪费了一个月的练级时间。为了等级排行榜上的名次不断上升，二人在哈达威沙漠扎根，再度开始了枯燥与单调的练级生活。

　　至于苦灵草的价格……易辰虽从未踏出沙漠，但有紫菱这个小喇叭每日通传最新消息，倒也称得上了如指掌。

　　二十三银币、二十七银币、三十一银币……

　　一群疯狂商人的推波助澜下，苦灵草一举成为《天网》知名度最高的材料。


第080章 声东击西

　　九十银币、九十二银币、九十四银币……

　　历时近一个月的疯狂炒作，苦灵草的价格在突破一个金币之后，热度开始降低下来。没办法，一个月来，玩家们都在拼命做‘猎杀雪地冰狐’的任务，而商人们手头上囤积的苦灵草因此越来越多，能够用来周转的金币也越来越少。

　　在能够炼制百分比血剂的炼药师还没有大量出现，普通玩家仍旧对高达两个金币的百分比血剂高山仰止时，苦灵草的价格似乎已经达到了瓶颈。

　　在易辰前世的记忆里，苦灵草的价格这时候确实已经达到可以炒作的极限，后期的价格将不断在一个金币上下徘徊，直至炼药师的制血术达到十级，炼制出更好属性的百分比血剂之后，苦灵草的价格才会再度成为炒作对象。

　　按常理，这时候已经可以出手了。

　　易辰却还想再进一步，没办法，十一万苦灵草出手后也就是十一万金币上下。虽然他有办法凭此买下价格已经涨到百万金币的拍卖行，但也将因此背上高达百万金币的负债。

　　拍卖行前期需要投入不少金币用于升级，不多留点金币在手中运作，一旦到期无法偿还负债的话可就竹篮打水一场空了。

　　吃饭时间将至，易辰和天笑无敌打了声招呼之后，选择下线。

　　拿下游戏头盔，扭了扭久未运动的脖子，易辰打开房门，大厅里的饭桌上，五女正聊得热火朝天。

　　“大家都到齐了，吃饭前我们先谈一件正事。”

　　白彤朝着空椅努了努嘴，等到易辰落座后，拍了拍白皙的手掌，起身道：“想必大家都已经知道苦灵草的价格已经涨到了一金五银，不知道大家对此有什么想法？”

　　“还能有什么想法，让它继续涨呗！”紫菱伸出小拳头，很兴奋的挥了挥：“我们的最低目标是两个金币。”

　　“那是你的最低目标，小丫头看来是被胜利冲昏头脑了。”研菲笑呵呵看往白彤道：“大姐既然问了，我想……你应该是觉得到时候出手了吧？”

　　白彤点了点头：“以苦灵草现在的价格，炼制一瓶百分比血剂的成本将达到一金五十银，这还没有包括炼药师的炼制成本。除非百分比血剂的价格快速上扬，否则，苦灵草已经没有了上涨的空间。”

　　“那就卖掉吧！一个多金币呢！”林娜兴奋道：“我们手上可是有价值十万金币的苦灵草，三个月的时间翻了三十多倍，已经赚翻了。”

　　“你们呢？”白彤看向众人。

　　“我同意卖掉。”研菲点头道。

　　迟疑了片刻，雨雯同样点头道：“我也同意。”

　　“紫菱，你呢？”白彤看往犹豫不定的紫菱。

　　“大家都说卖掉……”紫菱有些失望道：“那就卖掉好了。”

　　“易辰，就剩你了！”

　　一次出手十万株苦灵草，对于囤积大批苦灵草的商人来说或许会产生些许恐慌心理，但只要三千金币运用得当，应该无法造成太大的影响。

　　当然，能尽力挽回还是要换回，一则相关自己手头上的十一万株苦灵草，二则也关系到自己在工作室的分红，想了想，易辰开口道：“本来我是没有意见的，可刚才我忽然有种感觉……”

　　“什么感觉？”众女的目光无不投注在易辰的脸上。

　　易辰含笑道：“我感觉……苦灵草这几天还能涨上一波。”

　　白彤诧异道：“为什么？”

　　易辰耸了耸肩，很无赖道：“我也想知道为什么。”

　　“又是感觉。”研菲抚额惊叹：“我该拜你为师了，要是你这次的预感又中了的话，你绝对有做预言师的天赋。”

　　“大姐，能不能晚几天再卖啊？”紫菱可怜兮兮地看着白彤，对于易辰的预感，工作室恐怕连干什么都喜欢算一卦的研菲也没有她坚信不疑。

　　“你……确定？”白彤觉得自己问易辰这个问题很傻，可她就是忍不住想问一句。

　　易辰两手一摊道：“信不信是你们的事，我只知道现在已经过了十二点，这也就是说……我已经超过一天没吃饭了。”

　　“算了！”白彤看向众女：“你们有什么意见？”

　　“还是再等几天吧！反正也没什么损失。”研菲成为第二个推翻自己决定的人。

　　雨雯与林娜紧随其后，正如研菲所说，反正也没什么损失，最多也就晚几天看到金灿灿的金币而已。

　　白彤点头道：“既然大家都同意晚几天出售苦灵草，那就晚几天再说，吃饭！”

　　狼吞虎咽了一顿，美美睡上一觉，再上线，易辰没有继续留在哈达威沙漠练级，而是回到卡达尔城。

　　挤进人潮汹涌的拍卖行大厅，在办事员那挂上三金币收购一千瓶百分比药剂之后，易辰并未离开拍卖行，而是原地瞧热闹。

　　大剂量血药十个银币一瓶，以玩家现在的血量，就算是盾战士也足以一瓶补满。百分比药剂的属性则是喝下后每秒回复总血量的百分之一，持续时间一百秒。

　　乍看起来，百分比血剂比能够一次回复满血的大剂量血药差了许多，但能在一出现就卖出两个金币的天价，自然不是没有原因，否则苦灵草也不可能被炒到一个金币一株。

　　它最大的优势就在于喝下后能够不断补充血量，与人PK或是遇到能够持续降血的攻击，百分比血剂的作用绝对远远高于大剂量血药。尤其是近战职业遇到杀BOSS这种无法喝血药的情况下，事先灌下一瓶百分比血剂也就等于多出一倍的生命值来消耗BOSS。

　　这也是易辰有把握再度推高苦灵草价格的原因，只要能把百分比血剂的升值空间给压榨出来，身为百分比血剂唯一无法从系统店铺购买的材料，苦灵草的价格肯定也会更上一层楼。

　　其实，三千金币并不多，对于单个玩家来说这或许算得上是一笔巨款，但对于整个《天网》来说却少得可怜。这三千金币若是用来购买苦灵草，别说推高价格，挂上去之后估计一点水花也惊不起来。

　　挂上收购百分比药剂却不同，而今能炼制出百分比药剂的玩家少之又少，且九成九以上都是公会培养出来的人。

　　在百分比药剂奇缺的情况下，公会自然不会为了几百几千个金币的利润就把手头上的百分比药剂给卖掉，它们要的是利用这些百分比药剂来杀BOSS，爆出领先于其它公会的装备。

　　再加上公会人员众多，苦灵草完全可以自给自足，若非因为苦灵草确实值得储存，现阶段它们甚至还能大量出售。这也就是说，商人们炒高苦灵草的价格不但无法影响到各大公会的利益，甚至还能让穷点的公会跟着小赚一笔。

　　林林总总加起来，易辰敢肯定，自己这三千金币挂上去，想收到一千瓶百分比药剂绝对是痴心妄想。

　　同样，这一千瓶百分比药剂挂上去，不出几天，那些因苦灵草囤积太多而苦恼是否该套现的商人们肯定也会争先效仿。毕竟，不管炒到多高，在玩家财富提升、大剂量血药无法一次加满血量、等级达到做‘猎杀雪地冰狐’任务已经有些不值时，苦灵草再高的价格也不会亏到哪去。

　　就看谁的眼光准，能在这波疯狂的推高中捞到最大的利益了！


第081章 猫眼石

　　在拍卖行大厅等了不到一个小时，有人三个金币一瓶收购百分比血剂的消息很快传遍整个拍卖行，不多久，热议了一个来月的苦灵草在拍卖行似乎有了被取代的迹象。

　　一直是两个金币一瓶的百分比药剂突然涨价，这意味着什么？意味着新一轮的炒作就要开始，只不过目标由苦灵草变为百分比血剂？

　　在苦灵草被不断推高的一个月里，玩家们还是获益颇丰的。尽管有些聪明的玩家能猜到商人都是无利不起早的主，会高价从玩家手中收购苦灵草囤积，将来也一定会从玩家的手上把这笔金币成倍收回。但不管怎么说，大家现在都是严重缺钱的时候，以后买苦灵草炼制制血术或是直接购买百分比血剂的时候会被黑成什么样，那都是以后的事。

　　因此，对于苦灵草后力不济，百分比药剂又开始出现上窜的苗头，玩家们还是很兴奋的，尤其是那些申请药剂师并学了制血术的玩家，虽还不至于欣喜若狂，但已经开始奔走相告了。

　　在拍卖行大厅等了一个多小时，再挤进办事员的身前问出一瓶百分比血剂也没有收购到之后，易辰退出拍卖行，拿出百里卷传送至哈达威沙漠。

　　易辰离开也就大半个小时的时间，有人开始炒作百分比血剂的消息开始传遍整个卡达尔城，并朝着周边主城蔓延……

　　到达沙漠巨蜥区，天笑无敌还在卖力的练级，见易辰到来，这家伙当即松了口气，没有一个攻击力强得恐怖的狂战士作为主攻，精铁箭攻击再高也很难百分百命中沙漠巨蜥的舌头。

　　二人苦杀一天的沙漠巨蜥，易辰如愿等到紫菱提供的消息。

　　如猜测的一样，《天网》的商人们在听到有人高价收购百分比血剂，确定出售者只是几个零散的炼药师之后，闻到了血腥味的他们也开始行动了。不到半天时间，十大主城的拍卖行已然挂出了大大小小共计十几万瓶百分比血剂。

　　第三天，数量突破二十万瓶，且价格直逼四个金币一瓶。

　　第四天，百分比血剂的收购价在四个金币定格，苦灵草开始发飙……

　　卡布伊的三千金币借款还有半天时间就到期限时，易辰再也无心练级，甚至连招呼也没跟天笑无敌打一声便用百里卷传送回拍卖行。

　　挤到办事员处，查了下当前收购苦灵草的最大单子，易辰毫不犹豫的将手头上所有苦灵草全部卖了出去。

　　十一万株苦灵草，每株一金二十七银，三分钟内全部搞定！因苦灵草本就存放在拍卖行，没有搬运交接的麻烦，第四分钟，易辰的账上便多出十三万九千七百金币。

　　挤出人头攒动的大厅，拍卖行的门口，易辰长长吐了口浊气。

　　历时近三个月，苦灵草终于告一段落，虽然再留几天还能卖个更高的价钱，但易辰已经很满足了，尽早拿下拍卖行才是重中之重。

　　打开账户，将卡布伊的欠款归还后，易辰大步迈向对面左侧的一家珠宝店。

　　叮：您的好友白冰希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　路中央，易辰微微一愣，而后选择接通。

　　“易辰，问你个事情。”白彤直截了当道：“你感觉苦灵草还能涨到多少？”

　　易辰无语，真把自己当预言师了？

　　久等没有回音，白彤询问道：“怎么不说话？”

　　易辰无奈道：“我只能说感觉应该还能涨几天，但也涨不了多久，听说已经有人一口气卖了十一万株苦灵草，这些量对于拍卖行的收购数量来说可能不值一提，但里面的含义却有些耐人寻味，最起码这代表已经有人顶住不想要套现了。”

　　顿了顿，易辰继续道：“苦灵草一路狂涨，主角无疑是《天网》的独行商人，虽然就算成为接最后一棒的倒霉鬼届时也不用担心卖不出去。但金币贬值、游戏前期商机无限没必要一棵树上吊死的情况下，估计用不了几天套现的商人就会越来越多。毕竟，谁也不会相信苦灵草的价格能一直保持高速上涨直至普通玩家也能炼制或购买百分比血剂。”

　　白彤沉默了片刻，幽幽道：“我就知道……”

　　易辰满头雾水道：“知道什么？”

　　白彤淡淡道：“知道你这家伙所谓的感觉都是胡说八道。”

　　易辰哑然，一不小心就暴露了自己精明的头脑，做人果然还是低调点好。

　　沉吟了片刻，白彤询问道：“马上就要到与张兴浩约定的还款日子了，我想今天就把属于我自己份额的苦灵草卖掉，你有什么意见没有？”

　　“意见？”易辰脑中灵光一闪，现阶段连财团也无法筹集足够金币买下的地方除了拍卖行之外还有就是交易市场，工作室可是有自己一份的，若能想办法说服白彤把套现的金币给自己运作，交易市场每年收益的百分之十或是百分之十五分红也是一笔不小的收入啊！

　　“卖！”易辰的声音顿时提高了几度：“今天就卖！而且是所有的。”

　　“为什么？”

　　易辰语塞，片刻后，很光棍道：“因为我有预感……”

　　“……行了，我问问研菲她们的意见再说，没事我关语音聊天了？”

　　“恩！”易辰点头，打开现实时间，离午饭时间还早。

　　踏进珠宝店，易辰也不废话，直接问向笑脸相迎的胖老板道：“你们这有多少猫眼石？”

　　“猫眼石？”胖老板不动声色的打量了一遍易辰后，笑呵呵道：“有十来颗，黄棕色、绿白色、咖啡色……各种颜色的都有，不知道您喜欢什么颜色的？”

　　“多少钱一颗？”易辰询问道。

　　“一千金币一颗。”

　　易辰点了点头：“我全要了！”

　　“行，我这……”胖老板转身欲走，忽然身体一僵，片刻猛然转身，愕然道：“您全要了？”

　　“对！全要了！”易辰确认道。

　　“您稍等，我这就去取！”大金主上门，胖老板哪敢怠慢，搬出把木椅让易辰坐下后，颠着硕大的肚子朝后院疾奔而去。

　　商人都有打折的技能，虽然一转才九九折，但十万金币也能省下一千金币。易辰打开好友菜单，让我白我吃过来一趟后，静待胖老板取猫眼石。

　　十二个猫眼石，将一万二千金币打到我白我吃的账上，等他开启商人技能与胖老板一翻唇舌后，一万一千八百八十个金币搞定。

　　如法炮制，将卡达尔城的珠宝店逛了个遍，再到附近的两座主城扫了一次后，易辰的账上少了九万九千金币，储物空间则多出一百颗颜色各异的猫眼石。


第082章 无声的贿赂

　　带着一百颗猫眼石，易辰踌躇满志的来到城主府。

　　雪白的石阶上，两个目不斜视的守卫见有人上来，笔直的长枪斜斜刺出，交叉成一道无法逾越的障碍。

　　“站住！”

　　“我找城主！”易辰淡漠道。

　　其中一个守卫冷冷道：“没有令牌，城主不见任何人！”

　　“是吗？”易辰掏出一颗猫眼石，轻笑道：“这个也不见？”

　　两名守卫面露迟疑，在城主府做了十几年的守卫，他们自然清楚城主最喜欢什么东西。

　　“你等等，我去通传一声。”

　　“行！”易辰点头。

　　没多久，那通传的守卫小跑出来：“跟我走，城主同意接见你。”

　　意料之中的事情，易辰道谢后，示意守卫带路。

　　跟着守卫进入城主府，踏上蜿蜒无尽的洁净石路，一路亭台楼阁花团锦簇倒也不怎么无聊，七拐八拐，没多久二人来到一座大殿。

　　走进大殿，正中是一高高宝座。宝座上，一个年过六旬、身穿长袍，神情颇具威严的老者正襟危坐。

　　挥退守卫，老者淡淡睨了眼易辰，见他没有开口的意思后，缓缓道：“年轻人，不知道你找我什么事？”

　　对于疯狂喜爱猫眼石却又不愿接受贿赂的卡达尔城城主，易辰还是很了解的，将储物空间装着一百颗猫眼石的布袋拿出，轻轻晃动了几下，清脆的响声在大殿内回荡。

　　老者面色一喜，身体不由再正了少许：“里面是什么东西？”

　　“一百颗猫眼石？”易辰笑道。

　　“哦？”老者不动声色道：“城主府可不是你们商人推销物品的地方。”

　　易辰摇头：“我是来找城主大人商量购买拍卖行的。”

　　“拍卖行吗？”老者上下打量了一眼易辰，抚须赞许道：“没想到我们卡达尔城也有你这么年轻的大商人。”

　　易辰微微一笑：“其实我拿不出一百万金币。”

　　“是吗？”老者皱了皱眉，不悦道：“那你还说找我谈购买拍卖行？”

　　易辰笑而不语，转身来到一张木椅前，将手中鼓胀胀的布袋放在椅子上之后再度走回原地。

　　“我是想请城主通融通融，看能不能先把拍卖行卖给我，欠款我保证能在三年内还清。”

　　“这个想法……很奇特！”老者面色不改，但心中已然有些迟疑。

　　“届时若我拿不出百万金币，城主可以再将拍卖行收回。”易辰淡然自若道。

　　“这个……”老者的目光在木椅上的布袋上游离了片刻，蓦然起身大笑道：“年轻人，你很有胆魄，希望你将来能为卡达尔城的繁荣出一份力。”

　　虽然早知结果，易辰还是忍不住欣喜若狂，赶忙上前：“谢谢城主！”

　　老者点了点头：“拟一份合约给我看看。”

　　易辰二话不说，当即打开系统选择拟定合约，不多久，一份延期付钱的购买合同便搞定。

　　等到互签姓名，叮的一声响起：恭喜您成功购买卡达尔城拍卖行。

　　拍卖行到手，易辰瞄也没瞄椅子上那袋价值近十万金币的猫眼石，告辞后，当即退出城主府。

　　天高气爽，城主府外，易辰狠狠挥了挥拳头，只要能在三年内赚到一百万金币，卡达尔城的首富绝对姓易！

　　好好兴奋了一阵子，易辰看了眼时间，午饭已经没多久了。

　　正准备下线，系统提示响起：您的好友倾月希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　倾月？好像挺久没被这位刁蛮小姐找过了，刚欠下百万巨款，希望是有大生意才好。

　　二号金主找上门，易辰不敢耽搁，当即接通语音聊天。

　　“易辰……”

　　两个字加一串强劲有力的磨牙声令易辰顿感茫然：“倾月小姐，我怎么感觉你每次找我都像我做了什么对不起你的事一样？”

　　“三个月了……”四个字过后，又是一串咯吱咯吱的磨牙声。

　　“那个……现实快到午饭时间了。”易辰哪有功夫深究三个月是什么意思，虽说倾月这个二号金主不能得罪，可这时候白彤应该已经把苦灵草都给出手了，得赶紧探探口风，看有没有希望给工作室弄个交易市场才行。

　　“你现在多少级了？”倾月那动人悦耳的声音后面总算没有再带令人毛骨悚然的磨牙声。

　　易辰笑呵呵道：“十七级。”

　　“才十七级？”倾月的声音略带失望：“还想找你带我练级……我带你还差不多。”

　　等级和装备是一个人的门面，有钱人为了这两样可是什么本钱都敢下的，易辰立马反驳道：“那可不一定，只要价格合适的话，我能保证你的等级在等级排行榜上每天前进一千名以上。”

　　“你确定？我现在可是十九级了。”

　　“当然。”想了想，易辰点头道：“要是做不到，我可以双倍赔偿你的损失。当然，遇上我有事外出不包括在内。”

　　“那行，一百金币一天，这价格怎么样？”

　　“一个月之内的话，这价格没问题！”

　　“你等等，我拟一份合约。”

　　“没问题！”易辰心情大好，一百金币一天虽然不是很多，但只要能让倾月这位女财主满意，三年下来，拍卖行那一百万金币能从她身上赚到也说不定。

　　不多久，一份合约传了过来，易辰仔细看了没多久，眉头不由皱起。

　　“若我无法每天让你的等级在等级排行榜提升一千名，我必须完成你交代的一件事情？”

　　“没错，而且是一天一件！”倾月傲然道：“我可不缺金币，谁要你的双倍赔偿啊！你要是真没有做到，最少也得陪我逛一天的卡达尔城！”

　　易辰摇头道：“那就注明我没做到的话，惩罚为陪你逛一天卡达尔城。”

　　“那怎么行，我哪知道到时候是想逛卡达尔城还是其它地方？”倾月娇嗔道：“你到底签不签嘛！”

　　易辰斩钉截铁道：“如果惩罚改为十倍赔偿或是百倍赔偿，我签！如果还是原惩罚的话，对不起，我不签。”

　　“为什么？”倾月气嘟嘟道。

　　“原则！”易辰心中一动，倾月该不会是魅惑组织的成员吧？在前世，魅惑组织控制超级高手或超级牛人的手段层出不穷，这样的一纸合约则是最常用的手段之一。

　　若自己真毫不在意的签了这份惩罚为必须为对方完成一件事情的合约！这合约在情人手中或许是陪她看风景，在朋友手中或许是请一顿大餐，要是在魅惑组织手中的话……应该是再签上一份永远效忠的合约，不答应也没关系，系统会判定这惩罚生效。

　　倾月气愤道：“还原则呢！这叫什么原则？”

　　“签合约的原则！”易辰淡淡道。

　　倾月暗暗气恼，狠狠咬了咬牙，这才没好气道：“行了行了，改成陪我逛一天总行吧？”

　　“没问题！”

　　易辰当即敲定下来，倾月在新手村就认识了，应该和魅惑组织没有关系。

　　就算有关系，只要合约小心什么问题都没有，魅惑组织研究出可以控制属性的药剂可是在五六年后的事情。


第083章 分红方案

　　不管倾月提出这个惩罚是巧合还是故意，缺钱的时候，这位二号金主是不能丢的。

　　到了十八级就可以组个牛叉小队去找神合术了，短时间内自然无法带倾月练级，约好带级的日子，签完合约，易辰看了眼现实时间，离午饭剩下不到几分钟。

　　天大地大吃饭最大，时间显然不够去看看暂时属于自己的拍卖行，易辰果断选择下线，反正拍卖行现阶段也没钱升级，晚点再去看也没什么。

　　摘下头盔，开了房门，易辰大步迈进大厅，饭桌上，五女正如五只叽叽喳喳打闹着的小母鸡，就连往日里冷漠冰冷的白彤也是如此。

　　白彤能高兴到如此不顾形象，无疑，苦灵草全部出手了。

　　“哇！易辰，你总算出来了！”紫菱推开椅子，双臂伸开，飞扑上前。

　　香风扑鼻，被抱了个满怀之后，易辰的视线越过紫菱的脑袋望向白彤：“苦灵草出手了？”

　　白彤点头：“一金二十八银一株。”

　　才晚多久，居然就涨了一个银币！易辰啧啧道：“不错的价钱。”

　　白彤笑了笑，拍着巴掌道：“既然所有人都到齐，大家谈一谈分红和工作室后续如何发展的事情。”

　　易辰惊道：“那不是得很晚才有饭吃？”

　　“你个好吃鬼，这可是分红，分红啊！”林娜咋咋呼呼道。

　　易辰无语，分红又不会跑掉，为了吃饭，拍卖行不也没去看嘛！

　　“大家闲话少说。”白彤看了眼易辰，无奈道：“尽量十分钟内谈出结果吧！”

　　大姐大开了口，饿死也得忍着！易辰赶忙点头同意。

　　“先谈分红！”白彤清了清嗓子，介绍道：“扣除两百金币的运送费，我们手头上存的十万株苦灵草共卖到十二万七千八百金币。以现在金币和信用点的兑换比例，还紫菱两千万信用点需要两万金币，也就是说，我们这次的盈利是十万七千八百金币。”

　　顿了顿，白彤继续道：“根据我们工作室的规矩，我的两成固定股份和你们五个元老成员各占一成的固定股份如果没有特殊情况，这笔金币留作发展工作室。当然，若是小打小闹，我们以前在现实中拟定的合约就行了，但工作室现在有这么多金币，若还是由我说了算的话显然不太合适，待会儿我会再拟一份详细的、游戏中签署的合约给大家看……再来就是剩余的金币如何分配，我的想法是贡献最大的紫菱和易辰各占三分之一，剩余的则由我们平分。对于这个分配方案，大家有没有什么意见？”

　　众女都是点头同意，紫菱借了两千万信用点给工作室，再加上十万株廉价苦灵草是由她寻到的，分红占三分之一只少不多。苦灵草是易辰首先提出收购，虽然只是一两句话的建议，但若没有这建议，工作室不可能会储存苦灵草，分红占三分之一也算应该。

　　“我反对！”易辰站了起来，想要从卡达尔城的城主手里以延期还款的方式买下价值八十多万金币的交易市场，贿赂他的猫眼石最少也要八十颗。留作发展工作室的金币只有六成的话，显然还差了不少数额。

　　白彤点头道：“我知道以贡献度来分配的话你不止三分之一，不过，在工作室成立的时候，我们曾经谈过遇上……”

　　易辰摇头打断白彤的话：“我不是反对贡献度的分配，我反对的是现在就分红，是不是太早了点？”

　　白彤不解道：“你的意思是？”

　　易辰笑道：“哪有工作室的成员都还没在一起练过级就分红的？况且，虽说各城的好店铺都被大型公会或是大商人给瓜分完，但还是有不少偏僻的店铺还留着。这些店铺虽然就算过十年二十年也无法做到日进万金，但现在买下来，应该也是有赚无赔。”

　　白彤沉吟了片刻，看往研菲等人：“你们有什么意见？”

　　“我同意易辰的建议，还我的两万金币也不要兑换了，我全部送给工作室买店铺。”紫菱率先响应易辰。

　　“反正我现在也没什么需要用钱的地方，工作室多一些金币发展的话，十年二十年后我能成为超级大富婆也说不定。”研菲第二个做出决定。

　　林娜伸了个懒腰，间接做出了回答：“我也想成超级大富婆。”

　　“雨雯，就剩你没同意了。”易辰笑呵呵地看往雨雯，在他看来，雨雯一向见不得别人失望的神情，遇上需要投票决定的事情她都是两相其害取其轻，这次肯定也是随大流。

　　显然，易辰算漏了一件事情。雨雯摇了摇头看向白彤：“大姐，你欠那个张兴浩的钱怎么办？”

　　“对呀，大姐欠的钱还没算进来呢！”林娜等人面露愧色。

　　没等白彤开口，易辰抢先询问道：“白老大，你父亲总共欠张兴浩多少钱？”

　　“这个……”在众人殷切的目光下，白彤妥协了：“还有一千三百万。”

　　完全在承受范围之内，易辰幽幽吐了口浊气，轻松写意道：“我想，没人会反对让你先支用一万三千金币。”

　　“这怎么能行！无规矩不成方圆……”

　　白彤还要反驳，易辰不耐烦地挥了挥手：“就这么说定了，可以谈工作室后续发展了。”

　　“不行！”

　　……

　　一翻热热闹闹的辩论，以一敌五的白彤成为失败的一方，对于十二万七千八百金币的分配方案最终成型：紫菱的两千万信用点也就是两万金币一定要收回，再加上白彤借的一万三千金币，工作室可供发展的金币还有九万四千八百金币。

　　弄完新的合约，接着是对于工作室的后续发展，众人都没什么争霸的野心，很快便达成一致：不成立公会，现实中再招十至三十个新成员充实工作室的实力，等到所有成员二转之后统一到莱特洛城集合，届时再商量是朝打金队还是打宝队再或是任务队发展。

　　至于工作室的资金，易辰本来是想说服白彤交给自己运作的，可新合约有规定工作室的资金或物品支取超过百分之十必须六成股份以上的人确认才可以继续支取。也就说，就算得到财政大权，一旦购买的猫眼石超过工作室总资金的百分之十，系统便会自动锁定工作室的资金，直到其他人确认过后才能继续支取。

　　没办法，易辰只能拿出杀手锏——预感！

　　预感购买一定量的猫眼石会有意想不到的好事发生！这预感很飘忽，甚至还有些匪夷所思。可就是这个预感，工作室一致通过易辰拥有支配工作室账户资金的权利。

　　当然，对易辰来说，这预感更重要的是让他可以放心大胆用工作室的金币买猫眼石了。


第084章 低估白彤

　　吃饭睡觉上线，易辰找来我白我吃，随后带着工作室的金币席卷各大主城的珠宝店。

　　每用九千四百八十个金币便等白彤等人确认一次，也就一个多小时的时间，八十颗猫眼石到手，工作室的资金也急速缩水成了一万五千六百来金币。

　　重回城主府，故技重施，弄到交易市场的延期付款的购买合约后，易辰在大街上找了块干净的石头坐下。

　　自己知道交易市场在未来三年之内绝对可以赚到八十万金币，白彤她们却不知道。若是告诉她们自己花了近八万金币贿赂城主用延期付款的方式买下现阶段每月盈利刚刚突破一千金币的交易市场……易辰都不敢想象这些女人会产生什么样的反应。

　　若是能拖到交易市场盈利再增加几倍，众女的反应肯定会小些。可没办法，合约需要工作室六成以上股份的人签名才能生效，易辰咬了咬牙，将合约发给白彤后，静待暴风骤雨来袭。

　　工作室名下的八十个猫眼石突然没了，被系统提示弄得有些茫然的白彤正欲找易辰问个明白，系统再度提示好友易辰寄来一张合约……

　　叮：您的好友飞燕希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　飞燕是研菲的游戏名，算了算时间，白彤应该还没看完合约。也就是说，研菲是系统提示工作室的猫眼石不见了才找上门询问的。

　　真正的暴风骤雨是白彤，研菲……很好打发，易辰毫不犹豫的接通语音聊天。

　　“易辰，猫眼石怎么没了？”

　　“半个小时之内你一定会知道原因。”

　　相处那么久，找易辰询问猫眼石的下落只是因为好奇，对于易辰的为人研菲还是相信的，她当即点头道：“那我关语音聊天了，正在杀怪练级呢！”

　　关了语音聊天，没多久，系统提示再度响起，是紫菱。

　　众女纷纷来询，易辰用同样一句话全部打发了之后，耳边安静了少许。

　　五分钟、十分钟、十五分钟……白彤的愤怒却始终没有等来。

　　再升一级就可以去学神合术了，哪有时间坐在这瞎耗啊！虽然自己自作主张有些理亏，但不管怎么说，买下交易市场的初衷也是为了工作室好。易辰渐渐失去了耐心，正欲起身，系统提示蓦然响起：您的好友白冰希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　突如其来的系统提示令易辰僵硬当场，接不接？

　　该来的总归要来，真要被白彤一怒之下赶出了工作室，大不了买个游戏仓专心玩游戏，有前世的经验帮忙，再加上游戏仓节省的吃饭睡觉时间，因此成为《天网》第一高手也说不定。

　　打定最坏的结果，易辰冷静下来，选择接通语音聊天。

　　“我以为，你会找我解释。”

　　白彤的声音异常冰冷，但易辰却因此心安不少，没有雷霆大怒最起码说明白老大的理智还在，只要晓以利害再多多保证以后不会自作主张，应该还有留在工作室享受温馨生活的机会。

　　“那个……”易辰想了想，一个高帽子丢了过去：“我以为你能看出交易市场的发展前景。”

　　“交易市场的发展前景是不错，可现在才一千金币一个月的利润，也就是说，每月只有保持百分之十以上的增长才有可能在三年内赚到八十万金币。若是无法保持百分之十的增长，我们只不过是个小小的工作室，加上交易市场的收入，三年内有可能赚到八十万金币？”

　　白彤语气的平静令易辰有些意外，看来，白彤是仔细研究过交易市场，深思熟虑之后才联系自己的。而且，看情形似乎已经认可交易市场的未来前景。

　　果然，易辰还没开口，白彤便幽幽接着道：“知道吗？我并不反对以延期付款的方式购买交易市场，这对工作室来说是个无以伦比的机会，真要说起来，若三年内能还清交易市场的八十万金币，你的功劳足以取代我这个寻梦工作室的创始人。但是，你不该自作主张，工作室是大家的，就算是稳赚不赔，你也必须经过大家的同意才行。”

　　易辰汗颜，自己是严重低估白彤这个大姐大了。

　　十人小队都没凑齐的一个工作室，别说外人想不到这个工作室的老大会有如此魄力和胆量，易辰敢肯定，就算是跟白彤认识最久的研菲也绝对想不到。

　　八万金币啊！换成信用点的话能值八千万信用点，按股份分了的话，每人都是千万富翁。换普通人，在不定因素太多、不知道交易市场未来前景的情况下，谁敢用绝大部分的家当赌上这么一把？

　　“功要奖，过要罚！”白彤继续道：“功劳暂时还没显现出来，至于你自作主张的过错……我会提议收回你拥有支配工作室账户资金的权力，还有就是扣除下个月的薪水和分红。”

　　“不是吧？没薪水我怎么订外卖？”易辰哀叫道。

　　“你可以预支下个月的薪水！”

　　易辰惊呼道：“白老大，这可是一千信用点啊！我的初衷可都是为了工作室……”

　　“行了，别以为我不知道你正偷着乐。”白彤没好气道：“就这样吧！我得找林娜她们解释解释，午饭的时候早点下，被你这么一搞，本来定为二转之后集合的决定应该要提前了，想要兼顾交易市场的发展，集合地点估计也得改成卡达尔城，这些事情都必须尽早商量出结果。”

　　本以为会迎来一场暴风骤雨，没想到只是收回财政大权和扣一个月的薪水，欣喜之余，易辰赶忙点头保证：“没问题！我保证在十一点之前下线。”

　　“那就这样吧！记得想好用什么话来敷衍我们你是怎么知道八十颗猫眼石可以让卡达尔城的城主同意延期付款出售交易市场的。”

　　易辰无语，莫名其妙的，自己竟多了个知己！

　　拍卖行和交易市场的事情已经搞定，该为神合术做做准备了。拍了拍脸蛋，易辰站起，打开世界频道，一嗓子吼了出去：

　　“找超级高手过任务，职业不限，报酬是一天一千金币，没有装备的赠送全套黄金装备，消耗的所有材料全部报销，自认是超级高手且缺金币的玩家可以在五天后前往哈达威沙漠沙鼠区的中央面试！听清楚，面试地址是哈达威沙漠的28级沙鼠区中央，面试者被怪物杀死或是其它任何因素造成死亡掉级，概不负责！”

　　连喊了三声，再将语音聊天频道设置为陌生人自动屏蔽，易辰浑然不顾自己这几嗓子会对《天网》的玩家造成多大的影响，当即捏碎百里卷瞬间来到哈达威沙漠。


第085章 沙鼠

　　沙漠巨蜥区，天笑无敌还在孜孜不倦的射着弓箭。

　　找超级高手过神合术的任务，天笑无敌自然少不得是其中一员，易辰远远便招呼道：“无敌，晚点再杀，有事找你商量！”

　　“干嘛？你这几天怎么到处乱跑啊！我一个人杀沙漠巨蜥太麻烦了。”天笑无敌有些不舍地睨了眼血量只剩一半的沙漠巨蜥，将弓箭收回储物空间，大步来到易辰跟前。

　　世界频道整天吵吵哄哄，会一直开着的一般都是商人，天笑无敌刚见面就发牢骚，显然没有听到易辰在世界频道的喊话。

　　“我这几天有事，让你小子一直保持等级领先我不好吗？”易辰笑呵呵道。

　　天笑无敌没好气道：“有什么好的！都十八级了还在陪你杀十七级的怪，我冤不冤？先声明，下个月的包月费得从二十金币涨到三十金币。”

　　易辰洒然一笑：“有任务找你做。”

　　“有任务？”天笑无敌顿时来了精神：“多少金币？杀人还是放火？”

　　“有个大任务要做，我在世界频道喊话招人了。给你的第一个任务是五天后陪我到28级沙鼠区去面试一些队员，酬劳嘛……反正不会超过一天的时间，你看着办吧！”易辰将皮球抛给天笑无敌。

　　天笑无敌咋咋呼呼道：“我的妈呀，去28级沙鼠区面试队员？五个金币！少一毛也不行。”

　　“成交！”易辰打了个响指。

　　“对了，你什么大任务啊！面试队员居然安排到28级的怪物区里面，能进去的可都是高手。”天笑无敌疑惑道：“高手的价钱可不低，若是任务难度不大，干脆我们两个人干得了，大不了我只拿一半你预计需要支出的酬劳。”

　　“两个人可完成不了。”易辰摇头：“最少要你我实力相当的一个队伍才能完成。”

　　“和我们两个实力相当的一个队伍？”天笑无敌惊愕道：“你手笔也太大了一点吧？若是除去那些有钱人，整个卡达尔城恐怕都不一定能凑出这么一支队伍。”

　　“你太小瞧《天网》的高手了。”易辰笑道：“我敢保证，不出一天的时间，我们绝对能凑出这样一支队伍。”

　　“话说……”天笑无敌嘿嘿道：“你打算出多少金币一个？”

　　易辰淡淡道：“每天每人一千金币，没有装备的赠送全套黄金装备，消耗的所有材料全部报销。”

　　“一、一千金币？”天笑无敌那双巨大的招风耳瞬间合拢，牙齿颤颤发抖。

　　“你也一样！”易辰心有无奈，本来是不想撑大天笑无敌胃口的，可没办法，不出重金绝对无法在短时间内凑出一个超级高手组成的小队。人家都是一千金币一天，天笑无敌是自己内定的超级小队成员，没厚此薄彼就不错了，更别说压他的价。

　　招风耳缓缓舒张，好半晌，天笑无敌才嗫嗫道：“老大，你还真够有钱的。”

　　又成老大了！易辰苦笑，挥了挥手道：“先练级吧！五天内我必须到十八级。”

　　“没问题！”天笑无敌拿出弓箭，右臂一甩，四支精铁箭瞬间搭上弓弦。下一秒，咻的一声，四支弓箭竟只带着一声破空激射而出。

　　呛……

　　一声激荡，四支弓箭同时击中三十米开外的一只沙漠巨蜥。

　　易辰无语，沙漠巨蜥的舌头都没引出来就射箭，这小子是在向自己展示实力吧？

　　戴上超级队长和超级队员勋章，甩了个组队给天笑无敌，易辰拿出夜暮刀杀往沙漠巨蜥……

　　经验值一点一点的提升着，十八级的系统提示终于响起，五天的时间也悄然度过。

　　这五天里，除了练级和每日吼三嗓子重金招高手之外，林娜等人也终于接受自己从千万富婆变成千万负婆的事实。至于提前集合的事情也得到通过，为了方便管理交易市场，地址由莱特洛城改为卡达尔城。工作室的发展目标暂定为打金队，当然，以易辰的嘴巴，随便也能找个理由暂时不去凑热闹。

　　丢了几张百里卷给天笑无敌，二人很快便传送至沙鼠区的外围。

　　瞅着金芒芒的一片沙海中时不时闪动的小身影，天笑无敌扭头询问道：“进去？”

　　“相对于28级玩家来说，沙鼠攻低防低速度快，但对于才18级的我们来说，沙鼠功高防高，更恐怖的是速度快得惊人。”易辰缓缓道：“就算你敏弓手的速度也绝对无法靠两条腿冲到中央去，因此……只能靠个人实力杀进去。”

　　“额！怎么杀？”

　　“你想怎么杀就怎么杀！”易辰将组队取消后，赤红的双瞳中闪出一丝笑意：“我们分开走，要是连沙鼠都杀不了，你别指望能从我身上赚到每天一千金币的酬劳。”

　　“行，我先去！”天笑无敌搭弓上弦，大步踏进沙鼠区。

　　易辰拿出夜暮刀，斜向前进，直到离天笑无敌百米的距离才改走直线。

　　吱吱……

　　身后，一声若有若无的吱叫声传入耳中，易辰凭着感觉，毫不犹豫的一刀朝着背后斩去。

　　呛！

　　一只通体金黄，碗口大小的沙鼠与刀刃撞了个满怀，当即被砍飞出去。易辰也好受不到哪去，刀身蔓延而下的力道令他的手臂微微有些发麻。

　　吱吱……

　　沙鼠张开嘴巴，两颗明显突出的小龅牙露了出来，阳光下闪闪发亮，乍看起来可爱无比。

　　两条细细的后腿猛然朝后一蹬，一蓬黄沙溅起，沙鼠的身体犹如一道金色的闪电射向易辰的咽喉。

　　右臂一拉，夜暮刀提高少许。

　　呛！

　　又是一声脆响，沙鼠撞上刀刃，一人一鼠同时往后退却，不同的是，沙鼠吱吱了几声，脑袋上还飘出了－12的伤害值。

　　“撞完的话，该我了！”

　　易辰冷冷一笑，在沙鼠再度蹬动后腿的刹那，大刀举过头顶，锁定一击。

　　吱吱……

　　沙鼠浑身一震，锁定一击瞬间便被挣脱，就在它两条后腿微微后曲弹射而出时，一道白光从易辰的刀中激射而出，刀刃斩！

　　砰！－43！

　　白光正中目标，沙鼠被掀翻出去，尚未落地，易辰瞬间启动冲刺，而后将夜暮刀举起，锁定一击。

　　令沙鼠滞留原地的那一刹那，易辰故技重施，锁定一击尚未完全施放便强忍着反震将下劈的攻击给硬生生刹住，下一秒——刀刃斩！

　　砰！－45！

　　吱吱……

　　第三次挣开锁定一击，沙鼠不再企图攻击，而是身躯一转，躲开了白光。


第086章 非法入侵

　　沙鼠速度惊人，想追着它砍是不可能的。易辰正考虑该如何引它主动攻击，眼前金芒一闪，沙鼠竟急速绕着自己的周围狂奔起来。

　　易辰哑然失笑，小家伙挺聪明的，不愧是28级怪物。

　　跟着金芒转动身体必定会导致遇到攻击时无法在第一时间做出应变，易辰将夜暮刀横在胸前，对于沙鼠的绕圈狂奔视而不见。

　　吱吱……

　　跑了两分钟，眼瞅着这大家伙傻兮兮的连敌人都不顾，沙鼠乐了，本还指望转晕敌人的脑袋再发动攻击，没想到既然还有意外收获。

　　咻……

　　两条手指粗细的后腿蓦然蹬踏，沙鼠改变奔跑方向，朝着易辰激射而出，五米外高高跳起，一对可爱的小龅牙随即张开。

　　显然，沙鼠忘记它第一次偷袭也是从背后攻击，而且还是出其不意。

　　没等它近身两米之内，易辰已然朝后挥刀，闪亮的刀刃仿佛长了眼睛一般迎向沙鼠的射来的轨道。

　　砰！

　　结结实实的一刀下去，结果还是老样子，沙鼠被砍飞，易辰手臂发麻。

　　后续如出一辙，冲刺、锁定一击、刀刃斩三招合击，直到沙鼠改冲为跑这才罢休。

　　令人惊喜的一幕随即出现，沙鼠的记忆力似乎不怎样，竟又绕着易辰飞转起来。

　　等了两分来钟，反手一刀将沙鼠击退，三招合击再砍了几刀之后，易辰心中顿安，沙鼠又开始绕圈了。

　　虽然比较耗时，但找到对付沙鼠的方法，杀起来明显简单轻松了许多，二十分钟左右的时间，易辰便收刀完工。

　　再看百米外的天笑无敌，身影正不断移动，依稀还能看见他在拼命射箭。

　　天笑无敌在自己面试时负责警戒和处理突然刷新出来的沙鼠，等着吧！

　　傻乎乎的在原地站了十来分钟，天笑无敌急速奔跑中的身影总算停了下来，看情形，似乎正在朝自己这边张望。

　　易辰挥了挥手，大步前进。

　　就这么打打停停深入挺进，好在沙鼠并不密集，杀了十来只过后，约定的地点终于到达。

　　放眼看去，一个小沙丘上，零零散散正站着六个玩家。

　　“中午还没到就来了六个，不错！”比预期的人数要多出不少，易辰不由暗赞了一句。

　　“沙鼠这么难杀，能来的都是牛人，我看不用测试了。”天笑无敌这回相信天外有天人外有人这句话了，自己辛辛苦苦才能杀进来，先到的六个玩家怎么说实力也不会比自己差。

　　“以防有人合作或是用了特殊方法进来，测试还是要的。”易辰淡然一笑，大步踏上沙丘。

　　对于二人的到来，沙丘上的六个牛人有五个都只是轻瞟了眼便继续眺望远方或是闭目养神，只有一个身穿铠甲，身材健壮，看起来颇具威武的玩家走上前来，客套道：“想来两位也是来应征的吧？我叫非法入侵，不知道两……”

　　“非法入侵？”易辰的心脏犹如被铁锤砸了一下，狠狠一震。

　　“看来，兄弟听过我的名字。”非法入侵爽朗道：“我也就在卡达尔城有点小名，想必，你们两个也是卡达尔城的玩家。”

　　何止是听过啊！易辰暗暗苦笑，招几个超级高手做任务而已，居然把卡达尔城未来的两大巨头之一给招来了。

　　已经得罪雷霆公会，非法公会的老大可不能再得罪，要不然，同时惹上卡达尔城未来的两大巨头，以后的日子可不太好过。收慑心神，易辰指了指身边的天笑无敌，含笑道：“我叫易辰，这是我兄弟天笑无敌，你猜对了，我们都是卡达尔城的玩家。不过……我们不是来应征而是来招人的。”

　　“原来发起人是你们两个！”非法入侵大笑道：“能猜对一样也算不错，不知道这次招人如何测试，任务又是什么？”

　　“身为非法公会的老大，非法会长怎么有闲情逸致来凑这个热闹？”易辰明知故问，一千金币是不少，但就算免费送给非法入侵，估计他连账号都懒得报。会丢下公会的事情跑这来，无疑是为了看看是否真有超级高手来应征，然后想办法把这些应征者都给收入囊中。

　　这次重金招人，做神合术的任务是主要原因，顺带的，易辰也想看看有没有符合超级小队队员要求的人。因此，得想办法让非法入侵打消这个念头才行，最起码，自己盯上的人不能被他插手。

　　非法入侵笑了笑道：“闲着也是闲着，过来看看是谁这么大气，一千金币一天组建临时任务小队，这价钱可不是普通人能出得起的。”

　　见二人似乎聊个没完的迹象，另外五人总算有人忍不住了，一个身穿白色长袍，额骨略微有些高耸的玩家没好气道：“行了，聊完就快点面试吧！”

　　对于此人的口气易辰毫不为杵，超级高手嘛！有超级高手的脾气是应该的。想了想，他上前几步道：“这次任务对我来说关系重大且风险很高，所以面试前必须先交代一件事情，那就是听从指挥。只要组队，谁都必须无条件听从我的指挥，如果诸位无法做到的话，现在就可以离开了。”

　　“废话可真多，既然是受雇，你自然有说一不二的权力。”

　　易辰点头道：“行，不管用什么方法，谁能在我手里坚持十分钟不挂掉，面试就算成功！先声明，挂掉是没有任何赔偿的，免得到时候起纠纷。”

　　额骨略高的玩家拍手冷笑道：“过沙鼠区都需要两个人合作，你这面试的题目可真够有创意的。”

　　易辰没有理会冷嘲热讽，自顾拿出夜暮刀，询问道：“谁第一个？”

　　“我先来吧！”非法入侵率先发言，易辰这名字他听过，据说是卡达尔城追杀任务最高赏金的保持者，被人出高价追杀还能这么逍遥自在，实力应该不错才对。

　　拒绝是打消非法入侵来此目的的最好方法，但冒然这么做，必定会引起他的反感，想了想，易辰开口道：“非法会长的实力哪需要测试，免试通过，第二个！”

　　额骨略高的玩家冷冷道：“我第二个。”

　　易辰点头：“姓名、职业。”

　　“魔东，近程召唤师！”

　　“魔东？”易辰细细咀嚼了一下这个名字，片刻恍然。

　　魔东：《天网》开服三十年，由始至终都在近程召唤师中排名前三位的超级牛人，性格阴冷凶狠，从未加入过任何公会。


第087章 魔东

　　除了商人职业和辅助职业，《天网》共有七大战斗职业，分别是战士、盗贼、法师、术士、弓箭手、召唤师、骑士。

　　包括商人职业在内，八大职业各有三个分支。也就说，战斗职业共有二十一个。

　　能在这二十一个职业中的其中一个排名前三，可以说百分百满足超级小队的实力要求。再加上独行侠的身份，易辰本该欣喜若狂又找到个可以发展的队友才对。可惜，他喜不起来。

　　没办法，除了实力和不会依附任何势力之外，超级小队还有个要求，那就是人品。

　　心狠手辣没关系，暴躁孤傲也没关系，就算是狂妄阴险也没关系，只要利益够大自己实力够强，不怕你不服管教。对于人品，易辰只有一个要求——不是出卖队友的小人。

　　很不幸，以易辰前世的记忆为标准的话，魔东就是为了更大利益可以随意出卖队友的小人。而且不止是队友，只要足够的利益，女人、朋友、兄弟……虽然魔东前世并没有这些东西，但以他前世连声誉最臭的大型公会都敬而远之的名声，易辰相信这家伙绝对会毫不犹豫的选择出卖。

　　这种人，别说是想办法招入超级小队了，就算是倒贴易辰也绝对不敢要。

　　不过……当前主要任务是学神合术，一个强悍无比的召唤师完全值一千金币一天。

　　耳闻为虚，眼见为实！朝着山丘下努了努嘴，易辰笑道：“既然是召唤师，你先请！”

　　魔东不语，大步下了山丘，阴冷的目光骤然一滞，干涩的嘴唇上下蠕动起来。

　　白色的长袍渐渐鼓起，一道若有若无的气浪以魔东为中心缓缓荡漾而开，片刻，吱吱声从远处传来，两道金色闪电忽闪而至，在他的身前停了下来。

　　随着魔东的视线移向易辰，似乎感觉到了主人要攻击的目标，两只沙鼠的身躯随之缓缓移动，在没有得到攻击指令时，小眼珠骨碌碌转动着，小爪子时不时在毛绒绒的脸颊上抓上几下，纤细的长须为之上下颤动。那模样，说不出的小巧可爱，若是爱心泛滥的女孩看见，绝对下不了杀手。

　　“两只沙鼠？”易辰心中微微有些惊讶，近程召唤师能与一定范围内的怪物签订主仆协议，就算是二转近程召唤师的技能也仅仅是召唤百米内的任意一只怪物，而且失败几率还不小。

　　魔东竟能同时召唤出两只高达28级的怪物，而且一次成功。这能力，三转的近程召唤师都不一定能够做到。

　　“怎么样？这测试还要不要进行下去？”魔东阴沉沉道：“两个人才能进入沙鼠区的中央，你一个人是不可能避开两只沙鼠攻击到我的，看在你是我雇主的份上，我可以不计较你对我实力的不信任。”

　　易辰洒然一笑：“我说过我是靠两个人合力才进入沙鼠区中央的吗？来吧！让我看看你召唤术的有效时间是多久！”

　　“那就别怪我不客气了。”魔东哼声道：“上！”

　　咻……

　　两只沙鼠瞬间停下搔首弄姿，在魔东意念的控制下，几乎是同一时间攻向易辰的上下两处要害。

　　一路走来，易辰对沙鼠可谓了如指掌，杀一只的话绝对轻松愉快，可要是同时杀两只沙鼠……也不是不可能，但时间却最少也在两个小时以上。虽说这里是高级怪物区，魔东占着地利的优势，但被一个召唤师逼成这样，易辰绝对无法接受。

　　只能想办法冲出沙鼠的包围去找魔东了！

　　两只沙鼠同时跃起的刹那，易辰动了，右脚下沉微微用力，他的身体瞬间朝着左边躲去，夜暮刀随手扬起，呛的一声，正中其中一只沙鼠的背部。

　　“好！”观战的人群中，非法入侵轻轻拍了下巴掌：“无论是躲避还是出刀，时机的判断堪称完美，就凭这点就绝对不是普通高手可以做到的。”

　　周边沉默一片，谁也没有搭腔，众人的视线全部焦距在一人两鼠的身上。

　　敌人躲开，两只沙鼠自然不会就此罢休，就要再度扑向易辰。不远处，魔东嘴唇微动，两只沙鼠竟硬生生刹住朝着黄沙蹬踏接力的后腿，等到魔东的嘴唇停止蠕动，居然绕着易辰奔跑起来。

　　一左一右，一前一后，易辰的周围犹如缠绕着两道耀眼的金圈。

　　吱吱……

　　片刻，两道金圈瞬间消失，取而代之的是两条长长的金绳，一前一后，一上一下，直取易辰的颈项与后心。

　　易辰直接忽视身后的沙鼠，夜暮刀蓦然竖起，一级格挡施放。

　　呛！

　　身前的沙鼠被震飞出去，但身后的沙鼠却利爪挥舞，连着在易辰的后背划出十几道爪痕才气竭落地，饶是如此它竟还不满足，两只龅牙露出，又朝着易辰的脚跟咬了过去。

　　一级冲刺！

　　身体急速前冲，身后的沙鼠顿时咬了个空，再看易辰，已经离沙鼠不足一米，手中的夜暮刀已然高高举起。

　　强力斩！

　　呛……

　　一人一鼠同时后退，不同的是，易辰右脚朝着身后一跺，再度爆射而出。

　　手腕一翻，夜暮刀带着强烈的啸风斜削而出。砰的一声，沙鼠斜飞出去，路线正是魔东的方向。

　　噗……下一秒，身后的沙鼠高高跃起，狠狠撞在易辰的后心上，那小巧的身躯竟撞得易辰吐血飞出。

　　朝前飞扑中，易辰右臂下沉，刀尖随即刺入沙中，随着手臂挥动，一蓬黄沙扬起罩向身后的沙鼠，他也借势稳稳落地。

　　“好！”观战的高手中，唯一一个看年纪应该超过四十，长相平凡普通毫无特色的男子忍不住叫了一声。

　　非法入侵点头赞道：“不错，一前一后即可以防备两只沙鼠同时攻击又有余力挺进，无懈可击的计划！更难得的是实施这个计划的能力，一刀将沙鼠赶往魔东的方向，一刀不但稳住身形而且还能暂时阻挡身后的沙鼠，这两刀，尤其是第二刀绝对可以算是神来之笔。在魔东召唤出两只沙鼠的时候我还预测易辰必败无疑，现在看来，魔东想要坚持十分钟都有些难了。”

　　平凡大叔默然不语，目光依旧在随着易辰的移动而移动，对于非法入侵的接茬评点仿佛没有听到一般。

　　非法入侵淡然一笑，目光随即移向易辰，对于平凡大叔的冷漠，仿佛在一笑中就已经释怀。


第088章 落寞大叔

　　沙丘上冷气逼人，沙丘下却是热火朝天血雾飞扬。

　　此时，易辰已经用一级冲刺赶到击飞出去的沙鼠身前，夜暮刀举起，强力斩毫不犹豫的劈出。

　　砰！

　　沙鼠再度飞退，易辰的后背也在下一秒遭到身后沙鼠的攻击。

　　正如非法入侵所说，靠着对时机的准确判断与强悍的实力，易辰完全将两只沙鼠的动向牢牢掌握在手中，带着它们朝着魔东的方向带去。

　　瞅着不断朝自己靠近的易辰，魔东暗暗心惊，破解对方的计划并不难，虽然周围都是沙鼠，但只要在自己召唤的两只沙鼠活动区域绕圈奔跑就能躲避对方的追击。

　　可魔东不想这么做，自尊无法容忍他用狼狈的逃窜来躲避一个刚刚还出言讽刺过的人。

　　只能赌一把了！就赌这家伙身为超级高手的自尊不允许他在玩家对决的时候喝血药。

　　如果赌中了，狂战士的血量并不高，狂化之后甚至连自己这个召唤师都不如，等到对方一路硬抗攻击杀过来，想攻击自己的话必定得面临遭受两只沙鼠的同时攻击。本就所剩无几的血量，应该不至于能坚持到杀死自己。

　　魔东恐怕怎么也没想到，易辰由始至终也在赌，就赌他这人虽然没什么人品，但超级高手的尊严却还在。

　　显然，魔东的赌注还没有结果，易辰已经赌中了。

　　一刀劈出，沙鼠已经被击到魔东的脚下。

　　没有任何犹豫，易辰双腿微曲，骤然跃起，手中的夜暮刀随之高举过顶。

　　锁定一击！

　　魔东没有挣扎，狂战士的技能他还是研究过的，反正就算挣脱了禁锢也无法避开攻击，冒然乱动反而更容易让对方砍中要害部位。

　　等到夜暮刀劈下，他这才微微扭身，用肩头顶往刀刃。

　　易辰不由心中暗暗感慨，就魔东的名声还能在《天网》逍遥三十年不是没有道理的，冷静的头脑、懂得舍弃、对自己够狠……抛开人品不说的话，此人还是有不少值得学习的地方。

　　感慨归感慨，易辰手上却没有丝毫留情，一刀正中魔东的肩头后，狠狠朝着下方拉去。

　　嗤拉……

　　－215

　　魔东翻滚着倒地，两旁风声呼啸，显然是沙鼠的攻击以至。易辰咬了咬牙，人家都敢用肩膀去迎大刀，自己凭什么不能忍受左右撞击的疼痛？

　　大喝一声，易辰浑然不顾急速而至的沙鼠，猛然挥刀斩下，风刃正中魔东的脑袋，一个鲜红的伤害值高高飘起。

　　砰！

　　尚未收刀，易辰便觉左臂传来一股无法抵挡的力量，在这力量的强力撞击下，他的身体朝着右侧倒去。

　　砰！

　　倾倒尚不足十几公分，右胸也是一股强力传来，脆弱的肋骨当即咔嚓崩裂。剧烈的疼痛直传大脑，刹那间，随着身体朝左侧倒下，易辰的额头上，汗珠急速泌出。

　　吼……

　　心中一声大吼，渐渐昏厥的大脑为之一振，尚未离手的夜暮刀蓦然挥舞，将刚刚落地的两只沙鼠拍飞之后，易辰猛然从地上弹起，借势一跃，从魔东的上方翻了过去。

　　左手一抄，挣扎着企图反击的魔东被易辰抓在手中。

　　冷冷一笑，右臂挥动，白银闪亮的刀刃架在了魔东的颈项，只需轻轻来回拉动，易辰敢保证对方的生命值将以恐怖的速度下降。

　　“恭喜你，你面试成功！”

　　本以为必死无疑，正欲给两只沙鼠下达最后一击的指令，突如其来的声音令魔东微微一愣，而后明白过来——十分钟已经过去了。

　　等到魔东将两只沙鼠驱退，易辰将夜暮刀放下，大步来到沙丘下。

　　“谁第二个？”

　　呼……

　　沙丘上，众人竟不约而同的吐了口气，这是令人窒息的十分钟。

　　“我来吧！”平凡大叔缓步走下沙丘，一柄蔚蓝的匕首瞬间出现在他的手中。

　　将一瓶大剂量血药灌入嘴中，易辰点了点头道：“姓名，职业！”

　　“落寞，刺客！”

　　“落寞！”易辰的瞳孔瞬间放大，随即，紧盯平凡大叔的目光中急速划过一道炙热。

　　平凡大叔皱了皱眉，易辰的眼神令他有些不太舒服。

　　“你听过我的名字？”

　　易辰很快反应过来，收慑心神，脸上露出一抹淡淡的微笑：“能没听过吗？卡达尔城数一数二的老色狼啊！”

　　平凡大叔默然不语，对于易辰的话他将信将疑，或许，卡达尔城真有个和自己名字读音相同的老色狼吧！

　　易辰暗暗咂嘴，就这被人冤枉还不言不语的性格，也只有前世被人称为落寞大叔的超级刺客才有。

　　落寞！《天网》十大刺客之一，只接任务不入公会，性格淡漠睿智，唯一在乎的人只有他的女儿。

　　天生丽质：除了外貌还算人如其名之外，叛逆、任性、傲慢……身上的缺点多不胜数，若非有个爱她且实力强悍的父亲，就她在《天网》惹的祸事，三十年加起来足以让她被仇人追杀千万次。

　　两段资料联系在一起，若低估落寞大叔智慧的人肯定会以为只要控制住天生丽质就一定能把他紧紧攥在手中。前世也确实有不少公会这么干过，或把天生丽质给弄到手，或用苛刻的合约把她招入公会……尽管开头落寞大叔会被逼就范，但结局无一不是以蛋打鸡飞来收尾。

　　被一个头脑一流实力强悍的人暗中算计，就算是大型公会也难以做到日防夜防事事能防。

　　当然，想结交落寞这种大智若愚受不得威胁的人也不是一点办法都没有，易辰在听到他的名字之后便有了主意——以真心换真心。

　　天生丽质现在只是个十七八岁的小姑娘，应该还没到无药可救的程度。只要能想办法把天生丽质教好，落寞大叔绝对是超级小队的铁杆队员。

　　打定主意，易辰长长吐了口气，先试试落寞大叔现在的实力够不够去做神合术再说。

　　“来吧，让我看看你的实力！”

　　落寞大叔默然不语，脚下一晃，匕首带着一串蔚蓝的光芒激射而出，目标直指易辰的咽喉。


第089章 全部通过

　　盗贼系三个分支职业中，移动速度和出手速度最均衡的就是刺客。想要对付刺客，光明法师和盾战士是不二选择。再不然……只有以快打快。

　　瞅了眼急速放大的蓝色光点，易辰不躲不散，一级冲刺开启，瞬间将二者的距离拉至两米以内，而后一刀劈出。

　　落寞大叔心中一惊，易辰不退反进的做法显然超出了他的预计。无奈，只能右脚一转，快速闪开少许，手中的蔚蓝匕首随着身体移动而由咽喉急转易辰的左臂。

　　想躲开吗？没那么容易！

　　易辰冷冷一笑，一级冲刺！

　　身体激射而出，易辰瞬间出现在三米之外，尚未回头，反手就是一刀劈出。

　　落寞大叔也算了得，一刺落空，耳畔风压呼啸时，竟还能腰部一拧，朝着后方倒去。

　　眼看落寞大叔倒地堪堪躲过夜暮刀之后竟还有余力踢出一脚，易辰也不惊慌，格挡施放，硬抗一脚后，右臂随之挥下。

　　嗤……

　　落寞大叔在沙地扭身滚动，却还是迟了一步，风刃划过，当即在他的后背留下一条浅淡的伤痕。

　　一级冲刺！

　　难得的机会，易辰哪容落寞大叔起身，冲刺上前后，锁定一击直追对手。

　　快速翻滚的身体骤然一顿，落寞大叔右脚一挑，一蓬黄沙罩射而出，金灿灿一片令人视线朦胧。

　　易辰暗暗叫遭，锁定一击箭在弦上不得不发，只能凭着判断一刀劈出。

　　黄沙纷飞，一条手腕粗细的裂缝瞬间在沙面成型。再看落寞大叔，翻滚的身体竟逐渐加速，片刻，蓦然旋转着飞了起来。

　　一个回合下来，各有胜负，伤害值也是半斤八两，但易辰血量略高一筹。

　　“实力不错，一时间我没有更好的方法杀你，相信你也是差不多！”易辰将夜暮刀扛上肩头，笑呵呵道：“你通过面试了。”

　　落寞大叔点头不语，大步走上沙丘。

　　“谁第三个？”易辰高声喊道。

　　“我来吧！”一个年约三十，身着法师长袍的青年走下沙丘，没等易辰询问便开口道：“御风，光明法师！”

　　御风？易辰细细咀嚼了几次，记忆中的一个人与这名字重合在一起。

　　“来吧！光明法师的防御仅次于盾战士，狂战士却是最强攻击职业，希望你能挡住十分钟。”

　　易辰挥刀站定，御风前世也算光明法师中的巅峰人物，加入超级小队的实力是有的，可惜此人在游戏初期就自建公会。虽说这公会由始至终都只处在中下程度，但人家毕竟是在初期就能创建公会的人物，财力或许跟非法入侵没得比，但钱绝对不缺，屈居人下的事情最多也就干几次打发打发时间，就算跟他搞好关系也无法让他成为召之即来的超级小队成员。

　　“狂战士只是理论上最强的攻击职业，看你连战两人，反应能力倒是很强，但所展示的攻击力似乎还差了点……”御风拿出魔法杖，淡然一笑道：“矛与盾的对拼，孰强孰弱看的是材料。”

　　易辰点了点头，夜暮刀举过头顶，蓦然劈出。

　　锁定一击！

　　白光骤亮，金沙狂舞，旋转着犹如一条金白色的长龙呼啸而出。

　　魔法杖轻轻挥舞，一道晶莹剔透的魔法光盾瞬间成型。

　　轰……

　　光幕微微颤动了一下，转瞬陷入平静。

　　易辰哑然，虽说自己还没二转，但拥有S级转职任务的恐怖加成，全力一击下就算是二转的魔法光盾也顶不住多久才对，看御风这架势，似乎很轻松。

　　“前段时间接到个隐藏任务，奖励是一本有关魔法光盾加成的技能书。”御风笑呵呵道：“以你的实力，杀我或许没问题。但想在十分钟内杀我，仅凭魔法光盾我就能应付。”

　　隐藏任务奖励都敢说出来，易辰顿感无语，公会会长的个人实力往往与一个公会的发展速度挂钩，这家伙实力也属超强，经营不好公会恐怕和他太骚包有关。

　　光明法师的魔法光盾可以大范围施放，因此，御风对于神合术的任务还是帮助不小的。易辰想了想，也不再浪费时间，点头道：“确实，凭你的魔法光盾就足以挡我十分钟，再打下去也是浪费时间，面试通过！”

　　御风淡然一笑，踱步走上沙丘。

　　第五个叫覆雨翻云，是个实力强悍的祭师，未来的实力完全符合超级小队的要求，可惜，人家早就加入公会了。

　　祭师没什么攻击技能，但对做神合术任务有着巨大的帮助，易辰大手一挥，免试通过。

　　第六个叫无忧人生，是个盾战士，易辰硬是强攻十分钟也没能把他击败。若是以他现在的实力来看，本来很符合超级小队的要求，可惜……易辰想破脑袋也无法从记忆中找到这个人，也就是说，无忧人生属于那种前期很猛后期大众的人物。

　　一个超级高手，除了运气好能获得别人意想不到的好处之外，还必须拥有领先其他人的天赋，无忧人生现在的防御力强悍到不比御风差，明显也是得到什么特殊的技能书或是装备。后期会被人遗忘，天赋方面显然有问题。

　　技能书与装备可以用金币来弥补，天赋却不是任何东西可以弥补的。就拿无忧人生来说，就算给他三十年的游戏经验重生，发财或许没问题，但没有易辰一样的反应天赋，想成为超级高手同样难上加难。

　　六个人全都面试完成通过，加上自己和天笑无敌也才八人，再凑个霸绝天下也还差一个。没办法，等等看吧！

　　八人就这么站在沙丘上一言不发各想各的心思，时间一分分过去，百般无聊，易辰正盘算着该如何搞定落寞，一声延绵悠远的长吼由天际传来。

　　众人循声望去，心下都是一震，天空上，竟有一只体型健硕、披着一层紫色薄纱的狮鹫飞扑而下。那快如闪电的速度与咄咄逼人的气势，饶是上面坐着一个玩家，众人也都不由自主的戒备起来。

　　百米、九十米、八十米……十米半空，狮鹫身上的玩家蓦然跃下，身体在半空优雅的翻滚了几次后，稳稳落在沙丘的下方。

　　“靠，三十级狮鹫当坐骑，这也太牛了点吧？”天笑无敌忍不住咂舌，众人虽未开口，但心中都是深有同感。

　　骑士可以拥有坐骑，但坐骑的等级必须等于或低于主人，《天网》而今最高等级的玩家也才二十三级，眼前这个牛人却拥有三十级的坐骑……在场众人自问都是牛人，却也自认比不过此人。

　　记忆快速翻动，片刻，易辰面色一喜，前世游戏时间三十年里，唯一一个能越级驯服坐骑的人只有《天网》第一贱嘴黄小牛。终于又出现个可以发展为超级小队队员的牛人了！


第090章 贱嘴黄小牛

　　年约二十出头，长发、坏笑，一身轻甲凌乱歪斜，给人第一印象为坏小子的狮鹫骑士大步走上沙丘。

　　“我是来应征做任务的，来个活人告诉我该死的老板来了没有？”

　　易辰耸了耸肩道：“该死的老板已经来了。”

　　狮鹫骑士虽然流里流气，但脑袋似乎不差，扫了眼众人之后，看往易辰：“该死的老板应该就是你吧？看样子不像有做老板的命啊！”

　　易辰无语，不愧是《天网》第一贱嘴。

　　“行了！管你有没有做老板的命。”黄小牛显然没有一个超级高手应有的深沉，挥了挥手，他不耐烦道：“赶着去死的话就赶紧开始测试吧！对了，先说下测试的条件。你要是白痴到让我的测试跟其它垃圾一样，抱歉，报酬得翻倍。”

　　魔东张了张嘴，旋即闭上，尽管他的脾气不好，为人也眦睚必报，却也没到跟个臭嘴巴计较的程度。

　　“测试的条件本来是你能坚持跟我对战十分钟不死就算通过。”易辰笑道：“既然你想与众不同，那就改成五分钟吧！”

　　“看不出来啊！长得傻头傻脑，人却还算聪明！”黄小牛拍了拍易辰的肩膀，赞许道：“时间说得越短，你被打败的几率越低，将来你越有跟人吹嘘的本钱。”

　　易辰笑道：“可以开始测试了吗？”

　　黄小牛哈哈道：“随时都可以！”

　　易辰淡然一笑，手腕一翻，夜暮刀赫然在手，下一秒，朝着黄小牛的脑袋劈了过去。

　　“我靠，我还没上坐骑呢！”黄小牛心中大惊，赶忙侧身让开，森冷的冷风从肩旁划过。

　　易辰默然不语，一脚猛然踹出，正中黄小牛的下腹。

　　只听砰的一声，黄小牛哀叫着倒飞出去。

　　吼……

　　半空，盘旋在云端的狮鹫似乎感应到了主人的招呼，羽翼骤然一拍，带着滚滚风浪呼啸而下。

　　三十级的怪物本就难以对付，若这怪物穿着装备，身上还有个心意相通的骑士，除非使用瞬移戒，否则绝对无法战胜。因此，想给黄小牛一个教训的话，必须乘狮鹫还没降落的时候把他给打残。

　　听着渐渐临近的吼声，易辰不敢耽搁，夜暮刀举起，锁定一击。

　　黄小牛刚挣扎着爬起，身体骤然一顿，还没反应过来，雪亮雪亮的刀刃就已经近在咫尺。

　　噗……

　　本就被易辰一脚踹得小腹剧痛难忍，黄小牛哪还能忍受那刀刃从胸口一路劈下所造成的烧灼感，连哀嚎都没来得及发出一声，当即脑袋一歪昏厥过去。

　　“……废物！”魔东冷哼了一声，不止是他，其他等人在见到黄小牛连疼痛都无法忍受之后，眼中无不下意识露出少许轻蔑。

　　吼……

　　坐骑与召唤师所召唤出来的怪物有相同点也有不同点，相同点是主人死亡后都会自动取消主人的指令。不同点则是召唤师召唤的怪物在失去与召唤师的联系之后便会按照最后一道指令进行，若狮鹫是召唤兽，它所接到的最后一道指令是下降救援，在黄小牛失去意识的刹那，它只会守护在黄小牛的身旁。坐骑却不同，它拥有自主改变指令的能力。

　　在黄小牛倒下之后，狮鹫的巨大羽翼猛然一拍，一对利爪将黄小牛的身体抓住甩上后背，而后竟一嘴巴朝着易辰戳了过去。

　　利爪、长喙、前肢是狮鹫三大进攻利器，三十级怪物，且还是攻击力超强的类别，那黑漆漆的长喙自然不是只有十八级且还在狂化状态下的自己可以抵挡。没有任何犹豫，易辰右脚猛蹬软绵绵的沙面，朝着山丘下方倒飞出去。

　　吼……

　　狮鹫显然不想放过易辰，羽翼煽动，倾斜着朝易辰追了过去。

　　眼看狮鹫的利爪将至，易辰暗叫不好，他没想到那件紫色薄纱对狮鹫有着不小的速度加成。

　　一招失算，挨打吧！易辰蓦然挥刀，正中狮鹫的脑袋，但杀伤力仅是令那放大数倍的鹰头震了震，利爪再度来袭。

　　左爪正中易辰胸口，结结实实的一爪，令他的身体犹如出膛的炮弹朝着山丘下砸了出去。

　　砰！狠狠撞在沙面，易辰的脑袋当即晕乎起来，等他思维稍微恢复少许，再看狮鹫，竟已经不足三米。

　　眼角余光中，黄小牛还在狮鹫的背上静静躺着。易辰的脑中顿时划过一道灵光，下意识双脚一震，整个人弹了起来。

　　夜暮刀朝着沙地劈下，弹速放缓就要开始下坠的身体再度冲高，眨眼间，狮鹫已然从脚下飞过。

　　主人昏迷时，坐骑的最大任务是保证主人的安全。唯一的机会来临，易辰左手电射而出，瞬间抓住狮鹫那左右摇摆的尾巴，稍稍用力，整个人跳上了它的背部。

　　吼！

　　只需一个翻身就能将敌人摔在地上，但狮鹫却是双翼一收，停在滚烫的沙面上。唯一能做的，只是用怒吼来表达对敌人阴险的鄙视。

　　为了保护玩家身上的装备和防止色狼色女的咸猪手，系统设定玩家在昏迷状态时，周身三公分内会自动产生无敌气罩，这气罩可以无视任何攻击，当然，该玩家的任何属性值也都会保持原状不变。

　　没办法，三十级且穿着装备的怪物太难对付，易辰只能站在狮鹫的背上等待黄小牛自动苏醒，好在趁着闲暇的空隙正好可以想想怎么把黄小牛给拉入超级小队。

　　这黄小牛的嘴巴虽然臭到举世闻名，但做人够义气，心肠也不坏，加上一向对公会没有好感，完全满足超级小队的人品和独身要求，唯一让易辰有些伤脑筋的是这家伙的实力。

　　倒不是黄小牛和无忧剑士一样天赋不行，易辰伤脑筋的是他没有进取之心。前世，这家伙的实力一直都在实力排行榜千名左右徘徊，不是他无法再进一步，而是这小子懒得再进一步。

　　强悍的操控能力与惊世骇俗的技能优势，黄小牛的真正实力最低也能进入百强，他唯一落后真正超级高手的只有等级。

　　超级高手的等级一般都能进入前百，有些因为需要经营公会或是杂事太多的人或许会在等级排行榜上的排名略低一些，但再低也不会低过千名。可黄小牛呢！从来没进过万名的行列。

　　因此，想要超级小队再添一名队员，除了想办法把贱嘴黄小牛给哄进超级小队的名单之外，还得给他找个努力升级的理由才行。

　　易辰的目光不由移向山丘上的天笑无敌，这小子最看不惯张狂的家伙，给点好处再点把火，应该不介意给黄小牛来个两天一小揍、三天一大揍。


第091章 人数凑齐

　　唔……

　　易辰都想好了该怎么算计黄小牛，这家伙才幽幽醒来。

　　半睁着的眼睛四下瞅了瞅，迷迷糊糊的打了个哈欠之后，黄小牛敲了敲脑袋，嘟囔了一句：“我靠，哪个挨千刀的把我被子给抢了？”

　　看来还是个学生，要是在家里，易辰才不信这小子能养成这么胆大包天的下意识。

　　“快上课了，还不起床？”

　　“上个鸟课啊！你又不是不知道我已经两个多月没去过那狗屎一样的教室了。”黄小牛糊里糊涂的回了一句后，撑着身子坐了起来，刚想再发句牢骚，蓦然感觉不对，这声音不像是寝室里那些杂碎的啊！

　　猛然抬头，乍见易辰，黄小牛愣了愣，而后总算清醒过来。

　　“我靠，怎么是你这个家伙？”

　　易辰啧啧道：“看不出啊！你这迷糊劲都快赶上小蝴蝶了。”

　　黄小牛不解道：“小蝴蝶？什么狗屁玩意？”

　　易辰心中一怔，眼中渐渐有些迷离，他忽然记起，若还是前世的话，再过几个月自己该拦路抢劫小蝴蝶这个迷糊鬼了。

　　黄小牛不悦道：“喂，老年痴呆发作了吗？我在问你那个小蝴蝶是什么狗屁玩意呢！”

　　易辰睨了眼黄小牛，冷冷道：“你要是再敢在小蝴蝶这三个字的前面或后面加上让我听着不舒服的字眼，信不信我能隔几天就免费送你回一趟新手村？”

　　能打晕自己说明实力比自己强，比自己强的人物一般都是超级高手，超级高手寡言少语但说过的话一般都是说到做到……黄小牛缩了缩脖子，当即闭口不语。

　　见黄小牛一副委曲求全的样子，易辰忍俊不禁，在这小子的大腿踢了一脚后，笑道：“行了，面试通过，先让你屁股底下的大家伙到天上转转，然后跟我去谈谈任务的事情。”

　　“我通过面试了？”黄小牛感觉有些莫名其妙。

　　易辰跳下狮鹫，点头道：“没错，你的坐骑帮你顶了五分钟。”

　　“额，小宝贝真乖，赚了金币，我找铁匠帮你弄一双牛叉的爪套。”黄小牛跳下狮鹫，拽着它身上的一把黄毛呵呵道：“到时候，保管什么货色都得被你一爪子给抓死。”

　　狮鹫回头蹭了蹭黄小牛的脑袋，翅膀缓缓展开，而后一飞冲天。

　　二人朝着沙丘漫步前进，抓了一会儿脑袋，眼看马上就要到沙丘，为了能傍上个大款，黄小牛还是忍不住小心问了句：“那个啥啥……小蝴蝶之外，你这个倒霉蛋还有没有别的忌讳？”

　　“没了！”没走两步，易辰加了句：“我那十几年没见过的父母也算。”

　　“十几年没见过啊……”黄小牛感慨了一句，嘿嘿道：“那个什么小蝴蝶的，女朋友？就你这天生被女朋友甩的模样，哥们，劝你别对女朋友太在意了，反正早晚会甩了你，免得到时候太伤心。”

　　“朋友前面那个女字去掉。”易辰没有多言，贱嘴这家伙还真看准了一次，自己前世确实在游戏被交往了十几年的女友给甩了。

　　“哦……大哥，看你可怜，我们交个朋友怎么样？”

　　易辰无语，这小子确实不负贱嘴的盛名，攀交情居然还改不了恶心人。

　　“没聋没哑，干嘛不说话？不就是有几个臭金币嘛！跟你交朋友是看得起你。”

　　朋友不是嘴巴说出来的，更不是一天就能结交的。因此，易辰懒得理会黄小牛的喋喋不休，脚下加快少许，大步迈上山丘。

　　上了山丘，等到所有人的目光都聚焦在自己脸上，易辰挨个加上好友之后，开口道：“任务小队已经凑齐，先说说任务时间吧！从明天中午十二点开始，持续时间不定，中途可以下线吃饭睡觉，但必须统一下线时间，吃饭最长不能超过现实时间二十分钟，睡觉不能超过现实时间六个小时。无法做到的话，现在可以走了。”

　　“废话真多，有屁早点放完啊！”黄小牛没好气道：“我家小宝贝还等着我带它去杀怪练级呢！”

　　完全无视黄小牛，等了一分钟，易辰这才继续道：“接着是任务报酬，除了每天一千金币之外，你们谁缺黄金装备？别以为自己实力强就不屑要黄金装备，这次任务难度非常高，缺的话如实报上来，明天我会全部给你们带到。”

　　“我缺我缺。”免费的装备就在眼前，黄小牛赶忙道：“我只有骑士枪和骑士剑是黄金装备，其它都是垃圾。”

　　易辰点头，静待其他人。

　　天笑无敌笑呵呵道：“嘿嘿……你知道我缺什么的。”

　　“我只有一件护腕。”落寞接着道。

　　“我缺长裤、两个护腿一个护腕，还有魔法杖。”魔东冷冷道。

　　……

　　很快，所有缺少的装备便全部整理出一份清单。

　　易辰拍了拍巴掌，笑道：“招人组队过任务的规矩你们应该懂，没有异议的话，大家可以解散了，明天中午十二点卡达尔城交易市场大门口见！”

　　众人不语，当即各奔东西。

　　等到山丘上只剩天笑无敌，易辰长长吐了口气，只要再加上霸绝天下，一个《天网》开服以来实力最强的小队就算成型了。

　　想了想，他打开系统菜单。

　　在《天网》，玩家购买店铺以后都能从系统菜单中查看店铺的运营情况。交易市场已经是工作室的私人产业，易辰拥有百分之十的股份自然也可以查看到。

　　找到交易市场，易辰默念查看交易信息，一排排数据瞬时出现在他的眼前。

　　筛选出级别为黄金装备之后，易辰拿出清单挨个查找，只要遇上合适的，当即利用股东的便利将其买下，半个小时不到的时间，包括自己全套15级黄金装备在内，四千金币全部搞定。

　　吐了口气，易辰看往天笑无敌：“再等我十几分钟？”

　　天笑无敌耸了耸肩：“你在这傻站了半个小时我都等了，不差十几分钟。”

　　易辰笑了笑，打开好友菜单，联系霸绝天下。

　　才一接通，耳畔就传来霸绝天下爽朗的声音：“易兄，怎么有空找我聊天？”

　　“光是聊天的话，我怎么敢打扰霸大老板！”易辰笑道：“有事找你帮忙。”

　　霸绝天下豪爽道：“说吧！能做到的事保证没有二话。”

　　易辰询问道：“明天中午十二点以后能不能抽出几天的时间跟我过个任务？”

　　霸绝天下有些迟疑道：“要几天……我找几个高手过去不行？”

　　“行的话我也不会直接要你亲自出马了。”易辰淡然道。

　　霸绝天下沉吟了片刻，毅然道：“没问题，明天什么地方见？”

　　“卡达尔城交易市场门口。”

　　“行，明天准时到！”


第092章 准备就绪

　　霸绝天下没提报酬，易辰不能不提，他询问道：“对了，霸大老板怎么没找我过十五级副本？不会是二级公会基石还没爆出来吧？”

　　“爆是爆出来了，不过遇上内奸，二级公会基石不小心被人抢了。”霸绝天下无奈道。

　　“哪个公会抢的？”易辰询问道。

　　“名成公会，这段时间都在忙着跟它们开战。”

　　易辰诧异道：“开战？虽然我不懂公会，但创建初期应该是拼命发展的阶段，冒然与别的公会开战不太好吧？”

　　“没办法，二级公会基石被抢我自认倒霉，本来也只是打算把这仇记账的。谁知道这名成公会在扩充驻地与会员之后居然宣布对特纳区圈地，想弄到第二块二级公会基石，只有跟它开战一条路。”

　　易辰不解道：“别的公会呢？”

　　“都阴着等看戏呢！估摸着不管谁输谁赢，他们都会躲着偷乐。”

　　易辰盘算了片刻，笑道：“教你一个解决的方法要不要？”

　　霸绝天下喜道：“你有办法？”

　　“很简单，众怒难犯！”易辰淡淡一笑，圈地是大忌，只要有人领头，立马就会群起而攻。在前世，虽然知道自己最终获得不到什么好处，但遇上这种事他也几乎次次参与。没办法，尽管明知被人利用，可要是不参与的话，能爆好东西的地方都被大型公会给圈了，以后的日子更难过。

　　“就这办法？会里早讨论过了，特纳区是22级怪物区，除非把二级公会基石的消息公布出去，否则名成公会跟普通玩家根本就没有什么利益冲突。没利益冲突，煽动不起来啊！”

　　“那就把二级公会基石的消息公布出来！”易辰呵呵道：“作为你提都没提报酬就肯帮我过任务的报酬，只要你通知我刷出BOSS，只要BOSS爆出二级公会基石，我保证帮你弄到手。”

　　“你有把握？”

　　易辰言之凿凿道：“百分之九十九！”

　　“行，只要你能抢到二级公会基石，我愿意按市价买。”

　　易辰摇头：“免了，我说过是给你的报酬。你要是真过意不去，我也不是一个人干，你给千把金币的人工费得了。”

　　霸绝天下这回不但没有还价，反而反对道：“那怎么行，二级公会基石有价无市，就算是友情价也绝对不能让你吃这么大的亏。”

　　“反正我也只是带几个人出手帮你抢东西而已，你要是让我帮忙刷出块二级公会基石，我开出的价格保证可以吓你一跳。行了，就一千金币吧，明天见！”

　　易辰将语音聊天关闭，下意识看往旁边的天笑无敌。

　　“嘿嘿……一千金币……”天笑无敌舔着嘴唇，从易辰的话语中他能听出是在谈帮个朋友抢二级公会基石的事情，一千金币的价格还是看在朋友的面子上象征着收一些。这仅仅是出手抢一块石头而已，他第一次知道赚钱原来是这么简单。

　　易辰笑呵呵道：“知道一个超级高手能值多少钱了吗？”

　　“知道了，知道了。”天笑无敌忙不迭点头。

　　“知道一个超级队长的价值吗？”易辰徐徐渐进道。

　　天笑无敌茫然道：“不知道。”

　　“值一半！”易辰说出了将来超级小队的利益分成。

　　天笑无敌也不傻，当即明白了易辰的意思，沉吟了片刻，毅然点头道：“明白！”

　　“明白就好！先出沙鼠区，然后去练级。”瞅了眼现实时间，确定离吃饭还远，一个百里卷丢给天笑无敌，易辰大步走下山丘。

　　二人合力，过沙鼠区自然比来时要快上许多，回到沙漠巨蜥区，二人当即闷头杀怪练级。

　　杀了五个来小时，易辰与天笑无敌招呼一声，二人同时下线。

　　推开房门，一如既往，自己又是最后一个下线吃饭的人。

　　一边吃饭一边聊些琐事，吃了个九成饱之后，易辰回房睡觉，与往日不同的是，这次他调了六个小时的闹钟。

　　一觉醒来，上线后，时间已经是翌日上午十一点，离约定的时间不足一个小时。

　　先去杂货铺买了三十来张回城卷和百里卷，易辰赶往交易市场，将购买的装备从仓库中全部取出，换上自己的之后，其它的全部塞入储物空间当中。

　　准备就绪，在交易市场逛了一圈，确定没什么漏好捡之后，易辰来到大门口。

　　说是大门口，其实也就一个巨大的门洞，看着络绎不绝往来其中的玩家，易辰不由会心一笑，若说拍卖行是大宗材料和高品装备的集聚地，交易市场便是少量材料和普通装备的聚集地。

　　和拍卖行抽成获利不同，交易市场靠的是出租摊位来获取利益，整个交易市场共有十万个摊位，现阶段的租金是十银币一个月，或是一银币一天。等到玩家们手头上的装备多了，摊位的出租率和租金也将稳固提升，易辰相信这里以后的利益绝对能够令白彤等人瞠目结舌。

　　等了没多久，天笑无敌首先出现，接着是黄小牛、霸绝天下、落寞……

　　十二点整，临时超级小队的成员全部到齐。

　　易辰拍了拍巴掌，开口道：“任务的第一件事是去噩梦山洞的尽头，没有百里卷和回城卷的人报上来。”

　　“我靠，噩梦山洞可是二十到二十五的怪物区，你脑袋没秀逗吧？这还只是第一件事？”黄小牛惊呼道。

　　易辰不语，竟等众人回复。

　　“我身上只有一张百里卷。”天笑无敌呵呵道。

　　“我各有五张。”无忧剑士淡淡道。

　　……

　　不多时，所有人的情况便全部搞清，易辰拿出装备和卷轴挨个分了一遍后，大手一挥：“找好坐标，出发！”

　　白光此起彼伏，顿时惹得交易市场往来的玩家驻足观看。当然，除了感慨一句舍得用百里卷的有钱人真多之外，谁也猜不到每一道白光都代表着一个超级高手的离开。

　　瞬间来到噩梦山洞的门口，易辰开启因下线而自动关闭的狂化，将超级队长和超级队员勋章戴上之后，四下扫了一眼，不多不少，人全部到齐。

　　朝着队员们一一丢出组队，等到系统连续提示九声组队完成，易辰深吸了口气，神合术，等着我吧！


第093章 噩梦山洞

　　踏进昏暗的山洞，用不着易辰这个队长提醒，御风拿出魔法杖，高亢的咒语念出，魔法杖上，一道晶莹犹如水波的光泡缓缓涨大，随着手臂轻轻舞动，光泡脱离魔法杖，将身前最近的魔东笼罩。

　　不多时，又是一个光泡罩向非法入侵，也就十几分钟的时间，众人周身便都围着一个魔法光盾。

　　御风并未就此罢休，更为高亢的咒语从他的嘴中迸射而出，魔法杖的顶端，一个水蓝色的气罩不断膨胀，眨眼间便以他为中心，笼罩了方圆五米之间的距离。

　　忙完这一切，御风才缓缓开口道：“防御范围是我周围的五米距离，外罩应该能抵挡十只以下二十五级怪物的同时攻击，附加在你们身上的魔法光盾能抵挡二十五级怪物的百次攻击。只要没有遭到十只以上二十五级怪物的同时攻击，蓝瓶足够的条件下，我可以无限支持外罩开启。至于你们身上的魔法光盾，防御力被消耗之后我需要十个小时的冷却时间。”

　　众人点头，易辰暗暗咂舌，全队都是超级高手果然不一样，这才一个人的能力就足以保证队伍在二十五级怪物横冲直闯了。

　　“易辰……”身旁，霸绝天下轻轻撞了一下易辰的肩膀，小声道：“你从哪认识到这么一个超级光明法师？就这能力，普通玩家三十级也不可能做到。”

　　易辰笑而不语，在场十人，哪个不是超级高手。

　　霸绝天下迟疑道：“话说……不介意我认识他吧？”

　　易辰摇头，轻声道：“人家自己就是公会老大。”

　　霸绝天下哦了一句，心中不由有些担忧，易辰这小子居然还认识别的公会老大，以后遇上与公会发展有关的事找他帮忙也不知道会不会先考虑到自己。

　　易辰哪知道霸绝天下此刻的想法，他现在满脑子都是考量这个小队能否顺利帮助自己拿到神合术。

　　众人一路沉默，借着淡淡幽幽的光芒在山洞中穿行了片刻，易辰打了个响指，将众人的注意力吸引到自己身上。

　　“马上就要到怪物攻击区域了，山洞的怪物都是二十至二十五之间，群居的怪物也只是六七只，光是御风的魔法外罩就能保证我们不会遇到什么危险，因此也不需要什么指挥，遇到怪物大家自由发挥，最好是远攻的玩家出手。”

　　“明白！”

　　越是高手越明白组队期间队长的权力应该得到尊重，所以，尽管喜欢说话的人不多，但众人都是点头开口表示明白。

　　再走了没多久，一条红白相间、手臂粗细，长着六个脑袋的蟒蛇出现在众人的视线当中。

　　嘶嘶……

　　见到有敌人出现，六头蟒蛇的六个脑袋同时吐出红信子，那挡在山洞中央的身躯兴奋的扭了扭，乍看起来，还真有些一夫当关万夫莫开的霸气。

　　覆雨翻云和天笑无敌拿出魔法杖与弓箭，一个默念咒语一个搭箭上弦，还没把准备工作做完，就见身旁的魔东单手一挥，一道蓝光激射而出，并不断变粗。

　　蓝光不偏不倚正中六头蟒蛇，水桶粗细的光芒瞬间将其笼罩。

　　嘶嘶……

　　六头蟒蛇拼命扭动着身躯，六个脑袋更是犹如绑上了绳子的铁球般快速旋转起来。

　　覆雨翻云与天笑无敌放下了手中的魔法杖与弓箭，他们能看出魔东这应该是在逼迫六头蟒蛇签订召唤契约。

　　御风举着魔法杖继续前行，魔法外罩随之朝前移动，等到众人来到六头蟒蛇的身前，它已经软趴趴的瘫倒在潮湿的地面。

　　魔东眼神微凝，六头蟒蛇瞬间竖起，而后蛇腰一扭，竟在前方为队伍开路。

　　“召唤术能一次成功？”霸绝天下不动声色的看了眼魔东，心中顿时有了些许明悟，自己的实力在这个队伍，或许还无法排在中上。

　　难怪昨天毫不犹豫的拒绝自己会里的高手，想不到，易辰这小子居然可以找到这么多超级高手！

　　霸绝天下的目光不由移向易辰，心中暗暗庆幸自己在新手村就把他当成了朋友来以诚相待，而且也得到了相同的回报。要不然，以这小子干什么都讲金币的性格，绝对不会免费给自己出主意，更绝对不会只要一千金币就出手帮忙抢二级公会基石。

　　各怀心事，队伍一路前进，表上看起来有些沉闷，但事实上却杀得很轻松，甚至可以说除了魔东、覆雨翻云和天笑无敌之外，其他人都是闲庭信步。

　　六头蟒蛇开路，差不多快挂掉之后，魔东立马重新换上一个。覆雨翻云虽然是祭师，但攻击魔法还是有的，对于其它队员来说或许算不得什么，用来杀二十一级的怪物却也能造成不少伤害值。

　　当然，魔东的召唤与覆雨翻云的魔法都只是辅助，真正的主攻是天笑无敌，攻击力超强且还能四箭连发，若非还没二转，光是攻击力就足以令人误解他是超级魔弓手。

　　就这样无惊无险过了六头蟒蛇区，进入众人视线当中的是22级青刺洞猬。

　　拳头大小的身体，青油油的长刺，骨碌碌的眼珠只要一转，立马会让人产生这怪物很可爱的感觉。

　　可惜，队伍里没有善良的小姑娘，魔东的召唤术毫不留情的释放，不多久便弄出两只窝里反的青刺洞猬。覆雨翻云的魔法攻击砸出，炫丽烟火仿佛长了眼睛一般专往怪物多的地方钻。天笑无敌更为残忍，拉弓放箭，咻的一声之后便有一只青刺洞猬白嫩嫩的肚皮上插着四支森寒的精铁箭。

　　连覆雨翻云这个祭师都能单枪匹马杀入28级沙鼠区的中央，十个超级高手面前，二十几级的怪物自然不够瞧。和21级六头蟒蛇一样，尽管青刺洞猬是群居怪物，却也只需要三个人出手便能全部搞定。其他人，只需要像平常散步一样慢慢推进就行。

　　23级绿眼巨人、24级洞猫，杀完所有的25级幽蝎，队伍到达山洞的尽头。

　　黄小牛伸了懒腰，打着哈欠道：“这破山洞够长的，走都走了四五个小时！好在有傻蛋愿意白送金币，要不然打死我也不来。”

　　看了眼潮湿阴冷的洞壁，易辰微闭双眼，静静回忆了一阵子之后，双瞳蓦然睁开。

　　借着魔法外罩淡淡的光芒，易辰来到左边洞壁，上面泥土湿润，却并非整面都是如此，隔上大半米便能看到一块巴掌大小的干燥地。

　　从洞壁的尽头开始数，当数到第七个，易辰的目光停了下来。

　　“接下来要杀的是一个二转NPC刺客，实力在二十五级BOSS之间，但血量不高。待会儿出现密室的时候，无忧人生你打头，落寞你第二。你们两个的任务是负责吸引NPC刺客的注意力。”

　　“明白！”

　　二人同时点头。


第094章 NPC刺客

　　将手掌按在洞壁上的干燥地，轻轻朝里一压。

　　吱嘎……

　　寂静的山洞回荡起一声悠悠的闷响，众人循声望去，山洞尽头的洞壁上竟缓缓升起一扇一米来宽的石门。

　　易辰暗暗吐了口气，石门打开显然代表机关并未按错，这也间接说明神合术这个任务的真实性。

　　在石门升至一米来高，无忧人生的手中瞬间多出一块暗黑色盾牌，他一马当先，朝着石门冲了过去。

　　呛……

　　才踏进石门一只脚，众人便见里面闪过一丝寒光，接着便是金戈交鸣声传入耳中。

　　无忧人生举着盾牌硬朝里挤，也就数秒的时间，呛呛声密集犹如战场的枪炮，令人耳朵没有片刻的停歇。

　　落寞手中一翻，蔚蓝的匕首悄然闪烁，下一刻，人已经化作一道残影，顷刻间便越过无忧人生，从缝隙中穿了进去。

　　此起彼伏的金属碰撞声陡然响起，等到无忧人生也冲进密室，众人一脸平静的往前挺进。

　　走进石门，里面豁然开朗，百来个平面里铺着一层干爽整洁石块，周围也不再是湿漉漉的洞壁，取而代之的是一块块洁白整齐的石板。

　　密室空空荡荡，一桌一椅一床，都是用石块雕凿而成，虽算不上华丽，却给人无比顺畅自然的感觉。很显然，雕凿这三件家具的人手艺不错。

　　再来就是墙角堆积的四个大木箱，除了其中一个木箱的盖子牢牢合上之外，其它的虽然也是合上，但高高耸耸显然无法全部掩盖里面所装的是什么东西。

　　“金币？我靠，这躲在洞里见不得光的家伙居然这么有钱。”黄小牛的眼珠暴突，若四口大木箱装的都是金币，加起来恐怕不会少于一万金币。

　　易辰洒然一笑，目光移向正打得火热的NPC刺客与落寞等人，对于那四口大木箱，不用去看他也知道其中三箱装的都是金币，共计七千个。剩下的一箱除了装着有关神合术的任务道具之外，还有就是一件45级暗金级别的魔法杖。

　　“靠，早知道我就不组队了！该死的黑心肠的易辰，你怎么不早说这里有金币？”黄小牛喋喋不休，目光依旧无法从大木箱上移开，这么多金币若能归自己的话，完全能给小宝贝武装上一件暗金装备。

　　易辰哪有功夫理会黄小牛的牢骚，拿出新换的15级黄金级大刀，目光直射战场，静待攻击机会出现。

　　再看其他人，除了黄小牛与自知帮不上忙的翻云覆雨，所有人都是拿出武器，随时准备对NPC刺客发动攻击。

　　战圈里，无忧人生手持盾牌原地绕圈，落寞与NPC刺客则犹如两道影子般绕着他翻飞舞动。若眼力差上一些的人绝对会觉得无忧人生毫无用处，但在场众人却无一不能看出落寞之所以能和NPC刺客胶着这么久，靠的完全是无忧人生从旁协助。

　　每当落寞后力不济即将遭到攻击时，下一秒，无忧人生手中的盾牌或是血肉之躯总能出现在NPC刺客的攻击点。可以说，没有无忧人生，光凭硬拼，落寞的血量绝对支持不了二十分钟。

　　两个人光靠硬扛都能顶住相当于二十五BOSS怪物的NPC刺客，只要血药够用磨死他丝毫不成问题。以快打快，其他人按理是插不上手的，但众人显然都没有因此而放下手中的武器。

　　尽管NPC刺客血量不高，可十个高手杀一个血量不足十分之一的二十五级BOSS要两三个小时……包括还瞪着眼珠对四口木箱垂涎三尺的黄小牛在内，谁都不能接受。

　　空荡的密室内，战斗持续进行，终于，一个可以插手的机会出现。

　　在无忧人生一盾牌将NPC刺客的攻击挡住之后，NPC刺客似乎也觉悟了，这样再耗下去只是自寻死路，先退开喘口气再想办法如何分开这两人才是正途。

　　想到就做，脚下一晃，NPC刺客在晃开落寞的匕首之后，双腿一转，瞬间退出数米。

　　下一秒，紧盯战事的天笑无敌动了，牢牢拽着弓弦的他蓦然手臂移动，接着急速松手，咻……

　　四支精铁箭以雷霆之势怒射而出，NPC刺客忽闻风声，扭头一看顿时肝胆俱裂，本以为那些观战的人都没什么实力，却没想居然还有个能射出如此强悍箭矢的人物。

　　想躲已经不及，NPC刺客赶忙挥动匕首，呛呛两声响起，紧接着又是噗的一声，两支精铁箭穿过匕首挥舞的光圈正中NPC刺客的胸前。

　　蹭蹭退了数步，正欲闪开找个地方喘口气，NPC刺客骇然发现，身体竟动弹不得。蓦然抬头，两个双瞳赤红的人竟已经来到身前不远，且已劈出高举的大刀。

　　呼……

　　随着易辰与非法入侵手中的大刀劈下，两道强劲的风刃呼啸而出，在NPC刺客还没来得及反应的时候便一前一后击中他的双腿。

　　噗通！

　　NPC刺客双腿一颤，跌坐在地，下一秒霸绝天下手中巨剑朝着他的脑袋劈了出去，他的后面，黄小牛嘿笑着刺出了手中的骑士剑。

　　易辰与非法入侵互视一眼，想到如出一辙的攻击位置，二人都是呵呵一笑。

　　没有劳烦易辰这位队长的任何指挥才能，众人没有任何约定的默契配合瞬间令NPC刺客失去速度优势，刀剑、匕首、弓箭……各种强悍无比的攻击下，也就十来分钟，NPC刺客便带着无尽的不甘黯然咽气。

　　“靠，真小气，居然狗毛也没爆一根出来。”黄小牛朝着NPC刺客的方向狠狠啐了口唾沫。

　　“爆了也没你的份！”天笑无敌淡淡幽幽道。

　　“关你狗屁什么事？”黄小牛哼哼道。

　　天笑无敌咧了咧嘴，懒得再搭理他。

　　见二人没吵起来，易辰暗道可惜，若天笑无敌脾气再大点，以后就能省下请他跟黄小牛对掐的报酬了。

　　雇用队伍所爆出的物品或任务奖励都是归发起人所有，易辰大步来到木箱前，将一口木箱放入储物空间，把里面的金币全部转到账上，再把木箱丢出，如此再三把装着金币的三口木箱全部搞定后。易辰深吸了口气，一把掀开最后一个木箱。

　　一柄火红色的大刀首先进入眼帘，易辰的目光不由一滞。

　　前世所看的神合术任务流程中，这口木箱中装的应该是一个标注为任务道具的暗金级别护腕和一根暗金魔法杖才对，是任务流程出错还是奖励物品根据开箱人的职业而定？

　　易辰赶忙拿起大刀，下面，一个刻着些许小字、晶莹剔透有着彩华流转的精巧护腕令他暗暗松了口气。


第095章 解救琳娜

　　拿起护腕，将上面刻着的小字放到近前一看，字不多，很容易辨认。

　　送给孙女小琳娜——优卡斯·卡波尔。

　　易辰的心安了下来，任务道具和任务流程的注明一模一样。

　　将护腕放入储物空间，再拿起火红色的大刀，鉴定术施放。

　　叮：您无法鉴定。

　　再看大刀的属性，等级已然出来。

　　20级？易辰微微一愣，旋即明白过来，木箱中的奖励肯定是根据开箱人的等级和属性来变化的。前世开这箱子的玩家是个四十至四十五级之间的法师，获得的奖励因此是一把四十五级暗金魔法杖。几乎可以肯定，这20级大刀也是暗金级别。

　　得到神合术，首先要合成的就是武器，可以省下购买一把暗金大刀的金币了。淡然一笑，易辰将其塞入储物空间。

　　“走狗屎运没？是不是黄金装备？”黄小牛艳羡道。

　　易辰回头看向众人：“行了，接下来是去多格尔沼泽刷BOSS！你们先去，我二十分钟内就到。”

　　众人点头，NPC刺客已死，密室中已经算不上怪物区域，拿出百里卷找好坐标，没多久便白光闪烁。

　　易辰拿出回城卷，捏碎后瞬间来到卡达尔城。

　　接下来该是找优卡斯·卡波尔了，回忆了片刻，易辰拿出百里卷，眨眼间出现在城西的一条小巷中。

　　顺着左边找到第二户人家，易辰敲了片刻木门之后，吱嘎一声，一个年约八旬、须发皆白的老翁将木门打开少许。

　　“你找谁？”

　　“请问您是不是优卡斯、卡波尔？”易辰客气询问道。

　　老翁浑浊的双眼微微睁开少许，上下打量了易辰片刻，确定眼前这人的模样不像坏人之后，点头道：“我就是，你有事吗？”

　　易辰将护腕拿出，尚未递出去，老翁的身体瞬间一颤，而后僵硬不动。

　　“请问，这是您的东西吗？”易辰笑呵呵道：“今天去一个山洞杀怪物，意外开启出一个密室，在杀了里面的刺客后，发现他留下的木箱中有这件护腕。护腕上写的送给孙女小琳娜，我想这应该对您很重要，所以就一路打听到您的住处。”

　　“是我的，这是我在小琳娜三岁那年送给她的礼物……”老翁老泪纵横，在接过护腕后更是泣不成声。

　　按任务流程，此时应该以退为进尽早接下神合术的任务，但鬼使神差，易辰扶住老翁：“您老别太激动了，注意身体，我先送你回院子里坐吧！”

　　老翁轻轻点了点头，在易辰的搀扶下进到院子。

　　院子不大，看起来有些凌乱，扫帚、簸箕、铁锹……易辰的目光好不容易才在角落里搜索到一个小木凳。

　　将木凳搬至院子中央，再扶着老翁坐下，易辰这才开口套取任务：“护腕已经还回来，老人家，要没什么事的话，我先走了。”

　　“勇士，谢谢你。”老翁颤巍巍站起，哆嗦着双手抓住易辰的胳膊：“既然你可以将护腕找回，实力应该很强大，希望你能再把我孙女救回来，我一定重重酬谢你。”

　　“您孙女？”

　　老翁点了点头，热泪再度从布满皱褶的眼眶中滴落而下：“三年前，五色僵尸王为了逼迫我交出祖传的一本技能书，把我可怜的小琳娜给抓去了。五色僵尸王害人无数，我怎么能助纣为虐，只可怜我的小琳娜……只要你能帮我把小琳娜救回来，我愿意把技能书赠送给你。”

　　叮：请选择是否接取隐藏任务‘解救琳娜’。

　　确认接取任务后，易辰郑重道：“您放心，我一定帮你救出琳娜。”

　　“谢谢，谢谢……”老翁不断道谢。

　　出了院门，想了想，易辰折回院子，拿出一袋金币塞给老翁之后，这才捏碎百里卷，瞬间出现在卡达尔城百里外的一个草原上。

　　又是一张百里卷捏碎，再睁眼已然身处多格尔沼泽的边缘，不远处，天笑无敌、霸绝天下、落寞……所有人都在。

　　将队伍组上，和上次一样设置所有物品与奖励归队长所有后，易辰开口道：“接下来的任务是通过二十六至三十级的僵尸，然后在三十级僵尸区刷出BOSS并爆出我要的东西。”

　　众人点头，御风将魔法杖拿出，挥舞了几下之后，魔法罩一个个送出，紧接着又是一个大型魔法外罩。

　　“憋了这么久，终于轮到我发威了。”黄小牛嘿嘿一笑，蓦然朝着天空大吼：“小宝贝，过来杀怪物啰！”

　　吼……

　　天空中，一个黑点急速放大，不多久，身披薄纱的狮鹫从天而降。黄小牛一个翻身跃上狮鹫的背部，一柄四米来长，黑漆漆的骑士枪骤然出现在他的手中。

　　两腿一夹，狮鹫随之张开羽翼，缓缓升起。

　　“出发！”易辰大手一挥，队伍前行。

　　踩着碧绿的苔草，众人一路往前，随着朝里深入，苔草的颜色也逐渐变淡，而后向黑色发展。

　　空气中，酸朽味逐渐加重，腐烂的苔草也渐渐被脏臭的黑水给覆盖，一脚高一脚低走了十几分钟，一群身披烂布，周身缓缓流出红色液体的僵尸出现在众人的视线当中。

　　26级，红液僵尸！

　　“这里的僵尸都是群攻怪物，覆雨翻云，该你了。”易辰努嘴示意。

　　覆雨翻云上前几步，魔法杖举起，一阵悠长的咒语念出，魔法杖的顶端，一道白光激射而出，瞬间将红液僵尸们笼罩其中。

　　呜呜……

　　仿佛遇到什么令人恐惧的事情，白光中，红液僵尸不断颤抖，身上的红色液体急速分泌。

　　呜呜……

　　似乎是发现了白光的来源，百来只僵尸颤抖着朝队伍的方向行进。

　　一次对上百只26级僵尸施放净化，这能力……易辰咂咂嘴，等到僵尸们不足十米，大手一挥：“杀！”

　　咻……

　　天笑无敌率先拉弓放箭，四支精铁箭呼啸而出，瞬间刺穿当前一只红液僵尸的胸膛，带着它连续撞倒另外两只红液僵尸才算罢休。

　　“小僵们，哥哥来啰！”半空上，黄小牛猛夹双腿，狮鹫俯冲而下，架在羽翼之间的骑士枪微微下垂少许。

　　噗！

　　澎湃冲势的推动下，长枪如刺中泥土般轻松，瞬间将红液僵尸挑起，而后随着狮鹫振翅高飞一起升上半空。

　　“拜拜！”

　　瞅了眼不断挣扎的红液僵尸，黄小牛轻轻一抖手臂，骑士枪朝下倾泻了少许。

　　哧溜一声，红液僵尸顺着枪身划落而下，犹如一颗炸弹从高空坠落，轰然落地，一个高大四位数的伤害值慢慢飘出，之后便再也没了动静。

　　等到黄小牛驾着狮鹫再度俯冲，易辰等近战高手已经杀入红液僵尸群中，如虎入羊群，所到之处无可披靡。


第096章 夭折的念头

　　两个狂战士、一个刺客、一个剑士、一个天空骑士、一个敏弓手、一个祭师、一个盾战士、一个召唤师、一个光明法师。

　　平均等级二十左右，其中还有两个没达到二转，就这套组合，说能半个小时内杀光上百只26级红液僵尸，肯定没人会相信。就算是这些红液僵尸躺着让人杀，恐怕普遍也是保持怀疑态度。

　　然而，这都是事实。不说黄小牛一招一只，就算无忧人生这个攻击力不强的盾战士也只需要五六分钟便能干掉一只。当然，这功劳少不了覆雨翻云这个能同时对上百僵尸施放净化的强悍祭师，没有他的净化魔法，红液僵尸光是身上的毒汁就能让众人不敢靠得太近。

　　26级红液僵尸全部干掉，收获还算不错，捡到两件白银装备……

　　一路朝前深入，橙液僵尸、黄液僵尸、绿液僵尸……难度越来越高，随着覆雨翻云的净化魔法的效果和时效降低，难度与耗时也在成倍增长。忍着越来越刺鼻的腐臭味，队伍终于来到30级蓝液僵尸区的外围。

　　看了眼现实时间，易辰开口道：“差不多也该到吃饭时间了，想下线的下线，现实时间二十分钟必须上线。”

　　众人点头，白光不断闪烁，队员退出组队的系统提示也在不断响起。眨眼间，十人的小队只剩易辰、霸绝天下和非法入侵。

　　三人的攻击力虽然强，但想应付上百只30级蓝液僵尸却有些困难，没办法，只能找个勉强能落脚的地方站着等队友上线了。

　　闲着也是闲着，与易辰的关系就算不是朋友但最起码也是老熟人，霸绝天下无所顾忌的哈哈笑道：“看不出啊！易兄倒是深藏不露，在现实居然也有不小资产。我还打算瞅个机会送你一个游戏仓，差点就干丢人的事了。”

　　舍得买高达五千万一个的游戏仓玩游戏，说现实是穷人确实没人相信，易辰两手一摊，苦笑道：“我没吃晚饭的习惯。”

　　“真的？那我套近乎的想法岂不是完全可行？”霸绝天下呵呵道。

　　真想要游戏仓自己早买了，易辰当即拒绝了霸绝天下的赠送：“免了，我可没什么好东西跟你交换。”

　　意料之中的事情，碰运气没碰到也没关系，霸绝天下耸了耸肩，看了眼身旁的非法入侵，心中思量是否该用语音聊天跟易辰聊聊这群实力强悍的队友。

　　非法入侵忽然开口道：“霸绝，如果我没猜错的话，你应该是霸天公会的会长吧？”

　　霸绝天下笑了笑，点头道：“想不到非法会长也听过我们霸天公会。”

　　“身为卡达尔城的公会，怎么能不知道霸天公会的威名呢！”非法入侵大笑道：“听说你们霸天公会正和名成公会开战，都是队友，不嫌弃我们非法公会实力差的话，让我们掺和一脚如何？”

　　“这个……”霸绝天下迟疑了，非法入侵这话无疑是相邀结盟，这对霸天公会来说本来是个天大的好消息，可此次对付名成公会是为了二级公会基石，这东西无法平分，若这个时候和非法公会结盟，好处自己拿了，盟友怎么补偿？

　　“霸绝，咱们相处的时间虽然不长，可一天下来，再加上以前看过霸天公会的资料，我对你这人也算有些了解。”非法入侵目光炯炯道：“做人豪迈，对朋友义薄云天，怎么现在变扭捏了？不会是看不上我非法入侵吧？”

　　“哪里！”霸绝天下赶忙摇头，同在卡达尔城这片天空下，对于未来的潜在对手，非法公会他自然也曾经听过，非法入侵这个会长当然也是有所耳闻，此人对手下对朋友大方豪爽，为人颇有些和自己相似，这种人主动示好绝对是求之不得的好事。

　　见霸绝天下迟疑不定，非法入侵毫不在意道：“既然如此，算了，就当我没说过。”

　　一个好盟友对公会的发展有着非比寻常的好处，霸绝天下咬了咬牙，毅然道：“非法，我实话跟你说了吧！这次跟名成公会为敌，为的是特纳区可以爆出二级公会基石……”

　　将煽动众怒的打算说了一遍后，没了顾虑，霸绝天下如释重负道：“若你不嫌弃，我愿意在得到二级公会基石之后全力助你再抢一块。”

　　“没问题！灭了名成公会之后我们再商讨结盟的细节！”

　　“行！”

　　霸绝天下伸出右手，非法入侵的右手随即扬了过去，下一刻，两只大手牢牢紧握。

　　看着身前两个仅凭个人感觉与喜好就达成口头结盟的家伙，易辰沉吟了片刻之后，选择了沉默。

　　别人或许不知道非法入侵是什么样的人，有着前世记忆的易辰却非常明白，此人外表豪爽大方，做人做事都给人真汉子的感觉。事实上，此人却是腹里藏刀的角色，跟这种人结盟，早晚有被他从背后狠狠捅上致命一刀的时候。

　　易辰之所以保持沉默是因为现在还是各大公会都处在高速发展的初期，霸绝天下跟非法入侵之间不但不会出现太大的利益冲突，相反，霸绝天下还能从这个财势雄厚的盟友身上得到不少好处。

　　与非法入侵结盟或许会为以后埋下一颗定时炸弹，但以霸绝天下的财力和能力，再加上自己提供副本攻略与公会基石的爆地，霸天公会以后绝对是不上不下的存在。这种存在正是巨无霸打压的对象，反正早晚也会被雷霆公会和非法公会给玩死，还不如现在赌上一把，说不得……

　　易辰脑中莫名起了一个念头，前世，卡达尔城是非法公会与雷霆公会两虎相争，最终以雷霆公会获胜而告终。今世，何不想办法玩个三足鼎立出来？

　　盘算了片刻，易辰还是打消了这个念头。一个公会凭什么让玩家自愿签订各种具备束缚力的合约？凭的是金币，霸绝天下的能力与性格或是自己的前世记忆确实对公会的发展有很大帮助，但这绝对不足以让一个公会发展成为巨无霸的存在。

　　拍卖行以后赚到的金币或许拥有培养出一个巨无霸的资金，但等到那时候，卡达尔城早就已经容不下还有成为巨无霸潜力的公会了。

　　没办法，只能等到雷霆公会与非法公会发展到开始消除竞争对手时劝霸绝天下给自己留条后路了。只要留了后路，争霸的梦想虽然破灭，但霸绝天下的财力应该只增不减……

　　一闪而逝的念头就这么夭折了，无聊之余，易辰只得用倾听霸绝天下与非法入侵的聊天来打发时间。


第097章 BOSS出现

　　二人聊完如何灭掉名成公会又接着聊结盟后在哪些方面合作，易辰本想插嘴谈一谈有关非法入侵来此目的，但想想还是算了。

　　落寞与黄小牛都是不愿受约束的人物，一如天笑无敌，这么熟来了，若自己真弄个公会邀请他加入，相信这小子也绝对不会答应，最多也就有事的时候过来帮帮忙。因此，非法入侵就算盯上了落寞与黄小牛，一时半会儿肯定也追不到手，自己占着没有公会的先天优势，不怕。

　　霸绝天下与非法入侵聊得正欢，白光闪烁，天笑无敌冒了出来。不多时，白光频闪，魔东、无忧人生、黄小牛……

　　等到落寞最后一个出现，易辰一一甩出组队申请，系统确认后，御风先给众人来了个魔法护盾，覆雨翻云随即给蓝液僵尸们送上净化。

　　准备就绪，黄小牛上天，天笑无敌在魔法外罩里压阵，其它近战高手杀了出去。

　　虽然因为等级上的差异导致再强的攻击在蓝液僵尸面前也造成不了多大的伤害值，但众人合力，加上僵尸系怪物都是功高防高速度低，杀起来倒也无惊无险。

　　普通怪物是一个小时刷新一次，这边杀完，那边又有新的蓝液僵尸刷新出来。时间就在这么不知疲惫的状态下慢慢逝去，一个小时、两个小时、三个小时……直到落寞提醒早餐时间已经到了，众人这才恢复少许清醒。

　　下线的下线，留下的则退出怪物区休息，游戏时间一个小时后，队伍再度发起对蓝液僵尸的冲锋。

　　野外BOSS与稀有物品和技能书挂钩，以系统的小气程度自然无法一天就刷出来，两天、三天……

　　叮：恭喜您的等级升为19级。

　　耳畔的一声脆响令易辰身体一僵，因连续不断杀怪而陷入迟钝的大脑还没想明白什么等级升为19级是什么意思，身前，一只蓝液僵尸在他举起的大刀停下的那一刻，湿漉漉的巴掌朝着易辰的脑袋拍了过来。

　　噗……

　　四支闪动着黝黑光芒的长箭从易辰的肩膀上方穿过，狠狠刺入蓝液僵尸的大脑。

　　“易辰，你在干嘛？”随即，队内频道传出天笑无敌的一声大吼。

　　易辰身体一震，立即回复清醒，手中的大刀也毫不留情的将脑袋都被弓箭射穿却还不管不顾一巴掌继续扇过来的蓝液僵尸给劈飞出去。

　　这一刀不但将蓝液僵尸给劈飞，也终于令易辰麻木的大脑完全清醒。

　　19级了……奶奶啊！18级开始做这个任务的，现在居然升到19级了！

　　普通玩家练级，18级想升到19级大概要20来天的时间，自己虽然是一群实力超高的玩家组队，再加上杀高级怪的经验加成，那也少不得十几天的时间。

　　除了霸绝天下和自己，队伍还有八个是需要付报酬的，每人每天一千金币……八万多金币……

　　易辰的心脏狠狠一颤，账上貌似只有四万来金币……

　　大意啊！还以为三四天就能出BOSS……看来，只能再欠霸大老板一个人情了。

　　想清楚后，易辰也不再为金币的事头疼，毕竟就算暂时欠着也没太大的关系，大家都是超级高手，以后也都会遇上难过的任务，不至于为了万把金币就翻脸。

　　呜呜……

　　蓦地，蓝液僵尸们将腐烂的手臂高高举起，那黏糊糊的大嘴张开，拼命呜叫起来。

　　BOSS！

　　突如其来的异变令所有人的心中瞬间升起了一个念头！

　　“大哥，你可算来了！”易辰差点泪流满面，狠狠咬了下舌头才算稳住了心神。

　　“一分钟内，所有人退出怪物区，天笑无敌、黄小牛你们两个负责掩护，无忧人生断后，撤！”

　　易辰一马当先，不再考虑防御，大刀挥舞，与数米开外的非法入侵汇合后，二人合力，以超强的攻击开出一条血路，落寞、霸绝天下紧随其后，无忧人生则扛着盾牌不断后退。

　　呜呜……

　　蓝液僵尸们匍匐在地，它们的中央，一个巨大的五彩光影冉冉上升。

　　光影越来越强，阴寒的沼泽渐渐披上一层难得的色彩。

　　嗡……

　　光影骤然消失，天地间在这一刻突然黯淡下来，众人远远看去，光影消失的地方，一个高约三米，浑身冒着五彩液体的巨人正嚎叫着擂动胸口。

　　嗵嗵嗵……巨响如雷，捶动胸脯的BOSS毫无痛楚，众人却感觉耳膜阵阵发胀。

　　将目光从五色僵尸王的身上移开，易辰深吸了口气，开口道：“一天内必须杀死BOSS，否则，等级相差太大，我们将没有任何希望。”

　　“一天？你要是20级BOSS，我一个人就能给你搞定，这可是30级BOSS！你脑袋没问题吧？”黄小牛咋呼道。

　　易辰将其无视，淡然道：“有事的现在可以提出来，正式杀BOSS之后，一天内谁也不能离开，否则整个杀BOSS的计划都将成为泡影。”

　　落寞迟疑道：“现在才现实时间下午三点，我必须在六点的时候给我女儿做饭。”

　　“大叔，你女儿是残疾吗？居然还要你给她做饭！”黄小牛翻着白眼道。

　　落寞手中蓝光一闪，放入储物空间的匕首再度出现在他的手中，喉咙里随即迸出冷冷的一句话：“再说一遍试试，我敢保证十分钟内送你回卡达尔城。”

　　“额……”黄小牛咕咚咽了口唾沫，盘算了一下双方的实力，审时度势的他选择闭嘴不语。

　　“现在下线做好晚饭，顺便把早餐做好也没问题，我可以给你四十分钟，也就是游戏时间两个小时。”易辰淡淡道。

　　“二十分钟就够了。”

　　“随你！其它人该吃饭的也提前下线吃饭。”易辰的目光在众人身上扫过。

　　队长发话自然得照做，没多久，沼泽便又只剩下三个能喘气的了。

　　等到众人上线，一一组队后，易辰拿出‘玛利亚的祝福’，将属性说了一遍，解释道：“虽然‘玛利亚的祝福’能增强我们对五色僵尸王的攻击和防御，但持续时间只有一天，五色僵尸王功高防高，一旦一天内没有杀死它，就算攻击力最高的我和非法入侵也很难破它的防御。大家没问题的话，我开启‘玛利亚的祝福’了。”

　　能成超级高手，对于挑战高难度这种事情大多不会拒绝，众人当即郑重点头。

　　易辰不再犹豫，默念开启，‘玛利亚的祝福’陡然爆出一蓬白光，十米内瞬间便被其笼罩。


第098章 五色僵尸王

　　众人只觉一股暖流涌入身体，再看周围，黑幽幽的沼泽竟也在逐渐变淡变白。

　　五六分钟后，白光渐渐消失，易辰大手一挥：“无忧人生负责硬顶，我和非法入侵做主攻，霸绝天下、魔东、落寞，你们三个负责吸引周边的怪物，黄小牛、天笑无敌，你们两个负责协助攻击，另外在无忧人生顶不住的时候吸引五色僵尸王的注意力，没有意义的话……攻击！”

　　随着易辰话音落下，众人急速朝着五色僵尸王冲锋而去，覆雨翻云魔法杖举起，白光如闪电划过击中五色僵尸王。

　　呜呜……

　　感觉到一股怪异令人不舒服的气息钻入体内，而身上的尸液随之加速流出后，五色僵尸王再度擂动了几下胸膛，朝着白光出现的地方看去。目光所及，八个人类正朝着自己冲来。

　　“该死的人类，居然胆敢闯入我的禁区！”大手一抓，一只蓝液僵尸被五色僵尸王给抓入手中，手臂猛然挥动，蓝液僵尸被甩出，朝着当前冲来的无忧人生撞了过去。

　　无忧人生心中骇然，赶忙抬盾抵挡，砰的一声，巨力由手臂传来，远远这一扔，竟让他退了两步才稳住身体。

　　30级BOSS，果然不是好惹的！

　　众人心中皆惊，好斗的心性却也因此更为强烈。

　　蓝液僵尸区很快便至，无忧人生没有任何停留，抬着盾牌硬抗各种攻击拼命朝前推进，他的身后，易辰与非法入侵连连挥刀，将两旁的蓝液僵尸不断击退。

　　呜呜……

　　眼看无忧人生就要冲到近前，五色僵尸王大嘴张开，一蓬黑蒙蒙的尸气瞬间喷出。

　　呼！黑雾所过之处，强悍的腐蚀力令沼泽的黑水都在吱吱冒着黑烟。

　　无忧人生不闪不避，在遇上尸气时身体一顿，右脚朝后一蹬。下一秒，顶着浓郁的尸气再度前行，虽脚步放慢，但一步一步依旧坚定。

　　“该死的人类，我要杀你。”眼见一个人类能够顶住自己腐蚀力极强的尸气攻击，五色僵尸王一声大吼将心中的惊讶给掩饰后，一巴掌挥出，朝着无忧人生的盾牌扇了过去。

　　盾挡！

　　无忧人生手臂一退，而后朝前猛推，轰……

　　一声巨响，五色僵尸王的巴掌犹如触电般急速缩回，无忧人生更为不堪，连退数步才刹住脚步。

　　强力斩！

　　易辰与非法入侵同时跃起，手中的大刀高高举过头顶，在飞跃无忧人生之后，狠狠劈下。

　　突突，压力骤现，五色僵尸王连退两步后，双臂挥舞，朝着胆敢对自己偷袭的二人砸去。

　　冲刺！

　　二人身体一转，一级冲刺启动，瞬间溜出数米。

　　“该死的人类……”或许是非法入侵身上的黑色铠甲比较具备吸引力，五色僵尸王身体微转，就要朝他追去。

　　咻……四支长箭呼啸而至，正中五色僵尸王的左眼，咔嚓一声，似乎是什么破裂了。

　　半空，一柄漆黑锃亮的骑士枪从高空刺下，直插五色僵尸王那挂着几缕湿漉漉头发的脑袋上，噗的一声没入少许。

　　吼！

　　五色僵尸王下意识抬臂朝上方拍去，狮鹫一声大吼，急速拔高，枪头带着一溜彩色的液体随之上行。

　　“该死的人类……”单调枯燥的咒骂从喉咙中喷出，五色僵尸王一把拽住插在左眼的长箭，狠狠一把，噗的一声，四支长箭带着一个破碎的眼珠子被拔了出来。

　　随手将长箭丢弃，五色僵尸王就欲再度追赶非法入侵，身前人影闪过，无忧人生举着盾牌出现在他的身前。

　　“无忧人生，盾击！”易辰一声大吼，与非法入侵同时跃起。

　　时间就是胜利，无忧人生明白易辰的意思，不等五色僵尸王抬手，当即双腿一蹬，盾击施放！

　　砰！

　　无忧人生倒飞出去，五色僵尸王也连退两步，尚未站稳，两柄大刀携着浩瀚风压劈斩而下。

　　“该死的……”五色僵尸王的咒骂还没完，四支长箭犹如长了眼睛一般从非法入侵抬起的胳膊底下穿了出来，正中它的右眼。

　　五色僵尸王怒意冲天之余，竟也有些头脑，没有理会易辰与非法入侵，甚至连插在右眼珠上的长箭也没去搭理，抬手就是一巴掌朝着脑袋上方拍去。

　　半空，黄小牛猛然将技能枪刺给强行逆转，噗……一口鲜血喷出，他却没有抬手抹去，而是一枪再度刺下。

　　枪刺！

　　“靠，敢跟我玩阴的，非刺光你的脑浆不可！”

　　黄小牛朝着五色僵尸王的脑袋上狠狠吐了口唾沫，颇为不服的撂下句狠话后双腿一夹，狮鹫拔高起飞，在空中盘旋游动，静待下一次攻击时机。

　　啵！将另外一只眼珠子给拔下，两只眼珠都没了，五色僵尸王的视线却丝毫不受影响。这回的它再度学乖，也不追非法入侵了，直奔还在喘着大气灌血药的无忧人生。

　　“挨千刀的系统，一具干尸也弄得这么聪明？”黄小牛双腿一夹，心意相通的狮鹫呼啸而下，骑士枪猛然刺出。

　　“该死的人类！”五色僵尸王悲愤欲绝，本想忍着刺入脑袋里面的东西先把那个能顶住自己攻击的家伙给干掉，没想到，几乎是每走一步，刺入脑袋里面的东西便会快速搅动几下，那感觉，让他非常不爽。

　　一巴掌朝着头顶拍去，呼的一声，拍了个空的五色僵尸王依旧很淡定，它早预感到上面那该死的人类会把东西给拔出去。

　　再回首，无忧人生已经是精神奕奕的拎着盾牌冲锋而来，他的身后，易辰与非法入侵同时跃起。

　　太熟悉的画面了，五色僵尸王疯狂大吼：“杀了他们，杀了这些该死的人类！”

　　周围，蓝液僵尸们身体微震，蓝色的液体滴答而下。

　　当然，也仅仅如此而已，就算五色僵尸王喊破喉咙也是枉然，有了‘玛利亚的祝福’的超高加成，霸绝天下和落寞足以阻挡任何蓝液僵尸靠近真正的战场半步。再加上远远指挥着契约怪物捣乱的魔东，游刃有余。


第099章 神合术到手

　　完美的配合、‘玛利亚的祝福’、坚毅的意志……五色僵尸王的脑袋其实还是有点用处的，但依旧没有丝毫躲开那延绵不绝、一波又一波的攻击。

　　没有任何替换也容不得任何失误，高强度没有一丝喘息的战斗饶是众人意志极其坚强也是个不小挑战，时间就这么一分一秒的过去，五色僵尸王那高得恐怖的血量在逐渐降低，怒吼与单调的咒骂也在慢慢减少。

　　一个小时、两个小时、三个小时……除了天笑无敌因回收精铁箭造成一定险情之外，众人的配合无懈可击，坚持逐渐成为他们唯一的敌人。

　　十人当中，黄小牛的意志力是最低的，十个小时后他便开始难以忍受了，二十个小时过后，他的贱嘴已经在不断咒骂。

　　骂蓝液僵尸太恶心、骂五色僵尸王吃垃圾才能长那么高、骂魔东长没事那么丑干嘛……

　　或许是咒骂能缓解疲劳，黄小牛在咒骂声中竟也还在坚持，一个小时，两个小时，三个小时……

　　呜呜……

　　五色僵尸王蓦然一声大吼，周身上下，一股澎湃较以往强悍数倍甚至数十倍的尸气猛然膨胀爆开。打头的无忧人生瞬间被击飞出去，那快如闪电的倒飞速度与队友死亡的系统提示令众人心骇不已。

　　在没有得到队长的指示前，队友是绝对不会撤退的。没有任何犹豫，易辰的喉咙迸射而出一声简短的大喝：“退。”

　　众人几乎是在易辰宣布撤退的那一刹那，纷纷朝后退却。

　　呜呜……

　　尸气追赶着众人狂奔的脚步急速膨胀，速度最慢的霸绝天下当即被膨胀而起的尸气给撞飞出去，落寞眼疾手快，在确定没有听到队友死亡的系统提示后，脚下一晃，竟斜着闪掠而出。双手如电一把将霸绝天下疾飞的身体给抱住，原地转了个圈，将撞击力给卸去之后，带着只剩小半口气的霸绝天下朝着僵尸区的外围奔去。

　　轰……

　　众人刚刚退出蓝液僵尸区的攻击范围，身后一声巨响传入耳中，蓦然回首，五色僵尸王已经直挺挺的躺下，它的周围，一件件颜色各异的装备仿佛在诉说着急欲寻找主人的心情，周身闪动着奇异的光彩。

　　呼……

　　众人全部瘫坐在地，黄小牛软塌塌的从狮鹫背上滑了下来。

　　“我的妈妈呀！这屁怪物，要死就死吧！居然还会临时一击，这要是个个BOSS都跟他一样，日子别过算了，让挨千刀的系统一个人玩去！”

　　“小牛，看不出啊！你居然还有力气说话……”天笑无敌喘着大气道。

　　“什么玩意，居然叫我小牛！我很小吗？”黄小牛啐了口唾沫，咧嘴狠狠喘了几口大气，嘿嘿道：“你以为我像你们这群大叔一样体弱多病？告示你，我黄小牛才十八岁，别说说话的力气，再来只五色僵尸王我也能干掉。”

　　“无敌，你该叫这小子做黄牛才对。”易辰心情大好，慢慢站起来之后，没等黄小牛开口反驳，拍了拍巴掌：“任务完成，大家都可以散了，统计完这次的任务时间和大家的损耗后，一个小时之内，你们的酬劳一定会出现在账上。”

　　“啧啧……”黄小牛咂咂嘴，小宝贝有暗金装备了。

　　魔东首先拿出回城卷，看也没看五色僵尸王周边的装备，毫不犹豫的将其捏碎。

　　“累了一天，我先下线！”天笑无敌却是直接下线。

　　众人紧随二人，下线的下线，回城的回城。眨眼间，整个蓝液僵尸区只剩易辰和霸绝天下两人。

　　“金币不够付报酬？”霸绝天下玩味道。

　　易辰暗暗腹诽，这家伙长得一副豪爽大气的模样，实际上比猴还精，居然仅凭一个小时之内给报酬这句话就能猜到自己缺钱，而且还打算找他借。

　　确认自己的想法，霸绝天下颇为兴奋道：“说吧！要多少？”

　　“借钱能高兴到你这份上，难得啊……”易辰挪揄道。

　　霸绝天下也不否认：“一千金币帮忙抢二级公会基石，我总觉得有些过意不去。再说，借金币给你，下次有事找上门，你总不敢拒接我这个债主。”

　　易辰呵呵一笑：“看来，我挺值钱的，霸大老板瞅瞅能借我多少。”

　　霸绝天下沉吟片刻，开口道：“十万金币之内，再高也不是没有，但会影响公会的正常运作。”

　　这次任务报酬和装备等物品加起来需要九万来金币，身上少不得留万把金币过日子，易辰想了想道：“借我六万金币吧！还的时候我会加上金币贬值的比例。”

　　“随你！没事我走了，你慢慢捡装备吧！”霸绝天下拿出回城卷，当即捏碎闪人。

　　随着霸绝天下离开，队伍宣布解散。易辰看了眼来回游荡的蓝液僵尸，一瓶血药灌入肚中后，快步奔了过去。

　　玛利亚的祝福时间还有大半个小时，大刀开路，易辰硬冲入僵尸群中，在满地的装备上搜寻了片刻，一个五色小圆球出现视线当中。

　　将五色小圆球收入储物空间，易辰这才开始一边游走在怪物中间一边捡着满地的装备。

　　储物空间塞满，装备也捡完，一切搞定，易辰闪出怪物区。

　　将五色小圆球拿出，心中默念启动。

　　叮：恭喜您完成‘解救琳娜’任务。

　　随着系统提示响起，无色小圆球消失不见，一个并未上锁的铁笼缓缓从沼泽上升起。铁笼里，一个衣衫褴褛却仍可看出长相甜美，年约二十来岁的女孩瞅了眼易辰之后，一把将铁门推开，连道谢也没说上一声，就那么俏脸一红，犹如一只受惊的小兔子般快速窜了出去。

　　再眨眼，女孩已经无迹可寻。

　　该去交任务了，易辰拿出回城卷捏碎，瞬间来到卡达尔城的传送阵，又是一张百里卷捏碎，下一秒，人已经到了老翁的家门外。

　　怀着激动，易辰敲了敲木门。

　　吱嘎……

　　院门打开，乍见易辰，老翁喜不自胜：“年轻的勇士，感谢你，真的太感谢你了，我的小琳娜终于回来了……”

　　易辰哪会多想女孩的速度是怎么比得上自己用回城卷和百里卷的，他现在满脑子都是神合术，因此，当即便不太礼貌的打断了老翁的感谢：“没关系，这些都是我应该做的。”

　　老翁连连摇头，从衣襟中掏出一本没有任何注明的硬皮书，捧着送到易辰的面前：“感谢你，年轻的勇士，这是我承诺的报酬。”

　　别的可以客气，神级技能书面前，易辰二话不说便将硬皮书接了过来。

　　再谈了几句，易辰立马告辞离开。

　　等到老翁将院门关上，深吸了口气，易辰将硬皮书打开。

　　叮：恭喜你学会神合术，由于您是第一位学会神级辅助技能的玩家，您获得一千荣誉值的奖励，请选择是否在世界频道公布。


第100章 焦点人物

　　“公布！”易辰没有任何犹豫，正是负债累累穷得叮当响考虑如何用神合术赚钱的时候，系统公告可是免费的广告，而且效果比自己在世界频道喊话的效果要好几千几万倍。

　　话音刚落，世界频道当即响起一声系统公告：恭喜玩家易辰学会神合术并成为第一位学会神级辅助技能的玩家，系统额外奖励一千荣誉值。

　　下一刻，《天网》打开了世界频道的玩家们沸腾了……

　　神合术！光听名字就知道是神级合成术了，这要是归自己得到了，金币、美女、势力……要多少有多少啊！

　　易辰？这名字真熟悉，好像是那个被高悬赏追杀的家伙……狗屎运啊！狗屎运怎么就找上这么一个被高悬赏追杀的倒霉鬼呢？

　　难道是太倒霉了？霉到了极点就是走运？

　　真够没天理的……咋就没人高价悬赏追杀我呢？不行，得找机会虐几个有钱人才行……

　　一座高耸的大山上，美得需要戴上面纱才能外出走动的夜秋霜打开好友菜单，在长长的一溜人物名当中选择其中一个叫做倾月的名字。

　　“大、大姐，您找我？”倾月的声音略带颤抖。

　　夜秋霜冷冷道：“那个叫易辰的玩家得到神合术的消息知不知道？”

　　倾月的脸色顿时难看起来：“刚听周围的玩家提到过……”

　　“记得你是负责征服他的，什么进展来了？”

　　倾月的俏脸瞬间刷白，迟疑了片刻，还是不敢欺瞒：“毫无进展，不过我已经和他达成带级的协议，日久天长，相信会有进展。”

　　“相信会有进展？”夜秋霜淡然一笑：“按组织的规矩，身为人级成员，你拥有一年的时间征服目标。不是我催促你，你的目标忽然得到神级辅助技能，他已经有资格成为地级成员的目标。”

　　“大姐！”任务失败或取消意味自己将被冷藏数年，倾月慌乱道：“您放心，只要再给我几个月，我一定能够完成任务。”

　　“恩，那我再给你一个月的时间。”夜秋霜沉吟片刻后，继续道：“我会再追加你两亿经费，另外……任务不容有失，你在他面前是什么形象？我会派出地级成员接近目标，仍旧是以你为主，地级成员只是以防万一。”

　　“刁蛮任性的富家女！”倾月暗暗松了口气，有了追加的两亿经费，那死要钱的家伙应该可以搞定。

　　……

　　几乎是同一时间，各大势力的老大也在确定易辰这个得到神合术的香馍馍设置了陌生人屏蔽之后，安排属下想办法找寻此人。

　　整个《天网》都在热议纷纷，身为舆论的焦点，易辰浑然不知的打开了已经将合成术给替换掉的神合术。

　　神合术——1级0%，可将十件同等级同品级装备合成高品装备，成功率百分之十，合成消耗时间共计五分钟。（无品级上限。）

　　合成术只需要两件装备，神合术一次则需要十件，但1级的时候成功率就有百分之十，而且没有合成装备的品级上限，这也就代表只要材料足够，神器也能合成出来。

　　若是只合成黄金或以下的装备，神合术与合成术几乎没有太大的区别。但想要合成暗金装备，合成术需要练到二十级，亚神器则要到三十级，神器……几乎不用想了，因为经验值可以高到没日没夜的练合成术也需要游戏时间几百年。

　　神合术最大的优势就在于1级的时候便能合成神器，其次则是有着无与伦比的成功率优势。易辰相信，2级神合术，成功率肯定达到20%。

　　神器……曾经多么遥远的一个名字，而今，又是多么的接近。

　　叮：您的好友白冰希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　突如其来的系统提示令易辰从全套神器以一敌万的幻想中清醒过来，下意识抹了把嘴角那并不存在的口水，想明白系统提示是谁找来后，易辰蓦然一惊。

　　白彤？

　　易辰的脸色顿时难看起来，白老大这会儿找来，不会是因为系统公告吧？

　　刚一接通语音聊天，白彤的声音便传入耳中：“易辰，获得神合术的玩家是不是你！”

　　瞒是瞒不过了，易辰苦笑道：“我说大姐大啊！您老怎么也无聊到开着世界频道听免费的广告了？”

　　“我是从周围的玩家口中听到的，大家现在都在谈论获得神合术的玩家。”白彤迟疑了片刻，毅然道：“不会……真的是你吧？”

　　“不是我还能是谁！”易辰无奈道。

　　白彤惊呼，结巴道：“真、真的是你？”

　　易辰点头道：“是我！”

　　“那你怎么傻到把自己获得神合术的消息公布出去？”白彤懊恼道：“你不知道一旦公布出神合术之后，你将会成为所有大型公会的拉拢与算计目标吗？”

　　“知道！”易辰呵呵道：“可没办法，为了这任务，我欠下了一屁股的债，而且……神合术也需要大量高品装备来升级，若光是在世界频道喊几嗓子帮人合成暗金或亚神器，谁会傻到把一大堆高品装备交给我合成？谁又会傻到用高价请我合成装备？”

　　白彤默然不语，好半晌，忽然幽幽道：“如今你已经拥有了神级辅助技能，工作室还会待不？”

　　“不会！”易辰当即摇头。

　　“哦……”白彤有些失落道：“晚点我会算出你在工作室的股份价值，交易市场你自己考虑是否退股，若是退股的话……你也知道工作室现在的情况，希望可以晚上几年再说。还有就是午饭的时候早点下线，大家也算熟识一场，我打算……”

　　易辰满头雾水道：“你说什么呢？”

　　白彤疑惑道：“你不是想退出工作室吗？”

　　易辰无语，好不容易习惯了工作室的小妞们，干嘛要退出工作室？

　　“我的意思是说我不会再跟你们一起生活了。”

　　白彤心中一喜：“你不是想退出工作室？”

　　“人活着又不只是为了钱和地位，再说……地位这玩意我不感兴趣，工作室的合约也没禁止成员靠辅助职业捞外快，只不过是工作室有优先支配成员的权力罢了，我可不信工作室能提供足够我练神合术的高品装备……”

　　白彤放心下来，不解道：“那你为什么说不会跟我们一起生活了？”

　　“因为我有神合术！”易辰并未明说原因，他相信白彤自己会猜到的。

　　果然，白彤沉默了片刻之后，点头道：“午饭早点下线吧！我去叫点外卖，庆祝、送行一起上。”

　　“恩！”

　　关闭语音聊天，易辰重重叹了口气，和以前一直瞒着工作室自己是第一个带队打通副本的玩家一样，这次他本来也想继续瞒下去的，不是因为低调，实在是不敢冒险。

　　游戏中被大财团盯上了没关系，《天网》讲究的是实力，易辰自信打不过逃命还是没问题的，就算挂了也就掉一级而已。现实可不同，一旦被大财团查到住址，就算要自己在游戏中卖身也得照办，没办法，小命只有一条啊！

　　要搬家了，再回到从前一个人吃外卖的生活显然无法习惯，只能买个游戏仓，然后等实现全民皆武再回工作室了。


第101章 神合术的第一笔买卖

　　叮：您的好友灵灵希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　叮：您的好友预言美女希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　叮：……

　　一串紧接一串的系统提示吵得易辰脑袋发胀，却也没有办法。

　　人怕出名猪怕壮，好友虽然也可以设置屏蔽，但易辰却没那么大的胆子。

　　一个个来吧！

　　接完紫菱的再接研菲的，再来就是林娜的……等到接通霸绝天下的语音聊天，已经是半个小时之后了。

　　“易兄，你很忙啊！”

　　“你以为我想……”

　　“先是想告诉你六万金币已经打到你的账上，其次……”

　　易辰无奈道：“别怪我做任务的时候瞒着你，神合术非比寻常。”

　　霸绝天下大笑道：“你想多了，其次是想跟你商量商量合作的事情。”

　　易辰摇头道：“在得到神合术之前我就想过了，神合术方面，我们暂时无法合作。”

　　霸绝天下不解道：“为什么？”

　　“要是能跟你霸大老板合作，我犯得着让系统给我打广告嘛！”易辰呵笑道：“还不是你太穷了。”

　　霸绝天下汗颜：“这话……真伤人啊！”

　　易辰洒然一笑：“没办法，神合术用来合成暗金或暗金以上装备才划算，十件黄金装备才能合成一次，成功率还只有百分之十，就算用幸运石堆到百分之二十的成功率，你觉得你能合成多少件？”

　　霸绝天下无语，真要是这样的话，还真合作不了，最多也就想办法给会里贡献最大的高手弄上几件暗金装备，想要大批量合成，自己确实穷了点。

　　易辰笑道：“自己合计好需要多少件暗金装备，都要些什么属性，一样准备好五份黄金装备和幸运石，然后弄份清单和一个仓库。想什么时候要，随时都可以联系我。”

　　“那个……价钱呢？”

　　易辰毫不在意道：“就当六万金币的利息吧！”

　　“那怎么行？一件归一件，该给的金币还得给。”

　　被霸绝天下这么一说，易辰蓦然清醒，也是啊！一件归一件，人情要还，该要的金币还得要，也不知道从什么时候开始，好像没想过从这家伙的身上榨好处了。

　　自己奇货可居，却差点被大金主给诱拐成了朋友……罪过啊！

　　想了想，易辰开口道：“材料自备的话，一件就暂时收你五百金币吧！”

　　霸绝天下一口气没续上，噗的一声，喷了一地的唾沫。

　　“怎么了？”易辰故作不解道：“虽说二十级暗金装备现在的市价是两千金币，而你光是五十件黄金装备和幸运石就能值八千金币，但市面上可不是天天都有人拿暗金装备出来卖的，八千五百金币一件……不贵才对。”

　　“还不贵？”霸绝天下几欲吐血道：“我全部家当才十几万金币……光是报酬加起来也只够合成二百件，你一天就能赚到手……都说鉴定店黑，你总不能比鉴定店还黑吧？”

　　“看在新手村你就是我大金主的份上我才开这个价钱，要是别人，没一千金币的报酬想都别想。所以……无所谓了。”易辰耸了耸肩道：“暗金装备有价无市，《天网》这么大，我不信没人合得起。”

　　“三百金币怎么样？要不然，我砸锅卖铁也合不了几件啊！”霸绝天下欲哭无泪，这小子说变脸就变脸，刚才还免费，眨眼就狮子大开口，早知道何必充这个冤大头呢！

　　“你知道我这人不会谈买卖的！”易辰很无奈道：“所以，为了防止遇上砍价高手，我开价之后是坚决不会变的。”

　　霸绝天下不依不饶道：“四百金币！我只能出这个价了，你要知道，暗金装备虽然好，可也只能提高几个人的实力。你总不能让我得到二级公会基石后没金币招人吧？”

　　“那算了，等你有钱后再说吧！我还有事……”

　　“易辰……五百金币就五百金币。”霸绝天下几乎是咬牙切齿，暗金装备表面上的作用或许只是增加一些个人实力，但对一个公会来说，用来当做贡献值的奖励或是赠送给会里的高手，只要运用得当，潜在意义绝对非同凡响。

　　“成交！”易辰打了个响指，神合术带给自己的第一笔生意搞定！

　　才关闭语音聊天，系统提示再度响起：您的好友我白我吃希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　易辰无语，这小子不好好练采集术，也来凑这个热闹干嘛。

　　才一接通语音聊天，易辰的耳畔就传来我白我吃激动的声音：“老大，我知道了，我知道了。”

　　“……知道就知道吧！那么激动干嘛？”易辰没好气道：“暗金装备少不了你的，不过现在还不行，我得赚点金币买材料。”

　　“老大，你在说什么呢？”我白我吃深吸了几口气，兴奋道：“我说我知道怎么使用采集术的时候不用担心被人砍了！”

　　易辰恍然，这小子应该是二转了。

　　果然，我白我吃没等易辰开口便继续道：“今天我做完转职任务，发现有个商人的新技能叫百里瞬移，可以瞬间传送至百里之内的任何地方，而且没有技能施放冷却时间，只要能练到瞬间输入坐标的程度，搭配采集术的话，我有百分百的信心磨死任何没有大范围攻击技能的玩家。只不过……百里瞬移需要一银币发动一次，太耗钱了。”

　　虽然早就知道我白我吃的一招鲜是由采集术和百里瞬移组成，但未免露馅，易辰还是仔细询问了一遍两种技能如何搭配，而后才呵笑道：“只要有用，花再多钱也是值得的，更何况银币还在不断贬值。待会儿我先打一千金币到你的账上，先练着，不够再找我。”

　　我白我吃赶忙道：“老大，不用那么多，百里瞬移只要练输入坐标的速度，我每次输入完坐标再取消重新输入也是一样的。至于采集术……”

　　投入越大收获才会越高，已经签了卖身契的小弟，易辰哪会小气，当即打断道：“输入坐标再取消，这样没有连贯性，达不到最佳训练效果。按我的话做，金币我会想办法的。”

　　“明白，谢谢老大。”

　　“用不着谢我，我也不是一点目的都没有，行了，没事的话去练习吧！”

　　关闭语音聊天，看了眼账户，找霸绝天下借的六万金币已经到账，挨个把神合术任务小队的报酬给付清，再给我白我吃打了一千金币之后，易辰选择下线。


第102章 搬家

　　大厅里，众女都在。见易辰出现，紫菱不再像往常那般跳过来用抱上一抱来测试一下自己的吸引力，而是小脑袋一歪，扭过头去。倒是研菲等人站了起来，有些无奈的看着易辰。

　　“想不到啊！我当初算的一卦居然灵验了，你真的是我们寻梦工作室最需要的人。”研菲苦笑道：“神合术……我们工作室居然有个会神级辅助技能的成员，这要说出去，估计想加入我们工作室的玩家能组建一个公会。”

　　易辰瞄了眼桌上超出往常数倍的菜碟，谦虚道：“运气好而已。”

　　“怎么样？全套神器没问题吧？”研菲笑靥如花道。

　　易辰笑道：“没问题，一件神器需要五十件亚神器和五千一百一十五个幸运石，只要你能凑够材料，保证给你弄一套神器。”

　　“要这么多材料？你这神合术也太费钱了吧？”众女皆是咋舌。

　　“系统哪会做赔钱的事啊！”易辰笑道：“等我赚到钱了再说吧！神器不敢说，亚神器保证一人少不得一件。”

　　“亚神器？”研菲瞪大眼睛，之前的话不过是玩笑而已，没想到易辰还真愿意一人送一件亚神器。

　　易辰笑道：“前提是我先给自己弄完了全套亚神器！”

　　“得，以你刚刚开出的合成条件，没十几年估计等不到你送我的亚神器。”众女顿时一脸的失望。

　　“十几年？”易辰摇头，这群女人，太低估神级辅助技能的价值了，不提拍卖行，光是神合术，只要自己想赚金币，每天十万八万绝对不成问题。

　　当然，前提是能扛得住大型公会的算计。怀璧其罪，个人实力不强的话，沦为大势力的发财工具还是轻的。一不小心惹了不该惹的人，被人堵在新手村的复活点十几年出不去都有可能。

　　见易辰似乎没有注意到生闷气的自己，紫菱不乐意了，扭头没好气道：“不知道你怎么想的，不就得到个神合术嘛！居然还怕我们泄露你现实的消息……害得我想找个人试吃新菜式都找不到。”

　　易辰笑而不语，紫菱再单纯也能理解自己的苦衷，应该只是发发牢骚。

　　“行了，大家都坐吧！今天中午主要还是给易辰庆祝，至于他搬出去……游戏中见面也是一样，反正这家伙除了中午吃顿饭之外也很难看到他的身影。”白彤拍了拍手掌，率先坐回餐桌。

　　众人坐回自己习惯的位置，白彤还没来得及说上一翻餐前感言，一顿丰盛的午餐便在易辰的狼吞虎咽中拉开了序幕。

　　吃完饭，带着游戏头盔，易辰在众女强颜欢笑中下了大厦。

　　临行前白彤打了一万信用点到账上，车钱租房钱是不成问题的，但突然搬家，短时间内又买不起游戏仓，易辰可没兴趣再重新去熟悉一个新的环境。

　　在外面逛了几圈后，易辰转道回家。

　　推开房门，熟悉的味道扑面而来，光溜溜的四壁、脏乱不堪的地板、随地乱丢的衣服……

　　将散发着些许霉味的大床稍微清理了一下，睡上一觉，易辰戴上头盔进入游戏。

　　看了眼狭窄的小巷，易辰拿出百里卷，输入坐标，瞬间来到猎鹰草原的22级憨牛区外围。

　　放眼瞧去，不远处，几个窈窕身影正如蝴蝶般围绕着一只憨牛起舞。

　　这几人正是工作室的美女们，其中，白彤与林娜是主攻，一个剑士一个黑暗法师，二人的配合还算默契，你一剑我一个魔法，伤害值虽不高，却足以让身为骑士却不得不充当盾战士的研菲轻松抵挡住憨牛那并不高的攻击力。

　　略远点，紫菱拼命拉弓放箭，一道道由火焰构成的箭矢喷射而出，乍看起来颇有气势，至于攻击力……从那偶尔击中憨牛所造成的伤害值来看，几乎可以忽略不计。

　　再远一点，雨雯无所事事地看着众人杀怪，时不时用几句加油来给众人打气。

　　就算换做个不了解情况的人也能猜出，她的职业是攻击力仅高于商人的牧师。

　　易辰敲了敲脑袋，就这么一个连22级怪物都需要合力来杀的队伍，若非早就盘算好了带她们去哪练级，一时间还真不好办。

　　“咦，易辰？”不远处，雨雯忽然叫嚷起来：“易辰来了……”

　　“撤！”白彤在队内频道喊了句，等到研菲转身闪开憨牛后退时，她也跟着退了出来。

　　“我的天啊！您老总算归队了，我这个冒牌血牛也终于可以退休了。”易辰与工作室汇合，研菲无疑是最高兴的。

　　“其实……我不是盾战士。”易辰讪讪道。

　　“你不是盾战士？”众女都是一脸的惊诧。

　　易辰笑呵呵道：“我是狂战士……”

　　白彤无语，这家伙果然从没把自己的话听进耳中过。

　　尽管有神合术在身，用不着担心白彤一怒之下把自己给赶出工作室，但易辰还是赶紧岔开话题道：“那个……换一个地方练级怎么样？”

　　“什么练级，前天吃饭的时候不是跟你说吗？”白彤没好气道：“工作室接到笔打25级白银以上装备的生意，这几天我们轮流出去招人，但一直没有招到合适的新成员。这憨牛虽然防御高，但胜在攻击低速度慢，我们几个合力，有十几二十分钟也能把把它磨死。”

　　“我知道，我的意思是换个地方打装备。”易辰笑道：“我找几个高手过来，憨牛防御太高了，杀起来慢。”

　　“高手？”白彤俏眼一亮：“你有高手朋友？”

　　易辰哑然失笑：“算不上朋友，有些交情而已。对了，工作室不是只招女玩家吗？”

　　“只是不招女玩家一起住而已，再说，你不也是男的吗？”白彤在心里补充了一句：虽说是同性恋，但始终男女有别。

　　易辰哪知道白彤心中的想法，他摇头道：“别打他们的主意了，别说是我们工作室，就算是大型公会捧着金山银山也别想求他们加入。”

　　白彤顿感失望，却也只能接受现实。一个小工作室而已，等交易市场的盈利大幅提高后或许还能招上一两个高手，以工作室现在的情况，就算遇到想进工作室的高手恐怕也开不出等价的薪水。

　　打开好友菜单，易辰首先联系天笑无敌。

　　“有新任务了？”天笑无敌的声音带着兴奋。

　　易辰点头：“恩，带人练级。”

　　“……带人练级能有几个金币的报酬？除非你坚持，否则不去！”天笑无敌毫不犹豫的拒绝了。

　　“看来，我面子还挺大的，只要说句坚持就能请动你！”易辰笑了笑，胸有成竹道：“你这一天恐怕都是在躲在没人的地方单练吧？”

　　“恩！”

　　“知道出现神级合成术了吗？”易辰笑呵呵道。

　　天笑无敌惊诧道：“神级合成术？怎么这么早就出了神级辅助技能？”

　　易辰答非所问：“想要暗金装备不？”

　　天笑无敌的身体僵了片刻，面露狂喜：“你高价带队过的任务，奖励是神合术？”

　　易辰赞道：“聪明！只要你凑齐材料，我不介意给你免费合成一两件暗金装备，当然……前提是什么你知道的。”

　　“坐标，三分钟内到！”

　　一个任务赚了一万多金币，天笑无敌显然已经不是那个因鉴定暗金弓箭而穷得连百里卷都买不起的人物了。


第103章 凑人组队

　　搞定天笑无敌，易辰紧接着联系黄小牛。

　　和天笑无敌一样，黄小牛有钱了，百八十个金币显然无法打动他，好在易辰有杀手锏。

　　讨厌约束喜欢独来独往的超级高手很多，但在提升实力的机会面前，能够抵抗住的却很少。在即可以提升实力又不会被约束太久的诱惑面前，还能够按自己的喜好来做事的更是万中无一。故技重施，在免费合成一件暗金装备的诱惑下，一如天笑无敌，黄小牛很快便点头答应下来。

　　再来就是落寞大叔了，结果令易辰有些失望，倒不是落寞大叔经受得住暗金装备的诱惑。在追问下，原因终于被问到，很简单——他那宝贝女儿天生丽质惹祸了，而且祸还不小，说是因为口角砍死了个大型公会老大的女友，因此很荣幸的成为了多美诺城第一个无限追杀任务的主角。

　　宝贝女儿被人下了无限追杀任务，落寞大叔除了贴身保护之外还得想办法把这事摆平，自然也就得放弃免费合成一件暗金装备的机会。

　　少了个超级高手，练级的速度无疑会慢上不少。无奈没别的人选了，只能将就着过吧！

　　高手已经找完，接下来无疑是联系倾月。

　　带级每天一百金币，虽说价钱不高，但蚊子再小也肉，更何况这位刁蛮女财大气粗，后面还有个建立公会的哥哥，在实力无法保证自己绝对安全之前，神合术因此能找到第二个顾客也未可知。

　　接通倾月的语音聊天，没有任何意外，很快便谈好练级地址。

　　关闭语音聊天，来到众女的身前，拍了拍巴掌，易辰笑道：“莫顿峡谷24级猫人区！”

　　“莫顿峡谷？24级猫人区？”林娜惊呼道。

　　易辰点头：“对，有疑问？”

　　白彤苦笑：“首先是金币的事情，如果我没记错的话，莫顿峡谷离这应该有四百多公里，我们六个人加起来也就是二十四张百里卷，二金四十银……我们需要爆两件极品白银装备才能赚回这些金币。再来就是实力，24级猫人……等级是不是高了点？我们几个才二十级出头，杀等级这么高的怪物根本就毫无用处，太占你朋友的便宜恐怕不太好吧？”

　　易辰摇头道：“放心吧！猫人功高速度快，但防御超低，就算是紫菱的火焰箭也能破它的防。我找来的高手负责做主攻，你们只要全力的攻击就行。杀得快，爆的装备自然也就越多，几金币的投入是划算的。”

　　白彤迟疑了片刻，还是有些犹豫道：“你确定他们不会怪我们拖后腿？”

　　“当然确定，他们早就有被拖后腿的打算！”易辰呵呵道：“因为我答应为他们每人免费合成一件暗金装备，他们等于是被我雇佣来带级的。”

　　“不是吧？高手时间宝贵，免费合成一件暗金装备他们就肯浪费时间带我们练级？你的神合术未免也太值钱了点吧？”研菲惊诧道：“更何况，暗金装备比黄金装备的属性高不到哪去，就算免费，合成的代价也是黄金装备的五六十倍，他们这都舍得？”

　　“神合术不值钱什么值钱？”易辰笑道：“至于暗金装备的代价高……高手追求的本来就是实力，只要能增强一点实力，再大的代价也有人愿意出。”

　　“既然你已经付了报酬……工作室会按贡献分红的。”白彤点了点头：“就按你说的，莫顿峡谷。”

　　众人凑了凑百里卷，没多久便出现在莫顿峡谷的外围。

　　易辰随意扫了眼，不远处，天笑无敌和黄小牛都已经到了，似乎正在为什么争吵着。

　　二人争吵对易辰来说可是件好事情，他当即上前了解争吵的原因。

　　一问，易辰更乐了，两人都是关闭语音聊天就过来的，因此也等了些许时间。闲着无聊，二人索性练了几招，结果……黄小牛在天笑无敌那长了眼睛一般的弓箭压制下根本就不敢让狮鹫下降得太低。

　　连敌人都无法靠近，这么憋屈的输法，黄小牛自然会发发牢骚。天笑无敌被烦久了便出言讽刺了几句，黄小牛不服，结果就成了易辰来时看到的场景。

　　想让黄小牛努力升级，给他个竞争目标是最好的办法，敏弓手本来就有些克天空骑士，天笑无敌这个超级敏弓手无疑是最好的选择。

　　看来，稳定练级之后是该找天笑无敌好好谈谈欺负黄小牛的报酬了。

　　眼看白彤等人过来，用不着易辰做和事老，二人的争吵很快便平息下来。

　　白彤上前几步，自我介绍道：“你们好！我叫白彤，是寻梦工作室的创始人。”

　　“你好！”黄小牛点了点头。

　　天笑无敌仿佛没有听见白彤的招呼，扭头看往易辰：“什么时候出发？”

　　“再等一个人，你认识的！”易辰呵呵笑道。

　　天笑无敌默然不语，他记起了新手村的事情。

　　高手难免都有些孤傲，众女对于天笑无敌的冷漠也没放在心上，与黄小牛打完招呼，再聊了几句之后。五米外，白光陡然闪烁，倾月那靓丽的身影出现在众人的视线当中。

　　乍见易辰，倾月面色一喜，再见天笑无敌和白彤等人，顿时有些不悦：“怎么这么多人？不是说好了单独带我练级吗？”

　　易辰皱了皱眉，疑惑道：“我有说过单独带你练级？”

　　倾月噎了噎，傲然道：“就算没说过，但我是雇主我说了算，我只要你一个人带我练级。”

　　与天笑无敌和黄小牛联络感情才是此次练级的最大目的，易辰摇头道：“那只能取消合约了。”

　　“易……辰！”倾月跺了跺脚，芊芊玉手伸出，直指白彤：“那不能带着她！”

　　“为什么？”易辰顿感莫名其妙。

　　倾月咬牙切齿道：“不为什么，反正就是不能带上她！”

　　当局者迷旁观者清，尽管是第一次见面，但倾月的表现太露骨了，只要不是聋子和当局者都能听出倾月的意思。当然，也只有黄小牛会毫无顾忌的说出来：“因为只有白彤能跟她比谁漂亮，美女，你也太不害臊了吧！喜欢他也别这么赤裸裸啊！吓坏了小猫小狗不要紧，吓坏我这样的纯情少男你可赔不起。”

　　“就是……搞得我好像很难看一样。”林娜酸溜溜的应了一句。

　　这刁蛮女不会真把爷当成了卖笑的吧？虽说能被美女如此明目张胆的追求也是种荣耀，可这荣耀实在太没自尊了，又不是光收钱不办事，没将等级排行榜的名次每天提高一千名，按合约可是有赔偿的。

　　无视倾月，正欲将众人组起来，易辰的耳畔叮的一声，系统提示响起：根据您的设定，您拍卖行的总管决定在十天后举行一场拍卖会。

　　就有拍卖会了？易辰心中有些惊讶，他看过拍卖行举行拍卖会的初始设置，想要举行的话最少也需要一件稀有物品或亚神器以上的装备做压轴拍卖品才行。

　　稀有物品、亚神器！

　　易辰当即打开系统菜单选定查看拍卖行，将拍卖会的物品栏打开，快速翻至最后。

　　拍卖人：新大地

　　拍卖物品：艾尔之匙

　　拍卖物品介绍：可打开S级转职任务转送阵。（仅测试十至五十级转职任务转送阵。）

　　起拍价：五万金币

　　易辰的心脏，很不争气的狂跳起来。


第104章 抉择

　　艾尔之匙，《天网》唯一一种价值能与神器相当的一次性稀有物品！

　　价值能与神器相当的稀有物品，其珍贵程度就算是拥有重生优势的易辰也不敢多想。

　　新手村意外得到一把艾尔之匙在易辰看来，这已经是顶天的运气，这辈子或许能看到第二把第三把，但绝对是在拍卖行里。

　　想法是正确的，只是……来得也太快了一点，易辰压根就没想过二转的时候用艾尔之匙过S级转职任务，因为他拿不出那么多金币。

　　突兀而来的消息令易辰心跳如鼓，更令他的心底深处燃气熊熊烈焰。

　　欲望！

　　心中那强烈获得艾尔之匙的欲望令易辰惊诧之余，又有些欣喜。

　　对于实力的欲望，易辰在前世也有，他相信大部分普通玩家也都会有，要不然也就不会整天忙忙碌碌的练级了。

　　可像现在这般强烈到烧心燃肺的欲望，易辰更相信，这说明自己不仅实力达到超级高手的程度，心性也是如此。

　　一旁，见易辰一直沉默不语且脸色古怪，白彤无奈叹了口气，开口道：“易辰，你们练吧！我去交易市场看看。”

　　“恩！”易辰下意识点了点头，转瞬明白过来，赶忙喊住白彤：“等等，你跑交易市场去干嘛？”

　　白彤不语，林娜哼哼道：“人家叫你把大姐赶走，你好像很挣扎？何必呢！赶走就赶走吧！富家小姐最重要……”

　　“我挣扎个屁！”易辰很没修养道：“我在跟人聊天。”

　　“真的？”众女都暗暗松了口气，但脸上却依旧还有些不信。

　　“废话，我是那种要钱不要朋友的人吗？”易辰没好气道。

　　“我就说嘛！不过是有两个金币而已……”林娜睨了眼倾月，心中冷笑，易辰这家伙是同性恋，你就慢慢追吧！祝你一千年后能够成功改变他的性取向。

　　这边，易辰挥了挥手，朝着天笑无敌示意道：“我有点事跟人聊，你先带队进24级猫人区，猫人功高防低速度快，唯一的特点是一旦有人攻击它的屁股，它会追着不死不休，怎么打你看着安排。”

　　“没问题！”天笑无敌当即一个个丢出组队。

　　“她呢？”倾月的手臂再度抬起，指尖直指白彤。

　　“刚才不是说过了嘛！”朋友跟金币，易辰当然是选前者。

　　“你……”倾月跺了跺脚，银牙狠狠咬了咬，最终还是选择了沉默。

　　等到众人离开，易辰微微叹了口气，这次想弄到艾尔之匙，难啊！

　　都是不懂经营惹的祸，否则也不至于把偌大的拍卖行交给一个只会按章办事的NPC总管来负责。要是身边有个除了我白我吃之外值得信任的商人也好啊！最起码有稀有物品或是高品装备出现在拍卖行的时候也能事先和自己通通气，遇上有用的就可以试着跟卖家直接谈交易了。

　　虽然身为拍卖行的老板能够知道卖家的姓名，可拍卖会已经公布，私下里找卖家撤销拍卖，一旦拍卖会上没有艾尔之匙，拍卖行的名声也就因此毁了。

　　艾尔之匙很重要，拍卖行却更重要，合成神器要钱、购买稀有物品要钱……拍卖行这个钱罐子是绝对不能砸的。

　　再来就是在拍卖会上抢购了，底价就要五万金币……遇上疯狂追求个人实力大财主，炒到连大型公会都要砸锅卖铁的四五十万估计都有可能。

　　易辰顿时苦笑，就算冒险用神合术给人合成装备也绝对不可能在十天内筹到四五十万金币，除非卖身，否则什么方法都只能是痴心妄想。

　　只能祈求老天保佑拍卖会上不会出现疯子了！

　　就算没有疯子，身上也必须要有十几二十来万金币才有把握拿下艾尔之匙。

　　沉吟片刻，易辰咬了咬牙，为了S级转职任务的加成，拼吧！

　　打开世界频道，整理了一下头绪，易辰一嗓子吼了出去：“合成暗金装备，材料自备，五十件任意黄金装备和五千一百一十五个幸运石，每件工钱一千金币，想合成的明天中午十二点到烈炎森林30级火雀区的中央签合约！”

　　连喊了两嗓子，易辰这才关闭世界频道，而后拿出大刀杀入峡谷。

　　一路打打停停，尖尖的耳朵，深黄色的皮肤，身上围着一件花斑兽皮……24级猫人区到了。

　　百米外，一块巨石旁，众人都在。上方，黄小牛跨着狮鹫，手持骑士枪正与一只挥舞着渔叉的猫人纠缠，周围，精铁箭、火焰箭、黑暗魔法……白彤等人拼命攻击着猫人，猫人却视若无睹，仿佛只认准了半空的黄小牛，尽管渔叉怎么刺都刺不到对方，它依旧不知疲倦的攻击着那柄骑士枪。

　　“无敌，组队！”易辰拎着大刀快步冲至猫人附近。

　　叮：玩家天笑无敌邀请您加入队伍，请选择是否接受。

　　“接受！”

　　叮：玩家天笑无敌将队长交付与您，请选择是否接受。

　　“接受！”

　　易辰大刀一挥，银芒闪烁，急劈猫人的脑袋。

　　轰！

　　－425

　　猫人嗯啊了几句，双眼一闭，栽倒在地。

　　除了天笑无敌与黄小牛，众女都是傻乎乎地目送那鲜红的伤害值慢慢淡化，就连巨石旁看热闹的倾月也有些目光呆滞。

　　四百多的伤害值！这家伙，还是和新手期一样厉害。

　　即有神级辅助技能，又有超强的实力，要是能成功把他征服……人级成员第一人应该唾手可得！

　　“易、易辰，你多少级了？”研菲结巴道。

　　易辰随口道：“19级。”

　　“19级？你还没转职？”

　　何止是研菲她们，就连黄小牛也双眼瞪得滚圆，在沙鼠区应征的时候他就知道易辰的实力强悍无比，可他万万没有想到，易辰竟还没有二转。

　　“易辰，你好厉害啊！”紫菱两眼冒着星光，有这么一个实力强悍的同伴，改天一定要带到朋友面前炫耀炫耀。

　　林娜等人也是两眼冒光，尤其是研菲，心中的澎湃与激动丝毫不亚于紫菱。

　　实力强悍又是《天网》第一个获得神级辅助技能的玩家，开服前的那一卦，绝对是自己今生最灵验的一卦。力荐易辰加入工作室，无疑也是自己今生最英明的决定。

　　只有白彤在暗暗担忧，在她看来，易辰之所以敢在世界频道公告自己获得了神合术，真正的原因应该是他自信自己的实力可以应对任何阴谋与算计。

　　明枪易躲暗箭难防啊！个人实力可以解决一切的话，《天网》也不会有那么多公会了，得好好劝劝这家伙做人要低调才行，可这家伙会听劝吗？

　　“一般般……”女人心海底针，易辰哪能猜到众女此刻的想法，谦虚了一句后，他便朝着上方的黄小牛示意道：“引两只猫人过来！”

　　“果然是黑心肠，一来就增加我的工作量。”黄小牛咧了咧嘴，本想再嘀咕几句，但想想还是两腿一夹，指挥狮鹫拔高起飞。

　　没办法，人家是老板，还没二转就能把自己给揍晕，惹不起啊！


第105章 合成

　　众女还在发呆，黄小牛已经一左一右带着两只猫人冲了过来。

　　等到狮鹫扑腾翅膀所带起的风压将众女惊醒，易辰已然劈了其中一只猫人数刀。

　　同时牵制两只猫人，武器又是笨重的骑士枪，黄小牛自然有些捉襟见肘，好在狮鹫是30级怪物，而且又有装备在身，虽然防御不是很高，但让猫人拿渔叉刺也刺不了多少生命值，等到两只猫人被干掉，一瓶血药就能把它恢复如初。

　　依靠这套算不上精密却很有效的配合，一直杀到翌日上午十一点，易辰在队内频道喊了句：“黄小牛，待会儿再引怪，有点事情要说。”

　　黄小牛求之不得，辛苦大半天了，腰酸背痛腿抽筋，不是为了暗金装备，谁受这种苦头啊！

　　看了眼收弓不语的天笑无敌和坐在狮鹫身上扭腰扭脖子的黄小牛，易辰笑道：“要不要暗金装备？”

　　二人的双眼都是精光一闪，接着不迭点头。

　　沉吟了片刻，易辰开口道：“给你们半个小时买材料过来，先声明，每次合成的几率是百分之二十，你们的材料只够合成五次，运气好的话，多余的材料还给你们，运气不好的话，你们只能再去凑材料。”

　　“行！”二人当即拿出回城卷，捏碎回城。

　　“倾月，你呢？”易辰看向倾月，诱惑道：“想不想弄几件漂亮的暗金装备？再或者，你哥的公会要不要暗金装备？”

　　倾月点头道：“要什么材料？”

　　“每件最好准备五十件黄金装备和五千零一百一十五个幸运石。”易辰将神合术介绍了一遍后，询问道：“怎么样？虽然比市面上的价格贵，但暗金装备有价无市，想买到一件比登天还难。”

　　“想，非常想，就是收集材料太麻烦了……”单独相处日久生情的计划已经无疾而终，倾月的脑中急速思索了片刻，毅然道：“我干脆给你金币算了，一万金币一件怎么样？”

　　“一万金币？”材料有八千金币足够，这等于每件的盈利有两千金币，易辰狠狠咽了口唾沫，权衡再三，还是决定道：“都是老熟人，九千金币吧！”

　　“不行，我就要凑整数，一万金币一件！”倾月傲然道。

　　“行！”不管是靠脸蛋还是倾月有钱没地方花，人家既然不领情，自己又何必跟金币过意不去，易辰当即道：“你要多少件？”

　　“来两套吧！”倾月随意道。

　　易辰确认道：“两件？”

　　“两套！”倾月白了眼易辰：“什么耳朵啊！记得两套要不一样的。”

　　两套啊！连武器的话可是十八件！就算运气不好无法做到八千金币合成一件，那也能赚到三万金币以上。易辰吐了口气，堆笑道：“我们现在就签合约怎么样？”

　　“别跟我提合约，上次的事情差点把我气死。”倾月恨恨道：“不就是让你答应我一件事嘛！有那么难？”

　　易辰尴尬道：“其它的事好商量，这种条件我真不能答应。”

　　“不答应算了，这次我要十倍赔偿。”倾月哼哼道：“你要是运气不好合成不了十八件，赔死你去。”

　　“行！”易辰打了个响指：“我现在就拟合约？”

　　一亿的活动经费大部分都用来创建公会了，追加的两亿信用点还没来得及兑换成金币，想了想，倾月摇头：“暂时不行，我的零用钱都是信用点，得先等我兑换成金币。要不，你直接收信用点怎么样？十八万金币……给你一亿五千万信用点得了。”

　　一旁倾听的众女都是悻悻然，就是紫菱也是咋舌不已，零用钱就有一亿多，而且拿得这么轻松……跟人家比，自己家很穷啊！

　　“信用点免了，还是金币吧！”易辰摇头，金币虽然比以前好收了，但现实没点势力的话，光凭自己一个人，十八万收几年也收不到。

　　倾月点头：“随你，那得等五六天。”

　　“行！”易辰口上答得豪爽，心中却是惊诧无比，现阶段，五六天能兑换到十八万金币，大财团也不过如此吧？这刁蛮女的家世恐怖啊！

　　想了想，易辰询问道：“你哥的公会要不要暗金装备？”

　　倾月摇头：“家族还没决定是不是对《天网》投资，他创建公会的钱都是私房钱，公会大规模扩张的时候，他哪拿得出钱买暗金装备啊！”

　　“哦！”易辰略感失望，却也只能放弃，巨量资金涌入《天网》是在实现全民皆武之后，在这之前，尽管《天网》是联邦研发的，但有钱人还没达到疯狂投入的程度。

　　闲着也是闲着，练级吧！

　　易辰将大刀举过头顶，朝着一猫人的屁股，刀刃斩。

　　白光呼啸而出，正中猫人的屁股，嗯啊了一声，猫人拎着渔叉，扭头朝易辰杀了过来。

　　有嗜血在，易辰倒也能跟猫人硬扛，你一渔叉我一刀，众女在旁边拼命攻击，一时间杀得不亦乐乎。

　　二十来分钟，天笑无敌首先回来，同行的，还有满满一储物空间的黄金装备。

　　把所有装备一股脑放在地上，天笑无敌掏出回城卷，瞬间消失。

　　再回来，又是满满一储物空间的幸运石。

　　等到天笑无敌把材料全部带来放在地上，易辰挑出十件装备放在高高垒起的幸运石上，扭头看往天笑无敌。

　　“什么装备，要哪几种属性？”

　　“护腕，攻击、速度、血量。”

　　易辰打了个响指，深吸口气后，蓦然启动神合术。

　　一道白光将十件装备与下方的幸运石笼罩，紧接着，系统提示响起：您是否使用幸运石？

　　“使用！”

　　叮：请选择增加的百分比。

　　“百分之十。”

　　幸运石用来堆成功率的话，每提升百分之一，所用的幸运石将会增加一倍，也就是提高百分之一需要一块幸运石，提高百分之二的时候则要两块幸运石，提高百分之三的时候就是四块了，以此类推。一次堆出百分之十的成功率……那高高垒成一座小山的幸运石瞬间少了一千零二十三个，下一秒，系统提示再度响起：请选择合成装备的类型。

　　“护腕！”

　　叮：请选择合成装备的属性。

　　“攻击、速度、血量。”

　　在众人紧张的凝视下，十件黄金装备高高飞起，而后在半空以令人眼花缭乱的速度不断旋转，并逐渐融合为一体。

　　几分钟后，易辰的脑海中蓦然一声脆响：合成失败。

　　哐！一个金属球掉落在地，狠狠砸在众人的心脏上。

　　白光忽闪，黄小牛在身旁出现。

　　乍见金属球，黄小牛一愣，而后笑道：“失败了？真够霉的啊！”

　　易辰没有理会，再度开启神合术……


第106章 谈生意

　　第二次同样以失败告终，第三次亦然。

　　第四次，一成不变的系统提示终于有了变化：恭喜您合成成功。

　　那急速旋转的金属球慢慢伸展，片刻，一个银灰色的护腕掉落在地。

　　易辰上前几步捡起一看，天瞳护腕：20级，攻击+21%，速度+24%，血量+22。

　　“算不上极品属性，但还算合格！”易辰将护腕丢给天笑无敌：“剩下的装备呢？”

　　“护腿！”

　　天笑无敌的回答在易辰意料之中，他当即开启神合术，随着叮的一声响起，一个金属球掉了下来。

　　“我的、我的。”

　　黄小牛就要朝外面掏装备，易辰出声制止道：“你的晚点再说吧！我得先去接几笔生意，危险度挺高的，给我做保镖怎么样？”

　　“免费合成一件暗金装备！”黄小牛毫不犹豫道。

　　易辰洒然一笑：“你还有金币买装备来合成吗？免费的机会多得是，劝你还是先赚点金币再说吧！”

　　想想也是，黄小牛点头道：“多少金币？”

　　易辰笑道：“一天一百吧！报销损耗和卷轴，掉级补偿一千。”

　　“这么低？”黄小牛脑袋一扭：“不去！”

　　“无所谓，我一个人去也一样！”易辰淡然一笑，并不强求。

　　“等等……我忽然发现一件事情……”黄小牛敲了敲脑袋，疑惑道：“怎么感觉你是故意先让我们花光金币然后再提有任务的？”

　　“脑袋不笨！”易辰呵呵道：“那你去还是不去？”

　　“我能不去吗？合一件暗金这么贵，蚊子再小也是肉……”

　　“你呢？”易辰看向天笑无敌。

　　天笑无敌苦笑道：“账上还剩两千金币，我还想着能不能在二十级之前再弄一件暗金装备……”

　　“这想法不错！”易辰点了点头：“走吧！烈炎森林，30级火雀区，记得大家汇合之后再行动。”

　　二人点头，拿出百里卷正欲走人，一旁，倾月嚷嚷道：“我也要去！”

　　“那里危险，安安静静在这等几个小时，我们马上回来。”不等倾月回答，易辰捏碎手中的百里卷。

　　三人在火雀区的外围汇合，黄小牛召唤狮鹫，众人跳了上去。

　　“升空！”黄小牛双腿一拍狮鹫的肚皮，狮鹫缓缓升起，冲开遮天蔽日的枝叶，带着嘎吱嘎吱的声音升上半空，而后朝着火雀区的中央飞去。

　　到达中央，在黄小牛的指挥下，狮鹫缓缓降落。

　　百米、五十米、十米……

　　尚在枝叶中，破空声突兀出现，三人心中微凝。好在都有准备，虽然视线被繁茂的枝叶给挡住，但仍旧能在第一时间拿出武器，朝着声源处格挡过去。

　　呛呛……

　　金戈交鸣声不断，易辰左臂一疼，一支长箭插在臂上，艳丽的鲜血潺潺而下。

　　“靠，什么玩意啊！怎么才来就遭到攻击？”黄小牛惊叫不断，前前后后，他也挨了不少箭。

　　“让狮鹫斜飞降落，快！”易辰吼道。

　　黄小牛不敢耽搁，当即猛的一拍狮鹫后背，大吼道：“宝贝，下去揍他们。”

　　吼……

　　狮鹫一声长吼，羽翼骤然扩展，凌乱的枝叶被推开一旁，只是微微一拍，壮硕的身体绕过树干，斜飞而下。

　　轰……

　　身后传来阵阵轰鸣，三人回头，顿时心惊不已。后面，竟已经火光冲天，各种魔法攻击层出不穷，眨眼间居然轰出了一个数十平米的巨大空洞。

　　“他奶奶的，好狠啊！我家小宝贝要是挨上这么几下，估计最少也得少掉一般血量。要是打在我们身上……”黄小牛打了个冷战，立马就能免费回城。

　　易辰淡然一笑，被偷袭早在意料之中，只不过这攻击有些太猛了，下面的人肯定已经达成同时偷袭的协议。

　　周围的火雀显然都被清理干净，一路没有遇到任何阻力，穿过枝叶，眼前豁然开朗，再看下方，竟只是稀稀拉拉的站着二十来个玩家，而且都是身穿商人长袍。

　　“好家伙，打完就跑？找你们老板算账！”黄小牛抽出骑士剑，正欲发飙，结果被身后的易辰给一把拽住。

　　“我们可是来谈生意的，人要是被你给干掉了，我跟谁谈去？”易辰呵呵道。

　　“就这么算了？”黄小牛气愤难当，莫名其妙被人偷袭了一顿，指使人就在面前，不杀实在憋屈啊！

　　“待会儿你就知道了。”易辰跳下狮鹫，双手抱臂，一抹若有若无的微笑挂上嘴角，依稀间，那洒脱不羁的气质，竟还真令对面的商人们产生不少压迫感。

　　“易辰是吗？”一个年约三十，方面大耳的商人走了上前：“我是……”

　　易辰大手一拦，打断了此人的自我介绍给打断：“时间有限，得赶在火雀刷新出来前搞定，所以，你只要告诉我买多少件就成。”

　　商人愣了愣，点头道：“七件！”

　　“装备名称、属性！”

　　“两件铠甲，一把弓箭，两把匕首，两把大刀。”商人顿了顿，继续道：“铠甲的属性……”

　　将商人所报的资料一一记录，片刻，一张早就拟好的合约从易辰的手中递了出去：“看看合约，没问题的话就签了。”

　　商人点了点头，仔细看了片刻后，开口道：“我希望能在合约上增加一条。”

　　“看你开口还以为是打算砍砍价呢！”易辰笑呵呵道：“说说看。”

　　“你不是商人，一次也拿不了那么多材料，干脆我租个仓库，你直接到里面合成就行，这样我也能放心把材料交给你！”商人淡淡道：“毕竟，六万多金币不是一笔小数目。”

　　“十倍赔偿还怕我吞你的材料？不就是想找机会干掉我，然后派人守着复活点逼我加入你们公会嘛！别太明目张胆把别人当傻子了。”易辰冷冷一笑：“爱签不签，赚你六千金币而已，来的时候已经遇到一次暗算，还指着我再被你暗算一次？”

　　商人哑然，沉默了片刻后，一个好友申请甩给易辰，在得到申请通过的系统提示后，毅然在合约上签下了自己的名字。

　　“收材料与交货我会找人联系你，对了，你先等等，忙完我有话要说几句。下一个！”易辰拍了拍巴掌，一式两份，第一笔生意完成！

　　有前车之鉴在，后面的商人也都死了再暗算一次的心，真想合成装备的一一上前，也就半个来小时，合约便全部搞定。

　　“行了！”易辰将最后一份合约扫进储物空间，扫了眼众人后，一脸好奇道：“合约已经签完，诸位怎么都没离开？记得你们商人有个百里瞬移来着，怪物区应该也能用吧？”

　　众人无语，一个商人苦笑道：“不是你让我们等的吗？”

　　“哦，对！”易辰拍了拍脑袋，笑道：“我是想告诉你们，刚刚偷袭我的事，我会找回来的。”

　　“你、你要杀我们？”众人都以为自己的耳朵出了问题。

　　“有怨抱怨有仇报仇，你们偷袭我，我难道连光明正大的杀回来都不行？无敌、小牛，还等什么呢？”

　　易辰冷冷一笑，大刀拿出，朝着最近的一个商人劈了过去。

　　“生意谈完就砍人？我发现我越来越喜欢你这个人了……我决定，以后你就是我哥，易哥！”听到可以报仇，黄小牛兴奋的嚷嚷了几句，双腿猛夹狮鹫的肚皮，骑士枪扬起，尖锐的枪头直指一个商人的咽喉。

　　天笑无敌二话不说，搭弓上箭，专找那些站立不动，显然是在输入坐标企图用百里瞬移离开的商人。

　　哀嚎不断，没有任何悬疑，这是一场单方面的屠杀……


第107章 暮雨

　　砍得畅快，杀得过瘾，也就两三分钟的时间，二十几个商人便被三人以摧枯拉朽之势给全部干掉。

　　运气不错，爆出了两件装备，其中还有一件是黄金级别的，拿去卖少说也能值个三四百金币。

　　回到莫顿峡谷，易辰掏出合约算了算，总共是二十三份，共计一百四十六件暗金装备。若运气不算太差，应该能赚到十五万左右，加上身上的一万金币和倾月那三至四万的盈利，总计有二十来万金币。

　　本来再到世界频道喊两嗓子，应该还能找到几个愿意花高价合成暗金装备的公会，放宽签合约地址的话甚至还能引来不少有钱又不打算经营公会的玩家。权衡利弊，易辰还是决定算了，第一次能顺利过关是运气好，真要遇上心黑不择手段的公会，在狮鹫落地的时候肯定会让手下不惜代价冲过来围杀，哪会像今天这样全部躲开。

　　真要遇上，二转的实力加上瞬移戒或许能够冲出数十个速度型高手的围杀，现在嘛……只有老天才知道结果，一旦被人挂回复活点，易辰相信，那里绝对会有成千上万的玩家手持兵刃等待着自己。到时候可就叫天天不应叫地地不灵了，要知道，为了鼓励公会与公会、公会与整个普通玩家群体之间的相互消耗，系统可是规定复活点是无法使用卷轴的。

　　好在相较艾尔之匙的价值，二十万金币虽然不高，但现阶段有钱人都不敢大量投入资金，而且又处在公会高速发展的阶段，只要不是遇上和自己一样疯狂想要得到艾尔之匙且又财大气粗没有公会牵绊的疯子，拍下艾尔之匙应该没有问题。

　　接下来，就等材料凑齐后合成装备了。

　　材料自然不能由自己去取，一个立方米的空间装不下还是其次，遇伏是肯定的。

　　易辰打开好友，联系我白我吃。

　　我白我吃是商人，商人储物空间的容量会随着等级的提升而提升，二十级也就二十立方的空间，用来运材料绰绰有余。再加上商人有百里瞬移这个技能，就算遇伏被杀，一个百里瞬移下去，立马可以随时溜到复活点百里之内的任何地方。

　　两大便利加起来，我白我吃无疑是收材料和交货的最佳人选。

　　等到我白我吃接通语音聊天，将情况跟他说了一遍，再把所有商人的名字告诉他之后，易辰加入练级行列……

　　不到一天的时间，材料便已经凑齐，在卡达尔城租了个仓库，等到我白我吃把材料都给运送至仓库，易辰开始按着要求拼命合成装备。

　　足足耗去了三天时间，一百四十六件暗金装备才算全部搞定，这之外还多出百来件黄金装备和一万多幸运石。

　　所有黄金装备都是二十五级的，因此只能用来合成二十五级的暗金装备，易辰现在才19级，自然不会考虑用多余的装备给自己弄两件暗金。

　　再过几天倾月的金币就要到账，她要的也是25级暗金，正好可以用来给她合成装备。虽说这百来件装备都是男装，合成的暗金也是男装，但只要拿到高级裁缝那修改一下，也就十来个金币一件，样式和性别想怎么改就怎么改。

　　十四万六千金币到手，闲着也是闲着，易辰回到莫顿峡谷。

　　一路杀到猫人区，易辰刚想跟代理队长天笑无敌打招呼，眼角余光瞄到一个身姿绰约却很陌生的影子。

　　目光移动，定睛一看，易辰的双瞳骤然一亮，好漂亮的小妞！

　　精致小巧的五官，白皙的皮肤泛着细细的汗珠，看起来令人怜惜。那一头乌黑的长发犹如漆黑的瀑布披在身后，天蓝色的长裙随着莲步轻移而左右摇摆，再配合那优雅从容的挥剑动作……放眼扫去，巨石旁撑着洁白下巴仰望天空坐等经验值的倾月黯然失色，猫人旁一时剑气如虹，一时如飘飞白雪，冷艳逼人的白彤黯然失色……

　　这才离开几天，怎么多出个极品美女了？

　　带着疑惑，易辰大步上前。

　　“易辰回来了！”眼尖的紫菱随手将手中的弓箭丢开，当即张开双臂，朝着易辰扑了过来。

　　将扑来的紫菱抱住，易辰好笑道：“几天没见，想叔叔了？”

　　“呸！我才不是你侄女呢！”紫菱翻了翻白眼，嘟着小嘴煞是可爱道：“今天是我做饭。”

　　易辰恍然，怪不得看到自己这么激动，原来是想自己的金刚不坏胃了。

　　轻轻推开紫菱，易辰来到队伍，朝着美女礼貌的笑了笑，收一个淡淡的浅笑之后，朝天笑无敌开口道：“组队。”

　　邀请组队的系统提示立马收到，刚一加入队伍，系统再度提示队长换成了自己。

　　易辰拿出大刀，两三刀将猫人解决后，看向白彤：“怎么样，这几天收获还不错吧？”

　　白彤点了点头：“这三天爆出了七件25级极品白银装备，加上之前爆到的十二件，这月的合约数额已经超额完成了。”

　　易辰神叨叨道：“多招点人吧！我有预感，某个地方的29级怪物只要人手够多，不但好杀，而且爆黄金装备的几率也高。”

　　白彤嫣然一笑，忽然像想起什么，一把拽住易辰的肩膀，拉到蓝裙美女的跟前介绍道：“他就是我跟你提过的易辰，易辰，她叫暮雨，是我们新认识的朋友。”

　　“暮雨？”易辰皱了皱眉，这名字很熟啊！

　　“你好。”叫暮雨的美女伸出纤细的手掌，笑道：“前几天接到个杀猫人的任务，多亏了白彤姐愿意帮忙。”

　　易辰下意识握住暮雨的小手，轻晃了几下后松开。

　　“怪物来啰，一次两个！”远远的，黄小牛叫嚷起来。

　　易辰依旧是眉头紧锁，暮雨这个名字，真的很熟悉。

　　百思不得其解，将队伍频道打开，易辰朝着队员名单瞅了过去，凝眉注视这暮雨这个名字片刻，猛然身躯一震，他记起来了。

　　暮雨：魅惑组织地级美女，在前世，天笑无敌曾是她的第一个目标，因天笑无敌憎恨女人而以失败告终。在沉寂十数年后，忽然成为利萨城三大势力之一的潜龙公会会长女友，后因巨额悬赏追杀天笑无敌这个骂了她整整五年却仍旧以失败告终的超级高手，她成为魅惑组织浮出水面的地级美女之一。

　　不动声色的将队伍频道关闭，易辰苦笑，魅惑组织，终于来了……


第108章 霉货组织

　　魅惑组织的地级美女只负责成名的超级高手或身份显赫的玩家，暮雨前世的第一个目标是天笑无敌，可那还是游戏时间七八年后的事情，以天笑无敌或是黄小牛现在的实力与名声，暮雨的目标绝对不会是他们两个。无疑，只有自己才符合要求。

　　能被魅惑组织看中，而且一来就是个地级美女，某种程度来说这是非常荣幸的一件事情，当然，这也是很有挑战性的一件事情。

　　想做一个超级高手，没有挑战也得想办法给自己制造挑战，送上门来的自然更不会放过。

　　既然已经知道暮雨是魅惑组织的地级美女，易辰当然不会傻到揭穿她，这么做的话，魅惑组织不但不会放弃，反而还会继续派人过来，到时候，遇上前世还没浮出水面的可就不好办了。

　　严防暮雨是最该做的，其次……魅惑组织可是有钱的主，据说它们组织一个人级美女都有权调动数亿信用点作为活动经费，暮雨这个地级美女，怎么说也得有十几亿吧？

　　十几亿啊！人家算计着要把自己给弄成奴隶，自己反过来把这十几亿给算计到手，应该不过分吧？

　　正是缺钱的时候，可惜暮雨才刚来，要不然倒是可以想办法从她身上先弄几万金币。

　　无奈，易辰紧了紧手中的大刀，正欲上前砍猫人，身体蓦然一顿，他忽然想起，暮雨是怎么找到这里来的？

　　天笑无敌憎恨女人，他泄露的几率几乎为零。余下的，好像都有可能，谁的几率最高？

　　易辰皱了皱眉，黄小牛前世的实力虽然不上不下，但因为潜力无限也被魅惑组织盯过，最终的结果好像是这小子宁肯舍了一身的装备、家当和等级也要自由。因此，黄小牛是绝对和魅惑组织没有瓜葛的，除非他把自己的地址泄露出去给朋友知道，魅惑再从他朋友的口中得知这事，否则没有任何可能性。

　　暮雨因黄小牛知道自己地址的几率应该只有百分之三十左右。

　　再来就是工作室，在现实相处这么久，打死易辰也不信她们和魅惑组织有关系。更何况，除了白彤，貌似研菲她们还没达到魅惑组织人级美女的标准。再说，如果有关系的话，那根本就不需要暮雨出现，工作室的女人们有着先天的优势，何必浪费一个地级美女的时间。

　　因此，暮雨因工作室成员知道自己地址的可能性和黄小牛一样，都是从朋友那打听来的。

　　易辰的目光不动声色地看往低头似乎在思索什么的倾月，前世，好像没有听过有哪位超级高手或大名人在新手期就被魅惑组织给盯上，这刁蛮女是新手村就认识的，按理应该也没有关系才对。

　　系统公告！易辰猛然想起一件事情，那就是在新手期，自己曾公布了第一个带队过副本的消息。仅凭这个系统公告或许无法判定自己能够达到潜力无限这个标准，但加上系统公布了超级队长和超级队员勋章的奖励……控制住自己，最起码也能拿到这几件装备。

　　易辰越想越觉得可疑，没记错的话，倾月就是在系统公告以后认识的，貌似还是在副本附近。

　　再说，自己前世混迹游戏三十年，被甩到是有一次，别说美女富婆，被其中之一看中也是一次都没有。今世虽说实力强悍了，就算气质有些许改变，但也不至于新手期就被美女富婆看上才对。

　　长得漂亮，不惜血本的投入，前期的手段是用合约……

　　易辰苦笑，不光暮雨是因为倾月而知道自己地址的几率高，就连倾月是魅惑组织成员的几率也不是一般的高啊！

　　倾月真是魅惑组织成员的话……易辰顿时有些后悔，一万金币合成一件暗金装备的价格实在太低了，十万都不高。

　　想确定倾月是不是魅惑组织的成员，套出现实身份再去现实查显然没用。一则自己在现实没什么势力，二则魅惑组织在现实同样法力无边，倾月说的现实身份就算不是真的，但不管是谁，查起来却肯定属实。

　　只有等等再说了，如果倾月真是魅惑组织的成员，在即将被替换的时候，肯定会有所行动的。

　　魅惑组织？易辰冷冷一笑，惹上了易大爷，一定让你成为上门送钱的霉货组织。

　　明枪易躲暗箭难防，可惜不能把倾月赶走，要不然也会引起魅惑组织的警觉。好在有了准备，易辰倒也不怕有什么阴谋在等着自己。

　　想明白一切，大刀扬起，易辰杀向猫人。

　　或许是为了便利倾月实施最后一击，或许是另一种接近方法，暮雨并未对易辰投入太多的关注，浅浅的微笑、绰约的身姿、优雅兼且不错的实力……几天下来，易辰懊恼的发现，这妞似乎是在展示魅力等待自己去追她，而不是像倾月这样反过来追求自己。

　　一正一反，再加上之前听暮雨与白彤等人的聊天，她的身份显然只是个普通家庭出身的女孩，想从她身上榨金币出来，难度不小啊！

　　慢慢来吧！反正也不急！

　　等到倾月的金币到账，另一边，我白我吃也在这几天用易辰上次赚的十二万金币储存了不少材料。

　　为了艾尔之匙，易辰又不辞辛苦的赶回了卡达尔城，将十六件暗金装备给合成成功，再找裁缝更改样式之后，账上终于达到二十万金币。

　　回莫顿峡谷，加入队伍，易辰刚想加入杀怪行列，天笑无敌开口了：“我快到20级了，易辰，你主线任务应该也没做吧？一起去怎么样？”

　　易辰看了眼等级，19级61%，做完主线任务还要再练几天才能到20级。

　　倾月不可能在暮雨在场的时候发动最后一击，因为一旦这么做的话，傻子也会怀疑是暮雨这个刚刚加入队伍没几天的人泄露了消息。

　　因此，在自己做主线任务的时候发动最后一击的可能性最大，因为失败后，自己在不知道有魅惑组织的前提下，肯定会认为偷袭是些有远见的大型公会所为。

　　天笑无敌实力虽然强，但他是防低血少的敏弓手，遇上人海战术帮不上太大的忙，跟他一起去做主线任务等于让他送死。

　　想明白，易辰摇了摇头：“你先去吧！我过几天再说。”

　　天笑无敌点头，退出队伍后，独自杀出猫人区。


第109章 拍卖会

　　一座主城，最繁华的地方无疑是交易市场，其次则是拍卖行。

　　往日里，卡达尔城拍卖行门前的大街本就人满为患，今天，长长的大街上更是人潮汹涌。原因无它，今天是个大日子，卡达尔城拍卖行举行第一次拍卖会的大日子。

　　虽说拍卖会只能容下千八百人，但天天杀怪做任务，过来凑凑热闹就当休息休息，运气好，说不定还能瞅着几个美女。

　　叮：您输入的地址无法传送。

　　叮：您输入的地址无法传送。

　　叮：您输入的地址无法传送……

　　主城传送阵，易辰拿起手中的百里卷看了又看，怎么也瞧不出半点毛病。

　　把坐标设远点试试！易辰再度捏碎手中的百里卷，眼前场景闪烁，再睁眼，前方已经是黑压压的一堆人头。

　　“这么多人？”易辰咋舌，不过是开个拍卖会而已，居然有这么多人过来凑热闹。

　　扭了扭拳头之后，扒开人群，易辰朝着里面挤了进去。

　　“喂喂，挤什么啊！”

　　“别挤、别挤，再怎么挤也挤不进去的。”

　　“都别挤了，那个谁谁……拍卖行的门口又不是没看过，你挤进去干嘛呢？”

　　“就是，又没入场卷，凑这热闹干嘛啊？”

　　带着延绵不绝的讨伐声，易辰不断往里挤，足足大半个小时，再抬头，拍卖行的大招牌总算可以看见了。

　　看了眼时间，拍卖会已经开始，再试着朝前挤了挤，确定已经无法前进分毫之后，易辰深吸了口气。

　　一级冲刺！

　　狂风呼啸，拍卖行的大门口，一道闪电急速从门外窜了进去，所过之处挡道的全部被撞上半空，一刹那间，后面留下一个三十来公分的通道。

　　“好家伙，我怎么就不知道用这招？”一个狂战士看了眼快速被填满的通道，猛然一拍脑袋。

　　二级冲刺！

　　闪电再现，狂战士紧随易辰之后冲进了拍卖行的大门。

　　连续两个活生生的例子摆在眼前，狂战士们激动了，一转的用一级冲刺，二转的用二级冲刺，一时间，整个拍卖行的外围人仰马翻。

　　“我靠，我怎么把我们盾战士的强力冲撞给忘了！”

　　……

　　易辰浑然不知自己图一时方便的行为已经给拍卖行的外面造成了多大的影响，好不容易挤到拍卖行大厅角落里的楼梯下，将入场卷在楼梯口的两个50级护卫眼前晃了晃。一片艳羡的目光护送下，易辰大步踏二楼。

　　二楼的面积和一楼大厅相当，不同的是中央不再是长长的一路柜台，取而代之的是百来张黒木椅子。

　　想坐椅子就得花一百金币购买贵宾入场卷，易辰手中拿的是一张价值十个金币的普通入场卷，倒不是他舍不得花钱，反正钱都是进自己口袋，不过是这个口袋放到那个口袋而已。主要是因为有钱人太多，等他记起参加拍卖会是需要入场卷时，贵宾入场卷已经卖完了。

　　身为拍卖行老板，别说弄把椅子，就算躺在拍卖台看拍卖也没关系。可惜，这样太显眼了，店铺主人的姓名除非当了城主，否则玩家是查不到的。易辰可不想为了坐得舒服就让别人猜测到自己与拍卖行的关系，倒不是为了什么低调，怕就怕仇家派些人在拍卖行的外面捣乱，因此影响到拍卖行这台未来型超大印钞机的生意可就不好了。

　　在后面找了个位置站好，易辰抬头，目光越过几个人头，瞅向最前方的拍卖台。

　　“女士们、先生们！”拍卖师是个年约四十出头的中年男子，一撇小胡子随着他的嘴唇蠕动而上下起伏：“接下来要拍卖的物品是一件极品黄金装备，有请第十三号拍卖品。”

　　等到一个漂亮的小姑娘端着托盘走上拍卖台，拍卖师拿起托盘上的一双火红色鞋子，在众人面前缓缓移动了片刻后，开口道：“疾风鞋，25级，攻击+26、速度+41、血量+29，属性极品，更难能可贵之处相信大家都知道。”

　　顿了顿，拍卖师左拳猛然一击身前的桌子，音量加大少许：“没错，更难能可贵之处就在于它的速度增加41！普通25级的黄金装备，就算是极品，速度也才增加25点至30点，只有这双疾风鞋，41啊！25级的暗金装备速度也不过增加百分之二十五左右，想要加到41点速度的话等于需要自身速度达到一百六十多点，哪个盗贼的速度能有一百六十点以上？所以，还等什么，开始吧！底价200金币，一次加价不少于2金币。”

　　1级拍卖行需要玩家亲自喊价，因此，后排的人群里，一个玩家举起了手中的入场卷：“500金币！”

　　拍卖师立马接茬道：“500金币，136号先生出价500金币，好眼力，还有没更高价的？”

　　底价本来就高，有人出手就是增加三百金币，一副志在必得的样子明显是要这双疾风鞋有特殊用途，自己拍下来又没多大用处，何必跟人家争。

　　大财主看不上，小财主觉得不合算，当即，底下鸦雀无声！

　　“500金币一次，还有没有更高价的？”拍卖师有些急了，按预计，这件装备应该能上一千金币才对。

　　“500金币第二次……500金币第三次……”拍卖师手中的小木槌无奈敲下：“恭喜136号先生，您成功拍下十三号拍卖品！”

　　“女士们、先生们，接下来要拍卖的是一批百分比血药，因为数量高达一千瓶，我们无法一一拿上拍卖台，但请大家放心，我以拍卖行的名声起誓，这批百分比血药货真价实。起拍价2000金币，一次加价不少于20金币。”

　　“2060金币！”

　　“2080金币！”

　　此起彼伏的喊价声不断响起，眨眼间便推高至三千百金币，最终的成交价则定格在三千三百百金币。

　　三千三百金币一瓶百分比血药，等于一瓶是三金三十银，比市价要高出一半。看起来是高了，但交易市场想要逛到一千瓶百分比血药难上加难，能一次性买到一千瓶，这价格还是值得的。

　　暗金装备、大批量材料……拍卖品川流不息，在拍卖师不知疲倦的调动下，冷场的事情虽然也时有发生，但热热闹闹的竞争场面也层出不穷，到了后来，隐隐约约间已经有了些许火药味。

　　“女士们、先生们，重头戏就要上演，接下来要拍卖的物品是们拍卖行此次拍卖的压轴物品。”拍卖师激扬顿挫道：“艾尔之匙！”

　　大厅内，嗡嗡声骤然响起，站在后排闭目养神的易辰蓦然睁开双眼，昏昏沉沉的大脑顷刻间变得清醒无比。


第110章 疯狂拍卖

　　“有请第七十六号拍卖品！”拍卖师神情激动的伸出右臂。

　　一个小姑娘端着托盘从侧面出来，朝着拍卖台缓步行去。

　　就在所有人的目光都随着托盘上的那把钥匙移动而移动时，蓦地，第二排椅子上，一个身穿黑色短衫的玩家站了起来。下一刻，竟化作一道残影激射而出，目标直指托盘。

　　所有坐着的人都站了起来，所有站着的人都瞪大了眼睛，就连易辰也是心中诧异，这速度，高手啊！

　　可是……再快的速度也只是二转，能快得过五十级的护卫吗？

　　答案显然是否定的，就在那黑衫玩家伸出手掌朝着托盘上的艾尔之匙抓去时，两个在十米外靠墙站着的护卫忽然出现在他的身后。

　　只是手臂微震，众人眼前一花，再仔细一看，黒衫玩家的双臂已经被牢牢抓住。托盘里，艾尔之匙纹丝不动。

　　咔嚓……

　　众人还没反应两个护卫是怎么抓住黒衫玩家的，就听一声脆响，紧接又是一道白光闪现，端着托盘的小姑娘身前已然只剩两个护卫。

　　秒杀！

　　“好家伙，五十级的护卫果然牛！”

　　“啧啧，那家伙能省一张百里卷了。”

　　议论纷纷中，小姑娘神色自如的捧着托盘上了拍卖台，等她退下时，拍卖师已经拿起了托盘内的艾尔之匙。

　　将艾尔之匙在众人眼前缓缓过了一路后，拍卖师高声大喊道：“艾尔之匙，能打开S级转职任务传送阵。当前我们只测试了10至50级的转职传送阵，全部有效。”

　　“此次拍卖品属于一次性物品，且没有任何属性显示，因此，本件拍卖品无法当场展示。”略微停顿，等到众人消化完自己的话，拍卖师继续道：“相信大家一定会问，一件无法显示属性和展示的物品如何令人相信它的真实性。我只能说，拍卖行的信誉就是保证。相信我们卡达尔城拍卖行的信誉就请相信艾尔之匙的属性，起拍价五万金币，最低加价不得少于五百金币！”

　　“五万一千金币！”第五排，一个穿着商人长袍的玩家举起了手中的入场卷。

　　“感谢54号贵宾相信本拍卖行的信誉，五万一千金币第一次！”拍卖师那洪亮的声音传遍全场：“还有没有人出更高的价格？”

　　“五万一千五百金币！”

　　“31号贵宾出价五万一千五百金币，还有没有人出更高的价格？”拍卖师神情激动道：“艾尔之匙，S级转职任务，拥有它，普通人将拥有领先于其他人的本钱。而您，将拥有领先超级高手的资本。五万一千五百金币第一次，还有没有人出更高的价格？”

　　“五万三千金币。”

　　“74号贵宾一次加价一千五百金币，五万三千金币，还有没人愿意出更高的价格？”拍卖师大吼道：“实力！实力是无价的。”

　　“六万金币！”

　　“六万一千金币。”

　　“六万一千五百金币。”

　　……

　　拍卖师不遗余力的煽动下，艾尔之匙的价格在持续飙升，七万、八万、九万……十万显然是许多人的心理价位，这价格一过，前赴后继的喊价声逐渐变得稀落起来。

　　应该差不多了！易辰猛吸了口空气，蓦然举起了手上的入场卷，掷地有声道：“十五万金币。”

　　轰……

　　十一万金币直接加到十五万，整整四万啊！在场的，包括站着的玩家个个都有不小的身家，却也被这一次性增加的四万金币给吓了一跳。

　　在前方所有玩家循声扭头看过来时，呼啦一声，易辰周围的玩家下意识全部闪开。

　　顷刻间，易辰成为全场焦点。

　　“易辰？”

　　“易辰？”

　　第二排与第四排的两个玩家轻咦了一声。

　　“十五万金币，615号先生出价十五万金币，还有没人愿意有出更高的价格？”十五万金币已经超过了预期，拍卖师激动得面红耳赤：“十五万金币第一次，十五万金币第二次，十五万金币第三次……”

　　易辰屏息凝视，随着拍卖师将手中的小木槌举起，他的心脏狂跳起来。

　　“十五万零五百金币！”

　　一个幽幽的声音在寂静中响起，拍卖场轰然炸开了锅。

　　火药味，这绝对是火药味。今天最令人期待的拍卖品，绝对会为这声喊价而燃起熊熊烈火。

　　顺着那高举的手臂，易辰朝着喊价人看了过去，在看清此人的面目后，右拳骤然捏起。

　　天野！

　　“想要艾尔之匙吗？我们会长很欣赏你，加入雷霆公会吧！只要你愿意加入雷霆公会，我可以做主将艾尔之匙买下来送给你。”天野淡然道：“否则，你绝对无法拿下艾尔之匙。”

　　没有理会天野，易辰将手中的入场卷举起：“十七万金币！”

　　“十八万金币。”天野笑呵呵的接了一句。

　　“十九万金币！”易辰咬牙切齿。

　　“二十万金币。”天野那举起入场卷的动作无比轻松。

　　“二……”

　　才喊了一个字，易辰的耳畔叮的一声响起：对不起，您账户中的金币不足以支持您加价，您喊出的价格将被视为无效。

　　“没钱了吗？”对于拍卖行的规矩，天野显然了如指掌，见易辰张了张嘴没有说出一个字，当即明白了原因。

　　“还是那句话，加入我们雷霆公会，否则，不但艾尔之匙无望，你将会发现，你在《天网》也将一事无成。”淡定的看着易辰那喷火的目光，天野的嘴角微微勾起，目光中，一抹不屑时隐时现：“这个世界，金币才是唯一！”

　　“是吗？”第四排，一个身材魁梧的男子站了起来，扭头看向易辰：“易兄，看到我是不是很激动？”

　　叮：您的好友霸绝天下向您的账上转入二十三万金币，您可以正常喊价。

　　“霸绝，这情我记下了。”二十三万金币，一笔足以令无数人垂涎的巨款，在没有任何合约的束缚下就这么轻易转入了自己的账户。

　　这需要多大的信任？易辰的心，顷刻间滚烫沸腾。不仅仅是因为这二十三万金币代表了信任，更因为这代表霸绝天下为了助自己一臂之力而放弃了公会的前期发展。

　　“霸绝？应该是霸天公会的会长霸绝天下吧？”天野阴沉沉地看了眼站起来的霸绝天下，目光再度移向易辰：“没用的！我账户上的金币，永远多过你！”

　　易辰举起手中的入场卷，冷冷道：“三十万金币！”

　　嗡……

　　整个拍卖行犹如炸开了锅，所有玩家的情绪变得无比亢奋，三十万啊！不是三十万银币，更不是三十万铜币，这可是三十万金币。一个连大型公会也拿不出的数额，竟有人为了争夺一把开启S级转职任务的艾尔之匙而轻易说了出来。

　　人群的后方，一个小平头跌坐在地，浑身颤抖犹如筛糠。

　　“四十万金币！”天野毫不犹豫的将手中的贵宾入场卷举了起来。

　　噗通……

　　拍卖师一屁股做倒在地，嘴唇微微发颤：“这辈子，值了。”

　　“四十三万金币！”

　　“一次才加三万金币，没金币了吗？”天野缓缓举起手中的贵宾入场卷，蔑视道：“四十三万一千金币！”

　　易辰默然不语，赤红的双瞳狠狠盯着天野，目光中，是那毫不掩饰的浓浓杀机。

　　“天野！雷霆公会！我会让你们后悔的！”

　　“发誓诅咒是弱者的行为，到时候你就会明白我说过的话——这个世界，金币才是唯一！”带着易辰的不甘与愤怒，天野转过身去，哼哼道：“拍卖师，该起来宣布拍卖价了。”

　　闻言，木桌下，拍卖师浑身一激灵，赶忙从地上爬了起来。

　　“四十三万一千金币第一次，还有没有人愿意出更高的价格？四十三万一千金币第二次，四十三万一千金币第三次！”

　　小木槌在万众瞩目下高高举起，拍卖师深吸了口气，手臂猛然朝下砸去。

　　“等等！”

　　落针可闻的拍卖行响起一声炸雷。

　　众人都是浑身一震，齐刷刷朝着易辰看了过去。

　　心中空空落落的易辰却是茫然地看向人群的后方。

　　一个小平头颤颤巍巍地推开众人，一步一趔趄的来到易辰身前。

　　“大哥，你还记得我吗？”

　　易辰茫然摇头。

　　小平头连吸了数口空气，等到心绪稍微平复后，提醒道：“10级的时候，在战士公会你送过我一个金币的，你忘了吗？”

　　易辰默然不语，此刻的他，哪还有半点心事去思索自己当初是不是真送过一个金币给眼前这个玩家。

　　再说，就算去回忆的话也需要很长时间，毕竟，好人好事做多了，谁会特意去记那么久的事啊！易辰现在只记得前几天丢了三个金币给一个NPC乞丐，往上是送了一袋金币给发布神合术任务的老翁，再之前做的好事好像是和天笑无敌练级时救了个遇险的玩家，再再之前……回忆四五分钟的话应该能记起来。

　　“拍卖师！人家在叙旧，你在干什么？”天野朝着拍卖台怒斥道。

　　“对不起、对不起！”拍卖师连忙举起手中的小木槌，吐了口气，朝着桌面敲了下去。

　　“等等！”小平头再度喊住了拍卖师敲下去的小木槌后，看向易辰：“大哥，愿意给我支付违约赔偿吗？”

　　易辰懵懵然道：“什么违约赔偿？”

　　“取消拍卖艾尔之匙的违约赔偿！”小平头深吸了口气，毅然道：“艾尔之匙，是我的！”

　　轰……尽管在场的不是大财主就是小财主，但这么震撼的消息一出，拍卖行还是在瞬间乱成了一锅粥。

　　所有人都觉得，这个世界，真的太疯狂了！


第111章 新大地

　　神合术到手之后，易辰也算见过大场面的人了，可他的脑袋此刻在嗡嗡作响。

　　天野心机深沉，大风大浪对他来说更是家常便饭，可他的脑袋此刻也是晕晕乎乎。

　　按拍卖行的规矩，临时取消拍卖品拍卖需要赔偿底价双倍、入场卷价格双倍的违约金来补偿拍卖行的名誉损失和拍卖者的时间损失。

　　艾尔之匙的价格是五万金币，所有入场卷的价格大约是两万金币，也就是说，光违约赔偿就得损失十四万金币，这还得冒着施恩惠的人头脑继续发热下去愿意同样出价四十三万金币的风险。

　　霸绝天下、拍卖师、大财主、小财主……所有人都瞪大眼睛看着小平头，有的是羡慕这小子运气好能得到艾尔之匙、有的是敬佩此人为了一个金币的恩惠竟有放弃四十三万巨款的魄力与义气，更多是人是觉得这家伙疯了。

　　“大哥。”见易辰一脸恍若梦中的样子，小平头歉意道：“我没有那么多金币，所以，违约赔偿需要你支付才行。”

　　“行，当然行！”易辰猛然清醒过来，本已经心死的艾尔之匙，似乎有又获得的希望了。

　　天野也总算恢复过来，一双本就不大的眼睛微微眯起，令人心惊的精芒从中闪烁：“小子，很有钱吗？一个金币就能让你甘愿损失十四万金币？除此之外，后果也绝对超出你的想象。”

　　“那又怎么样？”本对天野的眼神还有些畏惧，在听到他的威胁之后，小平头竟也豁出去了：“不是你说的吗？发誓诅咒是弱者的行为，想报复？我光棍一条，这是游戏，谁怕谁！”

　　“有志气！”霸绝天下猛然拍动巴掌：“兄弟，有没有兴趣加入公会？”

　　小平头摸了摸脑袋，讪讪道：“那个……我去过很多公会应试，好像都失败了。”

　　“那是没人知道兄弟有恩必报的个性！”霸绝天下朗声道：“来我们霸天公会吧！你这样的兄弟是我们霸天公会最欢迎的，不管能力怎么样，最起码你值得兄弟们的信任。”

　　“真的？”小平头面色一喜，刚欲答应，目光触及天野，又软了下来。

　　霸绝天下显然看出了小平头顾虑，他大笑道：“放心，不用害怕你会给公会带来什么样的麻烦，只要你愿意为公会的兄弟两肋插刀，公会的兄弟们也一定愿意为你顶起整个天空。”

　　小平头双眼含泪，重重点头。

　　“真感人的场面啊！”天野不阴不阳道：“霸绝天下，你很有性格。不过，我还从来没看到过一个凭义气能走得长远的公会。”

　　“那是霸天公会的事，想玩阴的还是阳的随便来。”霸绝天下冷冷道：“我霸绝天下在现实的家当是靠自己一点一点打拼出来的，没有了，不过是从头再来一次！”

　　一旁，易辰苦笑，拍卖艾尔之匙的主角在这呢！这两家伙居然喧宾夺主聊得不亦乐乎了。

　　打开拍卖行的属性，确定小平头叫新大地之后，易辰调出账户，申请好友之后，将四十三万金币全部转至了他的名下。

　　“违约赔偿的金币，我会在三天内还给你。”

　　系统提示吓了小平头一跳，在明白四十三万巨款是来自易辰后，他赶忙摇头道：“用不了这么多，只要十四万金币就行。”

　　易辰心情大好，呵呵道：“难不成你还想白送给我吗？”

　　叫新大地的小平头居然认真地点了点头：“要不是大哥在战士公会送我的一个金币，我根本就没钱去接转职任务，也没钱去购买药剂和装备去完成转职任务。这艾尔之匙就是我在转职任务完成后第二天杀怪练级的时候爆到的，送给大哥也是应该。再说，要那么多金币我也没什么用处，换成信用点也太多了点，钱这东西够花就行，太多了在我这种人身上也是祸害。大哥如果不缺钱的话，我拿一万金币好了。”

　　叮：玩家新大地通过您的好友申请。

　　叮：您的好友新大地向您的账上转入二十八万金币。

　　愿意冒险取消拍卖品本就是最大的回报，只是送了一个金币而已，易辰的脸皮还没厚到让人家损失四十多万金币的程度。想了想，易辰将二十三万金币转回了霸绝天下，剩余的五万金币转到新大地的账上后，一张三十七万金币的欠条同时发给了他。

　　“情归情、义归义，金币得要算清。”易辰阻止收到欠条后正欲开口的新大地：“相信你也听过我得到神合术的事情，所以，我以后绝对不会缺钱。给我点时间，该还你的金币必须得还。至于这金币你觉得太多没好处……送人吧！捐给主城也行，说不定还能混个爵位。”

　　新大地张了张嘴，想不出任何反驳的话。

　　轰轰烈烈的一场拍卖终于在新大地取消拍卖物品后告一段落……针锋相对的竞价，高达四十三万金币之巨的价格，横空出世的卖主……卡达尔城乃至整个《天网》的玩家多了一件足以争论十天半个月的谈资，而亲临其境的玩家，多了一场永生难忘的场景。

　　被霸绝天下这个不知道该定位在大金主还是朋友位置上的家伙感动了一把，结交了一个实力不强但义薄云天的新朋友，与天野的旧恨上增添了一份新仇……带着艾尔之匙，感慨万千的易辰离开了拍卖行。

　　身为拍卖行的老板，违约赔偿给拍卖行的十万金币自然是属于易辰，再加上这场拍卖会和之前的盈利，易辰将拍卖行账上的十五万金币全部取出。想了想，最终还是决定暂时不还新大地。马上就要做二转任务了，S级难度，不给自己弄套暗金装备是不行的。

　　艾尔之匙已经搞定，接下来，做完主线任务应该差不多可以升级了。

　　联系我白我吃让他练习百里瞬移的时候顺便大量收购黄金装备，易辰拿出百里卷，瞬间来到哥舒姆家族的大门外。

　　踏上石阶，敲了片刻大门，一个管家开门探出了脑袋：“请问，您找谁？”

　　“我找托林斯要复仇魔法卷轴。”易辰淡淡道。

　　“少爷好像说过这事，您稍等！”管家将大门关上。

　　没多久，哥舒姆家族的继承人托林斯开门走了出来，还算英俊的脸上，带着淡淡的尴尬。


第112章 青龟

　　早在意料之中的事情，但易辰还是按套路问了一句。

　　“怎么了？不是说好我随时可以来取复仇魔法卷轴吗？”

　　托林斯讪讪道：“上次我回家一看，发现复仇魔法卷轴都没了，本来打算帮你制作一个的，结果……库存的材料也不够，你放心，已经派人去收集，相信用不了几天就能凑齐材料。”

　　若是真等几天，再来百分百还是用不了几天就能够凑齐材料这句话，为什么？因为这是收集任务，不自己去爆材料的话，等一百年也别想等到托林斯把材料给凑齐。

　　笑了笑，易辰开口道：“到底需要些什么材料，反正我闲着也没事，干脆我去收集好了。”

　　托林斯连连摇头：“这怎么行，我都已经答应给你复仇魔法卷轴，哪能出尔反尔，让你自己去收集材料的。”

　　“没关系！闲着也是闲着嘛！看我能不能做到吧！”易辰笑呵呵道。

　　迟疑了片刻，托林斯点了点头：“也好，我身上还有几件15级黑铁装备，你真要收集到需要的材料，让你随便挑选一件就当我给的报酬吧！”

　　易辰点头：“行！要收集什么材料？”

　　沉吟了片刻，托林斯开口道：“其它的都好办，我现在去魔法道具店转转应该都能凑齐，只有一样比较难办。材料的名称是青龟的龟壳，需要一百来个。这青龟是在云林河的源头才有，路途大约有二十来公里，有点远啊！”

　　叮：请选择是否接取11级主线任务‘收集青龟龟壳’？

　　“接取！”

　　叮：恭喜您接取11级主线任务‘收集青龟龟壳’。

　　“没关系，我这就去。”

　　任务到手，易辰当即告辞。

　　目送托林斯前往魔法道具店，易辰调出卡达尔城地图，找到云林河的源头坐标后，拿出百里卷，瞬间转送到目的地。

　　小河潺潺，碧波荡漾，清澈的浅水中央，一群脸盆大小，青色的乌龟正趴在石块上惬意的享受着由水面折射而下的阳光。

　　青龟攻低速度慢，但防御超高。当然，这是相对11级的玩家来说，若是跟已经19级的易辰来相比，这防御……砍瓜切菜也就这样。

　　拿出大刀，易辰跳下河水。

　　吁吁……

　　青龟们当即感应到了敌人的出现，小尾巴缓缓一甩，龟头转向。四肢朝着后方一拨弄，身体慢慢窜向易辰。

　　水里攻击会降低一定的攻击力，但再怎么降对易辰来说也算不得什么，大刀举起，锁定一击。

　　瞬间，刀刃所指的方向，一只青龟挣扎了几下不再动弹，等到身旁的青龟游出不足半米，易辰手中的大刀已经狠狠斩下。

　　砰！

　　水花四溅，大刀正中青龟的脑袋，余力带着它的身体狠狠朝着河底的石块撞了过去，－687！

　　只是一招，青龟的生命值便去了十分之一。

　　“杀低级怪就是容易啊！可惜没什么经验值……”易辰咂咂嘴，一级冲刺。

　　身体在齐腰的水中快速穿行，其它青龟还没来得及反应，易辰已经冲至它们的身后，大刀朝着之前那只青龟砍了过去，一级连击！

　　砰砰！

　　青龟刚刚从龟壳抬起的脑袋当即连中两下，还没来得及缩回，易辰又是一招锁定攻击。

　　也就一两分钟的时间，青龟的脑袋也只缩回了龟壳三次便被干掉，河底，一块青色的、巴掌大小的龟壳在水中徜徉。

　　“运气不错，第一只就爆了材料。”

　　易辰将青龟龟壳捡起放入储物空间，转身看了眼慢慢悠悠朝着自己杀来的青龟们。没等它们靠过来，易辰先发制人，锁定一击朝着其中一只青龟的脑袋砍了过去……

　　杀完这边的青龟群，易辰当即赶往另一边的青龟群，强悍无比的攻击下，一百个青龟龟壳很快便被收集完成。

　　百里卷拿出，易辰找到托林斯，一百个青龟龟壳拿出，托林斯当即两眼一亮，赞道：“这才几个小时的时间，你居然就已经全部收集完成了？”

　　易辰笑而不语，静等系统提示。

　　随着托林斯掏出几件战士装备，系统提示适时响起：恭喜您完成11级主线任务‘收集青龟龟壳’。

　　指着地上的15级黑铁装备，托林斯大方道：“随便挑一件吧！这是你应得的。”

　　“谢了。”易辰随手拿了一件之后，询问道：“可以帮我制作复仇魔法卷轴了吗？”

　　“可以，当然可以。你先等等，我这就回卷轴室帮你制作，大概十几分钟就行。”托林斯连连点头。

　　易辰点头不语。

　　托林斯将大门关上，十几分钟后，吱嘎一声，他从门内走了出来，俊脸略带红晕。

　　易辰明知故问道：“我的复仇魔法卷轴制作成功了吗？”

　　托林斯搔了搔脑袋，一脸歉意道：“我失败了……百分之九十五的成功率，我竟然失败了。”

　　“哦，没关系，要什么材料，我再去收集。”易辰毫不介意道。

　　“那个……”托林斯的脸色愈发窘迫：“每月只能制作家族秘制卷轴一次，你想要的话，恐怕还得再等一个月。”

　　“那怎么能行！”易辰摇头：“没有其它方法了吗？”

　　“除非你能找到我父亲，否则……只能再等一个月。”托林斯拍着胸口道：“我保证，一个月后我一定给你一张复仇魔法卷轴，我托林斯在卡达尔城的名声虽然不怎么样，但信誉还是不错的。”

　　“我等不了一个月，你父亲在哪可以找到？”易辰询问道。

　　“他喜欢四处游玩，谁知道他会跑到哪去啊！不过……前几天他曾托贝印村的村民来信报平安。”托林斯无奈道：“如果你真的很急，建议去那问问。”

　　“行。”易辰点头：“是托哪个村民来信的？”

　　“这我就搞不清了，只能你一个个去问。对了，带上这个……”托林斯从口袋里掏出一个焦炭模样的东西：“这是我制作失败的卷轴，你交给我父亲的话，相信他会愿意再给你制作一张的。”

　　叮：请选择是否接取12级主线任务‘寻找马库斯男爵’。

　　“接取！”

　　任务到手，易辰也不再停留，跟托林斯胡乱交谈了几句后，百里卷拿出，瞬间消失在卡达尔城。


第113章 马库斯男爵

　　主线任务的地址一般都不会离主城太远，贝印村也是一样，靠两条腿的话，个把小时就能到达，用百里卷的话，十秒钟搞定。

　　和新手村相比，贝印村显然要大上许多。看着一座座比邻而建的木屋，易辰暗暗叹了口气，寻人的主线任务都是随机的，为了S级转职任务，只能挨家挨户敲门找人了。

　　十家、二十家、三十家……太阳从东面来到头顶，当一户农家打开木门时，透过老农的肩膀，眼尖的易辰发现院子里坐着一个身穿魔法师长袍的中年男子。

　　就算没有前世的经验，易辰也能肯定，这中年魔法师就是马库斯。

　　虽然知道，但该问的还是得问，易辰笑道：“请问您知不知道马库斯男爵在哪里？”

　　“马库斯男爵？不知道……”老农摇头，正欲将院门给关上，身后坐着的中年魔法师站了起来：“托克大叔，他找的人是我。”

　　“哦。”老农恍然：“尊贵的客人，原来您确实有着无比尊贵的身份。”

　　“哪里，托克大叔过奖了。”马库斯男爵摇了摇头，来到院门，询问道：“小兄弟找我有事吗？”

　　叮：恭喜您完成12级主线任务‘寻找马库斯男爵’。

　　易辰不语，拿出托林斯交给自己的魔法卷轴失败品。

　　接过易辰手中的东西，仔细看了看，马库斯男爵苦笑道：“肯定是我那不成器的儿子无法制作出魔法卷轴，所有让你来找我的吧？”

　　易辰点了点头道：“还希望男爵大人能够帮忙。”

　　“行，你要什么卷轴？”马库斯男爵询问道。

　　“复仇魔法卷轴。”

　　“复仇魔法卷轴？”马库斯男爵皱了皱眉：“复仇魔法卷轴威力巨大，你用它来对付什么人？”

　　易辰回道：“卡萨魔王？”

　　“原来如此！卡萨魔王作恶多端，用来对付他倒是没有问题。看来，小兄弟还是位勇士啊！”马库斯男爵掏出一堆黑铁装备：“我人老体弱也帮不上什么忙，这里有些装备，你随便挑一件，让我也能尽一份力。”

　　易辰也没客气，随手拿起一件塞入储物空间，问道：“卷轴什么时候可以制作完成？”

　　马库斯男爵为难起来：“制作复仇魔法卷轴的材料我都有，可是……用来刻制魔法阵的刻刀却在早上被木匠借去刻木花了，除非你能把刻刀要回来，要不然我无法给你制作复仇魔法卷轴。”

　　叮：请选择是否接取13级主线任务‘要回刻刀’。

　　“接取。”确认接取任务，易辰点头道：“没问题，木匠的住址在哪？”

　　“村东第一家就是。”

　　易辰立马转道村东，敲开第一家的院门。

　　一个瘦瘦高高的中年男子打开院门，疑惑道：“你是？”

　　易辰当即开口道：“我是来帮马库斯男爵要回刻刀的。”

　　“马库斯男爵？应该是那位身穿魔法袍的珍贵客人……”木匠嗫嗫道：“他说过借我一天的，怎么才中午就想要回去？”

　　“有张急用的魔法卷轴需要用到刻刀，所以还请你能归还。”

　　“那可不行，说过的话怎么能不算话呢？更何况他的身份还那么显赫，除非……”木匠徐徐道：“除非能帮我收集到一百根樱野花妖的花梗，要不然，你明天再来哪刻刀。”

　　“行，我帮你收集一百根樱野花妖的花梗！”易辰当即离开木匠的家中，一张百里卷传送至樱野花妖区。

　　樱野花妖攻低防低速度慢，但能够大范围喷吐毒汁。狂战士最不喜欢杀的怪物是速度型，其次则是群攻怪物，再来就是这种会大范围攻击的怪物。

　　好在樱野花妖是13级怪物，喷吐的毒汁对于19级的易辰来说造成不了多大的伤害，只要舍得消耗血药，杀起来比11级的青龟还要容易得多。

　　一百根樱野花妖爆出后，易辰重新找到木匠，在木匠过意不去的强烈要求下，挑了件他给的黑铁装备，拿到刻刀的刹那，任务完成的系统提示随后响起。

　　将刻刀交给马库斯男爵，等了十几分钟的时间，马库斯男爵从屋子里出来时，手中已然多出一张淡黄色的卷轴。

　　复仇魔法卷轴：任务道具，启动后可瞬间将仇敌击成重伤。

　　等到易辰确认复仇魔法卷轴并将其塞入储物空间后，马库斯男爵询问道：“小兄弟，你知道卡萨魔王在什么地方吗？”

　　“不知道。”易辰摇头，心道等你提供呢！

　　“这样啊！”马库斯男爵沉吟了片刻，开口道：“前段时间四处游玩倒是听说过一点它的踪迹，好像是一个月前吧！据说它曾经在裂谷出现过，要不，你去裂谷看看，那里有不少猎髅人，应该能提供你不少消息。”

　　“行！我这就去看看！”

　　易辰淡然一笑，裂谷……

　　在《天网》想要寻找一个玩家的踪迹非常困难，因为玩家之间是无法侦查到对方姓名的。因此，想要追杀仇家最好的方法只有两个，一是高额悬赏发布追杀任务让其他玩家帮忙寻找，二是蹲守主线任务的必经之路。

　　在新手期，因为新手村的NPC和怪物都是一样，所以玩家的主线任务也是一样。到了主城后虽然因为NPC和怪物不同，导致主线任务的流程也各不相同，但各主城玩家所接的主线任务却是一模一样。只要蹲守在该城主线任务的必经之路，除非对方不打算继续升级，否则一定可以等到对方出现。

　　出现不代表一定能把仇人杀死，遇上实力比自己强的，找个隐蔽的地方偷袭自当是首选。若是遇上需要群殴才能干掉的仇人，找个让对方无法使用百里卷和回城卷逃脱的地方慢慢杀无疑是最好的方法。

　　无法使用百里卷和回城卷的地方只有怪物区，显然，只有怪物区与怪物区相邻比较近的场景才能勉强符合这个要求。

　　峡谷的怪物一般都是区域不太明显的骷髅兵，加上只有一个入口，因此，这类地方是群殴埋伏的最佳地段。

　　裂谷……卡达尔城11至20级主线任务中，群殴埋伏的最佳地址。


第114章 遇袭

　　若倾月真的是魅惑组织成员，裂谷无疑最有可能被她选为偷袭地址的地方，去之前，准备准备是必然的。

　　二转巫师已经可以对玩家进行诅咒了，一个两个没什么，遇上几十个同时施放诅咒，那绝对是避无可避。

　　一张百里卷捏碎，易辰瞬间回到卡达尔城。

　　二转巫师可以对玩家施放的诅咒有迟钝和昏眩，前者能令人行动变慢，后者会令人大脑不清醒。想要消除巫师的诅咒，除了祭师的净化之外再来就是高达一个金币一瓶的解咒剂。

　　在药剂店花高价买了百来瓶低级解咒剂和大剂量血药，易辰这才拿出百里卷，输入裂谷地址后将其捏碎。

　　瞬间来到裂谷的谷口，易辰四下看了眼，不远处，几个玩家正慢慢悠悠的杀着谷外的怪物。

　　易辰毫不犹豫的踏入裂谷。

　　走了没几步，一群11级骷髅兵进入视线当中。

　　骷髅兵都是攻高防低速度慢，19级杀11级的怪没什么经验值，易辰拿出大刀，在进入攻击区域后，一个冲锋瞬间冲至山谷的一侧，而后快速疾冲。

　　连续跑了二十几分钟，冲至12级骷髅兵的区域时，身后跟着轮流追赶的11级骷髅兵折道而回。故技重施，一直冲到14级骷髅区，易辰停了下来。

　　14级骷髅区的中央，一个身披皮袄、头发蓬乱，手持长鞭的中年男子正抽打着骷髅兵。他的周围，三十几个玩家拼命砍杀着骷髅。再远一点，更多的玩家杀得不亦乐乎。

　　中年男子无疑就是猎骷人，周围的玩家应该也是做主线任务的。当然，若没猜错的话，其中也少不得倾月安排的人。

　　回头看了眼后面，白花花的尽是13级骷髅兵。易辰不由皱了皱眉，难道自己猜错了，倾月根本就不是魅惑组织的成员？

　　按理，真要猜测没错的话，这时候也该出现了。

　　仔细观察了片刻，确定猎骷人周围的玩家时不时能爆出任务物品且里面并没有巫师后，易辰一路杀至猎骷人的身旁。

　　一刀将追来的一个骷髅兵给砍飞，易辰询问道：“你好，听说卡萨魔王曾经在这里出现过，请问你知道它的消息吗？”

　　“卡萨魔王啊？我当然知道它的消息。”猎骷人手中的鞭子挥舞得啪啪作响，偶尔间才扭头回上一句：“不过……我现在很忙，骷髅臂离我的预计数目差太多了，暂时没有时间告诉你。”

　　“骷髅臂？我能帮忙吗？”易辰问道。

　　“当然！你要是能帮忙那可就太好了。”猎骷人连连点头：“只要杀死14级骷髅兵就能获得骷髅臂，你要是能帮我收集一百截骷髅臂的话，我想我应该有时间慢慢告诉你有关卡萨魔王的消息。”

　　叮：请选择是否接取14级主线任务‘收集骷髅臂’。

　　“接取！”

　　易辰刚选择接取，不远处，一个盾战士玩家扭头道：“哥们，是不是主线任务，我们队伍还差一个，要不要一起？”

　　“谢了，我喜欢一个人杀！”易辰摇头，大刀横胸，朝着骷髅兵最密集的地方杀了过去。

　　砰……

　　强悍的攻击力下，白骨漫天高飞，看得周围的玩家羡慕之余也明白易辰为什么不肯组队杀怪的原因了。

　　连杀四个14级骷髅兵，易辰正欲再接再厉，蓦地，身旁白光忽闪，眨眼间，周围竟密密麻麻的瞬间出现无数玩家。

　　易辰骇然，他总算明白后面为什么迟迟没有追兵了。

　　和使用百里卷、回城券不同，不管在任何地方，只要一分钟内没有遭到攻击都可以原地下线。眼前这些玩家，易辰几乎敢肯定百分百是冲着自己来的。要不然绝对不会有这么多人在怪物区里下线，更不会有这么多人同时上线。

　　上线是有十秒钟无敌时间的，在这十秒钟内，上线的玩家不能攻击也不会被攻击。没有任何犹豫，在十秒钟将至的时候，易辰手中的大刀挥起，毫不留情的砍向身旁几个玩家。

　　砰砰……

　　带着一串哀嚎，易辰借机跳起，视线在周围扫了一圈之后，脸上只剩下淡淡的苦笑。

　　狭长的山谷，竟一望无际，黑压压的全是人。

　　光是这里就没一千也有八百，再加上需要更多人手的复活点和新手村，倾月这回，下血本了。

　　想顺利离开，找霸绝天下求救应该没有问题，再来就是靠‘嗜血’和一储物空间的药剂慢慢杀出去。

　　做人嘛！能自己搞定的事还是自己搞定比较好，让霸绝天下帮忙的话，各种劳务费还是小事，最重要的是又得欠人情。

　　人情这东西，还起来是需要花更高代价的，所以，易辰选择了后者。虽说原地上线这招超出预期，但他相信，结局肯定不会变。

　　如此浩大的声势，裂谷的外围绝对有弓弩之类攻击力超强的道具，反正倾月短时间内也不会放弃，主线任务暂时搁浅几天，就当升级嗜血了。

　　一级冲刺施放，易辰瞬间撞开十数人，而后趁着空隙盯准一个盗贼模样的玩家挥刀砍去。

　　谷外，躲藏在一棵巨树后方指挥整场围捕的大力士在收到里面的消息后，无奈接通了倾月的语音聊天。

　　“虽然没有二转，但速度和攻击力依旧没有人可以抵挡，派的高手也因为周围玩家太多没有任何施展空间。”

　　看了眼不远处刷着猫人的白彤等人，倾月小声道：“没关系，他朝什么方向去的？”

　　“原地抵抗，但隔上十几分钟或是发现有高手就会换一个位置。”

　　倾月黛眉微蹙，易辰没有朝着谷外边打边逃的举止显然超出了她的预计。

　　想了想，倾月开口道：“试着让高手从三面围过去，看能不能把他逼到谷外去。”

　　“已经集合高手和盾战士试过了，但易辰似乎猜到了谷外可能会有埋伏，他宁愿拼着受伤也会再杀回原地！”

　　谷口袭击的方案显然失效，倾月沉吟了良久，毅然道：“让所有的巫师集合，安排第二套方案。”

　　正感受着嗜血经验值与罪恶值呼呼往上涨的痛快，易辰的周围蓦然一空，那些没有受到骷髅兵攻击的玩家竟全部下线。

　　二十几米外，三十来个巫师举起手中的魔法杖，一道道白光喷洒而出，交织成一张张密不透风的大网罩向易辰。

　　“果然是这招！”

　　易辰凛然不惧，在脑袋发昏、行动迟缓的刹那，一瓶低级解咒剂掏出，随手倒入嘴中。

　　脑袋瞬间清醒，行动立马变得顺畅无比，手中的大刀扬起，易辰没有理会那些被骷髅兵缠着无法下线的玩家，朝着巫师杀了过去。


第115章 以一敌万

　　眼看易辰不退反进，巫师的身后，一排排弓箭手和魔法师发动攻势。

　　呼啸而来的弓箭与魔法交织缠绵，竟将易辰方圆十米全部围得水泄不通。

　　以寡敌众，最怕的就是遇到铺天盖地的远程攻击或是配合默契的高手队伍围攻。

　　很显然，第一道难题来了！易辰猛吸口空气，一级冲刺。

　　轰……

　　易辰右臂连挥，刀光呼啸着将头顶护住，脚下快如闪电，迎着魔法与弓箭疾奔而出。

　　咕咚！

　　一个冲刺完毕，易辰的浑身上下已经漆黑如炭，背部，几支长箭稳稳插在铠甲的缝隙当中。

　　血量已经消耗过半，头顶的攻击不但没有减弱反而越来越强，易辰不敢耽搁，一瓶大剂量血药灌入嘴中，而后又是一招一级冲刺！

　　二十米的距离三个起落便到，巫师们慌了，一帮远程攻击玩家慌了，忙不迭后退。

　　追着一个巫师猛砍十几刀，等到易辰将这人干掉，巫师和远程攻击玩家退却的方向，一群玩家冲锋上前。

　　大刀、匕首、弓箭、魔法杖……冲来的玩家十人一队，职业分配有序，看行进之间的配合与动作，实力明显不弱。

　　这第一大难题刚用一级冲刺和大剂量血药解决，第二大难题又来了。

　　想从一群甚至数群高手中间突围出去，用一级冲刺显然无用，这技能用来撞撞只有黑铁或青铜装备的普通玩家还行，用来撞白银甚至还可能有一两件黄金装备的高手，最多也就撞翻一两个，对于突围没有太大的用处。

　　用瞬移戒本来是个不错的选择，瞬移戒可以瞬间传送至百米之内的任何地方，有百米的距离，完全可以瞬间离开围捕。

　　可惜，瞬移戒每天只能用一次，治标不治本。

　　只能在这些小队立足未稳之前拼命冲出去了，要不然只有死路一条。

　　易辰目光疾扫，最终定格在裂谷深处三个小队中最左边的一个，原因无它，这小队没只有一个拿匕首的玩家。

　　盗贼系的玩家是逃命的时候最怕遇上的，只有一个的话，算不上什么难题。

　　不敢耽搁，易辰当即手臂一挥，身体转向。

　　一级冲刺！

　　瞬间将双方的距离拉近至二十米左右，那小队显然察觉到易辰是以自己的队伍做突破口，一个身高马大、手持大刀的玩家在队内频道猛然喊道：“弓箭手断路，法师准备，盾战士上前。”

　　两名弓箭手立马从箭筒中各抽出两支长箭，搭箭上弓，随着手指松开，咻……四支长箭呼啸而出，目标不是易辰，而是他前方四米左右的地方。

　　一级冲刺是十秒冷却时间的，易辰的脚步没有任何停歇，双脚连连踏地，在众人惊诧的目光中，竟朝着激射而来的长箭冲了过去。

　　两名弓箭手对易辰奔跑速度的计算还是很精准的，呛呛！随着易辰手中大刀挥舞，两支长箭被击飞的同时，另外两支稳稳击中他身上的铠甲。

　　－25、－22

　　两名弓箭手同时吸了口冷气，这伤害值……变态的低。

　　身体微微一顿，右脚顺着冲力朝后一踏，稳住身形后，易辰再度狂奔。

　　“法师攻击，拦住他！”队长大刀一挥，森然的刀尖遥指易辰。

　　火球、冰箭、土锥……易辰拿出一瓶大剂量血药倒入嘴中，紧接着一级冲刺启动！

　　砰！人影闪动，在触碰到魔法攻击时前进不足半米便骤然停下，轰隆隆声中，易辰连退数步后，大刀扬起，朝着延绵不绝的魔法劈斩前进。

　　后方，各小队已经在开始收缩，不多时，身后啸风刺耳，显然有弓箭来袭。

　　再不快点就别想突围了！易辰猛然咬牙，硬扛着扑面而来的魔法将大刀抬起，刀刃斩！

　　白光旋转，片刻爆射而出，直取十七八米外的小队。

　　“远程攻击继续，盾战士上前！”队长一声大喝，两个盾战士扛着盾牌挡在了白光冲来的方向。

　　白光连续将魔法冲毁，半途便已经黯淡下来。好在易辰压根就没想过这白光能给对方造成什么混乱，他要的就是刀刃斩将魔法攻击抵消的这段距离。

　　一级冲刺！

　　顷刻间，双方的距离已经不足十米。身后劲风来袭，易辰蓦然转身，一柄蓝汪汪的匕首正带着寒光朝着自己的颈项刺来。

　　仗着全套黄金装备的优势，易辰不闪不避，右腿猛的踢出，砰……

　　匕首在易辰的颈项带起一串耀眼的血花，而偷袭者也在猝不及防下胸口被踢各正着，再看易辰，竟已然借势弹起，朝着小队杀去。

　　两个盾战士当即迎上，盾牌微微举高少许，强力冲撞施放，下一秒，二人犹如两辆人肉坦克呼啸而出。

　　盾战士的强力冲撞虽然比狂战士的冲刺要慢上少许，距离也要近上一倍，但近距离施放下，依旧不是常人可以躲闪的。

　　被盾战士撞上，伤害值或许不高，但人是铁定会飞出去的。好在易辰早有准备，在二人出现时便已双腿微沉少许，见二人激射而出的瞬间，已然双腿一蹬，高高跃起。

　　呼……

　　两道强风从脚下刮过，易辰尚在半空，手中的大刀举过头顶，又是一招刀刃斩顷刻间成型。

　　落地时，各队的盗贼已经冲破魔法形成合围，十数柄匕首带着清冷的破空声直取易辰的左右两侧与后方。

　　一级冲刺！

　　带着一道残影紧追刀刃斩所激发而出的白光，易辰成功杀入目标小队。

　　大刀扬起，与队长和队中唯一的盗贼纠缠了几秒，瞅准机会，易辰又是一招冲刺施放。

　　瞬间杀出重围，后面，能追上他的只剩盗贼。

　　全套黄金装备再加上S级转职任务加成，虽说少了个二转，但盗贼系中，就算是血量与防御最高的影子也依旧难以在抵挡易辰的攻击后稳如泰山。

　　速度本就差不了太多，再加上超强的攻击，易辰边战边退，在其他高手追来时，已然凭借骷髅兵的帮忙和一级冲刺甩开了盗贼的纠缠。

　　成千上百的玩家突兀上线，眼看一堵堵人墙再度出现，易辰微微松了口气，一轮的围杀行动终于结束。

　　“攻击，给我拼命攻击，掉的装备双倍赔偿，掉级补偿五个金币，谁能杀了目标奖励一千金币……”

　　大力士在公会频道拼命吼叫，可逃过一轮，面对第二轮围杀，易辰在增加嗜血经验值的同时只会更有把握。

　　虽说是在狼狈逃命，易辰却依然杀得热血沸腾。

　　早有准备弄了一储物空间的血药和解咒剂，借助了骷髅兵的掩护，敌方的人数只有千八百人且没有真正称得上默契的配合……这些都无法掩饰一个事实。

　　以一敌万！

　　尽管以一敌万这话讲起来有些心虚，但易辰的心仍旧被沸腾的血液给紧紧包围。因为，这是一个奋斗的标杆。


第116章 BOSS出现

　　时间一分一秒过去，大力士的奖励在不断增加，掉的装备三倍赔偿，掉级补偿六个金币，谁能杀了目标奖励两千金币……

　　结局没有任何变化，再凶猛的攻势也需要默契的配合来发挥出最大的威力，再强烈的欲望也需要实力来完成目的，两大条件下，这次围杀注定成为易辰用来升级嗜血的练级场所。

　　嗜血想从12级升至13级需要杀30个玩家，没有秒杀的能力且又处在被群殴的情况下想杀人本来是很难的，好在易辰眼光够准，豁出去挨几刀的话，加上不慢的速度与强悍的攻击力，找十个目标倒也能免费送其中五个回城休息。

　　13级、14级、15级……慢慢的，易辰发现杀人似乎简单起来了，一刀砍下去，竟会有人故意朝着自己刀口上撞，这一发现让他愈发兴奋起来，注意力也更为专注。

　　叮：您的好友大力士希望与您语音聊天，请选择是否接受。

　　莫顿峡谷，忐忑不安的倾月浑身一震，赶忙接通语音聊天。

　　“怎么样了？是不是把他杀死了？”

　　“没有……”大力士有气无力道：“甚至连一点被杀死的迹象都没有。”

　　“怎么可能！”倾月急躁道：“那么多人，就算是BOSS的血量都能被耗死，他怎么可能还活着！”

　　“对不起，他确实还活着。”大力士苦笑道：“他的身上似乎有用不完的解咒剂和血药。”

　　倾月狠狠吸了几口空气，心绪慢慢稳定下来，瞅了眼不远处还在练级的白彤等人，沉声道：“再多解咒剂和血药也有用完的时候，提高奖励，不惜一切代价杀了他。”

　　“不能再提了，再提的话，我们的金币根本就支持不了太久。”大力士无奈道：“更何况，我发现掉级的人在不断加多……”

　　“掉级的人在不断加多？”倾月愣了愣，反应过来，有人在故意找死骗掉级和掉装备的补偿。

　　“怎么办？这样下去，再过不了多久，易辰很可能因为精神力不济被系统踢下线。”大力士询问道：“到时候，他要是在现实睡上一觉，我们一切安排都将白费。”

　　倾月的心渐渐凉了下来，无懈可击的计划，他为什么能够躲过？用不完的解咒剂和血药……他应该是早就防备着有些公会可能在裂谷偷袭他吧！

　　似乎，一切都完了。按组织的规矩，任务失败需要冷藏三年才可以继续执行新的任务，三年……多么漫长的一个时间。

　　裂谷，易辰还在精神奕奕的练着嗜血，16级58%，疯狂的杀戮在这一刻停止，呼啦啦一声，外围的玩家依依不舍的撤退，围攻易辰的玩家也收好武器，一副毫不在意被偷袭的样子，就那么大摇大摆的转身离开。

　　易辰愣了愣，转瞬明白过来，倾月应该是看围杀无望，撤了！

　　看了眼现实时间，午饭虽然已经过了，但觉还是要睡的。下线睡了一觉，等他再上线时，周围除了骷髅兵与几个做任务的玩家之外再无别人。

　　继续做主线任务吧！易辰拿出大刀，一翻狂杀之后，一百截骷髅臂终于收集完成。

　　将一百截骷髅臂交到猎骷人的手中，猎骷人清点完毕后，拿出几件装备：“挑一件吧！就当是我给你的报酬。”

　　“行！”易辰随手拿了一件体积比较小的护腕。

　　“对了，记得你好像是想知道卡萨魔王的消息？”

　　等到易辰点头，猎骷人回忆了片刻，开口道：“卡萨魔王上个月来过裂谷一趟，好在我比较机灵找了个裂缝躲起来，要么非给这魔王杀死不可。”

　　“那卡萨魔王还在不在裂谷？”易辰询问道。

　　“都一个月过去哪还会在裂谷，我想想……”猎骷人凝眉思索了一会儿，猛然一拍脑门：“对了，记得卡萨魔王自言自语老念叨着奇异峡谷，要不你去奇异森林问问有没有猎人知道他的消息。”

　　叮：请选择是否接取15级主线任务‘寻找知道卡萨魔王消息的猎人’。

　　“接取！”

　　告别猎骷人，一路杀出裂谷，一张百里卷捏碎，易辰瞬间来到奇异森林。

　　奇异森林深邃广阔，里面飞鸟野兽多不胜数，因此，猎人也随处可见。

　　从边缘开始询问，这次的寻人任务运气显然不太好，一直问到一百多位，这才遇上了知道卡萨魔王消息的猎人。

　　当然，想从猎人口中知道卡萨魔王的消息显然没有那么容易，替猎人收集了一百只蓝鸟羽毛完成16级主线任务，猎人才告诉易辰卡萨魔王半个月前确实来过奇异森林，现在已经离开，据说是在寻找特殊矿石给坐骑打造新的蹄铁。

　　带着17级主线任务，易辰回到卡达尔城，跑遍全城，终于找到卡萨魔王打造蹄铁的铁匠铺。

　　杀死卡萨魔王是二十一级主线任务，收集了一百块兽骨才完成18级主线任务，铁匠给的消息自然不是卡萨魔王的详细地址，辗转数地，混到五件15级和五件20级黑铁装备。从一个耄耋老人的口中才得知，卡萨魔王正前往幽灵洞找尤达魔王算账。

　　二十级主线任务终于做完，接下来该是合成出全套二十级暗金装备和把等级提升到二十级来迎接S级转职任务了，易辰正欲联系我白我吃问问装备收集的情况，叮的一声系统提示响起：您的好友霸绝天下希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　“接通！”

　　霸绝天下开门见山：“易兄，BOSS已经刷出来了。”

　　易辰顿感无语，这BOSS可真会挑时间出现。

　　没办法，答应的事情总得做。更何况稀有物品与技能书只有BOSS能爆，人品这东西爆发起来什么也挡不住，抢到二级公会基石之外还能再抢个稀有物品或是技能书也说不定。

　　问清杀BOSS的进度，易辰当即联系落寞大叔。

　　落寞大叔是刺客，抢东西少了他自然不行！

　　很快，落寞大叔便接通了语音聊天。

　　“落寞大叔，你女儿的事解决了没？”

　　落寞简洁道：“还在处理！”

　　想要让落寞大叔死心塌地的加入超级小队，搞定他的宝贝女儿势在必行，易辰想了想，开口道：“带她来卡达尔城吧！有个任务想找你帮忙，一两百金币的报酬虽然不高，但我想……你女儿来了卡达尔城之后，应该有几个不错的练级伙伴。”

　　听到后半段，落寞大叔打消了拒接的念头。

　　“行！坐标？”

　　“莫顿峡谷，587.584。我现在有点事情，你们到了之后先和天笑无敌他们练级。”

　　关闭语音聊天，易辰伸了个懒腰，先让落寞大叔的宝贝女儿天生丽质闹腾一会儿，白彤、无敌，委屈你们了……


第117章 天生丽质

　　联系我白我吃，确定装备已经收得差不多后，易辰立马赶到我白我吃租的仓库。

　　高高堆成两座小山的黄金装备和幸运石面前，怀着炙热的心情，易辰深吸了口气，启动神合术。

　　叮：请选择合成装备的类型。

　　“武器！”

　　叮：请选择合成装备的属性。

　　武器只能有一个属性，易辰毫不犹豫道：“攻击。”

　　十件武器融合而成的金属球急速转动，片刻掉落在地。

　　叮：合成失败。

　　易辰波澜不惊，继续合成，直到不一样的系统提示响起。

　　叮：恭喜您合成成功。

　　易辰心中一喜，终于拥有第一把暗金武器了。

　　金属球急速拉伸，眨眼间，一把森寒血量的大刀哐啷一声掉落而下。

　　易辰上前几步，将大刀拿起。

　　雷鸣刀：攻击力+34%。

　　暗金武器的加成比普通装备的加成多百分之十左右，雷鸣刀的属性……还算可以。

　　将雷鸣刀收入储物空间，易辰再度启动神合术。

　　价值八万多金币的材料在不断消失，一件件20级暗金装备逐渐成型，等到材料所剩无几，全套暗金装备终于完成，时间已经是五个来小时之后。

　　按霸绝天下提供的进度，BOSS被杀也就一两个小时之后的事情，该回去了！

　　当然，回去之前得准备准备落寞大叔的事情。

　　去城主府花一千金币注册了个叫做‘易来易去’的公会，再买了个已经涨到一万金币一块的一级公会基石，易辰当即联系我白我吃让他过来一趟。

　　与我白我吃碰面，易辰徐徐道：“白痴，帮我办件事。”

　　“老大你说！”

　　“我注册了个公会，你先加进来。”易辰在新出现的公会设置里打开加人菜单，输入我白我吃的姓名后当即选择确认。

　　“老大，你打算发展公会了？”在接到‘易来易去’公会的邀请后，我白我吃顿时兴奋起来，在进游戏前，他最大的梦想就是成为一个大型公会主管财务的商人。现在或许没这可能性了，但成为大型公会的元老级高手同样风光无比。

　　将我白我吃提升为拥有公会绝大部分权限的副会长，再把一级公会基石交给他后，易辰笑道：“帮我把一千人的上限全部招满，每个会员的薪水暂定为每月一个金币。记住，想成为‘易来易去’公会的会员，要求只有一个——够坏。”

　　我白我吃顿时满头雾水：“老大，会员的薪水是不是高了点？而且，会员的要求……还有就是，买什么样的驻地？”

　　易辰笑道：“按我说的做！驻地不用买。”

　　我白我吃点头不语，没有驻地的公会等于是个空壳子公会，会员的要求是够坏……老大不会是想做强盗头吧？

　　想想又觉不对，老大有神合术在手，要金币哪需要去抢啊！

　　易辰没有多做解释，询问了几句我白我吃百里瞬移术的进度后，百里卷拿出连续传送数次，出现在莫顿峡谷。

　　“该死的臭嘴，爸，给我杀了他！”

　　“杀我？小妞，你喊爷爷来也没用。”

　　“混蛋，我今天非杀了你不可。”

　　呛呛……砰……

　　刚到莫顿峡谷就看见黄小牛一枪将一个小美女给挑飞，易辰不由暗赞来得早不如来得巧。

　　小美女从地上蹦了起来，娇小的身材、精美的五官，再配合那一身鹅黄色的女式铠甲，乍看起来英姿飒爽。可若仔细一看小美女气愤的神情，只要稍微聪明点，恐怕谁都会敬而远之。

　　有时候，美女生起气来也是别有一番风味，尤其是小美女，可爱、娇蛮，让人忍俊不禁……可眼前这个小美女，那漂漂亮亮的脸蛋上，竟是令人心寒的狰狞。

　　小美女蓦然扭头怒向落寞：“爸，为什么不帮我？”

　　落寞大叔无奈道：“他是看我的面子才没杀你的。”

　　“大叔真聪明，不像这臭屁丫头。”黄小牛拍着巴掌道：“最嫌比我还臭屁的人，要不是看大叔的面子，早一枪送你回城了。”

　　小美女怨毒的目光直刺黄小牛。

　　“别这么盯着我。”黄小牛上下看了眼小美女，啧啧道：“也不知道你从哪块石头里蹦出来的，我以为我的嘴已经够贱了，没想到你的人比我的嘴还贱。”

　　落寞大叔冷哼了一声：“黄小牛！”

　　黄小牛打了个激灵，知道自己说得太过后，赶忙识时务的闭上了嘴巴。没办法，小贱人的后面有个惹不起的厉害大叔！

　　“好热闹啊！”见落寞大叔还没护短到不问青红皂白的程度，易辰顿时心情大好，大步上前将所有人的注意力吸引到自己身上后，直突突的来到小美女的身前，右手伸出：“你应该就是落寞大叔的宝贝女儿天生丽质吧？你好，我叫易辰。”

　　“那个有神合术的易辰？”天生丽质没好气道。

　　“没错。”易辰的右手并未收回，呵呵笑道：“怎么，想合几件装备不？免费！”

　　天生丽质冷冷哼了一身，扭头指向黄小牛：“他是你小弟？”

　　易辰笑道：“勉强算小半个朋友吧！”

　　黄小牛无语，这解释可真有才，小半个朋友，还是勉强的……

　　“让他十秒钟之内在我眼前消失，否则！”天生丽质一脸煞气道：“我爸的实力你应该清楚，二选一！”

　　隐晦的威胁！易辰忍不住笑了笑，扭头看向落寞大叔：“你女儿挺聪明的。”

　　落寞暗暗叹了口气，眼前这年轻人也才二十左右的年纪，观一言一行，气度已经有成大事的风范了。自己的宝贝女儿呢？就算跟黄小牛相比也差远了，最起码这小子有嘴贱的实力，遇上不该惹的也知道审时度势。

　　易辰拍了拍巴掌：“该去捞外快了，莫斯山22级特纳兽区！”

　　“易辰，你怎么才来就走啊！”紫菱有些不乐意道。

　　“有点事要办。”易辰心有无奈，不走不行啊！故意晚来五个小时就是为了跟天生丽质这个小太妹保持生疏，这样的话，转职完成后才有充足的理由来对她实施计划。

　　“易辰，你是不是忘了一个人？”白彤忽然开口道。

　　“忘了一个人？”易辰四下看了一眼，故作恍然道：“倾月呢？”

　　白彤淡淡道：“她说她哥的公会出了意外，她必须过去看看，本来想联系你的，结果你下线了，所以让我告诉你一声带级的事暂时取消，还有就是……让你常联系她。”

　　“哦！”易辰点了点头，心中了然，就算自己现在联系倾月，这女人恐怕也会以各种理由推脱。

　　眼见一旁的天生丽质就要开口，易辰赶忙抢先道：“行了，该练级的练级，该走的走了。”

　　“喂，我刚才跟你说的话你听到没有？”天生丽质怒斥道。

　　“听到了，我这就把他给带走。”易辰扬了扬手中的百里卷，而且将其捏碎。

　　场景陡然变幻，连续捏碎数张后，陡峭蜿蜒的山峰出现在视线当中，远远的，低吼声不断。


第118章 超级小队的雏形

　　与天笑无敌等人汇合，将超级队长与超级队员勋章戴上，一一组队后，易辰正欲宣布前进，黄小牛一把拽住了他的胳膊。

　　“这玩意应该是你送他的吧？”指了指天笑无敌胸前的超级队员勋章，黄小牛很不客气道：“感觉你身上应该还有不少才对，来个给我怎么样？”

　　易辰笑道：“是借不是送！”

　　“那借个给我！”黄小牛斜睨了眼天笑无敌：“我总感觉打不过这混蛋是因为他胸前别着的勋章。”

　　“本来有人主动送上门我是不该拒接的，但我还是要提醒你一句，你的感觉是错误的。”易辰淡然一笑：“这勋章叫超级队员勋章，是可升级特殊装备，只有组队的时候才有用。”

　　“可升级特殊装备？”黄小牛咂咂嘴，毫不犹豫道：“只要不是天天跟在你屁股后面做小弟，杀人放火随叫随到。当然，钱得另算。”

　　易辰笑了笑，一个勋章和一张借用合约丢给了黄小牛。

　　只要有点超级高手的心态，只要不是太为难，谁得了超级队员勋章这种可升级特殊装备也不会舍得还回来。天笑无敌再努把力让黄小牛把他当成竞争目标，第三名超级小队的队员算是板上钉钉了。

　　至于这第四名，易辰看了眼沉默不语的落寞……完成转职任务后就该轮到这位大叔了。

　　“前进！”

　　四人当即杀入特纳兽区，高低起伏的山脉上，除了一望无际的玩家，再来就是高约两米的特纳兽。

　　特纳兽周身青绿色，一个硕大的脑袋和狮头非常相似，但身体外表却不是绒毛而是鳞片，属于功高防高速度慢的怪物。

　　往前深入，人流开始密集，低吼声也愈发清晰。

　　四人都是实力强悍的超级高手，想要突破层层人浪自然算不得什么难事，易辰用一级冲刺横冲直撞，天笑无敌与落寞用速度在人缝中穿梭如鱼，没有召唤出狮鹫的黄小牛最为轻松，跟着易辰冲出来的小路前进就行。

　　也就十几分钟的时间，一只高达十数米的巨型特纳兽进入众人的视线当中。

　　见那长长的血条已经不足百分之十，易辰右臂一挥，四人快速挺进至围殴特纳兽的最前线。

　　“我去上面玩玩？”黄小牛询问道。

　　易辰摇头：“没看到上面一个天空骑士都没有吗？你以为是没人上去？”

　　“额！”尽管对狮鹫的防御力非常有信心，但黄小牛还是闭嘴不言，组队的情况下，队长的话是至高无上的。

　　“等BOSS快爆的时候再上去，BOSS爆了之后，无敌你眼力最好，先把这次任务的主要目的二级公会基石给找出来，巴掌大小、橙色。找到提醒我们后和小牛负责清理二级公会基石周围的任何玩家。”易辰安排道：“落寞大叔，你速度最快，负责抢二级公会基石，防御之类的问题我来负责。”

　　“明白！”众人点头。

　　“行了，无敌跟我杀怪，你们两个看戏！”

　　易辰拿出大刀，目测了一下距离后，正欲上前，天笑无敌幽幽道：“我身上只有精铁箭，这次是上万玩家里面抢东西，射出去的箭肯定没时间回收。那个……你好像还没说有没有报销。”

　　“没有！”易辰很直接的回了一句，虽说扣除自己身为队长的百分之五十，天笑无敌三人只能分五百金币，但队伍得有队伍的规矩，该算清的账一定得算清。

　　“没事这么早进来干嘛……还打算存钱弄第二件20级暗金呢！”天笑无敌咧了咧嘴，没办法，杀BOSS的时候占着好位置都不出力的话是最遭人唾弃的，发句牢骚之后也只能心不甘情不愿的掏出弓箭。

　　下一秒，四支精铁箭搭在弓弦，随着手指一松，呼啸而出。

　　此时，易辰已经来到狂战士半远程攻击技能刀刃斩的攻击区域。

　　大刀砍出，白光呼啸而出，一路竟劈开数支挡道的弓箭直取BOSS的咽喉。

　　－154

　　BOSS的脑袋上缓缓飘起唯一一个三位数的伤害值。

　　吼……

　　BOSS低着的大脑袋高高扬起，一声大吼后，身体猛然一转，四蹄迈开，朝着正面奔去。

　　“后退、后退……”

　　“我的妈呀！这家伙怎么挑中我们这边了？”

　　“完了，我的极品装备，我的稀有物品，我的技能书……”

　　BOSS的速度虽然仅比特纳兽快一点，但周围的玩家都拥挤在一起，没有统一的指挥，哪还能顺畅逃命，不多久，BOSS便追上慌乱逃跑的玩家。

　　又是一声低吼，BOSS前蹄抬起，朝着身前一个盾战士的后背猛然拍了下去。

　　轰！

　　盾战士瞬间被击成粉碎，那强悍的劲风呼啸而出，第二个倒下，第三个、第四个……足足激射二十多米，劲风才逐渐消褪。而此时，BOSS的前蹄已然再度抬起……

　　玩家不断移动，二十来分钟后，BOSS似乎累了，在铺天盖地的魔法与弓箭压制下，再度被迫原地抵抗。

　　百分之七、百分之六、百分之五……轰！

　　BOSS直挺挺的倒下，周围十米，轰然爆了一地。

　　天际，无数飞禽扑腾着翅膀赶了过来，其中一马当先的是一头30级身披薄纱的狮鹫！

　　“爆了，BOSS爆了。”

　　“抢啊……”

　　人群激昂，犹如打上了兴奋剂，所有人都是满脸通红，朝着BOSS周围的装备冲了过去。

　　与黄小牛同时跳上狮鹫，目光在BOSS周围快速扫了一圈，天笑无敌在队内频道蓦然大喝：“前方十六米五左右！”

　　下一秒，硬站在原地不受人潮干扰的易辰与落寞骤然发动。

　　一级冲刺！强力斩！

　　瞬间冲出十米后，易辰手中的大刀毫不客气的朝着身前挡道的玩家劈去，身旁，落寞的身影犹如鬼魅般在人群中穿梭，瞬间超越易辰。

　　咻……

　　四支精铁箭由俯冲而下的狮鹫背上电射而下，刹那间便将正欲捡起二级公会基石的玩家给射了个透心凉。

　　狮鹫俯冲而下，黄小牛倒挂狮鹫腹部，长枪抡起挥动，眨眼的功夫，二级公会基石方圆两米内的玩家被全部扫飞。

　　侧面，一道黑影蹿像二级公会基石，易辰一招刀刃斩毫不犹豫的劈出。

　　白光呼啸，那黑影仿佛背后长了眼睛一般，竟在轰轰烈烈的叫嚷声中腰肢一扭，躲开了易辰的刀刃斩。

　　易辰淡然一笑，被自己偷袭还能躲开的人很多，但这里，应该只有落寞。

　　黑影一把将二级公会基石抄入手中，急速闪动的身影终于停下，正是落寞。

　　十秒钟便从上万玩家的哄抢中成功拿到二级公会基石，如此强悍的实力与默契的配合，若说这支队伍只有四个人，恐怕谁也不会相信，就连易辰自己在前一刻也不相信队伍能在这么短的时间拿到二级公会基石。

　　超预期完成任务，足足愣了十几秒，易辰才清醒过来。

　　虽说爆出二级公会基石这么值钱的东西后BOSS应该不会再留下什么好东西，但这年头，人品是最高深莫测的东西……


第119章 二转

　　蜂拥的人潮中，并未满足的易辰大刀挥舞，将所有靠近自己的玩家全部砍翻后在队内频道大吼。

　　“小牛升空，无敌找稀有物品和技能书！”

　　吼！

　　随着黄小牛双腿一夹，狮鹫的长喙蓦然张开，发一声与形象极为不符的吼声之后，急速拉升。

　　没有理会脚下的装备，易辰与落寞全力在原地抵挡人潮的冲击，片刻，队内频道响起天笑无敌的声音：“除非是被玩家捡起或是被装备掩盖，否则，我能确定没有任何稀有物品或技能书。”

　　易辰默然不语，才过去半分钟不到，前者的可能性不大，后者……就算真是这样也无法跟成千上万的玩家比速度。

　　再待下去顶多也就抢些装备，易辰当即决定道：“小牛下降，我们撤！”

　　狮鹫缓缓降落，两米左右，易辰和落寞高高跃起跳上狮鹫的背部，随着黄小牛的一声吆喝，狮鹫载着四人优哉悠哉的朝着特纳兽区的外围飞去。

　　下了狮鹫，从落寞的手中接过二级公会基石，易辰拍了拍手掌道：“这次任务的酬金是一千金币，按规矩，任务报酬的百分之五十归我，其它的由队员平分，也就是说，你们一人可以得到一百六十六个金币，剩下的两个……给无敌吧！就当补贴他的精铁箭损耗，大家有没有问题？”

　　黄小牛嗫嗫道：“话说，按规矩，队长一般都是拿百分之十，其它的再平均分配才对……”

　　“那是别人的规矩，这是我的规矩！”易辰淡然一笑：“别觉得我拿多了，我付出的同样不少，以后你就会明白的。再说，不满意的话你可以去佣兵公会接任务做，上万金币一件的似乎也不少。”

　　黄小牛嘟嚷道：“你能合成暗金装备，我哪敢不满。”

　　易辰笑而不言，神合术只是暂时用来拉拢队员的诱饵，他相信，超级小队真正成型之后，友谊、利益、荣耀才是最大的凝聚力。

　　“我说，你们两个白痴倒是说句话啊！我可是为了咱们共同利益在据理力争。”黄小牛瞪向天笑无敌和落寞大叔。

　　“有什么好说的？你能一个人抢到二级公会基石？”天笑无敌看着黄小牛的眼神仿佛在看白痴：“再或者，你能另外找到三个超级高手和你一起抢二级公会基石？”

　　黄小牛张了张嘴，半个字也说不出来。隐隐约约间，他有点顿悟了。

　　“行了，无敌、小牛，白彤她们的等级已经可以自己刷猫人，带级的任务相信你们也心烦了，想干嘛干嘛去吧！”易辰淡淡道。

　　“整天引怪杀怪，而且经验值涨得比乌龟爬还慢，何止是心烦啊！简直是烦心，啧啧……终于解放了！”黄小牛吆喝一声，翻上狮鹫，眨眼间便跑了个无影无踪。

　　天笑无敌一言不发，拿出百里卷，瞬间消失。

　　“落寞大叔，有没有兴趣带你女儿继续跟我朋友练级？”易辰似笑非笑地看着落寞。

　　落寞皱了皱眉：“你的眼神……让我有点发毛。”

　　易辰哑然失笑：“放心吧！我只是想给你个意外，当然，这意外很可能变成惊喜……和你女儿有关。”

　　落寞淡淡道：“我觉得，你很了解我的情况。”

　　易辰耸了耸肩：“没办法，想弄支队伍出来，你是目标之一。至于很了解你的情况……一万金币能做很多事情，我想，应该包括弄到你的全套资料。”

　　落寞无语，沉吟了良久，点了点头：“希望你的意外不会成为我的愤怒。”

　　计划一旦失败，引起落寞的愤怒确实很有可能，不过，易辰毫不在乎：“看情况吧！你先回去，我有点事要做，过几天再跟你们汇合。”

　　落寞点头，百里卷拿出，瞬间消失在易辰的面前。

　　联系霸绝天下，客套了几句，让他派人把二级公会基石取回去后，易辰立马联系我白我吃询问‘易来易去’公会的招人进展。

　　答案令易辰非常满意，半天时间不到已经收了上百人。而且，这上百人完全是按照强盗公会的收人标准招进来的，想进公会？罪恶值超过一百点再说。

　　罪恶值越高，被杀后爆出装备的几率越高，因此，普通人是不会胡乱杀人的。能有一百点以上的罪恶值，除了自负实力强悍不怕被玩家或怪物挂掉的高手之外，再来就是经常干些偷袭抢劫之类勾当的人。

　　不管是前者还是后者，都是强盗公会需要的人！

　　关闭语音聊天，易辰当即打开地图找了个二十三级防御低且适合独练的怪物区疯狂练级。

　　三天后，杀出怪物区时，等级已经变为20级1%。

　　穿上全套暗金装备来到战士公会，易辰径直走到办事员的身前，开口道：“做二转任务。”

　　办事员点头介绍道：“转职任务费用是一个金币，其次是选择转职任务的难度，难度共有五种，分别是A级、B级……”

　　“明白了，给我接转职狂战士的任务。”易辰掏一个金币放上柜台。

　　办事员点了点头，拿出一支鹅毛笔开始填写表格。

　　填下完毕再确认身份后，小姑娘继续询问道：“请问您想购买什么难度的钥匙？”

　　易辰摇头：“传送阵在哪个房间？”

　　办事员有些不解的指了指左侧一排房间中的一个：“39号。”

　　“谢了！”易辰大步来到39号房间，推开房门，将艾尔之匙插入转送阵地面的孔洞中。

　　白光闪烁，场景变幻，再睁眼，周围已经是一个巨大的角斗场。

　　角斗场的中央，一个身穿黑色铠甲的彪形大汉正一脸淡漠地看着易辰。

　　易辰将雷鸣刀拿出，赤红的双瞳骤然闪烁出强烈的战意，下一秒，疾奔而出。

　　“记住，杀你的人叫托马森！”大汉冷哼一声，手中的大刀举过头顶。

　　锁定一击！

　　几乎是同时施放，易辰疾奔而出的身体蓦然停顿，脚步瞬间变得迟缓起来。再看托马森，同样是身体一顿，但转瞬即恢复正常。

　　轰！

　　二人的大刀同时劈下，劲风相撞的刹那，暴戾的能量从中央炸开，急速膨胀的狂流猛然四散。

　　巨大的气浪冲击下，二人谁也无法抵挡，都是朝后不断退却十几步才稳住身形。


第120章 轮人前的准备工作

　　手腕传来的麻木感令托马森的脸色极度难看起来，这一攻，居然打了个平手！

　　“不可能，你连二转都没有完成，攻击力和防御力不可能达到和我相同的程度！”

　　“真的不可能吗？”易辰并未抢攻，他在等，等托马森进入狂化状态。和过十级S难度转职任务不同，而今全套暗金装备在身，他自信托马森就算进入狂化状态后也无法做到一招秒杀。

　　只要不会被秒杀，一瓶血药就能瞬间回复生命值。而狂化状态下，托马森的防御力和血量都会降低百分之十，杀起来更加容易。

　　“不可能，绝对不……”托马森的瞳孔骤然收缩，目光直射易辰身上的铠甲：“你身上有暗金以上的装备？”

　　易辰不置可否道：“狂化吧！要不然，你杀不了我！”

　　“用不上！别以为有几件好装备就能把二转高手不放在眼里。”托马森冷哼一声，身体微震，依靠牺牲速度来增强攻击力和血量的二级强体与爆发同时开启。

　　看来，不发发狠是逼不出对方进入狂化的，易辰目光微凝，一级冲刺。

　　身影陡然，瞬间出现在托马森的身前后，易辰一刀朝着托马森的颈项狠狠劈出。

　　呛！

　　托马森扬刀格挡，反震传来，易辰竟瞬间止住退势，锁定一击！

　　身形一顿，如此近距离下，再想躲闪已经来不及，托马森只得以硬打硬，抡刀劈下。

　　轰！

　　二人同时飞退，易辰猛然咬牙，手臂往后一刺，雷鸣刀与地面带起一串长长的火花。

　　不断摩擦下，退势终于得到遏制，易辰拔地而起，又是一刀朝着托马森的脑袋砍了下去。

　　“该死！”托马森怒喝，不闪不避，手中的大刀朝着易辰胸口削去。

　　围魏救赵？易辰冷冷一笑，想用这招来吓退自己可是找错人了，储物空间的血药可是留着五六十瓶。以生命值换生命值的话，百点换一点也值得。

　　眼看易辰的刀势不但没有退缩反而越发猛烈，托马森心中暗恨，这小子也太狠了点，居然丝毫不怕以命换命的打法。

　　再想收招已经晚了，砰的一声，托马森手中的大刀正中易辰胸口，而易辰手中的雷鸣刀也在身体被削飞出去时激发出一刀凛冽的刀气命中托马森的头部。

　　-354

　　-321

　　易辰的攻击力稍逊一筹，可要是加上嗜血17%的吸血，仅是现在状态的话，他反而略胜一筹。

　　对于这一刀，易辰颇为满意，虽然是全套暗金装备，但S级转职任务的测试员无论是技能等级还是各项属性都是遥遥领先，能打成半斤八两已经算是不错的了。

　　乘胜追击，也顾不上是否浪费，一瓶大剂量血药灌入嘴中。强忍着胸口尚未恢复的剧痛，易辰爆射而出。

　　托马森心中微急，自己的速度虽然在启动强体和爆发后依旧略快对方一筹，但锁定一击的抵消下已经持平，面对对方的疯狂攻击除了以硬打硬之外根本就没有时间躲避。

　　跟一个二转都没有完成的人以硬打硬都不敢，这是一个二转高手的耻辱，可要是连一个二转都没有完成的人都打不过，这更是耻辱中的耻辱。

　　狂风四溢，雷鸣刀在击中托马森时被弹了回去，易辰心中了然，对方开启狂化状态了。

　　易辰慢步后退，目光紧盯托马森逐渐转红的双瞳，随时等待发动攻击。

　　五分钟的时间并不长，狂风渐渐平息，托马森的双瞳在变成赤红后也不再变化。

　　“小子，这几天我接待了两个被测试者，只有你才能让我开启狂化状态。”托马森面色狰狞道：“二转狂化后，攻击力能增强百分之一百，速度也有百分之五十的增长，做好被杀的准备吧！”

　　攻击力翻倍也无法秒杀自己，只要在受伤后保持不挨第二刀，保命无忧！易辰没有反驳托马森的豪言壮语，雷鸣刀带出一道笔直的银芒直取他的胸口。

　　轰！

　　-954

　　-320

　　易辰被一刀劈飞出去，尚未落地，一瓶血药已经灌入嘴中。

　　砰然落地，下一秒，易辰骤然弹起。尽管胸前的巨大伤口还在潺潺流着鲜红的液体，但脸上已然出现轻松的微笑。

　　攻击力增强百分之一百，再加上被防御力抵消的攻击力，伤害值已经增加了将近三倍，可这算不得什么，自己的血量有一千四百多点，完全不用担心被秒杀。

　　等到胸前的伤口慢慢愈合，易辰毫不犹豫的拎刀上前。

　　以硬打硬的战斗持续进行，随着自己的血量在不断降低，对方却依旧生龙活虎，托马森慢慢支持不住，开始凭借高出一筹的速度来躲避硬碰硬的攻击。

　　锁定一击虽然已经无法牵绊托马森的速度，但易辰还有一级冲刺。除非托马森也用一级冲刺来逃跑，否则绝对无法阻止易辰近身。

　　高手有高手的尊严，更何况托马森还是S级转职任务的测试员，用速度来避免硬碰硬是为了更好的战胜对方，用速度来逃跑……托马森做不出来。

　　一个小时之后，随着托马森倒下，易辰的耳中传出令人振奋的系统提示：恭喜您完成S级二转任务，您获得辅助技能二级超级狂化。

　　终于二转了，易辰打了个响指，立马调出二级超级狂化的属性。

　　二级超级狂化：启动后，攻击+200%，速度+100%，血量-10%，防御-10%，启动时间五分钟，启动时间内可无视任何攻击。

　　攻击+200%，速度+100%，再加上拥有神合术等于在装备上面拥有巨大的优势，只要前世三十年的战斗经验和反应天赋能继续稳步提升，狂战士第一人，姓易！

　　微风轻抚，易辰的心滚烫沸腾，这一刻，他有种急欲单挑超级高手的欲望。

　　叮：战斗已经结束，请选择是否离开角斗场。

　　“离开！”

　　瞬间回到布有传送阵的房间，易辰长长吐了口气，拉门而出。

　　二转狂战士没有新技能可以学，找办事员把所有学过的技能全部升级为二级之后，易辰迫不及待的联系我白我吃。

　　“公会招人的进展怎么样了？”

　　“已经有八百来人了，这些人都想见见老大，这么多天了，已经有人开始发牢骚说老大你就算很忙也总该在公会频道喊几句话。”

　　“发牢骚就让他们发去，八百来人……应该够了。”想了想，易辰开口道：“把人全部带到复活点去，按比例围住复活点。”

　　我白我吃惊讶道：“围住复活点？”

　　“对，我要轮一个人。”易辰点头道：“你带去的人不需要动手，只要能骂人，够凶悍就行。”

　　我白我吃迟疑了片刻，忍不住谏言道：“老大，在复活点轮玩家，而且带着一帮强盗过去，是不是会影响你的声誉？”

　　“这问题我已经考虑到了。”

　　“还有就是……”我白我吃还是迟疑道：“想在复活点轮玩家，以我们公会成员的性格，跟复活点复活的其他玩家起冲突在所难免。围着复活点本就影响复活玩家的时间，再跟他们起冲突，很可能引发众怒。”

　　“想法不错！”易辰不由暗赞我白我吃颇有点高瞻远瞩的见识，在前世，围着复活点、新手村轮玩家和圈地杀怪一样都是公会与普通玩家之间不可调和的矛盾之一。

　　复活点轮人这种事，大型公会只有在迫不得已的情况下才会这么做，而且做之前都会事先公布，对被影响的玩家也会做出一定金币的补偿。否则的话，只需被轮的玩家稍微一哭诉，这公会立马就会找到群起而攻。若是被轮的玩家稍微占理，公会就算事先公布且做出巨额补偿，被普通玩家群起而攻的几率同样也不小。

　　可以说，复活点轮人是很不明智的举动，除非被轮的人臭名昭彰或是加入了某个公会。

　　当然，这些都是前世的事情。《天网》开服才几个月的时间，公会与普通玩家之间的利益并没有多大的冲突，因此，普通玩家之间连根深蒂固的抱团意识都没有培养出来，更别说给大型公会或是势力集团制定诸如圈地、霸占副本、主线任务设伏等禁忌了。

　　易辰只想拥有一支无敌小队，他压根就没打算经营公会或是什么势力，因此，复活点轮人的后果他根本就不在乎。真要说起来，他还是属于普通玩家这一个集团的。

　　大不了，个人名声臭点而已。

　　对于个人名声，易辰虽然很看重，但一定利益面前，他舍得放弃。毕竟，天下没有白吃的午餐，前世他就懂想要收获就必须有付出这个道理。

　　关闭与我白我吃的语音聊天之后，易辰再度联系霸绝天下。

　　得到二级公会基石的这几天，霸天公会的发展令人瞠目结舌，霸绝天下的心情自然也是好得没话说：“易兄，才几天没联系，又想我了？”

　　“霸大老板，找你有事帮忙呢！”易辰笑道。

　　“说吧！借金币的话，我公会的存款一半以内都没问题。”霸绝天下爽朗道：“有好事介绍给我的话，我保证这次能克制还价的冲动。”

　　易辰摇头道：“都不是。”

　　“都不是？”霸绝天下略感诧异，在他的认知里，易辰找他大都是金币周转不过来或是有什么合作的方案。

　　易辰开口道：“我想找你借些高手，越多越好。”

　　“借高手？”霸绝天下愣了愣，而后大笑道：“想对付雷霆公会了？没问题，我整个霸天公会都借给你也没问题。”

　　易辰解释道：“雷霆公会的事我自己会搞定，这次找你借人是想在复活点轮一个超级高手。”

　　“轮一个超级高手？”霸绝天下迟疑了片刻，点头道：“行，全套白银装备、战斗经验丰富、24级以上的人我们公会有一千左右，只要指挥与布置得当，杀个超级高手并不难，全给你拉过来怎么样？”

　　“牛啊！这么多高手？”易辰啧啧道：“谢了，每天每人一个金币，损耗全算我的。”

　　“算了吧！霸天公会在前期能有这么大的优势多亏了你的帮忙，没有你带队过副本我也不拿不出那么多装备来吸引高手入会。”霸绝天下笑道：“这次帮忙就当我给你的回报。”

　　“那不行，带队过副本我拿了报酬。”易辰立马回绝道：“就按我说的条件吧！到了复活点之后让带队的人通知我，我找人跟他接头。记住了，你自己别去，公会里的前几号人物也最好不要出面带队，更重要的是，去的人不能把公会徽章露出来，只能说自己是易来易去公会的人。因为我在复活点还安排了一帮强盗到处惹事，用不了多久，易来易去公会就会成为卡达尔城最臭名昭彰的公会。”

　　霸绝天下皱了皱眉，张了张嘴后，选择了沉默。提出煽动普通玩家围攻天成公会的人是易辰，他应该明白众怒难犯的道理，会这么做应该有他自己的打算。

　　关闭语音聊天，易辰伸了个懒腰，该去逗逗天生丽质这个漂亮的小太妹了。


第121章 演戏

　　拿出百里卷，瞬间来到莫顿峡谷。

　　放眼一瞧，白彤等人刷怪的地方还是原来的位置，不同的是天生丽质这个小太妹坐在倾月以前坐的大石上混经验。

　　看来，小太妹和白彤她们已经闹翻了！易辰淡淡一笑，大步上前。

　　乍见易辰，紫菱蹦了起来，欢呼雀跃：“易辰回来了，易辰回来了……”

　　易辰无语，有必要这么激动吗？

　　来到众人身前，易辰尚未开口要求加入队伍，白彤停下了杀怪，缓缓吐了口气：“你总算回来了。”

　　“总算？”易辰汗颜，该不会，连白彤也受不了天生丽质吧？

　　“不是总算是什么？”紫菱一把拉住易辰：“我们去别的地方练级好不好？”

　　“为什么？”易辰奇怪道。

　　“因为她！我们都不想和她一起练级了！”紫菱伸出芊芊玉手，纤细白皙的手指直指大石上的天生丽质。

　　易辰装傻充愣，一脸的惊讶：“为什么？”

　　“因为她太坏了，现在已经有很多玩家到猫人区练级，她居然去偷袭爆人家的装备。在队里不出力也就算，还整天讽刺我们实力太弱。”紫菱气嘟嘟道：“这也就算了，研菲只不过顶了一句，她居然主动参与杀怪，等我们以为她接受批评之后，竟故意把研菲撞到怪物的面前。研菲是骑士，黄小牛走了以后就她负责扛怪，本来就有些吃力，被她这一陷害，要不是落寞大叔眼疾手快刺了下猫人的屁股，差点就挂了。还有呢……”

　　“紫菱！”猫人已经被杀，白彤喊住了滔滔不绝的紫菱。看了眼沉默不语的落寞大叔后，暗暗叹了口气，踱步来到易辰面前：“我们的平均等级已经达到二十二级，如果你有更好的练级场所，我觉得换一个比较合适。还有一件喜事需要告诉你，我们工作室又多了一个成员。”

　　“又多了一个成员？”易辰愣了愣，转瞬明白过来，目光不由看向一旁虽安静却仍旧如一朵绽放的雪莲般让人无法忽视的暮雨。

　　懂得迂回路线，比倾月这个只懂砸金币的女人可聪明多了，想让暮雨赔了金币又折了仗以骗人的青春年华，光是做小白脸哭穷恐怕不行，有空还真得动动脑筋。

　　“你好，以后还请多多关照！”暮雨上前几步，伸出白嫩光滑的手掌。

　　“你好！”易辰伸手握住暮雨伸来的小手，触手温润柔软，感觉还不错。

　　等到易辰松手，暮雨收回手臂，缓步后退几步，绝美的脸庞上，慢慢溢出一抹淡淡的红晕。

　　易辰顿时看得目瞪口呆，暮雨这脸可是真真切切的红了，换做别人眼里，恐怕谁都会以为她是因为内向，刚跟个名声赫赫说不定还有些仰慕的男人握手才会脸红。但易辰却明白，这是装的。

　　害羞可以装，脸红也能装？易辰彻底服了，魅惑组织牛啊！也不知道它们是怎么培养出暮雨这种女人的，一两个还说得过去，暮雨这样的地级美女可是有上百个，这上面甚至还有十个更恐怖的天级美女。

　　“易辰，看够了没？”

　　白彤冷不丁的声音吓了易辰一跳，他这才反应过来，自己貌似一直在盯着暮雨看，瞧瞧人家脸蛋，都羞得跟苹果一样红了。

　　“那个……看够了！”易辰呵呵道。

　　白彤没好气道：“在问你话呢！”

　　“就是，看得那么专心……”林娜有些吃味的嘟嚷了一句：“搞得你好像又对女人感兴趣了一样。”

　　“哦！更好的练级场所……好像没有。”易辰显然没有听到林娜的嘀咕，他摇头道：“29的怪倒是有一个，不但好杀，而且爆黄金装备的几率非常高。”

　　“29级太高了点，没关系，我们正好也抽空扩充扩充工作室的人员。”沉吟了片刻，白彤继续道：“游戏开服已经有一段时间，现实现在很少人出门，想要招到合适的人加入工作室也非常困难，我打算在游戏中招人，研菲她们都已经同意，就等你开口了。”

　　“当然同意。”

　　“我们讨论的结果是只招二十二级以上的女性玩家，男性玩家则需要战斗经验丰富或是有特殊技能，薪水仍旧是以信用点结算，多少按成员实力来划分，最低五千信用点一个月，真要遇上拥有特殊技能或是实力超强的玩家愿意加入工作室，到时候我们再重新商定是否每人抽一些固定股份给他。至于分红，还是按以前的方案来进行。”顿了顿，白彤询问道：“你有没有什么不同的意见或想法？”

　　“没有！”易辰当即摇头，五千信用点一个月并不高，再说，工作室成员越多将来赚钱也越容易，自己能分到的红利也就越多，反正工作室用不着自己管理，何乐而不为的一件事情。

　　白彤点头：“既然已经全票通过，那我们现在就回城招人，你去不去？”

　　“能不去的话，我想不去……”易辰摇头，自己还有更重要的事情要办，哪有时间去招什么人啊！

　　“行，反正也不缺你一个。没什么事的话，我们先走了？”白彤询问道。

　　易辰点头。

　　“怎么？说完了？”一直沉默不语的天生丽质突兀从大石上跳了下来，不屑的目光在白彤众女的脸上扫了一圈后，冷冷道：“我没答应吧？”

　　“我们走不走，关你什么事？”紫菱怒目而视。

　　“紫菱别说了，我们走吧！”白彤喊住了紫菱，跟个十七八岁的女孩子没必要计较，更何况，这女孩的父亲还是易辰请来带级的超级高手，而且为人也不错。不看僧面看佛面，不管是落寞大叔还是易辰的面子，都没有计较的理由。

　　紫菱可没白彤那么多的顾虑，她满脸委屈道：“大姐，你怎么老帮着她啊！”

　　一旁，一向沉默寡言的落寞忽然开口道：“紫菱，对不起了，我女儿就这脾气，我代她像你道歉吧！”

　　紫菱吓了一跳，赶忙摇头：“跟大叔没关系啦，她是她，大叔是大叔。”

　　“行了行了，老爸，知道我最烦你什么吗？最烦你没事总跟人道歉，不知道这样会破坏你在我心目中的高大形象吗？”天生丽质没好气地挥了挥手，流里流气的走到白彤身前，伸出食指朝着她的胸脯戳了戳：“姐被你们欺负了这么多天，说走就走吗？”

　　白彤的脸上依旧是冷冷的冰霜，并未因为天生丽质的动作与语气有过激的变化：“你打算怎么样？”

　　“道歉赔偿！”天生丽质的右腿上前少许，轻轻抖动起来：“真以为我天生丽质好欺负吗？”

　　机会似乎来了？易辰笑呵呵的上前道：“看我面子，道歉就免了吧！赔偿由我来出。”

　　天生丽质的右掌蓦然袭出，贴在易辰胸口的铠甲上之后，猛然一推：“除了运气好弄到神合术之外你算什么东西？真以为你面子很大吗？白痴！”

　　易辰趔趄着倒退，好不容易才稳住了身形。

　　“易辰，你没事吧？”紫菱惊呼，赶忙上前扶住易辰。

　　“没事。”易辰一脸狼狈地摇了摇头后，有些尴尬的看向小太妹：“我多出点金币做补偿总行吧？”

　　“你说行就行吗？”天生丽质斜睨着易辰道：“别以为有两个金币就了不起，姐最讨厌的就是你这种人。”

　　渐入佳境的易辰，脸上露出少许怒意：“天生丽质，怎么说我也跟你爸有些交情，你的口气是不是太没礼貌了？”

　　“怎么？难道想让我把你当长辈？”天生丽质朝着易辰呸了一口：“我爸实力强悍，你不过是有个神合术而已，还想跟我爸攀交情……别太把自己当盘菜了！”

　　看来，天生丽质这小太妹还有得救啊！易辰暗暗摇头，落寞大叔聪明一世糊涂一时，前世会被宝贝女儿搞得疲于应付只能怪他心太软，这也算半个活该了。

　　演戏得演全套，尽管不是这块料，但易辰还是很认真的让脸部表情尽量像怒极而笑：“天生丽质，是你太把自己当盘菜了吧？真以为你算什么东西吗？”

　　“你说什么？你再说一遍！”天生丽质咬牙切齿。

　　一旁，落寞大叔眉头紧锁，片刻放松下来，脸上露出少许苦笑。

　　易辰啊易辰，你不会是想帮我管教女儿吧？真要是的话，你恐怕得无功而返了。组队过任务的时候看你指挥若定，这会儿怎么就糊涂了，要是你以为仅凭三言两语或是一个扮猪吃老虎的戏码就能吓住我家丽质，那你可就太小瞧她了。

　　“我说……你太把自己当盘菜，也太把你爸当盘菜了。”易辰冷笑道：“不就是少个超级高手做手下嘛！居然还想要我朋友道歉，老子豁出去不要了。”

　　天生丽质浑身战栗，脸上露出骇人的狰狞：“你、说、什、么！”

　　“我说你爸在我眼里也就一个值得争取的手下而已，而你，要不是看你爸的面子。”易辰冷笑：“以我的脾气，早一刀送你回复活点了。”

　　“混蛋，你居然想把我爸收做手下，还一刀送……”

　　啪……

　　随着易辰的手臂扬起，一个脆亮的耳光声令在场的所有人陷入石化。

　　“易辰！”落寞大叔的脸上露出少许怒意，没办法，尽管知道易辰的方法不会奏效，但人家毕竟是为了自己才演这场戏的，凑合着配合一下吧！更何况，丽质也是该受点教训了。

　　“我这辈子最讨厌的就是有人敢骂我混蛋！”易辰蓦然拿出雷鸣刀，竟冷冷看向落寞大叔：“既然已经撕破脸皮，我不介意送你们父女两个一起回复活点。”

　　“爸，杀了他，他居然敢打我。”天生丽质疯了般冲向易辰。

　　易辰猛然挥臂，砰的一声，天生丽质踉跄着后退，漂漂亮亮的脸蛋上慢慢红肿起来。

　　“易辰！”落寞大叔心疼女儿挨打之余又有些糊涂了，以这小子的气度，连黄小牛那张臭嘴都能忍受，更别说在意丽质的几句漫骂而已，再回忆他之前的一言一行，明显是在企图用扮猪吃老虎来教训丽质一顿才对。

　　可怎么变了？变成向自己挑战了？

　　半辈子都没遇到过想不通的事，今天居然遇到了，落寞大叔觉得自己脑袋晕晕乎乎。


第122章 高手对决

　　“来吧！让我试试一个超级刺客的实力！”

　　挥舞了几下手臂，雷鸣刀带出阵阵风啸，看着沉默不语还在拧眉思索的落寞大叔，易辰忽然有种强烈想要一战的冲动。

　　莫名升起的燥热与冲动令易辰的目光变得灼热起来，也令他潜意识忘记了事先跟落寞大叔用语音聊天通通气的计划，他现在，只想与落寞大叔酣畅淋漓的打上一场。

　　仿佛看出了易辰眼中那无比强烈的欲望，落寞大叔不再纠结于他这么做的原因。

　　蓝汪汪的匕首悄然出现，静静的，与易辰手中微微颤动的雷鸣刀相比，少了分霸气与狂热，多了分淡漠与深邃。

　　赤红的双瞳骤然一亮，下一秒，易辰骤然跳起，一刀朝着落寞大叔的脑袋劈斩而下。

　　二级锁定一击！

　　落寞静如石雕，仿佛那缠绵在身体周围的无形力量与朝着头顶呼啸而来的劲风根本就不存在一般。

　　“爸，小心！”天生丽质带着浓浓恨意的目光从易辰身上移开，转到落寞身上时，已经转变为一丝惊慌。

　　惊呼犹如一块巨石砸下，落寞平静如水的心，骤然泛起一丝涟漪，全神贯注的状态被破，下一秒，他动了。

　　身形一矮，手腕轻轻一翻，落寞手中的匕首带着一抹蓝色的光晕疾驰易辰小腹下方。

　　“够快够狠的！”身体尚在半空，易辰倒也不怎么惊慌，腰肢一拧，右腿借势朝着那抹蓝光踢去。

　　鞋尖与手腕触碰到的那一刹那，落寞的身体蓦然一转，左手捏掌为拳，朝着易辰的胸口砸了过去。

　　砰！

　　二人同时退后数步。

　　“挺硬的拳头！”易辰轻抚胸口的铠甲，第一个照面，看伤害值的话应该是自己略占优势。

　　“鞋也很锋利！”落寞也是由衷的赞了一句。

　　“爸，你的手上在流血……”天生丽质紧张的提醒道。

　　落寞笑而不语，在天生丽质第一声惊呼时，他忽然明白了易辰的真正意图，自己这个女儿虽然性格乖张自私自利，但孝心还是有点的。

　　也不知道这家伙的脑袋是怎么想的，居然可以想出如此疯狂的计划，不过……只要舍得下本钱，安排得当的话，似乎还真有可行性。

　　“落寞，看你老骨头一把的份上，给你留个面子。”易辰冷笑道：“带着你的宝贝女儿爬出猫人区，我可以放你们一马！”

　　天生丽质怒喝道：“放屁，我爸的实力，杀你轻而易举。”

　　叮：您的好友霸绝天下希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　易辰微微一愣，而后选择接通。

　　霸绝天下直截了当道：“易辰，人已经到复活点了，但你好像设置了屏蔽陌生人。”

　　易辰汗颜，记得从公布神合术以后，自己确实没把屏蔽陌生人的设定给改掉。到现在，居然把这事给忘了。

　　想了想，易辰开口道：“让带队的找一个叫我白我吃的人，让他们尽快在最短时间内安排好。”

　　霸绝天下询问道：“要动手了？”

　　易辰不好多言，只是嗯了一句算做回答。

　　“行了，我这就安排。”霸绝天下当即将语音聊天关闭。

　　易辰的目光再度焦距在落寞的身上，语气冰冷至极：“不同意？”

　　落寞摇头，依旧在缓缓滴着鲜血的手腕轻轻一转，身体瞬间疾驰。

　　烈日当空，蓝芒却犹如一道极寒的冷光骤然刺出，直迫易辰的咽喉。

　　下意识，易辰朝后仰躺而下，手臂挥起，雷鸣刀从下而上，带着呼啸的风声急欲将落寞劈成两瓣。

　　落寞脚尖一拧，身体霎时如旋转的陀螺飞旋着闭开了雷鸣刀的袭击。

　　手腕轻轻一转，蓝芒依旧，直追向后倒去的易辰。

　　落寞不但能躲开雷鸣刀的攻击，且还可以毫无停顿的发动攻势显然超出易辰的预计。眼看蓝芒将至，身体一时间也难以找回平衡，避无可避，他只能膝盖抬起，朝着落寞的腹部顶去。

　　嗤……砰……

　　一串血珠从易辰的喉咙处喷洒飞扬，烈日下，嫣然凄美。

　　落寞的身体犹如断线的纸鸢，高高抛起，而后轰然落地。

　　“爸……”

　　“易辰……”

　　数声惊呼，两声惊恐，一左一右，紫菱与天生丽质正欲扑向同时受伤的二人，白彤蓦然出现在二人的身前，一柄雪白的长剑挡在了天生丽质的前方。

　　“紫菱站住。”白彤冷声喝住紫菱：“高手对决是不允许有人干预的。”

　　“要你管！”天生丽质飞起一脚踢向白彤的手腕。

　　白彤葱葱玉臂急转，长剑犹如一条蜿蜒的灵蛇悄然缠向天生丽质的心脏。

　　武器都没拿出来，天生丽质哪敢硬挡，连忙后退数步躲开白彤的攻击。

　　等到一柄青色的匕首从储物空间拿出，天生丽质愤怒的发现，众女已然将自己围住，弓箭、魔法、长剑……一触即发。

　　这边，易辰与落寞早已经弹起，浑然不顾外面的情形默默对视了片刻，同时爆射而出。

　　两道身影交织缠绵，一道快如残影，一道如风如幻。

　　雷鸣刀霸气凛然，触者鲜血飞扬。蓝匕刁钻矫捷，所过之处，细痕无数。

　　巨额伤害值带着一串串小伤害值不断飘出，众女眼花缭乱之际，一时竟忘了对峙，无不紧揪心脏，目不转睛地看着二人飘忽不定的身影。

　　轰！

　　蓦地，交缠在一起的二人同时分开，落寞的脸上依旧是平静与冷漠，易辰的脸上却挂起了淡淡的微笑。

　　“都一把老骨头了，居然还不服输。没血了吧？最后一刀！”

　　易辰的身体急速闪动，瞬间来到落寞的身旁，雷鸣刀猛然挥动，强悍尖锐的啸风与一往无前的气势，诉说着他此刻的决心与杀意。

　　二级连击！

　　呛！

　　落寞抬臂格挡，雷鸣刀在与蓝匕碰撞发出一声脆响之后以迅雷不及掩耳之势回缩少许，而后再度劈下。

　　刀势犹如泰山压顶，冲破蓝匕的阻碍后，狠狠劈在落寞的胸口。

　　砰的一声，带着一蓬血雾，落寞倒飞出去，尚未落地便化作一道白光消失不见。

　　“爸……”天生丽质凄声大喊，却怎么也无法阻止白光的消散。

　　“可惜啊！浪费了一个实力还不错的手下！”易辰大步来到天生丽质的身前，波澜不惊的直视着她那喷洒着怨恨与愤怒的目光：“别怪我心狠手辣，我做人，向来都是喜欢斩草除根。要怪就只能怪你自己愚蠢与自大，现在，送你去见你爸！”

　　雷鸣刀高高扬起，毫无怜香惜玉的劈斩而下。

　　砰……

　　天生丽质没有任何抵抗的能力，只是十数刀便被送回了复活点。

　　“打完收工！”

　　易辰将雷鸣刀收入储物空间，正欲跟众女告辞，白彤一脸歉意的上前道：“对不起，因为我们才让你和落寞大叔起了冲突。”

　　易辰洒然一笑：“跟你们没关系，落寞大叔是我早就计划好了要杀的，貌似他也在故意配合让我杀。”

　　白彤一脸的迷茫。

　　“算了，一时也解释不通，我现在还有事，不能慢慢跟你解释了。”

　　白彤点头道：“嗯！没事的话，那我们先回卡达尔城了？”

　　易辰点头，目光不动声色地瞅了眼一旁静若处子的暮雨，地级美女有五六年的时间可以用来运作，暮雨加入工作室只是为了迂回作战找机会与自己熟识，打入管理层才是她首先要做的，在没有确定自己与众女的关系到了什么地步之前，消耗大量资金来打白彤她们的主意只会引起自己的怀疑，应该不会做捡芝麻丢西瓜的事情。

　　想打入管理层就必须做出足够的贡献……暮雨的加入，对工作室百利无一害，短时间内应该没什么好担心的。

　　想明白暮雨加入工作室的影响后，易辰打消了暗地里提醒白彤注意的念头。这么做的话，难以解释自己是怎么知道暮雨是骗子还是其次，白彤真要是信了的话，以她的性格势必无法做到对暮雨和对研菲她们一样亲密无间，被暮雨察觉到的话可就大事不妙了。

　　等到众女离开，易辰拿出回城卷回到卡达尔城，一张百里卷捏碎，瞬间来到复活点的外围。

　　宽阔犹如一个大型操场的复活点里白光频闪，中央，暴戾的天生丽质一把推开挡道的玩家，疾步冲到落寞的身前，气嘟嘟道：“爸，你怎么不用血药？”

　　落寞摇了摇头：“玩家之间的对决，血药与逃跑不但是耻辱，更是影响斗志与成长的毒药。”

　　天生丽质黯然道：“你怎么会打不过那该死的混蛋？”

　　“他拥有全套暗金装备，战斗经验与反应都高得骇人听闻，打不过有什么好奇怪的。”落寞淡淡道。

　　“可、可是……”

　　心中最强的父亲竟被人击败，天生丽质的眼中满是茫然和无尽的低落。

　　叮：您的好友易辰希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　落寞看了眼彷徨无助的女儿，悄然接通语音聊天。

　　刚一接通，易辰的声音便在耳畔响起：“大叔，会跟我近身对拼，想必你应该是猜到了我的计划。是要女儿还是要等级你自己想好，我在复活点的外面安排了一千多个实力还算不错的高手和七百多四处惹是生非的强盗，如果同意我的计划，一分钟内把语音聊天给关闭。”

　　落寞毫不犹豫的将语音聊天关闭后，心中有些想要苦笑的冲动。找一千多个高手和七百多个强盗来复活点轮人，为此损失的名声和金币绝对不低，这手笔，未免也太大了一点！

　　真要能让丽质改过自新，这份人情，也不知道签多少年的卖身契才能还清……


第123章 易来易去

　　“滚开滚开，老子要轮一个杂碎，谁敢挡道，别怪老子下手狠了。”

　　“他妈的，没事死这么多人干嘛？真他妈的混蛋，死就死吧，还不快点滚远点。”

　　“都滚了，在复活点发呆的人都快点滚，再晚点，我们易来易去公会要清场了！”

　　“喂，你们什么人啊？”一个身穿重甲的盾战士走出复活点后，有些不满的看着眼前这群骂骂咧咧的家伙。

　　“老子是易来易去公会的人！”一个流里流气的青年上前几步，冷冷道：“别呆在这碍事，要不然……”

　　盾战士显然也不是胆小怕事的主，当即脖子一梗，大声道：“要不然怎么样？你们轮人影响到我们没道歉也就罢了，还敢这么嚣张？”

　　“老子嚣张怎么了？”小青年当即将食指与拇指伸入嘴中，猛然一吹：“来几个兄弟，这里有嫌弃我们太嚣张的人。”

　　呼啦一声，当即便有十几个吊儿郎当的玩家围了过来。

　　“好家伙，敢嫌我们嚣张？知道我们易来易去公会的老大是谁吗？老子告诉你，是——易辰！”

　　“易辰？”盾战士的脸色有些难看了：“无限追杀最高酬金、第一个有神级辅助技能的易辰？”

　　“哟，还知道我们老大的名字啊！”小青年抬起巴掌在盾战士的脸上轻轻拍打着。

　　“就算是易辰又怎么样？他也不能这么霸道吧！”盾战士扭头甩开小青年的巴掌。

　　“霸道？还有更霸道的呢！兄弟们，让他见识见识我们的霸道！”小青年蓦然一脚踹向盾战士的腹部。

　　盾战士一时反应不及，闷哼一声后，踉跄后退。

　　“这里是在主城，杀人是要被守卫通缉的，你们想干什么？”

　　“主城可没规定不许打人的！”

　　盾战士还没站稳，一帮人便冲了上前，拳打脚踢，数不清的伤害值从盾战士的脑袋上不断飘出。

　　“行了，打死了他的话得出城躲通缉，错过更爽的可就划不来！”

　　一人再踢上一脚之后，当即做鸟兽而散。

　　不同的人物一样的事件不断发生，复活点的中央，落寞与天生丽质缓步而出。

　　刚出复活点，一排密不通风的迟钝与昏眩诅咒便朝着二人砸了过来。

　　“不好，有袭击！”

　　落寞惊呼，拉着天生丽质就要朝旁躲闪，天空，一张由弓箭交织而成的箭网当头罩下。紧接着，数不清的魔法奔袭而来，根本就没有给人以任何喘息的机会。

　　两声系统提示响起，落寞与天生丽质一前一后被爆回复活点。

　　“该死的混蛋，一定是易辰那个混蛋。”天生丽质气得暴跳如雷，她怎么也没有想到，易辰竟会不惜代价在复活点埋伏。

　　看了眼复活点蓦然出现的四排杀气腾腾的玩家，落寞暗暗松了口气，光凭这架势，用不着自己放水，百分百出去后立马送回来。

　　“爸，我们该怎么办？”天生丽质有些心怯了，这么大的阵仗她不是没有见过，可见到的都是一群乌合之众，哪像眼前这些人，个个巍然而立，光是严谨的纪律与滂湃的气势就知道不好惹。

　　“还能怎么办？我先试着杀去出。”落寞叹了口气道：“复活点无法攻击，你在这等等，我能出去的话再想办法冲进来带你出去。”

　　天生丽质有些迟疑，半晌后，还是点了点头：“爸，你小心点。”

　　“嗯！”

　　落寞拿出蓝匕，手腕轻轻翻转，朝着南面大步而行。

　　“远程攻击做好准备。”南面队伍中，一个剑士在落寞走出复活点的刹那，高声大喝：“巫师攻击！”

　　咒诅在半空飞射，落寞双脚微曲，高高跃起。

　　“法师准备，弓箭手，射他下来！”剑士拿出长剑，朝着落寞的方向，虚砍下去。

　　咻……

　　人在半空，落寞已经无处借力，眼看密密麻麻的弓箭呼啸而来，只得腰肢一拧，以背部朝后挡去。

　　噗噗噗……

　　数十支长箭的冲击下，落寞的身体朝着复活点飞了出过去，砰的一声，在复活点的边缘被一道无形的墙壁给拦了下来。

　　剑士冷冷一笑，大喝道：“法师攻击！”

　　轰隆隆……

　　直到落寞被耀眼夺目的魔法给毫无反手之力的杀回复活点，剑士这才施施然竖起长剑，不足三秒，所有攻击骤然停顿。

　　“听到系统提示主城杀人的现在离开卡达尔城，盗贼去回收弓箭，其他人原地待命。”

　　百米外，一座石屋的房顶上，易辰朝身旁的我白我吃点了点头。

　　我白我吃当即打开公会频道，高声道：“该我们易来易去公会的兄弟们行动了。”

　　呼啦啦……七百多人从四面八方涌出，小心翼翼的陪着笑脸从四堵人墙中蹿出后，一个个挥舞着武器，气焰慢慢嚣张起来。

　　“快点出来，复活点的人都快点出来，我们易来易去公会的人办事，不想死的都给我现在离开复活点……”

　　“那个叫什么落寞的，还有叫什么天生丽质的，你们两个也别躲在复活点亲热了，快点出来送死。”

　　“就是，老牛啃嫩草也找个好地方啃啊！复活点可是公共场合……”

　　“我操你妈的！”天生丽质猛然蹦起，拿出匕首就要上前拼命。

　　“丽质，你给我站住！”落寞一把拽住天生丽质的胳膊。

　　“站住？站个屁，老娘什么时候被人这么损过？”天生丽质怒不可遏道：“今天不把这群龟孙子给杀了，我就不叫王丽丽。”

　　落寞无奈道：“你去了也是找死！”

　　“找死也要去！你怕死就留在这好了。”天生丽质恨恨道：“连群杂碎都打不过，亏我以前还觉得你天下无敌，算我瞎了眼。”

　　一把将落寞的手臂给甩开，天生丽质就要上前拼命，胳膊再度被拽住。

　　“放开！”冷冷地盯着落寞，挣扎了数下也难以挣脱后，愤怒的天生丽质一巴掌抡起，竟朝着他的脸颊甩了过去。

　　啪！

　　清脆响亮，落寞的脸上，一个五爪红印清晰可见。

　　“我、我……”天生丽质顿时呆若木鸡，这一巴掌下去，她终于明白自己打的是谁了。

　　落寞沉默了片刻，淡淡道：“我去吧！”

　　天生丽质神情恍惚，好半天才喃喃道：“你可以躲开的。”

　　落寞不语，松开天生丽质的手臂，转身朝着复活点外冲了过去。

　　“兄弟们，目标出来了，撤！”

　　来也匆匆去也匆匆，易来易去公会的成员们犹如狂风扫过的落叶，眨眼间便闪得无影无踪。

　　“远程攻击准……备！”

　　咒语、弓箭、法杖……无需近战人员，落寞第二次被送回了复活点。

　　一言不发，甚至连身旁的天生丽质都没看一眼，落寞再度朝着复活点的外围冲去。

　　“远程攻击准……备！”

　　“爸，不要，不要去了。”天生丽质一把拉住落寞，欲哭无泪道：“我们再想办法，他们派这么多人围着复活点，时间、金币……总有挺不住的时候，我们再等等。”

　　落寞轻轻将天生丽质的双手给撸开，漠然的看了眼她之后，迈步朝着复活点踏去。

　　“爸，求你了，别去了……”

　　身后，天生丽质苦苦哀求，落寞没有回头，冷冷撂下一句：“你的耳光，很响亮。”

　　噗通，天生丽质坐倒在地，无助与悔恨终于击溃了她的神经。

　　眼睁睁地看着那道瘦弱的背影远去，泪，已如泉涌。

　　第三次、第四次、第五次……炫丽的魔法漫天飞扬，隐隐间，带着一丝淡淡的凄美。

　　当落寞第十四次挂掉没有出现在复活点时，易辰当即调出好友菜单联系他。

　　“你在哪个新手村？”

　　落寞的声音幽幽传来：“咯依新手村。”

　　易辰点了点头：“晚点我派几个人把你杀到1级。”

　　落寞轻嗯了一声，显然，他现在有些意兴索然。

　　易辰淡然一笑：“我知道你被天生丽质哭得心痛了，记住别心软，这才只是个开始，后面要心痛的日子可不短，别枉费了我一番安排才好。”

　　“我清楚。”

　　“那就好！”想了想，易辰打开账户，将一万金币转到了落寞的账上。

　　乍听系统提示，落寞愣了愣，而后猜到了易辰的想法。

　　“金币我有，也用不了一万。”

　　易辰笑道：“做事得做全套，既然把你轮到了1级，请人带级的金币归我出也是理所应当。别给我省钱，双倍十倍我也绝对不会皱眉，因为你等级回升越快，我也能尽早拿到属于自己的好处。”

　　落寞点头：“行，丽质真有悔改的一天，我一定找你。”

　　“一定会有的，当然，前提是你要有耐心，而且，演技还不能太差。”易辰玩笑道：“希望你女儿不会太笨，要是十天半个月都想不出怎么解决复活点的事，高手倒是可以撤掉，一帮子强盗照样能耗穷我。”

　　“你最应该希望的是丽质能尽快悔改，否则，你更亏！”落寞徐徐道。

　　“有道理……不跟你瞎扯了，我得安排下你们两个的后事。”

　　“后事？”落寞有些无语。

　　将语音聊天关闭，易辰当即撞了撞身旁的我白我吃：“派个人去咯依新手村把落寞杀到1级，晚点让霸绝公会的人都撤了，易来易去公会的人继续留在这刺激天生丽质。什么时候引起了公愤，什么时候每人打发一个金币把公会解散掉。”

　　“明白！”我白我吃点头。

　　“行，有特殊情况联系我，没事的话我就先走了。你也别因为这个浪费太多时间，练习百里瞬移才是最重要的。”

　　谋事在人成事在天，大局已经控制，缺的只是时间。易辰没有再待下去看天生丽质的欲望，当即拿出百里卷，瞬间从房顶消失。


第124章 隐藏地图

　　落寞的事情已经告一段落，至于能否成功，就看天生丽质是否真的有担当有孝心了。

　　失败的话，亏了一大笔金币还是小事，重要的是失去个超级小队的队员。成功的话，只需多给落寞一些时间，只要有金币，等级上的差距早晚都能弥补回来。

　　接下也该升升级了，打开等级排行榜查了下自己的等级排名后，易辰连续传送数次，到达猫人区。

　　开启辅助技能强体与爆发，雷鸣刀拿出，快步来到一只猫人的身后，易辰扬手一刀砍出。

　　砰！

　　猫人倒飞而出，易辰当即转身，二级冲刺！

　　一个鲤鱼打挺从地上跃起，猫人拎着渔叉杀向易辰这个胆敢背后偷袭的人。

　　猫人是23级怪，速度快攻击高，以易辰20级的实力，同时对付两个的话虽然没有问题，但杀怪效率会大大降低。如果是只对付一个，有嗜血的17%吸血能力在，硬抗也没问题。

　　大刀拎起，易辰不顾刺来的渔叉，一刀朝着猫人的脑袋劈了下去。

　　“呜呜……”

　　猫人的喉咙滚动了几下，对于明晃晃的刀刃显然有些害怕，手臂一哆嗦，最终还是忍不住抽回渔叉朝着大刀挡了过去。

　　砰！

　　猫人身形一矮，渔叉传来的力量令它跪倒在地。

　　杀得怪物没有招架之力的机会就在眼前，易辰没有耽搁，二级锁定一击！二级连击！二级强力斩！

　　狂战士四大攻击技能中的三个在十秒钟内一气呵成，刀风犹如延绵不绝的海浪一层一层涌向猫人。

　　“呜呜……”

　　猫人栽倒在地，尚未爬起，休整了几秒钟的易辰再度挺身而上，一刀朝着它的脑袋劈了下去。眨眼间，雷鸣刀带着三大攻击技能再度在它的身上走了一圈。

　　再看猫人，挣扎着爬起后，摇摇晃晃的走了几步，一个趔趄又倒了下来，下一刻，易辰的攻击呼啸而来。

　　将猫人干掉，易辰立马前去引怪，一只、两只、三只……练级是最枯燥的，尤其是找到杀怪物的最佳程序之后，怪物杀起来已经毫无乐趣与成就。然而，练级也是必不可少的，天赋再高、装备再好，没有等级也是枉然。

　　当然，花金币找些实力不错的高手带级可以免去日复一日用同样的动作机械杀怪的烦闷，但想成为超级高手的话，这方法就行不通了。

　　战斗经验、耐力都与实力息息相关，尤其是前者，不通过日复一日的杀怪来训练与总结是不可能有提升的。没有战斗经验，遇上同样是超级高手的敌人，同等装备与等级下，必败无疑。

　　叮：恭喜您升为21级。

　　易辰长长吐了口气，连着杀了十五天，等级总算是升了。看了眼等级排行，已经由数亿名提升到了千万之列。

　　正欲再接再厉，易辰的耳畔又是一声系统提示响起：您的好友黄小牛希望与您语音聊天，请选择是否接通？

　　易辰顿感诧异，这小子难道是有金币合成暗金装备了？

　　选择接通，易辰尚未开口，黄小牛便急乎乎道：“易哥，有没有听过隐藏地图？”

　　“隐藏地图？”易辰诧异道：“可以找到特殊场景的隐藏地图？”

　　“看不出啊！人长得不咋样，知道的东西还真不少。”黄小牛啧啧道。

　　“你身上有隐藏地图？”

　　“恩，前段时间杀高级怪物的时候爆到一张。”黄小牛点了点头道：“我按地图找到位置去过一次，里面是个迷宫，一路上都是些等级不同的、会飞来飞去的小精灵，这些小精灵最低也有25级，加上又是群攻怪物，我一个人杀了半天也没前进多少。”

　　易辰的心怦怦跳了起来，隐藏地图他在前世曾听人过，只要能够找到并杀死里面的BOSS，爆出的可都是稀有物品、技能书之类的好东西。

　　想了想，易辰狡黠一笑，开口道：“说吧！多少金币一天？”

　　“我哪有金币雇你！”黄小牛没好气道：“里面爆的东西一人一半。”

　　“两个人不行！”易辰摇头道：“最低25级的话，BOSS最少也是30级。”

　　“还有BOSS？”黄小牛嗫嗫道：“就我们两个人的话，还真是不行。”

　　沉吟片刻，易辰询问道：“怪物的三大属性怎么样？”

　　“那个……其实吧……我只遇到一种怪物。”黄小牛讪讪道：“25级火精灵，三大属性都很平常，会火焰攻击，群攻下的威力非常大。”

　　易辰默然不语，良久，悠悠道：“加上无敌恐怕也不行了。”

　　“不是吧！三个人都不行？”黄小牛咬了咬牙道：“那再加上大叔。”

　　易辰摇头：“大叔现在没空，而且，就算加上他的话，我们四个都是高攻防低的人，还是过不了。最起码……还得有个强悍的盾战士和一个能支持盾战士消耗的牧师。”

　　黄小牛迟疑道：“强悍的盾战士我倒是在过副本的时候认识一个，不过这家伙现在整天忙着泡妞，估计没时间来。”

　　“没关系，你慢慢说服他，牧师我认识，但要等十几天才行。”

　　每个特殊场景共有三份隐藏地图，就算另外两份在其他玩家手中，一时间也绝对无法顺利通过，晚十天半个月关系不大。

　　倒是人太多，分配有些问题，真要找超级高手，上次弄神合术的那几个家伙完全可以找来，易辰之所以没提是因为这些人跟超级小队都没关系，特殊场景一旦通过，爆出他们需要的装备还没什么，若是技能书或特殊物品，肥水可就流到外人田里去了。

　　盘算了片刻，易辰询问道：“你认识的盾战士叫什么名字？”

　　“帅到掉渣！”

　　“靠，色狼盾？”易辰的眼珠顿时瞪得滚圆，他怎么也没想到，黄小牛居然会认识色狼盾，早知道的话，超级小队的第五名成员早就有目标了。

　　黄小牛满头雾水：“什么色狼盾？”

　　“没什么，就他了，不管什么条件都答应下来，归我出！”易辰毫不犹豫道：“跟他谈妥后联系我。”

　　“那个……这么多人，怎么分配？”黄小牛哪知道易辰的想法，他嗫嗫道：“你不会又要一半吧？”

　　易辰想也没想道：“这次的任务是你提供了特殊场景的隐藏地图。你可以优先挑选一件物品，其余的按人头分配，谁需要的归谁，没有分配到的可以得差价补偿。”

　　“这还差不多！”黄小牛当即喜笑颜开道：“那我现在就去找帅到掉渣。”

　　“嗯，就这么说定了。”

　　将语音聊天关闭，易辰的脸上顿时浮出一丝笑意，不管这次任务有没有收获，能认识色狼盾足以。

　　还有十来天的时间，拼命练级也到不了22级，易辰打了个响指，试着把嗜血升到18级吧！

　　本来花点金币找些人让自己杀能更快提升嗜血的等级，但这么做的话与花钱请人带级无异，对于个人实力的增长有害无益。

　　拿出回城卷，瞬间回到卡达尔城之后，易辰来到佣兵公会，查了下天野发布无限追杀自己的任务酬金后，选择公布坐标。

　　300金币！相当于一件黄金装备的价格，应该能吸引不少人过来追杀自己。

　　重新回到猫人区，易辰一边练级一边等着追杀者出现。

　　也就几分钟的时间，猫人区的外围白光一闪，一个年约三十，俊朗非凡的青年出现在易辰的视线当中。

　　虽然来者的头顶没有鲜红的名字，但易辰有种感觉，这人是敌非友。

　　黑色的短衫、黑色的长裤、黑色的披风……青年似乎对黑色情有独钟，不仅是衣着，就连整个人的气质都给人一种黑沉黑沉的感觉。

　　“你就是易辰？”青年的目光犹如一道犀利的闪电，令人不敢直视。

　　光是眼神，易辰便能感觉出这人的不凡。

　　“我叫风月霆，雷霆公会会长！”青年的口气居高临下道：“听说你跟天野有点过节？”

　　风月霆——《天网》速度最快的影子，没有之一。易辰苦笑，不过是公布了一下坐标而已，没想到居然会把这位个人实力与财势都能达到巅峰的老兄给引了出来。

　　易辰一直没有回音，风月霆竟也不以为杵，继续道：“我曾经让他想办法把你招入雷霆公会，不过，他似乎办砸了，而且仇恨也越结越深。”

　　人的名树的影，易辰前世不过是卡达尔城的一个普通玩家，对于眼前这位未来的卡达尔城城主难免会有些阴影。好在这阴影也就短暂的一两分钟，易辰便调整好了心态。

　　不过是有钱有势而已，自己有拍卖行，将来也不见得会比他差。至于实力……风月霆前世垄断了近战第一人的称号近二十年，直到我白我吃横空出世才把他挤了下来。自己呢？嗜血加上S级转职任务加成，现阶段的近战第一人到底是谁还不一定！

　　我白我吃都做自己的小弟了，眼前这小子，不过是小弟的手下败将而已！

　　易辰在连风月霆也颇为惊诧的目光中伸了个懒腰，意兴阑珊道：“想拉拢我的话，免谈！想打一场的话，欢迎之至。”

　　“那就打完再谈吧！”风月霆淡然一笑，不让对方见识见识什么叫惹不起的人，想把眼前这个拥有神合术且实力还不错的玩家收归帐下确实有些难度。

　　“来吧！让我见识见识雷霆公会的会长有什么手段！”

　　狂战士遇上速度型职业有些吃亏，但易辰凛然不惧，雷鸣刀拿出，森寒的刀尖直指风月霆。下一刻，蓦然劈出。

　　锁定一击！

　　风月霆微微一笑，身体在原地蓦然消失！

　　易辰的瞳孔骤然收缩，目光在四周扫视了一圈，竟空荡无人。


第125章 风月霆

　　易辰心中骇然，隐身术？

　　旋即，易辰又放弃了这个想法，比刺客的隐伏技能还强一筹的隐身术属于逆天技能，前世也只是听说过而已，不可能这么早就出现。更何况，再逆天的技能也都会有缺陷，像嗜血技能需要靠杀人增加罪恶值来升级一样，隐身术也肯定少不了缺陷。因此，逆天技能一般都是关键时候才会使用，只有这样才不容易把缺陷暴露给别人知道。

　　风月霆就算会隐身术，按理也不该第一个照面就使用。

　　那到底是什么技能？易辰的大脑急速转动，在前世，我白我吃横空出世之前，风月霆的速度无人可及。

　　速度！

　　易辰将雷鸣刀横在胸前，摒弃一切杂念后，双眼缓缓闭上。

　　脑海中，一片空荡。依稀间，远处猫人呜呜叫嚷，近处，风声徐徐入耳。

　　空灵状态中，左侧，一丝波动蓦然传来。易辰心中一紧，双眼骤然睁开，一道精光迸射而出。

　　一道细黑的波纹出现在视线当中，几乎是下意识，易辰扬刀劈出，锁定一击！

　　黑纹骤然消失，下一刻，易辰只觉颈项一凉，再转身，眼前只有一串血珠飞扬，哪还有风月霆半点身影。

　　易辰抬手轻轻摸了下颈项，黏黏糊糊，被匕首削过并不是幻觉。

　　“速度！”一个幽幽的声音从正前方传来，易辰蓦然抬头，风月霆就在身前三米处，再眨眼，竟已经在十米开外。

　　“绝对的速度面前，狂战士的攻击力再高也毫无用处。”风月霆淡淡道：“天外有天人外有人，有些人，你惹不起。”

　　易辰笑了，被风月霆那正经的模样和最后一句话给逗笑了。因为他想到了我白我吃，真正的近战之王可是自己小弟，再加上未来的超级小队，这句话应该由自己来说才对。

　　再说，才一个回合而已，速度职业确实有点克狂战士，但这只是相对来说。整个《天网》的狂战士多如牛毛，但能杀色狼盾这个盾战士的，屈指可数。

　　“加入雷霆公会吧！”风月霆淡漠道：“以前的事可以既往不咎，以后，只要你忠于我，如果这游戏值得我投入的话，我可以保证你无论是游戏还是现实都将拥有令人羡慕的财势和荣耀。”

　　易辰笑而不语，风月霆这人阴沉无情，就连魅惑组织的天级美女耗时十数年也无法完全获得他的信任，跟这种人在一起公事，活着也是受罪，尽管这家伙对于忠于他的人确实够大方。

　　再说，财势？荣耀？自己缺吗？后者或许吧！做完隐藏地图的任务后是该去雷霆公会的驻地逛逛了，一个未满额的小队在一个大型公会的驻地耀武扬威之后，荣耀这东西应该也不会缺了。

　　“是不信，还是不屑？”顿了顿，风月霆面无表情道：“不信的话，我不介意你现在开个条件出来试试。至于不屑……金币和势力不是万能的，但拥有这些的话，想要对付一个人却非常简单。”

　　“感觉你这是在威胁我？”易辰冷笑道：“看我样子，像能被威胁的人吗？”

　　“这不是威胁。”风月霆摇头道：“这是告诫！”

　　易辰哑然失笑，雷鸣刀扬起：“等你能杀了我再说吧！”

　　“也好！一个超级高手，而且还是拥有神级辅助技能的超级高手，确实需要用实力来征服！”风月霆淡然一笑，身形蓦然在原地消失。

　　看不见只是因为心不静，注意力不够集中。易辰当即将双眼闭起，有关之前谈话的杂念全部抛诸脑后。

　　清风拂，暖阳熙，在异样出现的刹那，易辰双眼依旧紧闭，但右臂猛然挥刀，竟是原地转圈劈斩。

　　风啸入耳，没有任何阻力，雷鸣刀随着易辰的旋转在他周围划出一个完美的圆圈。

　　蓦然睁眼，风月霆就在身前一米处。

　　“我说过，绝对的速度面前，狂战士的攻击力再强也是枉然。”风月霆的声音却是在身后响起，下一秒，易辰的后颈传来一阵刺痛。

　　叮：您的好友我白我吃希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　突如其来的系统提示令易辰紧绷的神经骤然一顿，旋即，他毫不犹豫的选择了否。

　　个人实力才是最重要的，不管我白我吃为了什么事联系自己，现在，如何战胜风月霆才是易辰的唯一。

　　速度！

　　拥有百里瞬移，我白我吃的速度才是真正的天下无敌。

　　我白我吃最怕的是什么……

　　嗤！-35、-5、-6

　　脖子一凉，随着鲜血涌出，生命值不断下降，易辰的思绪也同时被骤然打断。

　　攻击不高！

　　易辰的脑中忽然闪过一道模糊的光亮，却怎么也抓不住它。

　　无奈，不能任人宰割了，就算攻击不高，持久下去也总有被耗尽的时候。就算无法防备，最起码也要拖延思考的时间，更不能让风月霆太随便就攻击中要害。

　　雷鸣刀举过半胸，易辰双眼紧闭，借着风月霆迟疑的当口，再度思索起来。

　　我白我吃身为商人，没有任何攻击技能和攻击加成，他的攻击只是强制性扣除一点生命值，比起风月霆更为不堪。

　　再来就是防御和生命值了，我白我吃的防御和生命值同样没有任何加成，遇上会瞬发大范围魔法且反应过人的法师，一旦利用瞬移近身几乎就是找秒。

　　风月霆呢！影子的防御力和生命值都不高，但绝对不是商人可以比拟的，易辰自信以自己的攻击力，砍上两刀的话完全可以砍死25级以下的影子玩家，一刀……难！除非是光着身子让自己砍还差不多。

　　噗！

　　后心一疼，易辰的思绪再度遭到打断。

　　第二次失去头绪，本就混乱不堪的想法再也无法整合，易辰除了挥刀尽量拖延时间之外，毫无办法……

　　不断被攻击，眼看生命值渐渐消耗过半，易辰的心也逐渐燥热起来。

　　喝血药、用瞬移戒逃跑！这两样，被群攻的时候可以用，杀怪物或BOSS的时候可以用，与玩家间的对决上……易辰前世不懂，但今世，不需要人教他也知道绝对不能用。

　　迂腐也好，愚蠢也罢！这是一个超级高手应有的自尊，也是一个超级高手在面对无法战胜的存在时，应有的承受能力和决绝。

　　“真的想挂回复活点吗？”风月霆忽然停下了攻击，俊朗的脸上，露出一抹笑意：“听说你成立了个公会，而且还在复活点轮了两个玩家？”

　　“你的消息挺灵通的！”易辰冷冷道。

　　风月霆淡淡道：“劝你还是尽快解散这个公会比较好，有些人，只适合做被领导者。想要发展一个公会，首先需要的是头脑，接着是金币，这两样，你都缺。”

　　“知道我为什么这么说吗？”没等易辰开口，风月霆的脸上陡然爆起一抹与他深沉形象极为不符的霸气：“复活点轮人还敢那么嚣张，我风月霆也不敢！”

　　易辰默然不语，趁着风月霆开口的时间，他的脑子在快速整理之前的想法。

　　“劝你找个替罪羊，然后解散公会。”风月霆笑道：“否则，我敢肯定，只要被你轮的两个人不会太笨，不出一个月，你将会身败名裂！听说你一直没在公会成员的面前露面过，公会里的事情也都是由一个叫我白我吃的商人在管理……我想，这个商人就是最好的替罪羊，只要你愿意，我不介意帮你出高价把他搞定。”

　　易辰忽然开口道：“速度！你不可能拥有这么强悍的速度！”

　　风月霆无语，说了这么久，这家伙的脑袋，在想什么呢？

　　易辰笑了：“就算你有增加速度的特殊技能，但按常理，你还是不该有这么快的速度。这才二十几级，按你这速度发展下去，以后都能赶得上瞬移了。所以……你肯定付出了不少代价。”

　　风月霆心中一动，双瞳中，冷光一闪而逝。

　　“攻击力、防御、生命值！其中一种，或是全部都有？”易辰笑得愈发畅快起来：“攻击力是肯定的，我都开启狂化状态了，你刺中我的要害也才三十几点攻击。”

　　“那又怎么样？”风月霆冷笑道：“就算我这三种属性全部都是一点，你还是只能束手待毙。”

　　“试试看吧！就赌你不堪一击！”易辰将雷鸣刀刺入，刃尖遥指风月霆。

　　“不见棺材不掉泪！”风月霆的身体在下一刻消失。

　　噗！

　　砰！

　　一削一刺，连续被命中两次，在黑纹第三次出现的刹那，易辰的身体凭空消失。

　　匕首刺空，风月霆心中骤惊，就要再度移开，身体竟无法移动。

　　锁定一击！

　　雷鸣刀在风月霆的头顶劈下，轰……

　　碎末横飞，血雾飞扬……随着一道白光闪动，这个世界，安宁而祥和。

　　“果然是牺牲攻击力、防御和生命值来增强速度的技能！”易辰淡然一笑，拿出瓶血药正欲倒入嘴中，余光中，一条黑色的长裤正静静躺在风月霆挂掉的地方。

　　“不错，走之前还知道送点礼！”卡达尔城未来城主的身上是绝对不会出现垃圾的，易辰笑呵呵的上前，一把将黑色长裤捡了起来。

　　黑暗云裤：25级暗金，攻击力+26%，血量+23%，速度+35%。

　　25级的暗金，攻击力和血量都有点偏低，至于速度加成……只能用变态来形容。

　　暗金装备本就不好找，这么变态属性更是万中无一，兼且正适合风月霆的技能，应该会找人来问价买回去吧？易辰嘿嘿一笑，随着对游戏投入资金的有钱人不断增加和金币不断贬值，暗金装备现在的价格少说也涨到了上万金币一件，黑暗云裤卖给风月霆这个大财主，怎么也得开个四五万金币。

　　易辰将黑暗云裤放入储物空间，正打算联系我白我吃询问之前找自己是不是天生丽质这个小太妹脑袋开窍了，身体蓦然一顿，他忽然记起身上还有一个宝贝。

　　魔幻戒——启动后可瞬间将装备显示属性提升一个品级，提升品级的装备真实属性不变。（有效时间一天，特殊能力冷却时间一天。）


第126章 亚神器

　　真正的超级高手，有能力的话是绝对不会错过提升实力的机会，更别说允许身上的装备有残缺的存在。

　　少了件黑暗云裤，风月霆铁定会想办法找自己买回或是再弄一件。若能用魔幻戒把暗金装备弄成亚神器卖给风月霆，这笔买卖……不但大赚一笔，而且能好好出口拍卖行花了四十三万金币才买到艾尔之匙的恶气。

　　黑暗云裤属性变态，应该再找件暗金装备来使用魔幻戒，露馅后，说不定还能把黑暗云裤再卖给风月霆，就算风月霆一气之下放弃黑暗云裤，丢到拍卖行也能卖个好价钱。

　　打定主意，易辰当即联系我白我吃。

　　刚一接通，耳畔就传来我白我吃苦的笑：“老大，估计易来易去公会要夭折了。”

　　易辰笑道：“天生丽质有动静了？”

　　我白我吃叹了口气道：“《天网》的官方论坛今天出现一个帖子，是天生丽质发的，老大先去看看吧！”

　　易辰点了点头：“我去看看。”

　　打开系统菜单，调出官方论坛，用不着搜索关键词，一个每秒回复数增加数千的火热热帖子异常耀眼。

　　《第一位神级辅助技能拥有者的无耻行径！》

　　易辰啧了啧嘴，光这名字就能吸引到上亿点击。

　　打开帖子，里面是一篇亢长的控诉，易辰细细一看，若非身为事件的主角之一，这帖子还真有点听者伤心闻者落泪的感觉。

　　天生丽质的帖子里，通篇共分为三个部分，第一部分是介绍一个好色的易辰，第二部分介绍的是易辰如何在示爱不成后玩弄阴险，第三部分是易辰如何如何狠毒的在复活点设下埋伏……

　　说实话，易辰觉得天生丽质的文笔不怎么，但胡说八道的本事丝毫不弱于自己。

　　将官方论坛关闭，易辰笑了笑，开口道：“复活点现在怎么样了？”

　　“已经有越来越多的玩家涌过来了，我看，只需要有个人站出来，我们易来易去公会的七百多会员立马就会被人潮给淹没掉。”

　　“很好，到时候按我说的去做吧！虽说会里的成员人品都不怎么样，但毕竟帮了我，除了应得的掉级补偿，一人再发一个金币的遣散费。”

　　“明白！”

　　“还有，晚点帮我买些25级的黄金装备和幸运石，合成一套的数量就行，买好了喊我。”

　　“行！”

　　关闭语音聊天，易辰拿出雷鸣刀，杀向猫人。

　　杀了也就十几分钟，继风月霆之后，第二个追杀者出现。

　　23级盾战士，全套白银，算得上一个高手。不过，跟易辰的实力比起来，相差太多。

　　一边杀怪一边等追杀者，好半天，耳畔叮的一声响起，令易辰有些意外的是，联系人不是我白我吃，而是白彤。

　　“大姐大，工作室招到多少人了？”

　　白彤没好气道：“你还有心情问工作室招到多少人……你知不知道自己闯大祸了？”

　　“不知道……”

　　“去官方论坛看看，你现在火了，整个《天网》无人不知无人不晓了。”白彤气愤道：“要不是有个叫我白我吃的商人帮你扛罪，唾沫星子都能把你淹死。”

　　“帮我扛罪？”易辰皱了皱眉，我白我吃不会把事情全揽到自己身上了吧？

　　“你不知道？”白彤愣了愣，叹了口气道：“有个叫我白我吃的商人说易来易去公会确实是你创建的，但一直是交给他管理，在复活点杀天生丽质和落寞大叔也确实是你的主意，但无限轮杀是他为了讨好你自作主张，你丝毫不知情。”

　　易辰默然不语，除非那些自私到变态程度的人，或多或少，谁都不愿意自己的名声臭名昭彰，我白我吃主动转移玩家的视线，说实话，他也有些始料不及。

　　“算了，这次就当是个教训吧！”白彤还以为易辰在后悔，之前的怒气顿时烟消云散：“我们认识的时间也不短了，以你的为人，应该不至于会对落寞大叔下这么重的杀手才对，到底是为什么？”

　　大姐大开口，易辰也不好隐瞒，当即将始末说了一遍。

　　白彤听得目瞪口呆，好半晌才嘟嚷了一句：“可怜天下父母心……”

　　易辰没好气道：“该可怜的是我才对，落寞大叔不过是掉些等级而已。”

　　“你是活该，这么损的主意亏你想得出来。”想了想，白彤还是忍不住劝诫道：“不管你听不听得进去，有句话我必须得跟你说。这次的事，出发点是好的，你能舍弃名声帮落寞大叔也算做了件好事。不过，我还是希望你以后能低调一些。”

　　易辰不解：“低调？”

　　“就拿帮落寞大叔这件事来说，方法肯定有很多，你就不能不搞出这么大的动作吗？”整理了一下思路，白彤有些恨铁不成钢道：“实力超强又有神级辅助技能，按理，你将来注定是《天网》的巅峰人物。可你千不该万不该，不该惹出无限追杀任务，不该什么都拿出来公告，不管有什么原因，不管是现实还是游戏，你要知道越出风头的人越招人嫉恨。”

　　易辰老老实实的点头道：“恩，我明白了！”

　　“希望你真的明白才好……”

　　毕竟也是为了自己好，白彤有气无力的声音顿时令易辰有些汗颜。然而，个人性格不同，虽然知道白彤的话没错，但重活一次，不活个痛快实在对不起自己。

　　关闭语音聊天，再杀了两个追杀者，我白我吃终于找来，黄金装备和幸运石收集到了。

　　易辰立马回到卡达尔城，神合术开启，不多久，一件通体淡黄色的暗金装备新鲜出炉。

　　猎魔长裤：25级暗金，防御+28%，血量+29%，攻击+31%。

　　不错的属性，非常适合狂战士，若非自己还没到25级，易辰还真舍不得用来给风月霆下套。

　　魔幻戒拿出戴在指间，易辰默念启动，一道金光从戒指喷洒而出，瞬间将猎魔长裤笼罩其中。

　　叮：请选择猎魔长裤的属性。

　　易辰当即道：“攻击，血量，速度！”

　　叮：请选择属性值。

　　还可以自主选择属性值的？易辰颇有些惊讶，旋即一脸喜色，想了想，开口道：“攻击+34%，血量+37%，速度+43%。”

　　叮：请选择附带技能。

　　易辰嘿嘿一笑：“绝对防御，启动后可无视任何攻击，有效时间半小时，冷却时间一天。”

　　叮：恭喜您变幻成功。

　　再打开猎魔长裤的属性，已然有了翻天覆地的变化：25级亚神器，攻击+34%，血量+37%，速度+43%。（附带技能：绝对防御，启动后可无视任何攻击，有效时间半小时，冷却时间一天。）

　　易辰咂舌，无敌的一件装备，尤其是附带技能。

　　亚神器的属性加成百分比大约比等级高出十点左右，光凭速度+43%，这件亚神器就已经是超级极品的存在了。再加上附带技能的属性，逆天，绝对的逆天！真要有这么一件亚神器出现在拍卖行，估计整个《天网》的盗贼都将为之疯狂。

　　可惜啊！猎魔长裤是假的，弄一两件出来骗骗有钱的仇敌还行，真要拿出来批量骗人，指不定又得引起公愤，而且是大型公会会长们的公愤。更可惜的是亚神器有等级限制，若这件猎魔长裤是可以随着主人的等级提升而提升的神器，易辰相信，风月霆绝对舍得花上百万金币来买。

　　魔幻戒变幻出来的装备只有一天的时间，易辰不敢耽搁，立马联系风月霆，别说，风月霆并未设置屏蔽陌生人，还真联系上了。

　　“易辰，你该不会是想问问我要不要买黑暗云裤吧？”

　　易辰惊讶道：“你不打算要了？”

　　风月霆的冷笑传来：“易辰，你太低估金币的力量了，五万金币一件，我什么属性的暗金装备买不到？”

　　果然是财大气粗啊！五倍的价格，确实可以收到任何属性的暗金装备。易辰忍不住有些小家子气道：“那个……我只收三万呢？”

　　“你觉得，我会花钱买回原本就属于自己的装备吗？”风月霆淡淡道。

　　易辰无语，风月霆果然不是天野。

　　先卖猎魔长裤吧！亚神器面前，而且是拥有逆天附带技能的亚神器面前，易辰自信风月霆绝对无法抵挡。

　　“还有事没？没事的话，等我买到长裤后见面再谈吧！我想，你应该是拥有一件可以瞬间移动的稀有物品吧？能告诉我冷却时间的话，我不介意等过了冷却时间再去找你。”

　　易辰骇然，这回麻烦大了，不过是杀了一次而已，这风月霆真要卯上了的话，公布地址还真得去取消才行，毕竟都是超级高手，在了解对方底牌的情况下，谁也说不准到底谁胜谁负。

　　不过，这之前还得大捞一笔才行。易辰调整心态后，笑呵呵道：“亚神器要不要？”

　　“亚神器？”风月霆顿感疑惑：“你别告诉我，你拥有一件适合影子的亚神器？”

　　“没错……”将猎魔长裤的属性说了一遍后，易辰胡诌道：“前段时间杀BOSS爆的，本打算抽空拿去拍卖行拍卖，没想到……跟你一战之后，我发现这件亚神器的主人非你莫属。”

　　另一头沉默了良久后，终于有了回音：“你不怕我得到这件亚神器之后来对付你？”

　　易辰大笑道：“怕什么？你会嫌弃对手太强吗？”

　　风月霆也笑了，这是实话，若非易辰拥有神合术，被杀一次后，他更想把易辰当做敌人而不是收服对象。

　　“说吧！多少金币？”

　　易辰毫不犹豫道：“五十万！不二价。”

　　“行，挂交易市场吧！挂好了告诉我摊位号。”

　　“真豪爽，有钱人不愧是有钱人！”易辰由衷赞了一句之后，将语音聊天关闭。

　　回到卡达尔城，在交易市场租了个摊位挂上猎魔长裤，通知了风月霆一声，易辰赶到佣兵公会将公布追杀者地址取消，再到拍卖行将黑暗云裤设置拍卖三天后重回猫人区，一边杀怪升级一边静待巨款到账。


第127章 小蝴蝶

　　卡达尔城交易市场，孤零零只躺着一件通体淡黄色长裤的1386号摊位前，亲自赶到的风月霆立马查看自动出售物品的属性。

　　猎魔长裤，售价：五十万金币。

　　属性：25级亚神器，攻击+34%，血量+37%，速度+43%。（附带技能：绝对防御，启动后可无视任何攻击，有效时间半小时，冷却时间一天。）

　　饶是以风月霆的沉稳也忍不住激动起来，右手下意识朝着摊位上的猎魔长裤抓了过去。

　　指尖传来一阵阻力，下一秒，风月霆的耳畔传来系统提示：您是否以五十万金币购买该件物品？

　　“购买！”

　　风月霆毫不犹豫的选择了购买，账户上，五十万金币扣除，猎魔长裤随即被风月霆抓入手中。

　　将猎魔长裤选择装备，风月霆长长吐了口气。

　　半个小时的绝对防御！这附带技能对别的超级高手来说价值连城，对他来说，却是比神器还要珍贵的无价之宝。

　　拥有绝对防御这个附带技能，风月霆相信，不管是遇上近战职业还是远程攻击职业，只要对方没有更变态的技能，自己在未来的日子里永远可以处于无敌状态。

　　打开好友菜单，风月霆立马联系雷霆公会大总管天野。

　　“给我易辰的准确坐标。”

　　片刻，天野摇头道：“易辰已经在佣兵公会取消了公布被追杀者的坐标。”

　　“那算了，有他的消息后再联系我。”

　　风月霆将语音聊天关闭，既然无法拿易辰开刀，心痒难耐下，他决定试试绝对防御。

　　传送至野外，来到10级狂豹区后，风月霆踏入攻击区域，在一头狂豹咆哮着冲来时，心中默念绝对防御。

　　狂豹猛然跃起，伸出前肢，一巴掌朝着风月霆扇了过去，砰的一声……风月霆被击飞出去。

　　－7

　　“怎么可能！”风月霆猛然蹦起，脸色有些难看的盯着狂豹。

　　吼！

　　连抵挡都不抵挡就这么让自己打，狂豹以为眼前这个人被自己之前的吼声给吓傻了，当即又是一声大吼，朝着风月霆扑了过去。

　　砰！

　　风月霆倒飞出去，虽然伤害值不高，可他真的是傻了。

　　第二次默念绝对防御，居然还是无效。

　　难道开启错误？风月霆有些茫然，不管是稀有物品还是技能，都可以默念开启啊！

　　吼、吼……

　　狂豹乐了，这么不禁吓的敌人它还是第一次遇到，心情大爽下，连吼两声又朝着风月霆冲了过去。

　　“绝对防御！”

　　风月霆一声大喊把疾冲而来的狂豹吓了一跳，身体顿了顿，搞不清状况的它还是一爪子拍了下去。

　　噗！

　　随着狂豹的爪子拍下，风月霆顺势倒地。

　　“为什么？为什么无法开启？”

　　风月霆浑身燥热，差点就要破口大骂系统干嘛要把亚神器的开启程序弄得神神秘秘。

　　吼！

　　狂豹踢了踢后蹄，抖了抖筋骨，一声大吼后，悠哉悠哉地扑了出去。

　　银光骤然闪现，狂豹有些无法理解自己这一爪子怎么拍空了。

　　下一秒，咽喉一疼，狂豹抽搐了几下，栽倒在地，直到咽气它也没想明白自己是怎么死的。

　　瞅着狂豹脑袋上的攻击力，风月霆的心脏，狠狠抽动了几下。

　　攻击力还是那么低，还有速度……为什么和失去黑暗云裤的速度一样？

　　被骗了？

　　风月霆的脑袋嗡嗡作响，他忽然想起所有新手村都存在的一个骗子裁缝——卡布伊。

　　“易辰，你居然可以和卡不伊一样能把低级装备修改成高级装备！”

　　风月霆的额头青筋暴突，俊朗的脸庞上霎时布满令人心骇的狰狞。

　　“易辰、易辰、易辰……”

　　风月霆装若疯狂，嘴中拼命喊叫着易辰的名字，若易辰就在身前，以他现在的状态，绝对会毫不犹豫的扑上去把这家伙给撕成碎片。

　　五十万金币算不得什么，现阶段，玩家手头上的金币越来越多，收集起来也方便了很多。令风月霆无法忍受的是，满腔的兴奋付之东流！

　　傻乎乎的找个怪物区测试，傻乎乎的默念技能，傻乎乎的猜测着技能无法启动的可能性……风月霆想杀人，这辈子，他从来没有这么傻过，从来没有这么失态过。而罪魁祸首，是易辰！

　　“天野，把无限追杀易辰的任务提升到十万金币一次，给我不惜一切代价找到易辰，不惜一切代价！”

　　天野在第一时间便感觉到了风月霆的语气，当即有些心惊道：“老板，您怎么了？”

　　风月霆冷冷道：“没什么，按我说的去做！”

　　“明白！”天野不敢多问，关闭语音聊天后，立马着手安排风月霆的吩咐。

　　猫人区，主导风月霆被耍的始作俑者易辰在听到系统提示五十万金币到账后，一蹦而起。

　　四十三金币的仇总算是报了，至于风月霆在得知上当后的表情与心态，易辰不用亲眼目睹也能猜测得到，对此，他毫不在意。

　　游戏里是靠实力说话的，反正也已经被风月霆给盯上，也不缺多点仇恨。更何况，仇人嘛！实力越强越好，真要不是遇到风月霆，他还真不好意思拿假装备出去骗人，更不能一出手就是五十万金币。

　　而今有钱了，刚进卡达尔城欠鉴定师的一万金币得还上，新大地的二十七万金币也得还上，再然后……将该还的还上，易辰把剩下的金币全部打到我白我吃的账上，而后联系他尽快收集20级黄金装备和幸运石，遇上有暗金装备的话也可以直接买下来。

　　“本以为要到25级才有钱合成第一件亚神器，想不到啊，风月霆这么给面子……”

　　带着憧憬再回猫人区，没多久，易辰察觉到被人盯上了。

　　风月霆正是怨气和怒气撼天动地的时候，暂时还是躲开点为好。

　　好在《天网》怪物区众多，光是卡达尔城同级的怪物就有上万之多，易辰杀出猫人区，找了个同样防低好杀的怪物区专心练级。

　　在《天网》，若玩家不主动露面，想找到一个人是非常困难的，易辰不想露面，风月霆财大势大也是枉然，十几天的时间很快便在枯燥与无趣中度过……

　　特瓦德山脉的一个名叫夜阑村的小村子外，易辰在路旁的灌草丛中焦急的等待着。

　　蝴蝶飞舞，一个熟悉而陌生的名字。在前世，易辰有过不少朋友，但真说起来，都不过是一起做做任务聊聊女人的泛泛之交，真心换真心得来的朋友只有一个，蝴蝶飞舞！

　　一个因记忆力不太好，弄得干什么事都有些迷迷糊糊的女人。

　　正是因为蝴蝶飞舞的记忆力不太好，不断的索取与付出之后易辰才把她当成了真正的朋友，也正是因为这点，在蝴蝶飞舞身边的朋友越来越多，发现自己已经没有能力和实力照顾她之后，他选择了默默离开。

　　这个女人，现在应该还是个小女孩才对。若历史车轮的轨道没有因为自己的重生而发生太大改变的话，今天，是第一次相遇的日子。

　　若因为自己的重生，历史发生了改变怎么办？易辰心中一阵空虚，真要如此的话，《天网》这么大，该如何去找这个曾经让自己欺负过也保护过的女人！

　　时间在焦虑中度过，望眼欲穿中，泥泞的小路上，一道淡红色的身影由远及近。

　　易辰的身体骤然一僵，目光凝聚，在那身影逐渐靠近之后，忧虑的心，悄然放下。

　　红色的长裙，两条即可爱又有些傻呼呼的辫子，悠闲的脚步……在看清那张左顾右盼四处张望的脸蛋后，易辰的心中没来由升起一阵暖意。

　　犹记得，自己以前最喜欢捏的就是小蝴蝶这张清纯可爱又粉嫩粉嫩的脸蛋，触感一流，弹力十足。

　　雷鸣刀拿出，在蝴蝶飞舞不足五米的时候，易辰从灌草丛中蹿出，大刀一挥，霸气凛然道：“打劫！把金币交出来！”

　　蝴蝶飞舞愣了愣，墨迹了半天，可怜兮兮道：“能不能不打劫啊？”

　　易辰脖子一梗：“不能！”

　　蝴蝶飞舞哭丧着脸道：“你怎么能天天打劫我呢？人家一个女孩子，又没什么钱……”

　　易辰无语，果然还是前世的小蝴蝶。

　　“那个，问个路再打劫行不行？”蝴蝶飞舞不好意思的笑了笑，雪白整齐的牙齿露了出来：“弗杰村怎么走？”

　　“夜阑村后面的村子就是。”易辰晃了晃手中的大刀，示意该进入正题了。

　　“后面？我查过地图，怎么记得是在夜阑村的左边？难道我记错了？”蝴蝶飞舞有些疑惑地敲了敲脑袋，在易辰明晃晃的大刀逼迫下，无奈道：“人家只是个牧师，都杀不了怪赚不了金币……你今天又要抢多少？”

　　易辰一脸哭笑不得道：“什么叫今天又要抢多少？我今天才第一次抢你好不好？”

　　“是吗？”蝴蝶飞舞一脸不信任道：“我记得三天还是四天，要不就是五天前你也抢过我，别以为我记忆力不好就骗我，你这张脸，我记得清清楚楚。”

　　“算了，去弗杰村是吧？我带你去。”易辰被打败了，已经有了前世的经历，他还是被打败了。

　　小蝴蝶，还是这么让人无语。

　　“也好，反正系统有设置除非自愿否则不能用身体触碰到对方，也不怕你想占我便宜！”想了想，蝴蝶飞舞点头道：“这次任务奖励有一个金币，倒是就给你十个银币的带路费好了，抢劫费也行。”

　　易辰侧身，朝着夜阑村的方向示意道：“那还等什么？走吧！做完你这个任务，我带你去做个更赚钱的任务。”

　　蝴蝶飞舞瞪大眼睛欢喜道：“真的？太好了，你叫什么名字？虽然是强盗，但都是玩家，看你人也不坏，交个朋友怎么样？”

　　易辰的嘴唇不断蠕动，仿佛一台复读机，不断重复播放着两个字：“易辰、易辰、易辰……”

　　见易辰不断念叨自己的名字，蝴蝶飞舞没好气道：“我耳朵又不聋，说这么多遍干嘛？”

　　易辰无语，不多念几遍加深印象的话，以前世的记忆来判断，小蝴蝶半个小时不到就得把自己的名字给忘记。


第128章 火精灵

　　带着小迷糊来到弗杰村，跟着她瞎逛悠了半天，问了无数人，任务目标始终没有找到后，易辰隐隐有种感觉，小蝴蝶绝对记错了人物名字。

　　“你确定这个任务要找的人叫布拉利？”

　　蝴蝶飞舞撇了撇嘴道：“当然确定，任务流程我都能背出来。”

　　“说说看。”易辰不愿再逛下去了，现在跟小迷糊还不熟，这丫头也不会跟自己聊些家常便饭的事情，脸蛋又捏不得，实在无趣啊！

　　“记得，好像是在什么街的什么巷，我看到一张小广告，好像是弗杰村一个叫布拉利的人写的，好像是找牧师给他儿子治疗。”

　　易辰无语，三个好像……

　　“你能不能再看一眼任务介绍？”

　　蝴蝶飞舞气嘟嘟道：“干嘛还要再看？不相信我的话就算了，用不着你跟着。”

　　虽然知道小迷糊最讨厌被人怀疑记忆力，但易辰还是瞪大眼睛，煞气腾腾地盯着她：“你再说一遍？”

　　“……又没让你跟着，看就看嘛！”在易辰强大的眼神压制下，蝴蝶飞舞屈服了。

　　见蝴蝶飞舞一脸的委屈，易辰哑然失笑，杀手锏果然还有用。

　　“没错啊！就是弗杰村，就是布……利拉？”蝴蝶飞舞本就不小的眼睛再度扩大少许：“他怎么把名字改成布利拉了？”

　　易辰无语，这问题问得可真好。

　　“那个……我们去找人试着问下布利拉？”蝴蝶飞舞小声道。

　　易辰点头，这要是在现实，就她这找法，人家儿子早挂了。

　　迎面走来一个扛着锄头的老农，上前一问，人家立马就兴冲冲的带着二人上了布利拉的家中。

　　跟布利拉说明来意，二人进到院子里，一个脸色泛白的小男孩正躺在摇椅上晒太阳。

　　小蝴蝶人虽迷糊，牧师技能却熟练无比，这也是易辰打算带她去过隐藏地图的原因。

　　法杖拿出，只是嘴唇蠕动了数秒，一道圣洁的白光便将小男孩给笼罩其中。持续了两三分钟，蝴蝶飞舞左手一扬，一瓶蓝药灌入嘴中。下一秒，手腕微转，白光骤然一滞，旋即再度从法杖上喷洒而下，若看得不仔细，根本就无法发现她的牧师祝福曾经停滞过。

　　一连喝了五瓶蓝药，终于，蝴蝶飞舞停了下来，法杖同一时间收回储物空间。再看小男孩，脸色竟已然变得红润光泽。

　　任务完成，在布利拉的千恩万谢中，二人告辞离开。

　　出了院子，蝴蝶飞舞拿出十个银币，有些不舍递向易辰：“呐，给你的带路费。”

　　易辰笑道：“看你小气模样，算了吧！先等等我，晚点带你去做个大任务。”

　　“做人要讲信用。”蝴蝶飞舞虽然不舍，却还是将银币再往前送了送。

　　易辰懒得再计较，接过银币后打开好友菜单，联系黄小牛。

　　“易哥，您老总算还活着……十天，揣着隐藏地图，我整整等了你十天。”

　　没有理会黄小牛的牢骚，易辰询问道：“色狼盾……恩，帅得掉渣联系好了没？”

　　“那混蛋，一听说什么条件都答应，立马连过隐藏地图的好处都不要就同意了，现在就等你带队出发。”

　　易辰愣了愣，询问道：“隐藏地图的好处都不要？他开了什么条件？”

　　“一件25级暗金重甲。”

　　“行，坐标！”易辰松了口气，色狼盾虽然是超级小队的目标，但能不能招到还是个问题，花一件暗金装备即能拉点关系又能免掉一个分隐藏地图的，值得。

　　“罗卡姆森林，698.365。”

　　易辰当即联系天笑无敌，谈妥后，查出罗卡姆森林的位置，一个金币和一张回城卷、三张百里卷拿出，递向蝴蝶飞舞。

　　蝴蝶飞舞一脸戒备道：“干什么？”

　　将蝴蝶飞舞加为好友，易辰不断加重语气道：“去蒙法亚城做任务！地址是罗卡姆森林，坐标是……一样一样来吧，先到蒙法亚城的传送阵，记住，是蒙法亚城。”

　　“知道了，蒙法亚城。不过……”蝴蝶飞舞上下打量了一遍易辰，怀疑道：“一下子就给我一个金币还有回城卷，这么有钱会去打劫？”

　　“是因为去打劫，所以我才这么有钱。”易辰耸了耸肩：“你到底去不去？”

　　“去，有钱当然去！”蝴蝶飞舞连连点头，片刻，又有些迟疑道：“去打劫？”

　　易辰无语，回城卷捏碎，瞬间来到卡达尔城传送阵。

　　等了片刻，蝴蝶飞舞终于出现，易辰再度提醒了一次蒙法亚城之后，一金币扣除传送至蒙法亚城。

　　等到蝴蝶飞舞到达蒙法亚城，易辰索性接通她的语音聊天，一路不断提点，二人终于顺利传送到黄小牛指定的地方。

　　小白脸！

　　这是易辰在见到帅得掉渣之后的第一印象。

　　挺鼻俊眼，一对细巧的眉毛像柳叶般弯曲有致，再加上那张白皙光滑的脸……仅凭外貌与皮肤，帅得掉渣足以令许多美女心生嫉妒。

　　“好帅……”蝴蝶飞舞乍见帅得掉渣，当即两眼冒星。

　　易辰淡然一笑，跟天笑无敌和黄小牛点头打了声招呼之后，拉着蝴蝶飞舞上前介绍道：“蝴蝶飞舞，牧师。”

　　介绍完毕，相互间也算认识了，易辰一一丢出组队。

　　叮：天笑无敌加入您的队伍。

　　叮：蝴蝶飞舞加入您的队伍。

　　“那个……”帅得掉渣迟疑了片刻，还是决定先把事情说明白比较好：“你确定送我一件25级暗金装备做这次任务的报酬？”

　　易辰点头：“要不要签合约？”

　　帅得掉渣潇洒撸了把头发，确认加入队伍。

　　众人在森林中挺进，一棵大树下，黄小牛喊住了队伍。

　　“就是这了！”指了指树上一个脑袋大小的树洞，黄小牛开口道：“大家围在大树三米之内。”

　　众人依言而行，召唤出狮鹫，黄小牛踱步上前，手臂伸入树洞，掏了会一道金光蓦然从中爆射而出。

　　树干三米之内瞬间被金光笼罩，强光袭来，众人赶忙闭起双眼，等到眼睛似乎适应，再睁开，视线中已经不再是郁郁苍苍的大树，取而代之的是一条看不到尽头、宽约十米的石路。

　　石路的两旁是深不见底的空洞，黑漆漆，仿佛一张嗜血的大嘴。

　　“好恐怖啊！这要是掉下去，那还不得摔死？”蝴蝶飞舞打了个寒战，朝着石路中央靠近。

　　“会不会被摔死我没试过，我只知道用坐骑飞行的话，无法从石路两旁飞到悬崖上方。”黄小牛解释道：“再往前点就可以看到火精灵，一群大概三、四十只，以我的防御，能顶半分钟就已经是极限。”

　　“帅得掉渣前进五米，开启最强防御状态。小蝴蝶，随时准备加血。”顿了顿，易辰继续安排道：“小牛上空侦查，无敌做好远程攻击准备，队伍前进！”

　　帅得掉渣左手盾牌右手血瓶，大步上前。黄小牛一夹双腿，随着狮鹫升空前进，大约在帅得掉渣身后一米的上空放慢了飞行速度。

　　队伍前进，五分钟不到，黄小牛发出警告。

　　再往前百米，一群扇动着晶莹翅膀的精灵出现在视线当中。

　　粗略一数，四十来只。

　　“小蝴蝶、无敌，你们两个保持加血和攻击距离，其他人继续前进。”易辰拿出雷鸣刀，在帅得掉渣的身后迈步前行。

　　呼……

　　帅得掉渣一踏进攻击区域，零零散散的小精灵们立刻扑腾着翅膀聚拢一起，手中紧握的纤细魔法杖齐齐挥动，竟不需要任何咒语，一串串细小的火蛇喷射而出。

　　仿佛有一股神秘的力量在拉扯着，四十来道快如闪电的火蛇在半空急速交织缠绵，三十来米的距离才一半路程竟已经汇聚在一起。

　　等到近身，火蛇已经融合成一条水桶粗细的火龙，狠狠朝着帅得掉渣手中的盾牌撞了过去。

　　轰！

　　火光冲天而起，火星四耀，帅得掉渣连连后退。

　　-12、-13、-11……

　　帅得掉渣的脑袋上，伤害值以每秒十几个的速度不断上升。

　　一道白光从后激射而出，帅得掉渣只觉一股莫名的力量涌入体内，当即上身一顶，凶猛的退势为之一缓。

　　一手顶着盾牌，一手将血药倒入嘴中补充小蝴蝶无法加满的血量后，帅得掉渣大喊道：“行了，如果攻击力不变，应该可以在原地顶住！”

　　“杀！吸引它们的攻击，帅得掉渣，你想办法冲上去。这些精灵身体小，近战也可以使用魔法，你只有近战拖住它们，我和黄小牛才能放手攻击。”

　　一上一下，易辰与黄小牛怒射而出。

　　咻……

　　四支精铁箭从身后掠过，不偏不倚，正中当前一只火精灵。

　　噗！

　　火精灵摇摇欲坠的晃动了几下，身形这才慢慢稳住。

　　咻……

　　四支精铁箭的目标还是那只火精灵。

　　砰的一声，火精灵栽倒在地，等它爬起上升，魔法杖再度挥动时，易辰和黄小牛已经不足十米。

　　吱吱……

　　火精灵们立即分成三组，其中两组将攻击目标定向易辰与黄小牛。

　　火蛇呼啸，易辰身形一顿，闪身撤开。

　　烧灼感由身侧传来，易辰蓦然挥刀，强悍的破空声长风破浪，轰的一声，挡道的一只火精灵一路砸着同伴倒飞数米之远。

　　半空，趁着狮鹫抵挡火蛇攻击的时刻，黄小牛手臂一探，尖锐的骑士枪犹如一条漆黑的长蛇绕过火焰蓦然刺出，举着魔法杖的火精灵眼看骑士枪的目标是袭向自己，赶忙扑腾了几下翅膀向上飞去。

　　黄小牛冷冷一笑，手臂一抖，笨重的骑士枪竟横扫而出，砰的一声，火精灵被扫飞出去。

　　二人顶着两组的攻击尽量制造混乱，身后，帅得掉渣猛然一跺脚，顶着盾牌开始朝前挺进。


第129章 丰厚的奖励就在前方

　　易辰的速度虽然还算可以，但十几二十道火蛇在身旁乱串，渐渐也有些支持不住，眼看生命值就算有嗜血提升也逐渐消耗过半，当即挥刀斜斩，借势朝后退去。

　　“靠，你溜我也溜！”黄小牛猛夹狮鹫的背部，狮鹫一声大吼，巨大的羽翼蓦然一拍，眨眼间便转身疾飞。

　　失去攻击目标，分流出去的两组火精灵立即加入攻击帅得掉渣的行列，本已经冲至十米之内的帅得掉渣当即冲势一阻，再也无法前进分毫。

　　“小牛，继续！”修整完毕，易辰打了个响指，与黄小牛一上一下再度杀了出去。

　　火力被吸引，帅得掉渣前进的步伐再度迈开，不多时便杀至近前。

　　随着帅得掉渣深入火精灵群中，混乱渐生，所有的火精灵都不得不集中火力攻击这个竟敢冲到自己阵营的人类。

　　两旁，有了帅得掉渣的牵制，易辰与黄小牛杀得风生水起，一人瞅准一只拼命攻击。

　　砰！

　　易辰挥刀斩下，一只羽翼尽折的火精灵终于无力爬起，下一秒化作一道白光。

　　干掉一只，火精灵就少一分力量，易辰暗暗吐了口浊气，胜利也就不远了。

　　“靠，这什么鬼怪物，生命值怎么这么长？”另一边，在天笑无敌的配合下，黄小牛终于也干掉一只。

　　“特殊场景的怪物当然难杀，换一个思维想的话，你不兴奋吗？”易辰呵呵一笑，闪开几道零散的火蛇后，瞅准一只火精灵为目标，雷鸣刀毫不犹豫的劈了下去。

　　“兴奋？我兴奋个屁……”黄小牛忽然怪叫道：“普通怪都这么难杀，BOSS肯定也超出普通BOSS的实力，爆的东西岂不是也要高出一线？”

　　“一线？你觉得一只火精灵的实力只比普通25级怪的实力高出一线吗？大哥，这是特殊场景，暗金装备也拿不出手的特殊场景。”

　　易辰凛然一笑，他敢肯定，若是能把BOSS给干掉，奖励肯定丰富得令人难以置信。

　　“杀，敢挡我拿神器，杀光你们这些小屁东西。”想到干掉BOSS后的报酬，黄小牛立马热血沸腾，嚎叫一声，手中的骑士枪愈发凶狠起来。

　　有一只就有第二只，然后是第三只……帅得掉渣抗怪愈发轻松，等到血量不再降低时，地面已经横七竖八躺着一地的火精灵。

　　“哇，有装备，有好多装备！”

　　身后，小蝴蝶兴高采烈的冲了过来，眼瞅着一地的装备，想捡又怕被人说，那犹豫不决的神情令人忍俊不禁。

　　“想要就捡吧！全部归你。”易辰呵呵笑道。

　　“真的？”小蝴蝶面色一喜，旋即又迟疑起来：“那不好吧？我只是给帅得掉渣加血而已，要分装备的话也得最后才轮得上我。”

　　“说了归你就归你，遇上有黄金以上的装备再拿出来分配！队伍里有没有人反对？”易辰询问道。

　　“没有！”帅得掉渣第一个出声赞同，十七八岁的小姑娘虽然不是他喜欢的类型，但毕竟也是个小美女，美女面前，他从来就没吝啬过，更何况还只是多分些没用的装备。

　　“没有！”黄小牛和天笑无敌都是摇头，不过是一些垃圾装备而已，现如今，超级高手再穷也不缺这几个钱。

　　“行了，给你半分钟的时间捡装备，然后出发。”

　　“是！”小蝴蝶身体一直，而后猫腰杀向一地的装备。

　　众人继续前行，走了没多久，前面竟出现一条三岔路。

　　黄小牛拿出地图，对比了一下后，指着最左边的路口肯定道：“这条。”

　　易辰高声道：“队伍继续前进。”

　　踏进最左边的石路，一路往前，不多时，半空的黄小牛发出警告：“有怪物出现，三百来米左右。”

　　众人心中了然，脚步逐渐放缓，捡了十几件装备的小蝴蝶紧了紧手中的魔法杖，随时准备支援前方的帅得掉渣。

　　再走了一段路程，一群小精灵进入视线。

　　精灵的数量和之前的差不多，上空，黄小牛一个鉴定术丢出，25级金精灵。

　　“咦，怎么还是25级？”黄小牛惊诧道。

　　“火精灵是24级的。”易辰淡淡道。

　　“那我上次是看花了眼？明明记得火精灵是25级啊……”黄小牛一脸的疑惑。

　　“特殊场景的怪物等级是根据进入场景的玩家等级来调整的，我和无敌拉低了一级。”易辰随口解释了一句。

　　黄小牛捎头不解道：“你怎么知道得这么清楚？”

　　易辰信口道：“有些秘密是不能随便说出来的，当然，这次杀BOSS爆的物品你主动放弃的话，我不介意告诉你。”

　　黄小牛咧了咧嘴，当即闭口不言。

　　帅得掉渣大步前进，三十米显然是这些金精灵的攻击区域。哗啦啦一声，若是满头魔法当头罩下，众人绝对不会感到奇怪，令他们颇为意外的是，这些金精灵竟举着指头粗细的魔法杖朝着帅得掉渣杀了过来。

　　眼看帅得掉渣竟蠢蠢欲动想和杀火精灵一般冲入金精灵群中，易辰心中一动，高声喝止道：“帅得掉渣后退，黄小牛上前。”

　　帅得掉渣心中微凝，队长发话，尽管有些不解，却也在第一时间朝后退却。

　　金精灵的速度并不快，帅得掉渣立马退出了它们的三十米攻击区域。

　　正零零散散要打道回府，狮鹫带着黄小牛飞入攻击区域，金精灵们霎时来了精神，众志成城合成一团，扑腾着翅膀向上斜飞。

　　“小牛，你的任务是试探金精灵的攻击力和防御力，记得不要被合围了，随时准备后退。”易辰在队伍频道吩咐了一声。

　　“这么麻烦干嘛！”黄小牛的左手有些无奈的扯住狮鹫颈项上的一撮羽毛，右臂探出，骑士枪朝着当前一只金精灵刺了出去。

　　砰！-38

　　金精灵身形一滞，打头的位置被后面一只金精灵给赶超。

　　“呦呦……”

　　飞到狮鹫的身前，金精灵兴奋的叫喊了一声给自己鼓劲后，小胳膊抡动，细小的魔法杖狠狠朝着狮鹫的脑袋上砸了下去。

　　砰！-124

　　狮鹫的脑袋仿佛被巨锤砸了一下，哼哼唧唧，身体摇摇欲坠起来。

　　黄小牛心中骇然，弃枪为剑，朝着正欲继续砸魔法杖的金精灵咽喉处刺去。

　　“呦呦……”一击得手，金精灵哪肯后退，火柴棍一般的魔法杖朝着相较起来有些巨无霸的骑士剑格挡过去。

　　“白痴。”黄小牛手腕一翻，骑士剑蓦然收回，在魔法杖挡空时，再度刺出。

　　噗！-98

　　剑尖正中金精灵的胸部，一丝鲜红的液体带出，黄小牛左手一扯手中拽住的羽毛，刚恢复点平衡的狮鹫猛然转身，羽翼骤然一拍，风驰电逝而去。

　　原地，已经有五六只金精灵赶到。见黄小牛想跑，金精灵们呦呦叫喊着追了过去。

　　“所有人后退！”见金精灵即将与队伍拉近至三十米，易辰立马宣布撤退。

　　众人赶忙后撤，半空，狮鹫羽翼连拍，不多久的功夫便赶超众人，金精灵们当即打道回府。

　　“我靠，拿着魔法杖砍人，这什么鬼精灵啊！好好的魔法不玩，居然玩物理攻击。”

　　黄小牛一脸后怕，当时若要晚上那么一点，被五六只金精灵给缠上的话，以它们的攻击力，恐怕自己没多久就得被那柴火棍一般的魔法杖给敲死。

　　“功高防高速度慢，而且是群攻怪物！”易辰微微皱眉，杀这种怪物，远程攻击是最好的选择。

　　可队伍里也就天笑无敌一个远程攻击，而且是距离越远攻击力越低的弓箭手，在三十米外攻击金精灵，攻击力只有一半。自己的刀刃斩和黄小牛的骑士枪倒也能远攻，但离金精灵都很近，打两下就得跑半天，加起来恐怕只能顶得上半个。

　　一个远程攻击杀一群防御高血量高的金精灵，耗时太长了。

　　沉吟了片刻，在众人等待的目光中，易辰毅然道：“帅得掉渣和我近战，小牛、无敌，你们两个负责分散和消耗金精灵，小蝴蝶，你负责给我和帅得掉渣加血。”

　　“明白！”众人点头。

　　队伍重新整合，易辰与帅得掉渣在前大步冲锋。

　　乍见敌人，金精灵们冲了过来。

　　易辰挥手一刀斩出，白光激射而出，将打头一只金精灵给劈飞出去。

　　等到金精灵靠近，易辰身形一转，来到帅得掉渣的身后，二人背靠背而立，静待合围。

　　后面，黄小牛与天笑无敌一上一下，骑士枪与精铁箭齐齐发力下，一队金精灵放弃易辰与帅得掉渣，朝着二人的方向杀了过来。

　　再远处，蝴蝶飞舞手中的魔法杖不断涌出白光罩向易辰，偶尔间偏上少许支援帅得掉渣。

　　一边硬碰硬近战，易辰借助帅得掉渣的抵挡免于腹背受敌，帅得掉渣借助易辰的攻击也免去身后被攻击的可能性。

　　另一边，借助天笑无敌的支援、狮鹫的飞行速度与超强的控制能力，黄小牛带着一队金精灵在半空游走，任凭它们如何围捕也总能顺利冲破包围。

　　两个攻击点，三个攻击超强的人全部没有浪费，虽然比游走在金精灵外围要危险许多，杀起来的速度却也同样大大提高了数倍。

　　默契渐渐趋于成熟，尤其是处于被包围状态的易辰和帅得掉渣，忽上忽下的生命值带给他们强大的压力，也令他们的专注度达到顶峰。

　　一个强攻，一个强防！

　　易辰的血量在嗜血与蝴蝶飞舞双重补充下仍旧拼命下降时，只需一声轻咳，下一秒，帅得掉渣立马便会突然转身出现在易辰的身前替他挡上一击而后再迅速返回原地。趁着这一刹那的休整时间，易辰的嘴中立马便能灌上一瓶血药。

　　同样，当前方拥挤在一起的金精灵，你一杖我一杖的混乱攻击渐渐有了节奏与配合时，只需鼻孔哼哼一下，下一秒，易辰的雷鸣刀将会覆盖他身前的所有位置，金精灵本已经形成的节奏将因为这一刀而土崩瓦解。

　　砰！

　　随着第一只金精灵成为易辰手中雷鸣刀的亡魂之后，拉锯战的结局逐渐成形。


第130章 越来越难

　　砰！

　　一只金精灵被天笑无敌的四支精铁箭命中后缓缓倒地，化作一道白光，唯一留下的，是一件粉红色的披风。

　　“靠，居然是你这个混蛋杀死的，我才是主攻好不好？”

　　黄小牛一边控制狮鹫躲避围捕，一边忿忿不平。

　　天笑无敌懒得理会，手指如电，瞬间又是一串精铁箭射出。

　　混乱的围攻，有条不紊的抵御和反击，从上空俯视，乱作一团的战场以易辰和帅得掉渣为中心，始终没有扩大。

　　一只只金精灵在血量耗尽之后化作白光，混乱，正在慢慢平息，直到整条宽阔的石路上再也没有一只能够扑腾翅膀的金精灵。

　　确定所有金精灵全部挂掉后，易辰安排道：“无敌回收精铁箭，小蝴蝶打扫战场，其他人原地休息，十分钟后出发。”

　　“靠，总算可以喘口气了。”黄小牛甩了甩一直拽着狮鹫羽毛的左手，酸痛稍微好点了之后，软绵绵地趴在狮鹫的背上。

　　等到天笑无敌将所有精铁箭回收，蝴蝶飞舞也把装备鉴定完毕，休息的时间也差不多了，易辰挥了挥手，队伍继续前进。

　　三岔路口，根据隐藏地图选择了右侧的石路，队伍再度开拔。

　　数分钟后，探路的黄小牛传来警戒，再往前，一群手持魔法杖的小精灵出现。

　　木精灵，26级。

　　帅得掉渣大步前行，三十几米外，所有小精灵举起了手中的魔法杖。

　　白光在魔法杖的顶端不断凝聚，骤然一亮，数百道土锥从石路上突兀出现，以帅得掉渣为中心，方圆三米内排得密密麻麻的土锥蓦然上冲。

　　“小心下面！”

　　用不着提醒，帅得掉渣在察觉到脚下的异样后，脚尖轻点，整个人朝着前方扑了过去。

　　嗤嗤……

　　密不透风的土锥上冲至十米左右后慢慢失去了力量，纷纷掉落而下，石路上，霎时铺满了一层黑色的泥土。

　　“靠，盾战士还有这反应能力和速度，牛啊！”眼看帅得掉渣堪堪躲开土锥，黄小牛拍手称赞，这要是被捅个正着，估摸着帅得掉渣就真的得掉渣了。

　　“帅得掉渣，小心！”易辰的目光却紧盯前方的精灵群，见它们手中的魔法杖再度冒起白光，不由出声提醒。

　　石路，黑幽幽的光芒骤然出现，帅得掉渣哪敢耽搁，腰肢一拧，朝着左侧翻了过去。

　　又是一轮空炮，木精灵们交头接耳了片刻，魔法杖举起。

　　“我靠，又来了，总共也才四十几只精灵，哪来那么多土锥啊！”

　　乍听黄小牛在队内频道的喊声，刚刚从地上爬起的帅得掉渣已然没有之前两次的狼狈，右脚一蹬，朝着左侧跃起。

　　尚未落地，方圆十米，每隔二三十公分便有一道土锥穿出，帅得掉渣根本避无可避，砰的一声，被一串土锥刺中，带上半空。

　　血量呼呼下降，砰！落地时，帅得掉渣已经晕头转向。

　　突如其来的景象令众人心中骇然，小蝴蝶更是吓得两眼紧闭。

　　“帅得掉渣，撤！”

　　易辰的声音如炸雷般在耳畔响起，帅得掉渣浑身打了个激灵，脑袋立马清醒过来。哪还敢耽搁，爬起就往回跑。

　　才刚刚启动，易辰的声音再度响起：“起跳翻身，盾牌向下！”

　　有了杀金精灵的配合，帅得掉渣对于易辰简短的指挥想都没想便照做。

　　纵身跳起，身体带着厚重的盾牌在半空翻转，当看到那闪亮尖锐的土锥冒出石面时，帅得掉渣脑中灵光一闪，蓦然明白了易辰的意思。

　　紧握盾牌把手的右掌猛然一挥，厚重宽阔的盾牌当即移动少许，将帅得掉渣的身体给完完实实挡在上方。

　　乓乓声响起，土锥的上冲下，盾牌带着帅得掉渣不断往上，六七米才刹住上冲，朝下坠落。

　　双腿倒下，身体猛然翻转，帅得掉渣一个漂亮的翻身，双脚稳稳落地。

　　借着土精灵催动魔法的当口逃出攻击区域后，帅得掉渣长长吁了口气，看着易辰，一脸的苦笑：“看来，我这个盾战士这次是用不上了。”

　　“想偷懒可不行！”易辰笑道。

　　帅得掉渣拍掉身上的泥土后，颇为潇洒的耸了耸肩：“是土精灵想放我几个小时的假，从下往上攻击，带着厚重的盾牌翻转影响我的形象，我的体力根本就支持不了几次。”

　　“用不着你翻来翻去！”易辰淡然一笑，朝着黄小牛道：“起飞，然后让狮鹫抓着帅得掉渣的双腿。接下该怎么办，你们应该清楚吧？”

　　“靠！他一块盾牌也就那么点大，怎么能罩下我家宝贝的身体？”黄小牛连连摇头：“土锥的攻击力不弱，而且避无可避，真要飞出过半路程，一旦我家宝贝无法抵御，那麻烦可就大了。”

　　“有我呢！”蝴蝶飞舞赶忙举起了手中的魔法杖：“保证持续给你们加血。”

　　黄小牛还要摇头，易辰拍了拍巴掌：“起飞！”

　　“……专制！”黄小牛无奈，双腿一夹，狮鹫高高飞起。

　　易辰双腿微曲，猛然跳上狮鹫的背部。

　　背上突兀多出一人，虽然是主人的队友，狮鹫还是抖了抖翅膀忍不住想要翻身把他给掀下来。黄小牛拍了拍狮鹫的后背，将其安抚后，询问道：“你上来干嘛？”

　　“当然是帮你的坐骑挡攻击！”易辰看往天笑无敌：“以最快的速度在攻击区域奔跑和射箭吸引一部分土精灵的注意力。”

　　天笑无敌点头不语，搭弓上弦。

　　“出发！”

　　一声令下，狮鹫拔高而起，锐利的双爪在帅得掉渣起跳翻身时将他的双腿抓住。

　　上面载着两个，下面抓着一个，上升了少许，在半空稳了稳身形之后，狮鹫扑翅进入土精灵的攻击区域。

　　地面，黑光闪烁，蓦地，近千只土锥汹涌出现。砰砰声不断，帅得掉渣首先挡下了第一道攻击，易辰与黄小牛同时亮出武器，俯身而下，雷鸣刀与骑士剑斜斩狮鹫双翼下方的土锥。

　　砰！

　　狮鹫颤动了几下，身体摇摇欲坠，显然是有落网之鱼击中了它那双巨大的羽翼。

　　一道白光从远处罩来，宛若打了强心针，狮鹫精神一振，双翼猛然一拍，眨眼间竟飞出六七米之远。

　　砰砰声不断！几个回合后，土精灵们终于近在眼前，易辰打了个响指，率先跳入土精灵的中央，狮鹫一甩双爪，帅得掉渣被抛向易辰的方向。

　　二人一进精灵群，土精灵们便慌乱起来，自己的同伴都在身侧，根本就无法施放土锥。

　　一旦形成不了规模，土锥对易辰和帅得掉渣来说根本就毫无威胁，如虎入羊群，易辰更如杀星降世。再加上半空的黄小牛和外围的天笑无敌，土精灵们在失去最有效的攻击手段后，全无反手之力。

　　将土精灵干掉，打扫完战场，众人继续挺进，过了一个岔路口之后，又是一群精灵挡在了前进的道路上。

　　27级，木精灵！

　　有了前几次的经验，帅得掉渣不敢大意，举着盾牌，眼观六路耳听八方，小心翼翼的朝前靠近。

　　测试出攻击区域，在木精灵们将魔法杖举起时，帅得掉渣不再前进，随时准备朝后开溜。

　　簌簌……

　　四十来条青翠的蔓藤从木精灵的魔法杖中钻出，像四十条青蛇蜿蜒前行，朝着帅得掉渣冲了过来。

　　“帅得掉渣，上前试试攻击力！”

　　“明白！”帅得掉渣举盾上前，在那数十道蔓藤近身时，猛然挥盾砸出。

　　啪！

　　蔓藤被砸弯一片，正当众人心中奇怪这27级的木精灵怎么攻击力这么低时，弯曲的蔓藤蓦然一直，再度朝着帅得掉渣袭去。

　　簌簌……

　　令众人更为惊讶的是，蔓藤竟像一条真蛇一般缠向帅得掉渣，眨眼间，四十几条蔓藤就在他猝不及防下缠了个严严实实。

　　“不好，他在收缩！”

　　帅得掉渣骇然惊呼，不需要他提醒，众人从他脑袋上飘出的伤害值就能看出情况。

　　-1、-1……-2、-2……

　　伤害值不断提升，帅得掉渣的脸色也在逐渐变红。

　　挣扎，再挣扎！涨红的脸在向着青色转变，而帅得掉渣身上的蔓藤，不但没有因为他的挣扎而断开，反而越缠越紧。

　　“小蝴蝶，加血！”易辰大喝，双腿微曲，骤然爆射而出。

　　雷鸣刀猛然斩下，蓬……

　　数十条蔓藤凝聚而成的禁锢被一刀劈断，断痕处，一滴滴青色的液体急速滴落，光滑的切面渐渐转绿，而后恢复如初。在易辰拖着帅得掉渣身上的蔓藤往后退却时，重新修复的蔓藤再度袭出。

　　“易辰，小心！”

　　天笑无敌蓦然松手，四支精铁箭呼啸而出，却只能射断几条蔓藤，对于朝着易辰交织缠绵而去的大部队却毫无阻挡之力。

　　听到示警，易辰没有回头，双脚一蹬地面，拉着帅得掉渣猛然跃起。

　　“嘿，这边……”不远处，黄小牛跨着狮鹫，将蔓藤引开少许后，赶忙飞出攻击区域。

　　噗！

　　帅得掉渣猛然一震，还牢牢绑缚在身上的蔓藤终于被他挣开。

　　“怎么办？这木精灵的蔓藤不但可以自动修复，还能变相转身，一旦被缠住就动弹不得，几条还好办，四十几条……防无可防啊！”帅得掉渣懊恼道。

　　“靠，什么狗屁系统，这怪物越来越难杀了，早知道多带几个人过来。”黄小牛一脸忿忿。

　　“你舍得吗？”易辰笑道。

　　黄小牛哑然无语，人越多分好处的就越多，黄金装备什么的还好说，要是爆件神器或是技能书出来，多个人分等于自己少一个机会。

　　易辰拍了拍手，安排道：“帅得掉渣负责吸引蔓藤，小蝴蝶加血，黄小牛，随时准备在帅得掉渣支持不住的时候砍断蔓藤，然后把他弄出攻击区域。其它的，交给我吧！”

　　尽管心中惊诧，但队长已经开口，众人只能照办。


第131章 智取精灵群

　　帅得掉渣一马当先踏入攻击区域，木精灵叫嚷着挥动魔法杖，一条条蔓藤缠绵而出。

　　不多时，四十几条蔓藤便将帅得掉渣给缠绕了一圈，黄小牛跨坐狮鹫，正紧张兮兮的等着帅得掉渣头顶不断出现的伤害值，一道人影从队伍中闪出。

　　“速度这么快？”天笑无敌顿感诧异，易辰这速度，都可以和自己这个敏弓手一较高下了。

　　一转二转都是S级难度加成，易辰的速度虽然跟影子、刺客这些靠速度吃饭的职业没得比，跟天笑无敌比起来却绝对不会差。

　　“靠，易哥，你是不是疯了？居然一个人进木精灵的攻击区域深处？”黄小牛在队内频道惊叫起来。

　　易辰没有理会，在众人惊诧的目光中，单枪匹马冲向木精灵群。

　　“喔喔……”木精灵一边继续催动蔓藤攻击帅得掉渣，一边交头接耳。

　　很快，木精灵们便达成共识。十只木精灵手臂一挥，缠绕在帅得掉渣身上的蔓藤开始萎缩变短，同时调转箭头，朝着易辰追了过来。

　　三十米也就片刻即到，在与木精灵群相隔不足五米的时候，易辰蓦然斜向跃起，一刀猛然劈出。

　　目标不是木精灵，而是那长长的蔓藤。

　　噗……

　　易辰的攻击面前，蔓藤就算拧成一条绳也不堪一击，更别说相互间还有些许间隙。

　　刀落，蔓藤一条不留，全断！

　　“不是吧？你砍蔓藤干嘛？能砍中怪物一刀算一刀啊！”

　　黄小牛拼命摇头，天笑无敌却是面露深思，跟易辰认识这么久，只有他才了解这位队长越是令人费解的行为就越是有一定深意。

　　一头，帅得掉渣只觉浑身一轻，四面而来的压力骤然全无。他的头顶，不断飘起的伤害值不再出现。

　　这头，木精灵们个个气愤难当，喔喔叫着举起手中的魔法杖，朝着易辰挥了下去。

　　只剩四五米来长的蔓藤不断延伸，即将靠近目标时，人影陡闪，易辰瞬间启动二级冲刺，顷刻间将蔓藤甩在十几米之外。

　　蔓藤飞速追赶，易辰的脚步也不断加速，双方的距离不断拉近，七米、六米、五米……木精灵们喔喔叫了起来，它们失去了攻击目标。

　　“帅得掉渣，继续吸引木精灵的注意力，其他人原计划准备。”

　　瞅着空隙间，黄小牛赶忙询问道：“砍些蔓藤能有什么用？还不如砍一刀是一刀。”

　　“法力！”易辰淡淡道：“想杀光拥有蔓藤做攻击手段的木精灵，以我们几个人的实力肯定不行。不过，怪物和玩家一样，法力是有上限的。木精灵的法力值再高也总有用完的时候，等到它们用完法力，想怎么杀不可以？”

　　黄小牛哑口无言，这方法，可行性还真不低。

　　“木精灵的蔓藤可以收缩，被砍断的蔓藤越长，消耗木精灵的法力值也越高？”天笑无敌忽然开口道。

　　易辰点头：“希望这想法是对的，否则……有点浪费时间。”

　　驻步倾听的帅得掉渣扭头看了眼易辰之后，大步踏入木精灵的攻击区域。

　　蔓藤再现，在将帅得掉渣给缠住的刹那，易辰随即爆射而出。

　　故技重施，一刀砍断所有的蔓藤之后，利用二级冲刺，易辰顺利溜出木精灵的攻击区域……

　　一次次的折断下，木精灵的蔓藤延伸速度也在一次次减慢，此消彼长，众人的配合也越发精神。

　　终于，木精灵们的蔓藤已经无法触及到远在三十米开外的帅得掉渣，易辰一声令下，众人一拥而上，开始用手中的武器分享劳动所得……

　　金木水火土，众人隐隐间已经猜到下一个应该是水精灵，而再下一个，很可能就是BOSS。

　　丰厚的报酬就在眼前，搞定木精灵，众人没有任何停歇，队伍继续挺进。

　　在一群小精灵进入视线之后，一帮人的目光全部移到易辰脸上。

　　“我又不是怪物？看我干嘛？帅得掉渣，试探怪物属性。”易辰朝着前方的怪物群示意道。

　　帅得掉渣点了点头，大步踏入水精灵的攻击区域。

　　白洁的光芒在魔法杖的顶端闪烁，一道道晶莹剔透的水箭呼啸而出，直奔帅得掉渣身前的盾牌。

　　砰……

　　一连串的金戈交鸣声响起，水花四溅，帅得掉渣不断后退，在四十几道水箭的冲击下，一路退出了水精灵的攻击区域。

　　看着帅得掉渣一路败退，众人心中都不由升起一个莫名的念头，这水精灵，不怎么样啊！

　　水箭速度不快，攻击力也仅仅是把帅得掉渣击退，与之前越来越强的精灵群相比，这水精灵若只是如此的话，绝对有负最后一关的威名。

　　“帅得掉渣、无敌，你们负责用盾牌和速度吸引怪物注意力，我去试试水精灵的防御怎么样。”不管水精灵是不是还有什么杀手锏，不试试是绝对不知道的。

　　“明白！”

　　二人点头，同时进入水精灵的攻击区域。

　　水箭一分为二，一蓬罩向帅得掉渣，一蓬追往天笑无敌。

　　在水箭出现的刹那，易辰冲入攻击区域，朝着水精灵群不断冲刺。

　　“嗒嗒……”

　　见又有敌人入侵，水精灵们立马分出十几道水箭射向易辰。

　　水箭带着晶莹的寒光袭来，易辰身体微扭，二级冲刺启动，瞬间斜着射出。

　　躲开水箭攻击，相互间的距离已经不足五米，易辰没有停歇，一刀劈斩而下。

　　尖锐的破空声呼啸而出，犹如一道狂风扫过，刀风所过之处，水精灵们人仰马翻。

　　同伴受伤，所有的水精灵开始同仇敌忾，手中的魔法杖齐齐对向易辰。

　　水箭即将出现，易辰身形一闪，带着一抹残影杀入水精灵群中。

　　混乱，因易辰的四处游走而逐渐产生。

　　眼看易辰成功打入水精灵的内部，帅得掉渣与黄小牛打了个激灵，毫不犹豫的冲杀上前。

　　三人在水精灵群中如鱼得水，天笑无敌在外围射得也是痛快淋漓……

　　“不对啊！你们有没有发现所有水精灵的生命值都没有变？它们好像有治愈魔法。”偶尔才替场中三人加点血的小蝴蝶首先发现情况不对。

　　众人的攻击为之一滞，一个个鉴定术朝着反击力量并不大的水精灵丢了过去。

　　杀了这么久，除了身旁的几只之外，居然全是满血。

　　易辰一边挥刀一边分心盯住一只血量未满，正朝后退却的水精灵。

　　退到水精灵群中，被易辰盯住的那只水精灵举起手中的魔法杖，一道白光闪烁而出，居然是将它自己给笼罩。

　　一个鉴定术丢出，水精灵的血量增加了少许，再一个鉴定术下去，血量又多出不少。

　　被小蝴蝶这么一提醒，众人显然也在留意，黄小牛惊呼道：“我靠，什么狗屁怪物，会自己给自己加血，这怎么杀？”

　　“先退出去！帅得掉渣，你押后！”易辰一时间也想不到有效的方案，当即决定先退出水精灵的攻击区域再说。

　　众人依次撤退，在帅得掉渣的掩护下，很快便退至外围。

　　不管什么怪物都会有弱点，知道水精灵的特点，想找到它的弱点也就不难。众人一合计，这水精灵可以加血，但攻击不高，速度也不算快，只要集中力量各个击破就行。

　　唯一的问题只不过是杀起来耗时比较长一点。

　　群策群力，一套可行性最大的方案很快出炉。帅得掉渣利用强悍的防御负责吸引水精灵的注意力，易辰和天笑无敌利用速度来分散水精灵的攻击，黄小牛则跨上狮鹫，一路躲避零散的水箭飞至水精灵群的上方。

　　“宝贝，看你的了。”黄小牛一声吆喝，狮鹫硬顶着几道水箭俯冲而下。

　　尖锐的双爪猛然伸出，狮鹫在水精灵群的头顶滑翔而过后一个漂亮的拉升，而后急速盘旋回撤。爪下，一只被抓住双肩的水精灵拼命挣扎。

　　“宝贝，干得好！”黄小牛猛然一拍狮鹫的脖子，狮鹫双爪一松，水精灵掉落而下。

　　“杀！”易辰一声大吼，雷鸣刀，精铁箭，盾牌齐齐往落单的水精灵身上招呼，不多时，黄小牛的骑士枪也加入其中。

　　“嗒嗒……”

　　水精灵被打得晕头转向，直到生命值过半才清醒过来，赶忙放弃反击，心急火燎的举起魔法杖，朝着自己身上施放治愈。

　　白光闪烁，易辰心中一动，右臂挥动，雷鸣刀不再是朝着水精灵的脑袋上招呼，而是改变方向，往它手上的魔法杖劈了下去。

　　砰！

　　在暗金大刀的攻击下，魔法杖完好无损，其坚硬程度超出了易辰的预计，但结果却在易辰的意料之中。

　　强悍无法抵御的力量由魔法杖上传入手中，水精灵的手掌虽还牢牢抓着魔法杖的尾端，但不仅是手臂，就连整个人也被劈斩的力道给带得向下弯曲，治愈魔法也随之被打断。

　　“嗒嗒……”水精灵急了，四目张望，除了那各种各样令它心惊的武器之外，周围竟一个同伴都没有。

　　没有同伴就无法安心给自己加血，水精灵哪还顾得上用水箭来反击，目光一扫，瞅了个空隙较大的地方小脑袋一顶，魔法杖乱晃，企图冲出一条血路。

　　水精灵不是金精灵，水箭还有点攻击力，若用魔法杖来砸人……小蝴蝶这个牧师都能跟它一较高下。

　　砰！

　　水精灵被易辰一刀给劈回原地，众人合力，超强的攻击力面前，水精灵的血量很快便消耗殆尽，最终一头栽倒在地，黯然咽气。

　　有一就有二，杀怪的难处就在于第一只，杀了第一只，第二只杀起来就简单轻松许多。

　　黄小牛抓怪，众人合力攻击，一只只水精灵带着忿忿不平化作白光。

　　等到四十来只水精灵被清得一干二净，众人的心跳，同时加快了少许，就连易辰也无法自持。

　　黄小牛忐忑地看向易辰：“接下来可就是BOSS了，易哥，你确定会爆神器？”

　　易辰无语，我什么时候说过会爆神器了？

　　“哇，会爆神器啊？我都没见过神器是什么样呢！”小蝴蝶兴奋得大喊大叫。

　　“我是混蛋，我是白痴！”帅得掉渣竟突兀的骂了自己两句。

　　易辰愈发无语……


第132章 苦有所值

　　打扫完战场，队伍在易辰的一声令下，带着满腔的热情继续开拔。

　　和之前几次不同，按着隐藏地图过了一个三岔路口之后，队伍前进了十几分钟，出现在众人眼前的居然是一个四岔路口。

　　时而看看手中的隐藏地图，时而看看眼前的四条石路，黄小牛的脸色难看起来：“地图，到了尽头。”

　　刷的一声，所有目光聚焦易辰的脸上。

　　难以抉择的选择题，一般都是队长说了算的。

　　易辰默然不语，隐藏地图的最后选择路线他前世也曾经听说过，据说这四个选择分别代表装备、稀有物品、技能书，还有一个是全部都有。

　　进入装备的岔路口，杀死BOSS之后，BOSS将会爆出装备。进入稀有物品和技能书也是如此，若是进入全部都有的岔路口，杀死BOSS之后所爆的物品将什么都有，只不过……比较差。

　　若进入装备岔路口杀死BOSS后能爆出一件亚神器，那么，进入全部都有的岔路口杀死BOSS后所爆出的装备最多也只是暗金。

　　可以说，全部都有的岔路口虽然什么都有，但其实是最差的，毕竟，一件亚神器的价值是一件暗金的几十上百倍，稀有物品和技能书也是如此。

　　真要让易辰来选，他无疑会选择稀有物品或是技能书，装备……自己可以合成，只不过金币不够罢了。

　　见易辰不语，黄小牛不乐意道：“我说易哥，你倒是快点决定啊！我心在怦怦乱跳呢！”

　　谋事在人成事在天，易辰忽然笑道：“就第一条吧！”

　　“你确定？”黄小牛瞪大眼睛道。

　　易辰呵呵一笑：“要是遇上最不值钱的BOSS，大不了，等你得到第二张隐藏地图后我们选第二条。”

　　黄小牛哼哼了几声，要真是遇到最不值钱的BOSS，要真有第二张隐藏地图，鬼才让你选。

　　队伍开拔，目标，第一个岔路口。

　　前进了二十几分钟，一路畅通无阻，众人的视线当中出现一座石台。

　　沿着石阶一路往上，众人踏上石台，放眼望去，石台长宽都在百米以上，但上面空无一物。

　　“随时准备战斗！”易辰朝着黄小牛示意道：“上半空查看一下。”

　　“恩！”黄小牛跨上狮鹫，一人一兽在石台上空盘旋了片刻，声音在队伍频道响起：“石台上什么东西也没有，三面都是悬崖。”

　　“那就是属于等待型特殊场景了！小牛继续在半空戒备，其他人准备。”

　　众人全神戒备，都到了最后关头，谁的神经也不敢有丝毫松懈。

　　五分钟、十分钟、二十分钟……

　　半个小时一到，石台的中央蓦然金光大盛，片刻，缓缓淡去。

　　在众人以为这BOSS就要出现时，一蓬青光骤然暴起，等到青光淡去，紧接着又是红光闪耀……连续五次，当白光逐渐暗淡，众人紧张的注视下，一只通体晶莹，手持魔法杖，高约一米左右的精灵凭空出现。

　　鉴定术纷纷施放，28级精灵王。

　　“人类，既然你们敢打扰我休息，那么，请做好为此付出代价的准备！”精灵王口吐人言，声音洪亮而富有磁性。

　　“小牛回来！帅得掉渣上去试试属性。”

　　狮鹫盘旋转身，绕着边缘飞回队伍，帅得掉渣大步上前。

　　“愚昧的人类！”精灵王右臂轻挥，帅得掉渣的脚下，黑光骤然闪现。

　　有了杀土精灵的经验，帅得掉渣哪敢迟疑，猛然扭腰跃起，身体倒转，盾牌朝下。

　　轰！

　　十数个土锥从石面射出，其中几个在与盾牌接触的刹那，一声巨响，竟将帅得掉渣冲高十几米之后才缓缓坠落。

　　“小牛！”

　　不需要易辰提醒，眼看几个土锥竟有这么强悍的冲击力，在黄小牛的操控下，狮鹫急速飞窜而出，稳稳托住帅得掉渣往下坠落的身体。

　　精灵王手中的魔法杖再度挥舞，十数条蔓藤交缠而出，竟一路追向狮鹫，而狮鹫的下方，黑光闪烁。

　　众人心中骇然，这精灵王居然可以同时用两种魔法攻击，而且，整个攻击区域似乎覆盖整个石台。

　　黑光在狮鹫的身后窜出，易辰的声音适时响起：“小牛，飞行不要停！”

　　“明白！”黄小牛点头，狮鹫在众人身旁呼啸而去，开始绕着石台的边缘不断游走。

　　蔓藤仍在追逐，土锥也在不断刺空，精灵王的魔法杖中，竟又同时射出几道水箭追击狮鹫。

　　易辰渐渐明白这精灵王的实力了，金木水火土，它应该全部具备。看土锥对帅得掉渣所造成的冲击力，攻击力应该在十只土精灵的合力之间，而其它魔法的攻击力，应该也是如此。

　　这也就代表，除了帅得掉渣之外，其他人只要被直接攻击到，挨不了两下。

　　再观察了片刻，见精灵王的眼里似乎只有狮鹫，各种攻击也只知道追赶而不知道预先施放，易辰心中稍安，顿时也有了主意。

　　想了想，易辰询问道：“小牛，狮鹫背上再加上小蝴蝶，速度方面有没有问题？”

　　“速度影响不大，而且，有个牧师不断给狮鹫加体力，求之不得。”

　　“行，再过来的时候，把她带上去！”易辰拉着小蝴蝶的胳膊上前几步后，自己退回原地。

　　“没问题！”黄小牛一声吆喝，狮鹫的飞行速度加快少许，眨眼便绕了石台一圈，朝着众人俯冲而下。

　　“小蝴蝶，跳！”易辰大喊。

　　小蝴蝶双眼一闭，纵身一跳，黄小牛猛扯狮鹫羽毛，呼啸而过时，对坐骑的完美控制力令小蝴蝶稳稳站在狮鹫背上。

　　突然增加了不少重量，狮鹫微微一震，身体很快便调整过来，巨大的羽翼猛然一扇，绕着石台又兜起了圈子。

　　接下来，该和杀木精灵一样把精灵王的法力值给耗尽了，要不然，光是抵御这么多种魔法攻击就疲于应付，再加上治愈魔法，就凭在场五个人的力量，一辈子也别想耗死精灵王。

　　“无敌，一边用速度逃跑一边射断蔓藤。”

　　天笑无敌点了点头，在狮鹫呼啸从身前而过时，拉弓上箭。咻的一声，四支精铁箭斜向射出，稳稳命中七十几米外的蔓藤。

　　蔓藤的防御虽比普通木精灵所控制的蔓藤要强上十几倍，但在精铁箭的面前，依旧无法抗衡。噗噗几声，追着狮鹫兜圈的蔓藤从尾部折断了两条。

　　“人类，你要付出代价！”精灵王冷冷睨了眼天笑无敌，魔法杖中白光闪烁，本该追向狮鹫的两条蔓藤不断延伸，朝着天笑无敌追了过来。下一秒，追着狮鹫的水箭消失后，再从精灵王的魔法杖中射出时，目标变更为天笑无敌。

　　水箭袭来，天笑无敌身形一闪，人已经在六七米开外，尚在奔跑中，又是咻的一声，四支精铁箭毫不客气的将追逐狮鹫的蔓藤给射断几根。

　　追逐狮鹫的蔓藤开始全部向天笑无敌转移，再加上土锥与水箭，天笑无敌哪还能边跑边射箭，除了全力加速逃命之外，再无任何喘息的时间。

　　精灵王正欲嘲笑几声天笑无敌的狼狈，一道身影蓦然在它身后窜出，风刃斩下，十数条蔓藤从根部全部断裂。

　　身影正是易辰，在斩断蔓藤后，他当即开启二级冲刺，眨眼间溜出十米开外。

　　精灵王怒不可遏，只剩两三米长的蔓藤急速延伸，朝着易辰追了过去。

　　砰！

　　精灵王直觉脑袋一阵剧痛，回头一看，一只狮鹫正从它的身后展翅高飞。

　　被一个人类击中脑袋，精灵王哪能忍受这种耻辱。水箭、土锥、蔓藤又一股脑朝着狮鹫追赶而去。

　　咻！

　　天笑无敌的精铁箭适时而出，精灵王的身后，易辰一边跳开追逐狮鹫的蔓藤，一边悄声无息的挺进……

　　依靠速度，三方轮流吸引精灵王的注意力，再凭借易辰和天笑无敌的攻击来消耗精灵王的法力值。随着时间推移，精灵王的各种攻击终于开始减弱。

　　慢慢的，土锥不再出现，接着是蔓藤，最终，就连消耗最低的水箭也完全消失。

　　“帅得掉渣顶怪，其他人，杀！别给精灵王任何喘息的机会。”

　　易辰一声大喝，帅得掉渣从狮鹫背上跳了下来，众人一窝蜂跟了上去。

　　“人类，你以为，我只有魔法吗？”

　　精灵王心中微惊，但脸上却依旧摆出一副的蔑视的神情，在帅得掉渣近身时，举起魔法杖朝着这个胆大包天的人类砸出。

　　帅得掉渣双腿下沉，蓦然抬手，盾牌朝着魔法杖硬顶过去。

　　砰！

　　澎湃的压力由盾面传来，帅得掉渣双腿一曲，这才勉强将这些压力给卸掉。

　　“咦！”对于帅得掉渣竟然可以抵挡住自己的攻击，精灵王颇感诧异，正欲再来一魔法杖试试，脑袋一疼，那只令人厌恶的狮鹫又从头顶飞过。

　　“该死的……”

　　精灵王的咆哮还没发完，身后，易辰一刀狠狠劈出，目标正是它的脑袋。

　　轰……

　　精灵王还没从疼痛中清醒过来，咻的一声，四支精铁箭又不偏不倚正中它的后脑勺。

　　“人类，我要杀了你们！”精灵王彻底被激怒，魔法杖挥动，正欲转身。血量被小蝴蝶加满，自觉状态也已经恢复的帅得掉渣一盾牌砸了下来。

　　砰！-26

　　攻击力很低，但足以将精灵王的注意力给吸引到自己身上。

　　等到帅得掉渣硬扛一击，狮鹫盘旋而来，紧接着又是易辰的雷鸣刀和天笑无敌的精铁箭……

　　尽管除了帅得掉渣这防御力超强悍的盾战士之外没有人可以挨得了精灵王的一杖，但在有条不紊的配合下，众人硬是无惊无险的慢慢消耗着它的生命值。

　　轰……

　　随着精灵王直挺挺的倒下，众人的心随之紧揪。

　　目不转睛的注视下，白光闪耀，五本光滑洁白的硬皮书蓦然爆出。

　　技能书？而且是五本？

　　众人的瞳孔急速收缩了片刻，欢呼声蓦然响彻整个石台……


第133章 劳有所获

　　精灵王除了五本技能书之外什么也没爆，无疑，易辰选择的岔路口是通往爆技能书的BOSS。

　　五本技能书，在场的人有五个……易辰兴奋地打了个响指，这特殊场景的怪物难度这么高，奖励很可能是根据队伍成员的职业来定的。

　　五个人五本，狂战士、盾战士、敏弓手、天空骑士、牧师！一人一本。

　　这也就是说……五本技能书里面一定会有本狂战士的技能书。

　　易辰的嘴巴缓缓咧开，这次过隐藏地图，简直太值了，比干什么都值。

　　“我混蛋啊！我白痴啊！我冤啊……”帅得掉渣忽然一屁股做倒在地，在众人惊诧的目光中，竟不顾他那帅得掉渣的形象捶足顿胸起来。

　　众人心中了然，这小子肯定也算出了其中会有一本盾战士的技能书。

　　本职业的技能书……对于一个实力强悍的超级高手来说，这诱惑绝对比千万金币还得还要强烈，更别说一件暗金装备了。

　　好死不死，为了一件暗金装备，某人放弃了这次任务的所有分配。

　　生亦何哀死亦何苦，黄小牛上前几步，轻轻拍了拍帅得掉渣的肩膀：“哥们，节哀顺变。”

　　帅得掉渣的脸色，瞬间变得凄苦无比。

　　“喂，你怎么了？技能书不好吗？”一直茫茫然的小蝴蝶显然忘记了帅得掉渣在进特殊场景还找易辰确认了一件暗金重甲做报酬的事，她迷糊道：“没有神器就没有嘛！人要知足才对，听说好的技能书，价值甚至还要超过神器。”

　　好的技能书，价值确实超过神器，而且，这还仅仅是在普通玩家的眼中。在超级高手的眼中，光是一本实用的技能书，价值就远超神器。毕竟，实力与等级达到一定程度过后，神器并非那么遥不可及。

　　当全身都装备上神器，届时，再多的神器摆在面前也是枉然。只有技能书，一千本、一万本、十万本……只要有，想学多少都行。

　　帅得掉渣的眼眶里，慢慢浮出一蓬朦朦胧胧的水雾。

　　不是他承受能力低看不得技能书，若这技能书是摆在拍卖行，真要拿不出金币参与拍卖的话，他最多也就摇头感慨几句人穷志短。

　　之所以这么失态，完全是因为盾战士技能书本该是属于自己，可自己却没有珍惜和把握住这个机会……

　　懊恼，自怨，悔恨……

　　无数情绪在帅得掉渣的脑中徘徊，等到慢慢淡却时，一个令他浑身燥热的念头在脑中形成。

　　抢！

　　易辰并没有设置怪物爆的物品只能由队长捡起，也就是说，自己完全可以把这五本技能书全部收入囊中。

　　帅得掉渣有些泛红的眼珠慢慢移动，视线定格在五本技能书上。

　　狠狠咽了口唾沫，下意识，帅得掉渣的右臂抬了起来。

　　不行！

　　仿佛一道闪电在脑海中划过，帅得掉渣浑身打了个激灵，泛红的双瞳变淡了少许。

　　除了实力，值得人追求的东西还有很多，比如美女、兄弟、朋友……

　　身在队伍中，见利弃义出手抢夺本该属于同伴的报酬，信誉将荡然无存。为此将付出的东西，太多太多。

　　抬起的手臂放了下来，迈出去的右腿也缓缓收回，帅得掉渣的眼中，慢慢恢复一丝清澈。

　　谁都会有见财起意的时候，能忍住就是好的。易辰的脸上露出少许笑意，紧握的雷鸣刀不动声色的收回储物空间。黄小牛与天笑无敌也是暗暗松了口气，帅得掉渣的神情与举动，他们一一看在眼中，还在组队状态，他们谁也不想对同伴出手。

　　易辰这位队长终于发话，他拍了拍巴掌，开口道：“行了，黄小牛，隐藏地图是你贡献的，按规矩，你先挑一本技能书，其它的再由我们平分。”

　　帅得掉渣的脑袋刹那间完全清醒，冷汗也随着在后背泌出，这些家伙，居然是故意没有去捡技能书的。

　　丢人啊！之前的失态肯定把人给丢到外太空去了。

　　还好关键时刻自己把持住了，要不然，被同伴挂掉，这么帅的一张脸，以后用不着出来见人了。

　　不过，技能书面前，这些家伙在欣喜激动时也肯定没时间商量，也就是说，所有人的试探都是临时起意不谋而合。这也就说明，这些家伙平常也都一起做过任务，且都想把自己给拉进这个固定队伍。

　　一支实力强悍的队伍只会去做报酬丰厚的高难度任务，成为这个小队的成员之一，装备、技能书、稀有物品……帅得掉渣忽然兴奋起来，强悍值得信赖的队友、高难度任务所带来的挑战性、超级丰厚的报酬……无论是哪一样，都足以值得放弃一本技能书。

　　队长已经发话，黄小牛喜滋滋的上前，拿起一本技能书，夹住书面，朝上一翻。

　　技能书纹丝不动。

　　不是自己本职业的技能书是无法打开的，如丢弃什么垃圾一般，黄小牛随手便见手中的技能书给丢在一旁。

　　拿起一本再试，随着书页向上，一道白光蓦然从中射出将黄小牛笼罩其中。

　　片刻，当白光黯淡，黄小牛沉默了片刻，一蹦而起，嘴中语无伦次。

　　“发达了，我发达了！天笑无敌你这个混蛋，黄大爷要跟你单挑，看你的弓箭还能不能阻止大爷靠近你。”

　　“看把你乐的，什么技能？”易辰询问道。

　　“加速！”黄小牛乐颠颠道：“启动后可以增加坐骑移动速度百分之百，但防御降低百分之二十。”

　　“还不错！”易辰赞了一句，黄小牛本就对控制坐骑有着非凡的天赋，有了这技能，他足以成为天空的一道闪电。

　　“是不错，可惜……”收了好处就得给人办事，天笑无敌显然还没忘记以前与易辰约定打压黄小牛的事情，他拿出弓箭，右臂一甩，四支精铁箭出现在他的指间。

　　蓦然拉弓，咻的一声，在众人惊诧的目光中，那四支精铁箭竟有一支脱离队伍，朝着侧面激射而出。

　　“我靠，你用连发的时候还可以同时射向不同的地方？”黄小牛懵了，一左一右，以天笑无敌的眼力，速度再快也无所遁形啊！

　　易辰也是颇感惊讶，天笑无敌有这种能力他知道，却怎么也没想到这么快就练出了些许苗头。

　　“黄小牛，还要不要单挑？”天笑无敌笑呵呵道。

　　黄小牛无语，光这招就能维持以前单挑的优势了，更何况，人家还有本技能书没学，怎么挑啊！

　　见二人僵住，易辰上前拿起一本技能书，食指与拇指夹住书页，轻轻一翻。

　　叮：您无法学习该技能书。

　　易辰当即将手中的技能书交给天笑无敌，自己则再拿起一本翻开。

　　叮：请选择是否学习技能强攻？

　　易辰心中一喜，当即确认道：“是！”

　　叮：恭喜您学会技能强攻。

　　白光闪耀，易辰赶忙打开属性。

　　强攻：开启后，以所有防御换取攻击。

　　防御换攻击？易辰懵了，S级难度二转之后，自己现在的攻击力已经强到骇人听闻的程度，再加上这强攻，岂不是可以秒杀同级盗贼系装备差的玩家了？

　　“耶，是群加技能。”身旁，一声清脆的尖叫响起。

　　众人的目光下意识看向声源，小蝴蝶尴尬的笑了笑，嗫嗫道：“人家太兴奋了嘛！是可以群体加血的技能。”

　　“牧师本来就有群加技能，你兴奋什么啊！”黄小牛没好气道。

　　“可这群加技能可以升级啊！”小蝴蝶喜气洋洋道：“等我把技能等级升上去，肯定会有很多人愿意带我一起杀怪练级了。”

　　众人无语，这要求还真低。

　　一群默契十足的超级高手只要配合得当，喝血药或是解毒药的时间是绝对不缺的。因此，术士系的职业里，易辰只考虑过找一个巫师加入超级小队。在替小蝴蝶高兴了片刻后，易辰当即看向天笑无敌：“你呢？”

　　天笑无敌呵笑道：“强臂，启动后一个小时内攻击力加百分之百，冷却时间一天。”

　　“靠，这么变态？”黄小牛咂舌不已，加上这技能，自己更没把握能近这家伙的身了。

　　“不过，我还有一本技能书……”黄小牛将最后一本盾战士技能书拿起，嘿嘿道：“说不定可以找人换到一本天空骑士的技能书。”

　　瞅着黄小牛手上的技能书，帅得掉渣差点又要抓狂。

　　黄小牛手中的盾战士技能书是肯定要弄来给帅得掉渣的，不过这也不急，易辰开口道：“行了，BOSS挂了，这个特殊场景估计用了不多少时间就得消失，没事的话，大家都用卷轴离开吧！过几天我可能有事找你们帮忙，到时候再联系！”

　　“帮忙？有任务？”黄小牛瞪大眼睛道。

　　易辰笑呵呵道：“不是什么任务，我跟个大型公会结了点怨，打算带队人去他们的驻地逛一逛。”

　　“啧啧，六七个人单挑一个大型公会？我靠，易哥，你胆子是什么做的？这想法也太牛了点吧！”黄小牛咋咋呼呼了叫嚷了几句，脸色一变，嘿嘿道：“当然，只要给的酬劳合适，我不介意跟着你去威风威风。”

　　易辰点头：“酬劳保证让你们满意，帅得掉渣，你的暗金重甲合成好了的话我再通知你。”

　　“恩！”帅得掉渣有些失落的点了点头。

　　出了特殊场景后，众人各奔东西，易辰带着小蝴蝶重新回到卡达尔城。

　　“小蝴蝶，你先等等，我找人聊个事。”

　　“哦……”小蝴蝶点了点头，四下张望了片刻，糊里糊涂的脑袋忽然闪过一丝迷惑，我怎么莫名其妙跟他跑这来了？而且，后面好像还得跟着他？

　　张了张嘴，小蝴蝶正想问问待会儿带自己去哪，易辰已经接通了我白我吃的语音聊天。


第134章 强悍的想法

　　等到我白我吃接通语音聊天之后，易辰询问道：“我叫你收集的材料怎么样了？”

　　“加上你上次转来的金币，黄金装备共收集到了一千来件，暗金装备一件也没有，幸运石……金币不够！”我白我吃呐呐道。

　　“怎么才买一千来件黄金装备金币就不够了？”易辰有些不解，20级黄金装备的价格仅是25级黄金装备的一半左右，一千来件20级黄金装备以我白我吃往日购买的能力来看，应该也就二十万金币左右就能搞定。

　　一千件黄金装备也就合成出二十来件暗金，等于需要十万左右的幸运石。一个幸运石也就十银币，十万个才一万金币左右。卖风月霆的伪亚神器赚到五十万金币，七扣八扣，加上卖黑暗云裤和拍卖行这几个月的盈利……易辰记得自己前前后后应该转了二十一万金币以上给我白我吃才对。

　　我白我吃苦笑道：“幸运石的价格，现在是二十银币一个了。”

　　“怎么可能！”易辰惊诧道：“现阶段，最多也就一些大型公会才会用幸运石来堆出几个高级辅助职业，整体用量比爆率低才对啊！这才多久的时间，怎么就翻番了？”

　　整理了一下思路，我白我吃解释道：“因为雷霆公会在拼命拉高幸运石的价钱，十一个银币、十二个银币、十三个银币……有多少要多少，每次抬价都是它们一手主导，慢慢的，一些闻到气味的商人也开始加入炒作。”

　　“你确定是雷霆公会？”易辰的声音异常森冷，上次挡着自己拍卖艾尔之匙，本想骗个五十万金币再骚扰骚扰雷霆公会的驻地出口气就算了。没想到，这次居然又敢挡着自己合成亚神器……挡千挡万没关系，敢挡自己提升实力，别说一个风月霆，就算十个也别想有好日子过。

　　在《天网》，大型公会最不该惹的是众怒，其次便是实力强悍的超级高手！而风月霆惹上的，是一个志在组建拥有十名超级高手小队的人物。

　　我白我吃言之凿凿道：“百分百确定，我在拍卖行蹲守过，幸运石提价前，雷霆公会的大总管天野都会去一趟拍卖行，他一离开，拍卖行的收购菜单上就会出现高价巨量幸运石的收购单。”

　　易辰冷笑道：“让他抬，每次都比他高一个银币收购，金币不够的话，帮我到世界频道喊几嗓子合成装备，只要出得起价，亚神器也没问题。”

　　我白我吃摇头：“不行啊！这方法我想过，可雷霆公会追杀你的酬金已经加到十万金币，就连提供准确地址，确定你在这个地址被围之后也有一万金币的酬劳，合成装备又需要你亲自签合约，难保不会有人见财起意埋伏或是提供消息给雷霆公会。”

　　“十万金币？”易辰暗暗咋舌，这价码，他自己听了之后都有点用一级换十万金币的想法。

　　我白我吃提议道：“我想，我们只能联系上次合成过装备的公会，冒然大规模宣传，危险系数太高。”

　　易辰点头，暂时也只有这个方法了：“你有空联系联系他们，看有没有哪家还愿意合成装备，报酬给提到两千金币一件。对了，有余钱的话帮我收集合成一套25级暗金装备的材料。”

　　“明白！”

　　关闭语音聊天，易辰不由看向小蝴蝶。

　　本来，不管亚神器合成成功还是失败，易辰是打算把这个需要人照顾的小迷糊带去工作室，然后带队去雷霆公会转上几圈之后再回带她去练级的。现在亚神器还没着落，只能先带她练着了。

　　“喂，你干嘛这么看着我？”小蝴蝶见易辰老瞅着自己，心中有些忐忑，这家伙该不会见自己漂亮，想打什么主意吧？

　　前世相处了那么久，易辰哪会看不出小蝴蝶那满是戒备的眼神，当即笑呵呵道：“带你去个地方练级怎么样？”

　　“只是练级？”小蝴蝶愣愣道。

　　“不然，你还想我带你去干嘛？”易辰大笑道：“放心吧！没你同意，我又不能碰你。”

　　“这倒是！”小蝴蝶心安不少，想想又觉不对：“你实力那么厉害，干嘛带个只会分经验的牧师去练级？高手练级不都是分秒必争吗？”

　　“没牧师有没牧师的怪物可以杀，带个牧师自然也有可以杀的怪物。”易辰淡然一笑，打开世界地图，查了片刻，目标选定为也卡森林的24级怪物都蒙鸟。

　　都蒙鸟功高防低速度普通，更重要的是它们体积小，且属于群攻怪物。

　　有个加血速度一流的牧师在，再加上超强的攻击和嗜血的吸血能力，既能一刀砍几只，又不用担心血量不够。

　　找个魔法道具店补充了一些百里卷，易辰带着小蝴蝶，二人来到也卡森林都蒙鸟区的外围。

　　远远的，茂密的枝叶间时有蓝光闪烁。

　　目光扫视了一圈，易辰将杀怪的目的地选为不远处的一块空地。

　　“你就这别动，只要专注给我加血就成，唯一的要求就是加血速度够快。”与小蝴蝶组队后，易辰淡淡道。

　　“恩！”小蝴蝶拼命点头，拿出魔法杖，保证道：“一定以最快速度给你加血。”

　　“那就好，剩下的，等着经验值飞涨吧！”

　　易辰笑着来到空地，心中默念强攻。

　　一道莫名的力量涌入身体，刹那间，易辰只觉身体一轻，周身仿佛有股用不完的力量在游荡。

　　拿出雷鸣刀，目光一凝，易辰蓦然挥臂，二级刀刃斩。

　　白光凝聚，很快便达到饱满，下一刻，怒射而出。

　　哗啦啦……如狂风扫过，挡道的枝叶在顷刻间被劈成碎末，远远的，几声唧唧的哀鸣传来。

　　唧唧……

　　鸟鸣声越来越大，越来越多，片刻，一片蓝色的波澜在远处集结，而后朝着易辰扑了过来。

　　雷鸣刀举过头顶，蓝色的波澜逐渐临近，不远处，小蝴蝶惊呼起来：“怪物，全是怪物，快点跑。”

　　易辰无语，手中却也没有停歇，一刀朝着即将近身的蓝色波澜给劈了过去。

　　轰……

　　蓝色波澜的中央，一道空白瞬间形成，下一秒，空白又在顷刻间被填补。

　　唧唧……

　　终于，蓝色波澜飞至近前，将易辰罩在其中。仔细一看，竟是成百上千只婴儿拳头大小的蓝色小鸟。

　　尖尖的长喙朝着易辰的周身啄去，-2、-3、-2……伤害值从易辰的身上不断升起，密密麻麻，若不仔细看甚至无法辨别这些数字到底是几。

　　“小蝴蝶，加血！”易辰大喝一声，手中的雷鸣刀急速劈出，高达百倍的伤害值一串串升起，几乎每砍上一刀便有四五个之多。

　　白光在小蝴蝶手中的魔法杖上闪烁，而后，穿过层层覆盖的都蒙鸟，急速将易辰罩住。

　　生命值在顷刻间止跌企稳，随着挥刀的频率加大，竟已有上行的迹象。

　　易辰松了口气，这地方，选对了。

　　雷鸣刀风驰电逝，小蝴蝶不断加血，二人的通力合作下，十几分钟过后，一只都蒙鸟在中刀后掉落与地，化作一道白光。

　　紧接，第二只重伤后被砍中的都蒙鸟出现，第三只出现……越来越多的都蒙鸟化作白光，二人的经验值也在以疯狂的速度递增。

　　眼看着经验值不断上升，小蝴蝶兴奋得大喊大叫的同时，法力不足喝蓝药的速度也愈发快捷。

　　源源不断的都蒙鸟令易辰忘乎所以，就连系统提示等级升至22级也没有来的及查看一眼。除了下线吃饭睡觉和签合成暗金装备的合约之外，二人就这么连续杀了五天，系统提示响起：您的好友白彤希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　白彤没事是不会找上门的，与小蝴蝶招呼一声后，易辰当即杀出都蒙鸟的包围。

　　冲出怪物区，易辰选择接通。

　　“易辰，你现在有没有空回来一趟？”白彤的声音在耳畔响起：“你不是说知道一个杀起来简单，爆黄金装备几率非常高的29级怪物区吗？如果爆率真的很高……有个叫兵威公会的公会想跟我们签一笔打宝合约，这合约数额巨大，你要是有空的话过来一趟比较好。”

　　“爆黄金装备几率高的怪物区确实有，数额巨大是什么意思？”易辰有些不解，工作室开始大量招人也就半个多月前的事情，挑挑选选，现在最多也就二三十人，再加上没什么名气，怎么可能接到什么数额巨大的打宝合约。

　　“一个月最少三十件黄金装备，市价增加百分之二十收购。”白彤的声音略带兴奋：“如果合作愉快，兵威公会愿意签署长期合作协议，甚至是把公会以后需要的所有装备都交给我们负责。”

　　易辰锁眉思索了片刻，询问道：“外界已经知道我是工作室的人？”

　　白彤没好气道：“笨，你以为我是你吗？这种事我怎么敢拿去宣扬？更何况，你是工作室成员的消息一旦泄露，工作室不但没好处，反而会遭到灭顶之灾。”

　　易辰笑了，确实有很多大型公会出高出市价一定比例的价格请一些实力不错的工作室刷装备或金币，但前提是这工作室实力不错，寻梦工作室……差很远，而且名不见经传。

　　易辰有百分之六七十的把握，这所谓的兵威公会，成立时间肯定不足一个月，而且，幕后老板叫暮雨。

　　一道灵光忽然闪现，兵威公会，雷霆公会！

　　公会间宣战后不但能抢劫对方驻地仓库和店铺里的物品，杀人还有系统奖励，若能撮合撮合兵威公会和雷霆公会宣战，自己则带着小队受雇跟着进入驻地，说不定还有机会去雷霆公会的仓库和店铺逛逛。

　　一群配合默契、如狼如虎的超级高手以闪电般的速度杀入对方驻地的大后方……在驻地规模都还不大的现阶段，这可能性高得出奇！


第135章 会议

　　久久没有回音，白彤不由出声询问道：“易辰，你在想什么呢？”

　　“啊？没想什么！”易辰赶忙摇头。

　　“对了，你这段时间到底又惹上谁了？”

　　“没啊！”易辰莫名其妙道：“自从听了你上次的一翻教育，我这段时间都是老老实实的。”

　　白彤没好气道：“那为什么佣兵公会现在有高达十万金币追杀你的任务。”

　　易辰恍然，只得解释道：“那还是以前结的仇。”

　　沉默了许久，白彤叹了口气：“我发现，我们的距离越来越远。”

　　易辰汗颜：“不是我们的距离越来越远，而是有钱的疯子实在太疯，我都考虑过自杀赚这十万金币了。”

　　扑哧……

　　白彤竟被易辰最后一句给逗乐了。

　　易辰顿时心安不少，人活一世，朋友是绝对不能少的，没有利害关系的朋友尤为珍贵。

　　在刚进游戏还是一无所有的时候，白彤她们和自己就是这种没有利害关系的朋友，虽然现在或多或少有些改变，但易辰相信，就算自己现在被打回原形，她们对自己的态度也绝对不会有太大的改变。

　　“你的事你自己考虑清楚，虽然知道劝了也是白劝，不过，我还是要说一句，做人低调点好！”白彤苦口婆心道。

　　“恩恩！”易辰忙不迭点头。

　　“行了，没事的话就现在回来吧！工作室的地址你应该知道吧？”

　　易辰呵呵道：“身为大股东，这我哪能不知道。”

　　“知道就好，就这样吧！见面再聊。”白彤将语音聊天关闭。

　　关闭语音聊天，易辰看向小蝴蝶：“怎么样，想不想加个工作室玩玩？”

　　“工作室啊……要牧师吗？”小蝴蝶疑惑道。

　　易辰无语，不要牧师问你这些干嘛啊！

　　一张回城卷丢给小蝴蝶，二人来到卡达尔城的转送阵。

　　百里卷拿出，将工作室的地址告诉小蝴蝶，等她连背了三遍之后，易辰这才让她先行使用百里卷传送。

　　等到小蝴蝶消失，易辰也将手中的百里卷捏碎，眼前场景变幻，一条小巷出现在视线当中。

　　令易辰松了口气的是，小蝴蝶就在两米开外的地方。

　　虽然没来过工作室租来做大本营的房子，但易辰放眼扫了一遍，立马确定十米外的一座院子就是。原因很简单，院子外立了块招牌——寻梦工作室。

　　不经主人同意，私人房屋是无法进入的，易辰调出名下的产业，将房屋设置为小蝴蝶可进后，带着她推开虚掩的院门。

　　院子不大，也就四五十个平米，虽然空空荡荡的什么也没有，但一眼看去，整洁干爽。

　　二人一路前行，踏进了正对院门的大厅。

　　大厅内，一张圆桌上坐了六人，白彤等人都在，令易辰颇感意外的是，暮雨居然也在。

　　这女人，好手段啊！才半个多月的时间，竟已经打入工作室的高层了。

　　“易辰！”紫菱从椅子上蹦起，一如既往的扑了过来。

　　“怎么，才半个多月就想我了？”易辰笑道。

　　“恩！”紫菱连连点头，都大半个月没试过了自己的身材有没有变好了，能不想嘛！

　　这么多天相处下来，对于易辰，小蝴蝶已经产生了不少依赖感，乍见紫菱这么亲热，她不由小声嘟嚷了一句：“真不害臊……”

　　“对了，她是谁啊？”紫菱虽然没有听到小蝴蝶的声音，眼睛却发现了她的存在，乍见年龄和自己相仿，没有来的，一阵危机感油然而生。

　　“朋友！”易辰的回答简单明了。

　　“朋友啊……”紫菱的眼珠骨碌碌一转：“我们在等你开有关工作室重要事情的会议呢！”

　　“恩！”易辰显然没有听出紫菱的画外音，他点了点头，示意小蝴蝶跟上后，大步来到圆桌旁，介绍道：“她叫蝴蝶飞舞，是个有独属技能的牧师，我想介绍她进入工作室，没问题吧？”

　　“有独属技能？”众女顿时瞪大眼珠，有独属技能的玩家就算受天赋所限无法成为超级高手，但普通高手却也只能仰视。一个拥有独属技能的牧师，更是连大型公会都会高价追求的宝贝疙瘩。

　　“恩！收不收呢？”易辰笑呵呵道。

　　“能不收吗？”白彤也难得的笑了，拍了拍身旁的空位，朝着小蝴蝶含笑道：“既然你是易辰的朋友，那也就是我们的朋友，以后，大家就是姐妹了。”

　　小蝴蝶迷迷糊糊的来到白彤身旁坐下，脑袋始终没有转过弯来——我和易辰是朋友吗？哪天认识的？

　　等到紫菱撅着嘴坐下，白彤拿出合约交给易辰，开口道：“你先看看合约，没有异议的话我们再详谈。”

　　易辰点了点头，有暮雨在，工作室的合约是绝对不能掉以轻心的。

　　仔仔细细看了一遍后，易辰眉头微微锁起，这份合约，除了赔偿高一点之外，没有任何毛病。

　　若兵威公会的幕后老板真的是暮雨，没有毛病才是最大的毛病。

　　毛病出在高达十倍的违约赔偿？易辰暗暗摇头，才三十件指定属性的黄金装备而已，就算爆不出来，去交易市场逛几圈也能买到。

　　难道，这兵威公会和暮雨没有关系？易辰顿时一个头两个大。

　　见易辰时而皱眉时而面露深思，白彤不由询问道：“易辰，你怎么了？不会是这合约有问题吧？”

　　易辰点了点头：“违约金赔偿是不是高了点？”

　　“十倍的违约赔偿是有点高，不过，这是双向的。”白彤摇头道：“人家毕竟是一个大型公会，若我们到时拿不出那么多装备，它们将会失信会员，潜在的损失甚至比我们还高。”

　　“恩！我没问题了。”易辰点了点头，不管这合约有没有毛病，暮雨现阶段的目的只是融入工作室，就算合约出了毛病，恐怕也是她故意用来与众女拉近感情的计划，工作室真要解决不了，她应该会屁颠颠的跑出来搞定。

　　白彤点头道：“没问题的话，我明天就通知兵威公会的会长不堪回首谈签合约的事。易辰，你所说的29级怪在什么地方？”

　　“雪域山29级冰晶兽，防低速度慢，主要攻击手段是头顶的双角，只要被顶到立马会变成冰棍持续降血，不过，有个25级全套青铜装备的盾战士完全可以顶住。冰晶兽还有一个攻击手段就是冰箭攻击，攻击力非常高，就算是盾战士的盾牌也抵挡不住，好在它发动冰箭攻击的频率并不高，而且还有防御措施。”顿了顿，易辰徐徐道：“只要在它张开大嘴的时候两秒钟内闪开就行。”

　　“爆率呢？”白彤问道。

　　“一千只冰晶兽爆出一件黄金装备应该没有问题，按平均等级25级，其中七个攻击职业，每天杀二十个小时的小队来算，一天应该能杀一千只冰晶兽。”易辰继续道：“也就是说，想要爆出一件黄金装备，最少也需要一个小队。想要爆出一件极品，也就是合约规定的黄金装备，最少也需要三到五个小队。”

　　“看来，我们还需要招点人手才行！”没有多问易辰为什么会对冰晶兽如此了解，白彤沉吟了片刻，毅然看向暮雨道：“时间太紧，一时间想要招到合适的成员，需要分成几波才行。你除了忙投资的事情，闲暇时间恐怕还得跟着一起帮忙才行。”

　　“恩！”暮雨点了点头。

　　“投资？”易辰不解道：“什么投资？”

　　“瞧我！这几天忙招人和完成以前的打宝合约忙得不可开交，都忘了跟你说了。”白彤一脸歉意道：“暮雨现在已经是我们工作室主管财政和投资的负责人了。”

　　易辰暗暗咋舌，寻梦工作室虽说不是什么大工作室，可想在短短十天半个月内就成为掌管财政和投资的负责人，这难度可不小。

　　“想不到吧！”研菲笑呵呵道：“更令你想不到的是，这半个月，暮雨都帮我们工作室赚了两三万金币了。”

　　“怎么赚的？”易辰心中顿觉好奇，这暮雨是怎么送工作室两三万金币的。

　　“半个月前，拍卖行忽然传出幸运石涨价的消息，我们当时都以为只是金币贬值造成的，只有暮雨认为这绝对属于人为炒作。”研菲仿佛在诉说自己的光辉事迹一般满脸兴奋道：“后来一直涨到十四银币一个，我们这才信了暮雨的话。听她说上涨的可能性还有很大后，大姐就把工作室的所有金币全部拿去买幸运石，而后一直涨到现在二十四个银币，大姐索性就把投资和财政大权的事交给她了。”

　　易辰心中顿感惊讶，幸运石为什么上涨的事只有他和风月霆等少数几个人才明白真正的原因，暮雨居然不是用计送工作室金币，而是实打实的帮工作室赚了两三万金币？

　　“你是怎么看出来幸运石会大涨的？”

　　暮雨抿嘴轻轻一笑，红唇微启道：“普通材料因为金币贬值而上涨，首先会出现交易市场缺货，然后是拍卖行小规模的收购提价。幸运石涨价之后，大姐派我去交易市场查看出租率，我正好顺道看了下，发现交易市场居然还有不少玩家在十个银币卖幸运石。再加上随着玩家的辅助技能提升，幸运石确实有炒作的空间，所以，我估计应该是有人在故意拉高幸运石。”

　　易辰紧追不舍道：“那你怎么确定还有上涨空间的？”

　　暮雨略微思索了片刻，回道：“一是有人炒作应该不至于才涨几个银币就收手，二是只要每天去拍卖行盯着收购量的增减，是否到达极限或是有人故意放迷烟完全可以判断出来。三是我感觉，除了赚钱之外，率先炒作幸运石的人似乎是在针对什么势力故意抬高幸运石的价格，我调查过各城拍卖行有关幸运石的收购，这些月一直没有出现过太大的波动，纯粹为了赚钱的话，之前几个月应该先慢慢储存一批幸运石才对。真要是这样的话，短时间内绝对不可能罢休。”

　　易辰忍不住抬起手臂，朝着暮雨竖起了大拇指。判断虽然有些出入，但总体却没有多大的偏差。眼前这女人不愧是魅惑组织的地级美女，除了一张漂亮的脸蛋和满肚子的阴谋之外，个人实力足以跻身高手行列，而经营头脑更能与顶级商人相比拟。

　　在易辰的大拇指下，暮雨的脑袋和那长长的睫毛微微下垂少许，绝美的脸蛋与白净无暇的耳根，一抹绯红悄然出现。

　　红了，又红了！

　　易辰的心底没有来升起一股欲望，一股把将暮雨拉到身前，扯着她那漂亮的脸蛋研究研究是由什么构造而成的欲望。


第136章 第一件亚神器

　　欲望归欲望，易辰的自制力还是不错的。

　　压住想要研究研究暮雨脸蛋的欲望，易辰起身站了起来，开口道：“没事的话，我先走了？”

　　“才来一会儿，你就要走了？”研菲不解道：“你一天到晚都在忙什么呢？大型公会的会长也没你这种忙法吧？”

　　果然有人接茬，易辰心中窃喜，脸上却一副愁苦，幽幽叹了口气，他这才在众人的注视下无奈道：“没办法，这段时间惹了个不该惹的人，知道这次幸运石为什么会大涨吗？”

　　“你不会是想告诉我们，这和你有关系吧？”研菲惊诧道。

　　易辰点头，把事情的始末原原本本毫无保留的说了一遍后，又是一声长叹：“谁知道居然惹到个疯子，而且还是个金币多得没地方放的疯子。”

　　“你骗了人家五十万，不疯才怪呢！”研菲苦思冥想毫无办法之后，关切道：“那你打算怎么办？”

　　“还能怎么办？跟他杠上了呗。”易辰一副气愤的模样道：“大不了鱼死网破，我孤家寡人一个，谁怕谁啊！再不行，我带几个超级高手天天上他的驻地逛悠，我看是他烦还是我烦。”

　　白彤摇头道：“这样也不行，你带人过去骚扰一两次还可以，一旦有了准备，人家多设计些埋伏，就算你们实力再强也不可能躲开。明枪易躲暗箭难防啊！”

　　易辰点了点头：“到时候再说吧！对了，签合约要不要我在场？不需要的话，我打算去练练级，等级越高，以后去找风月霆的麻烦也越轻松一点。”

　　“你的身份不宜泄漏，好在合约的问题只要超过百分之五十以上股份的人签字就能生效，不去的话本来也可以，不过，兵威公会毕竟是工作室将来的大主顾，你能去看看自然最好。”知道易辰当前的情形并不轻松，白彤也希望他能去尽快把等级练高一些，当即决定道：“到时候我再联系你，有时间的话你就过来，一来一去最多也就个把小时的时间。”

　　“行！那我先走了。”易辰并未去看暮雨的脸色，有关和风月霆的争端他也并未把雷霆公会这个名字给透露出只字片语，他相信，若兵威公会的幕后老板真的是暮雨，一定不会放过这次与自己拉近关系的机会，届时也一定可以查出风月霆是雷霆公会的会长。

　　“喂，那我怎么办？”小蝴蝶站了起来。

　　带着小蝴蝶去都蒙鸟区练级的速度其实还是挺快的，不过幸运石已经凑齐，自己得先去试着合成合成一件亚神器才行。而且，小蝴蝶才刚来，让她跟白彤她们熟悉熟悉也好。想了想，易辰开口道：“你当然是老老实实呆在工作室，既然已经加入工作室，哪有不出力的道理，光想着按月拿薪水分红吗？”

　　“还有薪水和分红啊？”小蝴蝶迷糊道。

　　易辰无语，没有薪水和分红，鬼才能受得了一堆条条框框加入工作室。

　　与众女告别，易辰当即联系我白我吃。

　　跟着我白我吃进到一个装满黄金装备与幸运石的房间，易辰长长吁了口气，枯燥的合成时间又要来到了。

　　“老大，这些都是20级黄金装备。”我白我吃指了指最大的一堆装备后，手指移向角落里的一堆装备：“这些都是25级黄金装备，按你吩咐多加了一套，总共是六十件。”

　　易辰点了点头，等到我白我吃离开后，首先来到25级黄金装备的面前，神合术开启。

　　叮：请选择需要合成装备的职业和种类。

　　“盾战士，铠甲！”

　　叮：请选择需要合成装备的属性。

　　“防御、血量、体力！”

　　堆积如山的幸运石瞬间减少一截，装备升上半空不断旋转，片刻，已经融为一个金属球的装备蓦然掉落。

　　叮：合成失败。

　　百分之二十的成功几率，失败是很正常的，易辰也没气馁，当即再度开启合成术。

　　叮：合成失败。

　　叮：合成失败。

　　叮：恭喜您合成成功。

　　运气还不错，第四次就合成成功了，随着系统提示响起，一件金黄色的重甲轰隆一声掉落在地。

　　易辰上前几步，捡起一看。

　　金匮重甲：25级暗金，防御+29%，血量+31%，体力+31%。

　　易辰暗暗点头，还不错的属性。

　　还有两套25级装备，按理，合成亚神器的材料不够，拿去卖了换成20级黄金装备是个不错的选择。但鬼使神差，易辰还是继续合成，只不过合成的装备换成了狂战士的铠甲。

　　难得小赌一把，结果却是连着失败两次。

　　无奈，就当六次才合成成功吧！幸好帅得掉渣需要的暗金重甲已经搞定，倒也没什么好郁闷的，关键还是自己需要的亚神器。

　　替上次的老顾客合成暗金装备共赚了七万来金币，除去幸运石的价格，黄金装备现在已经有一千两百套，若没有意外，应该能合成二十四套暗金。

　　来到堆满了半个仓库的幸运石和20级黄金装备面前，易辰默念神合术。

　　失败与成功的系统提示此起彼伏，足足忙活了一个多小时，所有的黄金装备全部合成完毕。

　　结果有些超出预计，竟只合成出了二十一件暗金装备。

　　好在二十一件和二十四件的区别也只是多亏了点金币，对于合成亚神器并没有多大的影响。

　　暗金合成亚神器也是需要十件合成一次，百分之二十的几率，两次就想成功，可能性显然不算很高。重重吸了口气，做好失败的心理准备后，易辰开启神合术。

　　叮：请选择需要合成装备的职业和种类。

　　“狂战士，武器。”

　　叮：请选择需要合成装备的属性。

　　“攻击！”

　　十件暗金装备高高飞起，在半空不断盘旋融合，片刻，一个急速旋转的金属球渐渐成形。

　　在易辰紧张的注视下，金属球的旋转速度终于变缓，紧接着，系统提示响起：合成失败。

　　哐……金属球掉落在地，骨碌碌的在仓库里滚动着。

　　易辰高高悬到嗓子眼的心，顿时重重掉落而下。

　　还有最后一次机会，揉了揉有些僵硬的脸部，深吸口空气，易辰再度选择开启神合术。

　　叮：请选择需要合成装备的职业和种类。

　　同样的系统提示在耳畔响起，易辰一一作答，在金属球旋转速度变缓，易辰的呼吸越来越急促之时，系统提示适时响起。

　　叮：恭喜您合成成功。

　　合成成功？看着半空那快速拉升的金属球，易辰愣了愣，旋即蹦了起来。

　　第二次，居然合成成功了！

　　亚神器啊！终于拥有第一件亚神器了！

　　在易辰的欣喜与激动的目光下，一柄线条刚毅的大刀逐渐成型。

　　大刀掉落在地的刹那，易辰一个疾奔，顺势将其抄入手中。

　　握着深红色的刀柄，一股温润的气流涌入手掌，恍惚间，易辰发现，那白莹锃亮的刀背，似乎有着细小的红芒在其中流转。

　　烈焰刀：20级亚神器，攻击力加32%，附带技能：烈焰（开启后，攻击在一小时内附带烈焰，冷却时间一天。）

　　20级亚神器加成有32%也算可以，至于烈焰……易辰虽然不知道威力到底如何，但亚神器附带的技能，应该不错才对。当然，跟五十万金币卖给风月霆的猎魔长裤绝对是没得比的。

　　风月霆不了解亚神器和神器，易辰却了解，虽说他前世也没接触过亚神器和神器，但没吃过猪肉也见过猪跑，神级装备的附带技能可以达到什么程度他还是听说过的。

　　半个小时内可以无视任何攻击，这种逆天技能并非没有，但百分之九十只能从技能书里出现，还有百分之五的可能性是稀有物品，剩下的百分之五可能性是出现在神级套装的额外附带属性当中。指望从单件亚神器和神器这种本身就有着逆天加成的装备中出现，想都别想。

　　进入《天网》以来第一件亚神器到手，首先该做的无疑是去试试威力。

　　看了眼神合术的等级，1级2%，易辰无语，就这经验值的增长速度，天知道要多久才能升到2级。

　　打开好友菜单，易辰当即联系小蝴蝶，结果令他有些失望。这丫头，居然嫌跟着自己练级太沉闷，她现在更乐意跟着逐渐熟稔的白彤她们一起去忙活招人的事情。

　　少了个强力牧师，去都蒙鸟区练级显然得就此放弃，打开地图，易辰最终将目标定为沙陀草原的25级草原红蟒。

　　草原红蟒攻高防低速度快，前者和后者易辰有嗜血和S级属性加成，中间的，狂战士的攻击力无比欢迎。

　　百里卷拿出，连续传送来到沙陀草原的25级草原红蟒区之后，易辰拿出新合成的亚神器烈焰刀。

　　心中默念烈焰，易辰高高跃起，手中的烈焰刀骤然朝着一只软绵绵躺在草丛中休息的草原红蟒劈了过去。

　　刀风带着一道火红喷射而出，轰的一声，正中草原红蟒的七寸。

　　嘶嘶……

　　草原红蟒的身体霎时拼命扭曲，本是红色的鳞片上，已然出现一条焦黑的刀疤。

　　眼看着草原红蟒还在不断扭动身躯来舒缓被烈火烧灼的身体，易辰顿时喜不自禁，烈焰刀的附带技能开启后，这一刀如果砍在超级高手的身上，岂不是同样也能令对方因为无法忍受烈焰的烧灼而失神片刻？

　　超级高手间的对决，失神片刻……那是找死！

　　易辰淡淡一笑，提刀杀向草原红蟒。


第137章 公会驻地

　　杀怪练级，下线休息，平淡的日子就这么过了十几天，易辰险些都忘了兵威公会的事情，白彤的联系这才姗姗来迟。

　　“易辰，关于打宝的事情已经和兵威公会的会长不堪回首谈妥，一个小时后去他们的公会驻地签合约。不堪回首希望我们工作室的主要人物都能到场，你要是有空的话，能过来就过来一趟，反正大部分人也都只是听过你的名字，真人却没多少人见过，要是不走这一趟的话，免得以后闹误会。”

　　“行！”还指着证实一下兵威公会的幕后老板是不是暮雨，易辰当然不会拒绝。

　　“兵威公会的驻地在卡达尔城东面百里外的兰卡草原上，我们一个小时后在驻地门口汇合！”

　　“没问题！”易辰点头。

　　关闭语音聊天，易辰看了眼等级，22级75%。

　　想升级，最少也得要四天。

　　慢慢来吧！再杀了一个来小时后，易辰拿出百里卷，一路传送至兰卡草原。

　　公会挑选驻地，首先要看的是驻地附近的怪物种类是否够多，毕竟，一个驻地搬迁是需要消耗大笔费用的。挑选一个怪物种类够多的地方做驻地，会员无论是低等级还是高等级，都可以就近练级。

　　兰卡草原怪物密集，各种等级不同的怪物也是应有尽有，因此，将驻地设立在兰卡草原的公会也是多不胜数，据易辰所知，霸绝天下的霸天公会也在这里。

　　根据白彤提供的坐标，易辰来到12级野牛区的外围。

　　放眼瞧去，野牛区的中央，一座高约三米的围墙很快便进入视线当中。

　　一路砍着野牛，易辰绕着围墙转了片刻，终于找到驻地大门。

　　用不着去看大门上的牌匾，门口，白彤众女都在。

　　非公会成员，随便进入公会驻地是会遭到守卫攻击的，与易辰寒碜了几句，白彤当即联系兵威公会的会长不堪回首。

　　不多久，一个年约三十的瘦高青年从大门迎了出来。

　　“不堪会长，你好！”

　　“你好！”不堪回首颇为客气的朝着众人拱了拱手，在见到易辰时，明显一愣，旋即哈哈自嘲道：“还以为寻梦工作室都是女性，没想到还有位男性玩家。兄弟，你的福气令我羡慕啊！”

　　不但没有掩饰自己的失态，反而用自嘲来调解气氛。不堪回首的豪爽与风趣，换做任何人恐怕也得为之折服，当然，易辰除外。

　　会提出工作室主要人物都到场，隔了十几天才正式相约签合约，对于暮雨是兵威公会幕后老板的把握，易辰已经由百分之六七十提升到了百分之八九十。这也说明，不堪回首早就知道自己的存在，刚才的表现，事先已经排练的几率非常高。

　　当然，不齿是不齿，想看暮雨是怎么利用兵威公会和自己拉关系的话，脸上的功夫还是需要下一点的。

　　玩表情，易辰自然无法跟暮雨相比，但难度不大的话，他还是自信能够演好的。

　　尽量让脸部表情变得有些尴尬，易辰朝着不堪回首拱了拱手，一脸的讪笑。

　　“行了，大家都跟我进去吧！”

　　有不堪回首这个会长带队，众人自然可以大大方方的踏进兵威公会的驻地。

　　进了大门，首先映入眼帘的是一个开阔宽广的操场，操场上空空荡荡，只是每隔十米建有一个箭塔。易辰忍不住朝着两旁箭塔上的NPC护卫丢了个鉴定术过去，28级魔弓手！

　　易辰暗暗咂舌，玩家公会可以从系统处买到的NPC护卫等级最高不能超过当前玩家的最高等级，等级排行榜第一名是超级剑士笑傲巅峰，28级！

　　这也就是说，兵威公会购买的NPC护卫都是当前最高等级的NPC护卫。

　　NPC护卫价格不菲，最高等级的NPC护卫可是价值一套黄金装备，现阶段也就是五百来金币一个。如果后面也是隔十来米就有两个箭塔四个放哨的NPC魔弓手护卫的话，光这笔开销，兵威公会就得花上十来万金币。

　　若兵威公会的幕后老板真的是暮雨……易辰不由暗道可惜，暮雨搞个公会出来的最终目的是便于接近和控制自己，要是能直接让她把这么一大笔金币送给自己多好，最起码能换来自己这个目标人物在迫不得已需要拆穿她的时候客气一点。白白用来装点门面，真的很可惜！

　　跟着不堪回首一路前进，操场另一头是一栋高约十米，长同操场宽度的两层木屋。

　　“大家别看这屋子是木质，总防御力可是高得骇人听闻，可以说，这木屋才是一个驻地的最大屏障。”一边前进，不堪回首一边指着木屋二层井然有序的一个个门型空洞介绍道：“这些门洞都是防御点，大大小小有一百来个，只要布置好远程攻击，火力全开的话，足以瞬间秒杀一片。”

　　“哇！这么厉害？”紫菱惊呼道。

　　“上百人同时攻击，威力自然厉害。”不堪回首笑呵呵道。

　　来到木屋，众人跟着不堪回首走进中间一条只有两米来宽的通道，暗乎乎的走了三十几米，眼前一亮，视线当中再度出现一个布满箭塔的大型操场。

　　和之前相同，这个大型操场的另一头也是一排两层木屋，不同的是，木屋的中央没有任何通道。

　　“这间是我们驻地的魔法道具店，这间是药剂店，这间是鉴定店……大家想买东西的话欢迎来我这，保证给你们打九九折……”

　　跟着谈笑风生的不堪回首走进木屋最中央的一扇大门，仅凭那长达十几米的椭圆形方桌，众人立马就能判断出这里应该就是兵威公会的大型会议厅。

　　不堪回首大步来到首位坐下后，单手一挥，开口道：“大家请坐！”

　　众人点头，依次坐下后，白彤有些不解道：“不堪会长，怎么没看到天岳他们？”

　　“最近跟一个公会闹了点别扭，天岳他们一直在盯着，这也是我为什么拖了这么久才联系你们谈合约的原因。”不堪回首歉然一笑道：“还希望白彤老大不要怪罪才好。”

　　“哪里！”

　　白彤皓首轻摇，易辰却心中一动，最近跟一个公会闹了点别扭……这句话，耐人寻味啊！估摸着应该是雷霆公会吧？

　　“废话留到晚点再说，我们先谈谈合约问题吧！”不堪回首拿出一份合约递向白彤：“和上次给你们的合约一模一样，如果能接受的话，我们就这么定下来。”

　　“恩！”白彤点头，拿起合约仔细看了一遍，确认没问题后交给身旁的研菲。

　　研菲看完传给身旁的暮雨，就这么一个传一个，直到雨雯最后看完重新交还到白彤手中。

　　“大家有没有异议？”白彤的视线在众人的脸上扫了一圈，确认都没有异议后，调出系统菜单，默念签名。合约上，一道白光骤然闪烁，下一秒，上面多出白彤的名字。

　　合约再度一个个轮了下去，除了没有股份的暮雨和小蝴蝶被轮空之外，林娜并未将合约交给易辰，而是跃过他直接给到了雨雯的手上。

　　一式两份，合约搞定，不堪回首站了起来：“来者就是客，我也没什么东西招待大家，就带各位在驻地逛逛怎么样？虽说二级驻地的面积并不大，但麻雀虽小五脏俱全，各种店铺这里都有，甚至还有一家首饰店。这么多美女在，我也不好小气，看中什么尽管说，只要不会让我真的变成人如其名，我全程买单。”

　　“谢谢不堪会长的好意了，逛逛驻地的店铺也好，至于我们买下的东西，还是由我们自己付账吧！”白彤淡淡道。

　　不堪回首并未强求，笑呵呵道：“也好！那大伙儿可得多买点，驻地里的店铺，我可是有千分之五提成的！”

　　众女轻笑，这个会长，蛮有趣的。

　　一行人跟着不堪回首出了议事厅，从左往右，一家家店铺逛了起来。正当易辰疑惑不堪回首这家伙或是暮雨到底会用什么方法让自己知道兵威公会正与雷霆公会产生争端时，一个二十出头、身穿铠甲的玩家从防卫楼的通道里风风火火的冲了出来。

　　“老大……”远远的，该玩家就高声喊叫起来。

　　不堪回首皱了皱眉，等到该玩家跑到近前，不解道：“天岳，你怎么回来了？”

　　“我……”叫天岳的玩家在看到白彤等人之后，语气滞了滞，朝着白彤点头笑了笑。

　　人家明显是有外人在场不好开口，白彤客气的点了点头，刚要提出告辞，不堪回首的声音响起：“白彤老大现在也算是自己人了，说话用不着吞吞吐吐。”

　　天岳尴尬一笑，无奈道：“老大，我被挂两次了，带去的队伍……全部掉一级。”

　　“被挂了两次？其他人也全部被挂了一次？”不堪回首瞪大眼睛，怒道：“对方才百来个普通会员，你带会里的两百多高手去偷袭居然会全军覆没？”

　　“本来是胜券在握的，谁知道……他们居然安排了埋伏，我们正杀得过瘾，周围突然就冒出近千玩家。”天岳苦着脸道：“我被挂了一次，再赶回去的时候，带去的兄弟们已经全部被挂回复活点了。”

　　不堪回首咬牙切齿，嘴中迸出几字：“好你个雷霆公会！”

　　“雷霆公会？”易辰惊咦了一声。

　　“你听过雷霆公会？”不堪回首有些诧异地扭头看向易辰。

　　“有点过节，正打算有机会跟他们算算呢！”易辰笑呵呵道。

　　一旁，天岳急不可耐道：“老大，这口恶气不能不出啊！把会里的兄弟都召集过来干它一场怎么样？”

　　“干一场？”不堪回首瞪了眼天岳，没好气道：“你以为这是私人恩怨吗？我们是公会，干什么首先得想到公会的利益，真要闹大了，赢家只有系统。行了，这事我们慢慢再商量。”

　　天岳嗫嗫的不知道该说什么，易辰却心知肚明，不堪回首这是在以退为进，等自己出个能打动他的好建议呢！

　　很不错的想法，把主动权牢牢握在手中，到时候，不管自己提出什么建议也无法改变更想对付雷霆公会的人是自己这一事实。光凭这一点，自己就得欠他一个人情。


第138章 宣战建议

　　不堪回首和他的幕后老板暮雨在玩阴谋，易辰自己也在玩。不同的是，暮雨是在利用雷霆公会让不堪回首和自己拉上关系，而自己则是在利用兵威公会去雷霆公会的驻地捞便宜。

　　暮雨的阴谋对自己不但没什么损失，反倒可能因此得些好处。加上魅惑组织绞尽脑汁想要控制自己是敌非友，敌人的人情是不用理会的。因此，易辰并不介意欠不堪回首一个人情。

　　整理了一下思路，易辰忽然开口道：“如果赢家不止是系统呢？”

　　易辰的话令众人为之一愣，不堪回首苦笑道：“两个公会打起来，损失的药剂、材料、等级……赢家除了系统还能是谁？”

　　易辰笑道：“如果是宣战呢？虽说公会间现在还没有直接的利益冲突，且都处在不宜产生摩擦的高速发展阶段，但卡达尔城这段时间应该也还是有不少相互宣战的公会吧？一个获利的也没有？”

　　不堪回首愣了愣，沉吟片刻后，还是摇头道：“卡达尔城这段时间是有不少相互宣战的公会，获利也确实有，但少之又少，一般都是在双方实力相差太大的情况下才会出现。只有双方实力相差巨大，一方能在短时间内把另一方的驻地给攻下来，这才有获利的可能性。要知道，宣战后虽然有百分之七十敌方消耗的系统补偿，但无论是公会成员的掉级损失还是药剂材料损失，攻的一方消耗巨大，不拿下对方的驻地，打得越久亏得越凶。”

　　易辰呵呵道：“如果有四五个超级高手帮忙，你觉得，短时间内拿下雷霆公会的驻地难不难？”

　　“四五个超级高手？这怎么可能？就算满大街喊高价找超级高手也不一定能找到四五个，更何况，对方只需高价收买其中一个或是干脆把自己认识的插一个进来，到时候，一个敌方的超级高手在自己的队伍中，只需把运送药剂和材料的商人给干掉，别说有四五个超级高手帮忙，四五十个也是枉然。攻打驻地，最主要的还是普通玩家和NPC士兵。”不堪回首摇头。

　　“如果可能呢？”易辰淡淡道：“四五个有着默契配合的超级高手，而且绝对不用担心他们会中途反水。”

　　不堪回首认真看了片刻易辰的眼睛，确定他不像是在开玩笑，沉思了片刻之后，开口道：“真要有你所说的四五个超级高手帮忙，如果这些超级高手不怕掉级愿意做尖兵的话，确实有短时间内拿下雷霆公会驻地的可能性。”

　　易辰含笑道：“四五个超级高手我能找到，本来是打算有时间带去雷霆公会逛逛的，现在看来，如果你愿意提供点报酬的话，还可以更进一步。”

　　不堪回首目光微凝：“四五个超级高手……光是这句话，你不值得信任的地方就有很多。”

　　“四五个的意思有很多种解释，比如……有一个还无法确定能不能来。”易辰淡然道。

　　不堪回首紧追不舍道：“拿什么证明？”

　　“我的名字！”易辰打开好友菜单，申请加不堪回首为好友。

　　叮：陌生人易辰希望与您成为好友，请选择是否同意。

　　不堪回首身体一僵，当即骇然的看着易辰：“你是易辰？”

　　易辰点了点头，心中暗赞，这反应，确实像突然发现身旁站着一个名声显赫的人物所该有的动作与神情。

　　“易辰？”一旁，天岳丈二和尚摸不着头脑道：“哪个易辰？”

　　“这回，我有点相信你说的话来！”不堪回首没有理会天岳，他低声道：“就凭你拥有神级辅助技能这一点，找四五个超级高手确实没有问题，不过……宣战事关重大，我必须和会里的高层商量商量才行。有合作可能性的话，我们也得先小人后君子，必须签订一份合约才行。”

　　“没问题，若我没有带四个以上的超级高手或是带了却没有做冲锋队伍的话，我愿意根据系统计算赔偿你宣战后的所有损失。”易辰点头道：“我想，你应该不担心我赔偿不出这笔损失吧？”

　　天岳忽然想到什么，叫嚷起来：“你不会是那个敢在复活点轮人的易辰吧？”

　　“叫那么大声干嘛？没看我们在谈事情吗？”不堪回首瞪了眼天岳后，扭头看向易辰：“你的名字就是保证，合约没问题。不知道你想要什么样的报酬？雷霆公会是二级驻地，各种建筑加起来确实是一笔不少的钱，只是……我们毕竟属于攻的一方，投入也很大。若你开价太高的话，仅为了一点私怨做无利可图的事情，你知道，这种事没有任何公会愿意干。”

　　易辰想了想，开口道：“系统征收的雇佣费和我们的材料消耗由你出，我们自己抢到的战利品和杀NPC补偿归我们自己，拿下驻地后，额外收益我们按贡献值分红，其它的……没了。”

　　“就这些？”不堪回首惊诧道。

　　“就这些！”易辰点头。

　　不堪回首毫不犹豫道：“行！天岳，你现在就联系乾坤他们开会讨论。”

　　“没问题！”能对雷霆公会宣战报掉级的仇，天岳哪会去多想易辰的名声是好是坏，当即开始联系兵威公会的高层。

　　“商讨有了结果我再联系你！现在……”不堪回首看向一直保持沉默的白彤等人，大笑道：“为了弥补我对大家的怠慢，大家在后面那些店铺买的东西，我决定不要那千分之五的分红了。”

　　“那谢谢不堪会长了，这么大方，说什么我们也要多买点东西。”林娜笑得花枝招展，众女也被都被逗得忍俊不禁。

　　逛了没多久，兵威公会的高层陆续到来，白彤趁机提出告辞。

　　在不堪回首的恭送下，众人离开驻地。被白彤教育了几句之后，易辰独自回到草原红蟒区。

　　所谓的高层讨论不过是做做样子给自己看而已，兵威公会对雷霆公会宣战已经是势在必行。易辰并未立刻练级，而是打开好友菜单，首先联系帅得掉渣。

　　听到系统提示，帅得掉渣愣了愣，而后面色一喜，终于有第一件暗金装备了。

　　“我的暗金装备合成好了？”

　　“恩！想要的话随时可以给你送过去。”易辰点头，继续道：“还有就是想问问你有没有兴趣参加一场公会战。”

　　“公会战？这个……”帅得掉渣为难道：“我喜欢一个人独来独往，跟公会扯上关系……”

　　“只是受雇参加公会战而已。”易辰把详细内容说了一遍之后，再度询问道：“怎么样？”

　　有好处拿，跟公会也只是雇佣关系，更重要的是又能跟着过隐藏地图的原班人马潇洒一回，这种好事帅得掉渣哪会拒绝，立马应承下来：“没问题，随叫随到！不过……大概什么时候去？”

　　略微计算了片刻，易辰开口道：“一两天之内宣战，宣战过后有三天的准备时间，也就是说，四五天之后。”

　　“四五天之后？”帅得掉渣的脸色难看起来。

　　“怎么了？有事？”易辰询问道。

　　“恩！”

　　“说说看！”易辰丝毫也没有担心，有事就等解决了再说，反正也不急，作为尖兵，没有帅得掉渣这个超级盾战士可不行。

　　“这个……”帅得掉渣犹豫了片刻，未免易辰误解，还是解释道：“最近在苦追一个美女，她昨天给提出了两个条件，十天内就得完成。好不容易有了机会，虽然这机会十分渺茫，但这十天内我还是得一直忙这两个条件才行，参加公会战可能没有时间。”

　　易辰心中了然，帅得掉渣在前世被称为色狼盾就是因为这家伙整天忙忙碌碌的，除了增强实力之外所有时间都是用在追女人上面。

　　帅得掉渣追求的女人可都是极品，极品美女开出的条件……易辰不由询问道：“说说看，什么条件？”

　　“一是让她承认我有追求她的资格或是实力，二是送给她‘生死相随’，十天之内完成。”

　　易辰诧异道：“因为不知道你追求的美女是什么身份，所以我不清楚第一条的难度。但是，‘生死相随’这个条件……没几十万金币可是想都别想。你能拿出几十万金币？”

　　“拿不出！”帅得掉渣耸了耸肩道：“不过，挑战高难度是我最大的乐趣，实力是这样，美女也是这样。虽然我拿不出几十万金币，但我会尽最大的努力试着在这十天内寻找获得几十万金币的机会。”

　　易辰无语，果然是为了女人什么事都敢做也肯做的色狼盾。

　　‘生死相随’是一对戒指，虽然用处不大，但寓意非凡，加上做工唯美且还附带一个相互传送的属性，因此被热恋中的情侣奉为互相赠送给对方最好的礼物。

　　可惜，这戒指只有帕斯托城的一个铁匠才能打造出来，获取的流程虽然不高，但需要的金币却绝非一笔小数目。抛开爱情无价这一点，它的性价比低得实在有些恐怖。更恐怖的是，这戒指每年还得保养，价格同样骇人听闻。

　　可以说，‘生死相随’完全属于系统搞出来骗钱的玩意，连财大势大的玩家也极少舍得弄来泡妞，这小子居然也敢尝试……


第139章 队伍搞定

　　帅得掉渣为了一个女人敢挑战高难度条件，易辰有些惭愧，他发现自己为了一个男人居然也敢挑战高难度条件。

　　没办法，想收获就得付出，想要一片森林就得先播一地的种子。

　　安抚好有些受伤的心灵，易辰终于开口道：“你要追的美女叫什么名字？”

　　“烟红雨！”

　　易辰回忆了片刻确定没有任何印象之后，不得不问道：“干什么的？”

　　“烟雨公会会长！”

　　“怪不得会觉得你没有追求她的资格，原来是公会的会长啊！”易辰安心不少，色狼盾可是出了名的始乱终弃，虽说这家伙喜新厌旧之后愿意付出力所能及的任何代价作为补偿，可有些东西毕竟不是金币或什么物质就能够补偿得了的。

　　易辰虽然把帅得掉渣内定为超级小队的队员，却也绝对不会帮忙干这种毁人一生的事情，好在有能力和意愿建立一个公会的女人，心理承受能力肯定不会低到哪去。最起码，被甩之后绝对不至于达到痛不欲生的程度。

　　耳畔传来帅得掉渣的苦笑，易辰想了想，开口道：“想弄到‘生死相随’大概需要三十来万金币，我借给你的话有什么好处？”

　　“你借给我？”帅得掉渣惊呼道：“这可是三十万金币。”

　　易辰淡淡道：“你只要告诉我，你能付出什么代价就行。”

　　“代价？”帅得掉渣毫不犹豫道：“什么代价我都愿意。”

　　易辰笑道：“随叫随到这个代价呢？”

　　“随叫随到？”满腔的热情顿时消褪不少，帅得掉渣苦笑道：“这代价也太笼统了吧？”

　　“只是让你有个心理准备，意思很简单，以后有什么团队任务必须随叫随到。”

　　帅得掉渣小心道：“团队都是超级高手？”

　　易辰肯定道：“都是！”

　　“没问题，现在就签合约不？先申明，三十万金币不是一笔小数目，没有十年八年我绝对还不起，不过，还的时候我会把金币贬值算进去。”

　　易辰暗暗咋舌，果然是为了女人什么都不怕的色狼盾：“什么时候还金币无所谓，你是不是忘了还没有谈报酬？”

　　“还有报酬拿？”帅得掉渣顿感诧异。

　　“队长一半，其他队员平分剩下的。”易辰点头，他想找的是战斗时值得信赖、默契十足且有着共同目标与激情的队员，而不是只知道唯唯诺诺的小弟。就连我白我吃这位已经签了卖身契的小弟，易辰都没打算克扣他实力强悍后参与超级小队任务时应得的报酬，帅得掉渣的自然更不会想着吞掉。毕竟，志同道合是一回事，利益又是一回事，免费的苦力做多了，换谁心里也不舒服。

　　意外之喜，帅得掉渣哪还敢嫌少，当即点头：“没问题！合约是你拟还是我拟？”

　　“一支好的队伍，相互间信任是最基本的条件，不签合约就当我们建立信任的第一步吧！我现在去筹金币，晚点打到你的账上。对了，不是还有一个条件吗？要不要帮忙？”

　　“能帮忙当然再好不过……除了‘生死相随’，让她承认我有追求她的资格或是实力同样让我很头痛。”

　　“这个没什么困难的！”易辰轻描淡写道：“不管因为什么理由，会开出这种条件，她心里绝对是看不起你无财无势的身份。说吧！烟雨公会在什么位置？只要你肯贡献出公会战的收益，我不介意带小牛和无敌给你做一次小弟。”

　　“做一次小弟？”帅得掉渣满头雾水。

　　“你带着三个小弟威风凛凛的站在烟雨公会的驻地免费做守卫，不管是谁一律免出免进！”易辰淡淡道：“你觉得，烟什么雨的女人会怎么做？”

　　“为了公会，她当然只有承认我有追求她的实力一条路可以走。”帅得掉渣大笑道：“不管是谁一律免出免进……老大，你这想法，太他妈的阴险了。”

　　不阴险一点凭什么让九个超级高手甘愿做队员而不是队长？易辰笑了笑，问到烟雨公会的地址，约定好做小弟的时间后，将语音聊天关闭。

　　而今自己也是穷得叮当响，想要短时间内弄到三十万金币，除了找霸绝天下之外没有任何办法。

　　联系霸绝天下，把自己的来意说明，这位大金主的反应在易辰的意料之中，不提合约、不问缘由、不计报酬……三十万金币，没问题！

　　三十万金币很快到账，易辰也没留着，转给帅得掉渣之后立马联系黄小牛。

　　刚一接通语音聊天，黄小牛咋咋呼呼的声音便率先传来：“易哥，大半个月没消息，我都在怀疑你是不是一直躺在复活点呢！逛公会驻地的事有着落了？”

　　“恩！”易辰点头，将和兵威公会谈的条件说了一遍后，询问道：“老规矩，我占五成，其它的队员平分，干不干？”

　　“当然干！易哥召唤，天涯海角也得干。”黄小牛嘿嘿道：“更何况，这可是公会战，我还没参加过呢！”

　　“那行，这段时间少参加一些耗时长的团队任务，到时候我通知你。还有就是……”顿了顿，易辰继续道：“那本盾战士的技能书给我，条件你开。”

　　“……我一直在等你说这句话。”黄小牛幽幽道：“我就纳闷了，帅得掉渣的实力应该值得你发展才对，你怎么一直没找我要呢！”

　　“说吧！想要什么？”

　　黄小牛嗫嗫道：“那个……能要神器不？”

　　“你说呢？”易辰没好气道：“我也想要神器。”

　　“换件亚神器总可以吧？”黄小牛退而求其次道。

　　易辰点头，直截了当道：“可以是可以，不过，短时间内不行，因为我得先给自己凑齐一套亚神器才行。”

　　“没关系，技能书见面的时候给你，至于亚神器……先欠着，你想什么时候给我都行！”黄小牛也不计较：“只要亚神器的等级跟我的等级相当就行。”

　　“看不出，你挺大方的！”易辰笑道。

　　“没办法……我发现，跟着一群实力强悍的同伴组队做任务的感觉真的挺爽。而且，好处也比我单练或是跟别的团队在一起要丰厚几十上百倍。”黄小牛笑呵呵道：“其实吧……如果你真能把帅得掉渣发展成固定队员，就算没有亚神器，我也愿意贡献出技能书。”

　　“真的？那我负责想办法把帅得掉渣发展成固定成员，你手上的盾战士技能书就当为此做贡献了。”

　　“靠，别，千万别。哪有说好了之后还出尔反尔的？早知道，我废什么话啊！”黄小牛急了，这可是亚神器呢！

　　易辰哑然失笑：“不逗你了，还有最后一件事情，明天给帅得掉渣做小弟。”

　　“给他做小弟？”黄小牛疑惑道：“做什么小弟？”

　　无奈，易辰只得又将帅得掉渣的事情说上一遍，等到黄小牛答应，这才关闭语音聊天，接着联系我白我吃。

　　我白我吃是商人，拥有超大容量的储物空间。虽说百里瞬移和采集术还没达到融会贯通可以杀人的程度，但用百里瞬移来躲避攻击应该已经不成问题，带上他，雷霆公会的仓库和商店里的物品才不至于便宜了兵威公会。

　　搞定我白我吃，接着是天笑无敌，等到人员全部搞定，不堪回首的消息也接踵而来：经过兵威公会的高层研讨，对雷霆公会的宣战全票通过。只要签完合约，立马就能宣战。

　　易辰松了口气，一切准备就绪，只等三天的宣战准备时间过后大干一票！

　　……

　　雷霆公会驻地，正忙活着处理会务的天野在接到兵威公会宣战的系统提示后，愣了愣，旋即冷冷一笑。

　　“自不量力！”

　　虽然有百分百的把握守住公会驻地的同时赚上一笔宣战押金，但天野还是在第一时间联系了远在它处练级的风月霆。

　　“有人对公会宣战？”在听到这消息之后，风月霆的想法和天野相差不大，这个兵威公会是在找死。

　　“恩！”天野点头道：“半个月前，会里的成员和兵威公会的人起了点冲突，大大小小打了几场，今天上午我设计埋伏了他们一次，估计是憋不下一口气才宣战的。”

　　“实力怎么样？”风月霆询问道。

　　“不强，对方只是一个创建时间不足一个月的公会，虽然敢砸钱买二级公会基石和招人，但高手不是光靠金币就能拉拢或培养出来的，因此他们会里真正的高手也就会长和一个叫天岳的玩家。老板，我们要不要反宣战？”天野解释道：“对方敢宣战，肯定是做好了烧钱的准备。虽说我们能凭借宣战押金和系统补偿赚点金币，但拖太久的话，会里的高手势必也得被拖着无法出去练级，潜在的损失不小。”

　　“反宣战的事等兵威公会的财力支持不住了再说，慢慢拖，拖得越久越能展示我们雷霆公会的财力。这么做的话，对于吸引高手加入有益无害，以后也免得什么小猫小狗都敢对公会宣战。”风月霆淡淡道：“至于影响会里的高手练级……加大公会驻地的防御，多买些NPC士兵。在防卫楼没有被破之前，让会里的高手就近练级。其它的事，你自己看着办！”

　　“明白！”

　　正当天野以为这次联系即将结束，风月霆忽然询问道：“易辰有没有消息？”

　　天野摇头：“这小子可能是怕了，一点消息都没有。”

　　风月霆显然还没有从伤痛中复原，他那俊朗的脸庞上，一抹阴沉的怨恨一闪而逝：“继续给我找，多大的代价也要给我把他找出来，有了他的消息之后第一时间通知我！”

　　“明白！”

　　天野点头，心中暗暗惊诧，老板的气量并不小，明知易辰不但实力强悍而且拥有神合术还如此不计后果的追杀他，看来，上次是真被他气得不轻。

　　等到风月霆关闭语音聊天，在椅子上闭目养神了片刻，天野蓦然起身，开始着手布置驻地里的防御。


第140章 免出免进杀无赦

　　帕斯托城，阿洛特草原，16级仓鼠区。

　　烟雨公会的驻地外，来来往往的玩家络绎不绝，有的是回公会补充练级的药剂和材料，有的是回公会看看有没有什么公会任务可以接，有的则是回公会查查以自己的贡献值能换到什么装备……

　　四道白光在驻地怪物区外依次闪烁，帅得掉渣、黄小牛、天笑无敌……当然，易辰这个队长是绝对不会少的。

　　四人聚首，易辰将一枚超级队员勋章丢给帅得掉渣，再把所有人组起来之后，徐徐道：“掉渣，队伍的队长还是我，但实际上，这次你是队长。”

　　“明白！”帅得掉渣点头，视线在三人脸上扫了一遍后，目光灼灼道：“烟雨公会驻地门口的28级NPC魔弓手士兵的射程是一百米，我们的目的地是，驻地门口一百米外。”

　　“靠……既然是来示威捣乱的，跑那么远干嘛？”黄小牛显然没把帅得掉渣这位新晋的队长放在眼里，他毫不犹豫的反驳道：“才四个28级怪物而已，干掉就是！反正过几天要去玩公会战，就当热热身也好。”

　　帅得掉渣张了张嘴，这小子的话，貌似有点道理。一个NPC士兵五百金币，四个加起来也才两千金币，自己为了烟红雨连三十万金币都舍得，这女人总不至于为了两千金币跟自己急眼！

　　“行，烟雨公会驻地门口！无敌，你负责清理怪物。”帅得掉渣有模有样的挥了挥手：“出发！”

　　在天笑无敌的弓箭压制下，四人大步杀入怪物区，朝着烟雨公会的驻地门口行去。

　　几个约好练级的公会成员迎面走来，见四人的行进方向似乎是自己的公会，众人交头接耳，确定这四人都不是自己公会的成员后，一股归属感与责任感油然而生。

　　显然，才16级的仓鼠区令众人下意识忽略了四人的实力，谁也没有去查看天笑无敌射出的箭矢能对仓鼠造成多大的伤害值，一个身穿铠甲的狂战士上前几步，喝道：“喂，你们是谁？不知道这是我们烟雨公会的地盘吗？想做杀仓鼠任务的话，走远点。”

　　四人沉默了片刻，帅得掉渣蓦然清醒，队长可是有出头接洽的义务。

　　眼睑微抬，看了眼狂战士之后，帅得掉渣微笑道：“你是烟雨公会的人？”

　　看着眼前这位帅得异常令人嫉妒的家伙，狂战士脖子一梗，没好气道：“是又怎么样？难不成，你还是来麻烦的？”

　　帅得掉渣笑呵呵道：“这么大一个公会，我怎么敢来找麻烦？我是带着几个兄弟来给烟雨公会做守卫的。”

　　“做守卫？”狂战士身后，一个盗贼系的玩家嗤笑道：“你以为我们烟雨公会是小家子公会吗？没看到驻地门口箭塔上的NPC魔弓手？告诉你吧！守卫轮不上你做，赶紧找个刚成立的小公会去，只有他们才需要玩家来做守卫。”

　　“NPC魔弓手？它们不行，它们做守卫怎么有我们四个称职呢？”帅得掉渣的笑容蓦然一顿，凛冽的杀意骤然在他的眼中闪烁：“接到线报，有其它公会的玩家混入了烟雨公会企图偷盗财物，身为烟雨公会的守卫队队长，我现在宣布，你们立刻退回驻地，没有我的同意谁也不能出入驻地，否则视作卧底，杀无赦！”

　　帅得掉渣突如其来的凛冽目光显然吓了众人一跳，皆尽后退一步后，他们这才反应过来，眼前这个帅得令人嫉妒的家伙是一神经病。

　　狂战士拿出大刀，森冷的刃尖遥指帅得掉渣，怒斥道：“给你们两分钟时间，滚！”

　　该有的开场白已经有了，虽然做免费守卫的理由有些牵强，好在最起码也算是个理由。帅得掉渣脑袋一摆：“藐视守卫队队长，杀无赦！”

　　咻……

　　四支精铁箭在下一秒激射而出，狂战士的眼睛尚未适应那道突如其来的黑光，胸口一疼，紧接着便是系统提示的声音响起：您已死亡，请选择是否在复活点复活。

　　狂战士轰然倒地，至死他也没弄明白是怎么回事。

　　身后的玩家顿起骚乱，武器纷纷掏出，却谁也不敢上前一战，目光已然全部从帅得掉渣的身上移向天笑无敌。

　　狂战士死前和死后都没搞明白自己是怎么挂掉的，他们却清清楚楚，连发四支长箭！

　　速度、攻击力、连发的双倍箭矢数……无论是哪一点，天笑无敌也值得众人此刻敬畏的眼神。

　　帅得掉渣的嘴唇上下开阖，狂战士曾经说过的一句话从中蹦了出来：“给你们两分钟时间，滚！”

　　掉一级可是需要二十多天才能补回来，为了点面子挂掉，说什么也不值得！哗啦啦一声，众人再也无法承受紧绷的神经，骤然四散而逃。

　　“目标不是驻地的，杀无赦！”帅得掉渣煞气腾腾道。

　　天笑无敌率先发难，手指翻飞，下一秒，四支精铁箭呼啸而出，一个盗贼系的玩家当即被送回了复活点。

　　易辰紧随其后，手臂挥动，烈焰刀红光大盛，下一刻，一道略带微红的白光激射而出。所过之处，一个法师在哀嚎中缓缓倒下。

　　惨叫在耳畔呼呼作响，四散而逃的玩家们只觉后背隐隐发冷，正当忐忑下一个要惨叫的是不是自己时，蓦然响起帅得掉渣说过的话。

　　目标不是驻地的，杀无赦！

　　当即，与驻地大门有偏差的人立刻调整奔跑的路线。

　　数百来米的距离顷刻间便至，确定后无追兵后，玩家们这才驻足喘息，大气如风箱般呼哧呼哧。

　　“喂，你们怎么了？”又是一队相约练级的玩家从操场上走了出来，见众人这幅模样，不由出声询问。

　　“别、别提了，外面有四个高手，扬言别的公会在我们这有卧底，所有人都不准进不准出，已经杀了我们好几个人了。”

　　新来的这队玩家当即脑袋昏涨，只要没有亲历现场，相信谁也无法听懂这话的意思。

　　再问了几句，依旧没有得到具备少许逻辑的答案后，有人提议道：“算了，出去看看吧！”

　　立马，应和声不断。

　　等到这些人出来，易辰等人已经来到驻地外两百米处。

　　结局如出一辙，八对四，五死三逃，完败。

　　队伍继续前进，一百八十米、一百六十米、一百四十米……

　　宽达六七米的驻地大门，两旁的两个箭塔上，四名NPC魔弓手搭箭在弦，黝黑的箭头上，红光忽隐忽现。

　　百米！

　　咻……

　　四支长箭带着一条淡黄色的火焰呼啸而出，目标，易辰四人。

　　帅得掉渣上前一步，脚步连连闪动，手中的盾牌猛然抡起，呛呛数声，火星四耀，四支目标不一的火箭竟被他一一扫落。

　　咻……

　　天笑无敌的弓箭适时回击，犹如四条黑色的闪电，左侧箭塔的一个魔弓手根本来不及躲闪，胸口一闷，已然插着四支精铁箭。

　　强大的冲击力令魔弓手连退两步，来到箭塔的后方，正欲上前反击，咻的一声，黑色的闪电再度袭来。

　　嗤！

　　魔弓手再度连退，一个不稳，翻滚着掉下箭塔，瞬间昏厥过去。

　　帅得掉渣负责防御，天笑无敌负责回击，不多久，另外三个魔弓手便一一坠落。

　　瞅了眼躺在地上昏迷不醒的NPC魔弓手，天笑无敌迟疑了片刻，拉弓上箭，一人精准的补了几箭后，送他们回了系统的数据库。

　　眼看箭塔上的NPC士兵全部挂掉，驻地内的玩家慌了，开始拼命召集驻地里尚不知情的玩家。

　　眼看集齐了四五十人，烟雨公会的玩家们，胆子壮大了不少。四五十比一，应该没问题吧？

　　答案显然是否定的，没有任何配合与计划的冲锋，光是天笑无敌和帅得掉渣就足以应付。

　　一个负责替队伍抵挡魔法与弓箭等远程攻击，一个负责射杀冲在最前方的玩家，一波波零散的攻击轻易被打退，烟雨公会的驻地里，玩家的数量在急剧降低……

　　随着消息快速扩散，从四面八方赶来的玩家逐渐增多，败得一塌糊涂的烟雨公会会员似乎有了领头人，竟也开始学会了前后夹击。

　　可惜，实力上的差距太过明显，烟雨公会的领头人也实在没有多少指挥天赋。新的冲锋虽然让天笑无敌有些疲于应付，但易辰依旧可以稳如泰山的站着看戏，因为，只须黄小牛唤出狮鹫便能解决。

　　新获得的技能加速开启，在玩家们惊骇的注视下，一人一兽，犹如一道疾风在他们的头顶飞过，每一次，总有数不尽的惨叫响起……

　　公会来了四个超级高手，无冤无仇下，居然用一个莫名其妙的理由把公会的大门给堵上了，免出免进，违者杀！

　　烟雨公会的玩家们愤怒了，四个人，实力再强又怎么样？能挡得了两千玩家的冲击吗？

　　被四个人给堵得无法进出，这是耻辱，是一个公会最大的耻辱。

　　然而，一次次的冲锋失败后，烟雨公会玩家们的愤怒改变了方向，矛头直指负责指挥围攻的副会长柳一盗。

　　这家伙平常眼高于顶自称整个《天网》除了会长之外就他的实力最高，现在呢？在人家面前，死法怎么和普通会员没有多大的区别？

　　混乱的指挥，毫无意义的牺牲，烟雨公会的玩家渐起骚乱。

　　初期是不屑四人的实力，柳一盗没有联系图清净没有开启公会频道的会长烟红雨。发现四人实力强悍后，带着指挥帮众干掉四个超级高手的想法，柳一盗还是没有联系烟红雨。付出巨大代价一次次被击退时，为了掩饰错误的指挥，柳一盗还是没有联系烟红雨。

　　现在，面对平常被喝来喝去也只能低声下气，而今却对自己群起激愤的会众。柳一盗胆怯了，有些怨毒地看了眼驻地大门外的四人之后，选择了私聊烟红雨。

　　一浪一浪毫无意义的冲锋正在变缓，帅得掉渣暗暗松了口气。

　　“估摸着烟红雨要出来了，以她的个性，冲上一两次的话应该就会妥协。说实话，你们杀得过瘾，我可看得心惊肉跳。这才多久，都杀多少人了？我的天，再杀下去，烟红雨还不知道会不会急眼。”

　　“一个势利的女人，你真想得到她的话，只有彻底碾碎她的自尊。”天笑无敌淡漠道。

　　“女人是用来宠的，势利的女人也是女人。碾碎？这词用得可不好……”

　　帅得掉渣连连摇头，对于天笑无敌的话，他打心底不赞同。


第141章 烟红雨

　　天笑无敌并未反驳，一万个人有一万种想法，帅得掉渣对女人的态度有些令人匪夷所思，但自己憎恶女人的思想同样非常过激。真要辩论起来，两个都能批得千疮百孔。

　　见天笑无敌不语，帅得掉渣搓了搓手掌，兴奋道：“兄弟们，再坚持几个小时就要成功。”

　　黄小牛将笨重的骑士枪架在狮鹫羽翼之间，笑呵呵道：“成功？要不是杀人有罪恶值兼且没什么好处的话，我倒挺希望慢慢杀下去的。”

　　帅得掉渣汗颜道：“还想杀？再杀下去，烟雨公会都给快被我们四个人铲平了。”

　　“不是四个人，是三个人！易哥还没出手呢！”黄小牛扭头看向易辰，嘿嘿道：“易哥，咱也弄个公会玩玩怎么样？也不多招人，凑支十人的队伍出来就行。到时候，看谁不爽就对它宣战，宣战后杀了对方的NPC士兵或是毁了公会基石的话可是有系统奖励的，哪像现在，杀个人不但没奖励还得加罪恶值。再杀下去，估摸着我的荣誉值都不够洗罪恶值了。”

　　易辰不语，这么天真的想法，也就紫菱才能一较高下。十个人就想玩玩公会战……多花钱买些NPC士兵的话，现在或许还有点可能，但到了后面，个人实力再强也只有被玩的份。

　　易辰没有开腔，眼瞅着烟雨公会的玩家又都只是远远的戒备，百般无聊中，黄小牛的视线触及到远处的精铁箭后，不由心中一动，目光瞟向老冤家：“我说无敌啊！你咋不去捡弓箭呢？不会是因为有人报销所以才这么大方的吧？不是自己的金币还真不心疼啊！”

　　一个敏弓手冲到地方阵营里去捡弓箭无疑是去找死，黄小牛说这种话，摆明了是在没事挑衅找麻烦。

　　有易辰的托付，天笑无敌没事都会主动挑逗挑逗黄小牛，而今这小子主动找上门，他当然不会放过，当即冷眼睨了过去：“是又怎么样？皇帝不急太监急，想单挑吗？”

　　黄小牛忿忿道：“靠，别以为我怕你，单挑……别以为是弓箭手就能克制我，告诉你，我现在26级了，等着吧！等我30级后去弄个40级的翼龙当坐骑，到时候，看我怎么虐你。”

　　天笑无敌似乎已经习惯了打压或是激励黄小牛，想也没想他便开口道：“别等我30级的时候，你还在26级晃悠，要不然，你可真就牛了。”

　　“靠，等你这混蛋到30级之后，我最少也在33级以上，告诉你，就算你一天到晚刷怪也没用，天赋摆在这里，我永远都会领先你这个白痴三级以上。”

　　“那我等着好了！”

　　二人的扯淡随着驻地门口终于冲出二十几人而终止，不过，这段聊天倒是提醒了易辰。

　　“无敌，NPC商店现在应该有寒铁箭出售了吧？”

　　搭弓上弦，连续几次射击将冲出来的玩家给逼回去之后，天笑无敌点了点头：“恩，两个金币一支，攻击力是精铁箭的双倍，可回收五百次。”

　　“你现在能不能用？”

　　“攻击力符合，但差了三点体力。”

　　易辰笑了，他忽然想到一个小捞兵威公会一笔的主意。

　　“身上有金币不？买件加体力的黄金装备，然后把储物空间全部装满箭筒，能装多少支寒铁箭就买多少支。”

　　“……好狠！”

　　众人立马明白了易辰的意思，有人包消耗，不用最贵的东西怎么对得起自己？

　　弓箭手的箭矢可以回收，若是让队友去捡回的话，系统只会判定这些箭是队友的战利品，而不是重新算入弓箭手的名下。因此，只要速度够快，捡一支箭可就等于捡到两个金币。

　　似乎想到什么，天笑无敌疑惑道：“弓箭射出后虽然有一个小时的专属回收时间，但我们的速度都不快，参加的也是公会战，怎么回收？”

　　“我有办法！”易辰肯定道。

　　天笑无敌也不追问，点头道：“那行，我身上还有两万多金币，应该够了。”

　　一边闲聊一边打发零星的冲锋，不多久，后方人群一阵骚动，四人心中明白，正主来了。

　　果然，也就片刻的时间，一个美艳动人，火红铠甲也无法掩饰那火辣身材的美女从人群中走了出来。

　　见美女带着十几人走了过来，黄小牛不由询问道：“就是她？”

　　“这是废话！”帅得掉渣幽幽道。

　　“额，脸蛋长得还行，乍看起来也是英姿飒爽，只不过……”黄小牛撇了撇嘴道：“脸上一股子冷傲，好像所有人都欠了她钱一样，这种女人，玩玩还行，你可别当真。要不然，被她甩的时候就不会太伤心了。”

　　易辰哑然失笑，据他所知，帅得掉渣还从没被人甩过，他甩的女人倒是没有一百也有八十。

　　烟红雨迈步上前，在发现帅得掉渣之后，脚步一顿，而后，本就冰冷的脸色愈发寒气逼人：“帅得掉渣！你想干什么？”

　　帅得掉渣颇为潇洒的耸了耸肩：“带几个小弟过来证明一下我的实力。”

　　“实力？”烟红雨冷哼道：“看来，你还没死心。”

　　“试过才知道，不是还有八天吗？”帅得掉渣笑呵呵道：“我不急。”

　　“滚！否则……”烟红雨盛气凌人道：“你自找死路。”

　　“啧啧，我怎么觉得这女人和白彤不太一样啊？”一旁，黄小牛毫无顾忌的伸出手指在烟红雨的身上直指点点。

　　“是不一样，白彤冷的是外表，这女人，冷的是心。”破天荒的，天笑无敌赞同了黄小牛的观点。

　　“没错，我说这女人怎么看着不舒服呢！”黄小牛点了点头：“那眼神，总感觉有些狗眼看人低的意思。”

　　“这形容用得不错。”易辰大笑，说实话，前世他还有些羡慕帅得掉渣泡妞无敌的能力。可现在，他有些鄙视这小子了，连烟红雨这种女人都追……还豪言非极品美女不要，这品味，连自己都不如。

　　出乎众人意料，烟红雨的修养还算不错，睨了三人一眼之后，只是冷冷地看着帅得掉渣：“这就是你带来的小弟？”

　　帅得掉渣微微点头，淡然优雅道：“嘴巴是臭了点，但实力还算不错。”

　　三人无语，这小子还真有点做老大的架势。

　　“能杀几个废物就算实力不错？帅得掉渣，你确实没有追求我的资格！”

　　烟红雨冷冷撂下一句后，转身便走。

　　帅得掉渣依旧是一副潇洒从容的派头，三人却是再度无语。

　　“掉渣，我知道你为什么喜欢这个女人了！”目送烟红雨离开，好半天，黄小牛啧啧道：“傲气，变态的傲气。当着自己公会的人面前骂自己公会的人是废物，这女人，极品啊！”

　　确实极品！易辰也难得同意了一回黄小牛的观点，这要是换做普通公会的会长，四个敢单挑一个公会的牛人在这杵着，就算没有招揽之心，最起码也犯不着招惹吧？这女人居然不屑一顾甚至还想着把这四个牛人给干掉，光是这份自傲到变态的性格，恐怕就算给她一座金山银山，她也绝对经营不出一个像样的公会。

　　帅得掉渣漫不经心道：“个人眼光不同吧！我就喜欢这种具备超难挑战性的女人，一是因为我确实对这种女人情有独钟，二是追到手之后比较有成就感，三则是追这种女人耗时比较长，怎么说呢！我这人对女人还是挺有吸引力的，别看烟红雨提的条件有些过分，但就算无法完成，我也有把握在两个月内追到她。再加上我容易喜新厌旧的性格，去追些三两天就能追到手的女人等于隔十天半个月我就得换一个目标，这样太累了。”

　　天笑无敌面无表情，易辰与黄小牛则是面面相觑，这份自信，牛！

　　蓦然间，易辰忽然想到一件事情。前世三十年，他还从来没听说魅惑组织的美女有谁反水过。帅得掉渣既然追女人无往而不利，让他去试着追求暮雨，不知道情况会怎样。

　　若能成功把暮雨虏获，说不定能从这女人身上掌握到魅惑组织的资料。若帅得掉渣失败了，反正也没什么损失。

　　至于帅得掉渣会不会因此被魅惑组织给控制……易辰半点担心也没有。前世帅得掉渣也曾被魅惑组织盯上过，但这小子甩人甩多了，早就养成对一些与承诺有关的合约异常敏感的能力，加上孤家寡人的他还没有资格享用魅惑组织耗费天价炼制出的可以控制属性的药剂，因此，这小子对美女虽然有求必应，却从来也没被魅惑组织控制过。

　　好奇心使然，易辰不由出声询问道：“掉渣，文静害羞的女人，你有没有兴趣？”

　　“老大，你放心吧！”帅得掉渣显然误解了易辰的意思，他笑呵呵道：“朋友妻不可欺，更何况，你还是我的债主兼队长，别说我不喜欢这种类型，就算爱得发狂我也绝对不会有丝毫的非分之想。”

　　易辰并未解释，暮雨是骗子的事告诉帅得掉渣后可以让他有所防备也更有利他放开手脚，但为了自身安全，魅惑组织的事情却绝对不能透露分毫。因此，这事得慢慢想个能让帅得掉渣信服的理由才行。

　　“来了！”天笑无敌的声音突兀响起。

　　易辰抬头看去，不远处，一排排井然有序的玩家正朝这里挺进。

　　黄小牛由衷赞了一句：“看不出，那女人还真有点自傲的本钱。这次的指挥比之前安排大规模攻击的人可要强上许多啊！瞧瞧，一个穿巫师长袍的人都没有，明显是打算跟咱们玩一招出其不意攻其不备。”

　　仔细观察了片刻敌方玩家的装备，易辰掏出几瓶解咒剂丢给三人后，正色道：“帅得掉渣开启盾御，小牛上空随时准备突袭！”

　　三人心中微凝，之前不是没有遇到大规模的攻击，但易辰连出手的兴趣都欠奉。这次居然会突然接管队伍，显然，麻烦大了。

　　“四对真正意义上的两千，没挂的话……”易辰拿出烈焰刀，目光冷峻道：“我送大家每人一件暗金装备。”

　　三人的血液，瞬间沸腾！在他们的眼中，再也没有比挑战极限更令人热血澎湃的事情了。


第142章 四大牛人

　　在黄小牛跨上狮鹫飞上高空时，烟雨公会的盾战士已经在百米之内。

　　帅得掉渣心中默念二转技能盾御，一道蓝光骤然膨胀，紧接着，手中的盾牌瞬间放大一倍，长宽竟已达到两米与一米。

　　“小牛，先把天空骑士全部干掉！”易辰在队内频道高声喝道：“无敌，全力阻挡对方前进。”

　　天笑无敌右手朝着腰后一探，四支黝黑的精铁箭赫然出现在他的手中，下一秒，拉弓放箭，一气呵成。

　　咻……

　　精铁箭呼啸而出，半途，其中一支脱离队伍，朝着目标旁的一个盾战士疾飞而去。

　　一左一右，两个盾战士见弓箭袭来，正欲抬盾抵挡，噗噗两声，二人那无法被盾牌掩盖的小腿同时中箭。

　　“嘶……”

　　剧痛由小腿传入大脑，两个盾战士吃痛下，同时跪倒在地，唯一的不同只是一人腿上插着三支精铁箭，而另一人的腿上只有一支。

　　“命中还不错！”天笑无敌笑了笑，又是四支精铁箭出现在他的手指之间。

　　天空，十来位坐骑各异的天空骑士拿出骑士枪，将其架在胯下的坐骑身上，排成一排，齐刷刷朝着黄小牛冲杀过去。

　　“两千多人的公会才十几个天空骑士？烟雨公会也太不会拉拢人才了。”黄小牛嘿嘿一笑，竟不躲不闪，带着狮鹫撞向对方的骑士枪。

　　眼看立功在即，天空骑士们心中一喜，连忙催动胯下的坐骑，脑中不由自主的闪烁着对方被十几支骑士枪挑下坐骑，从高空坠落而下的场景。

　　眼看双方就要撞上，天空骑士们的脸上都已经提前露出少许微笑时，眼前蓦然一晃，狮鹫与黄小牛竟瞬间消失在众人的视线当中。

　　微笑僵直，众人赶忙抬头上下查看，蓝天与绿草依旧，什么影子也没有出现。

　　“我说，敌人在身后，怎么就没个人转身呢？这么笨，你们怎么做天空骑士啊？”

　　黄小牛的声音在身后响起，天空骑士们身体微僵，而后不约而同的催动坐骑转身。

　　“宝贝，干掉他们！”黝黑的骑士枪连续挑动，在天空骑士们转身的阶段，已然有三人从半空坠落而下。

　　等到天空骑士们完全转过身来，黄小牛双腿微微一夹狮鹫的腹部，连人带兽，竟以令人匪夷所思的速度与操控能力急速下沉，而后从众人的下方穿过。

　　再眨眼，黄小牛已经在天空骑士们的身后。

　　完美的控制力与速度下，以一敌十，黄小牛完胜，而且，不费吹灰之力。

　　“易哥，天空骑士搞定！”

　　“很好，就在半空等着，随时准备突袭。”下方，易辰欣然点头，以一敌千的事他在过主线任务的时候就干过。那一战让他明白，铺天盖地的魔法与配合默契的队伍面前，个人的实力是有限的。如果不想逃命的话，想要立于不败之地，除了杀入敌方的阵地令敌方无法组织起有效的攻击外，别无方法。

　　面对烟雨公会的推进，黄小牛就是整场战斗的关键。

　　“还要等啊？烟雨公会的天空骑士太少，正有些意犹未尽呢！”黄小牛不乐意的嘀咕了一句。

　　黄小牛的话，易辰一般都是懒得解释，烟雨公会的队伍还有不少距离，若让黄小牛现在就去打乱对方的阵营，等到自己和无敌等人冲过去，人家早就调整好混乱，远程攻击随时候着了。

　　“会长，盾战士已经靠近对方百米之内，只需再前进十米，弓箭手和魔法师就可以达到射程了。”安静如水的烟雨公会响起一个粗犷的声音。

　　队伍的后方，烟红雨柳眉微微扬起：“队伍继续推进至五十米之内，弓箭手和巫师准备攻击，法师随时准备击退对方的冲锋。”

　　烟红雨的话音落下，公会频道依旧鸦雀无声，但队伍的推进速度并未停止，各种远程攻击也是丝毫没有动静……

　　四人单挑一个公会，这消息如插上了翅膀在阿洛特草原展翅翱翔，不多久，整个帕斯托城也是街知巷闻起来。

　　附近的玩家开始朝着阿洛特草原赶来，远远的，外围逐渐多出一堵由玩家组成的围墙。

　　“兴奋啊！才四个人，居然敢单挑一个公会，想不到，我们帕斯托城也有这么牛的事情发生。”

　　“才四个人，发神经吧？二转而已，玩家之间的实力怎么可能拉开到四挑一个公会的程度？”

　　“你懂什么，这之前已经打过好几次了，人家四个人愣是打得烟雨公会抱头鼠窜。这不，烟雨公会的会长请了数百个高手过来，听说还请了个指挥能力一流的人物，这才敢再打一场。”

　　“烟雨公会的会长？啧啧，听说蛮漂亮的……怎么就惹了四个牛人呢？”

　　“谁知道，估摸着就是因为太漂亮了吧！”

　　外围看热闹的玩家热议纷纷，里面，眼看着对方已经进入远超攻击区域却还是只顾埋头挺进，天笑无敌不由皱眉道：“他们不会是想玩近战吧？”

　　易辰摇头：“巫师的诅咒距离是五十米，远程攻击越近攻击也就越高，我估计，前排的盾战士到达四十米左右的距离，攻击应该就要开始了。”

　　仿佛为了印证易辰的猜测，四十米左右，盾战士首先停了下来，紧接着，整个队伍停了下来。

　　“盾战士蹲下，攻击！”

　　随着烟红雨一声娇喝，所有盾战士蓦然蹲地，一排排手持弓箭的弓箭手猛然拉弓放箭。

　　咻……

　　各种箭矢漫天飞舞，成百上千支呼啸而出，犹如一道齐刷刷的箭网，朝着三人罩了过去。

　　一道道零散的诅咒化做白光夹杂在箭矢当中，悄声无息的潜伏着。

　　“帅得掉渣，看你的了。”易辰与天笑无敌身形一闪，来到帅得掉渣的身后。

　　“没问题！”

　　一瓶解咒剂灌入嘴中，帅得掉渣大喝一声替自己鼓了鼓劲之后，蓦然双手一推，盾挡施放，巨大的盾牌带着强风朝着箭矢挡了过去。

　　呛呛……

　　盾挡施放后，一分钟内防御增强一倍。帅得掉渣的施放的时机显然拿捏得非常精准，在盾牌推出时，箭矢分秒不差的砸了下来。

　　撞击声不绝以耳，随着帅得掉渣被数以百计的箭矢冲撞得连连后退的同时，易辰也挥舞着烈焰刀一边将头顶的箭支劈开，一边与天笑无敌缓步后退。

　　“会长，他们有解咒剂，诅咒毫无用处，弓箭手的攻击似乎也无法干掉那个盾战士，要不要让法师试试？”

　　听着战报，烟红雨微微有些惊诧，帅得掉渣的实力她仅是知道少许，没想到，防御竟高到能够抵挡数百弓箭手的轮番攻击。

　　弓箭手和法师同时攻击的话，箭支与魔法容易相撞，威力反而会因此降低不少。若将弓箭手撤下换成数量更少的法师，威力只低不高，换了也是无用。想了想，烟红雨吐气如兰道：“弓箭手继续攻击，盗贼系玩家进攻！你们的任务是，只攻不防，不惜一切代价缠住他们。”

　　呼啦啦一声，三百来名盗贼系玩家窜出队伍，跟着头顶呼啸的箭矢，朝着三人杀了过去。

　　“易哥，对方开始出动盗贼系玩家了。”半空中，在烟雨公会产生移动的刹那，黄小牛便出言示警。

　　易辰心中一动，若对方一直用弓箭压制的话，只要耗尽己方身上的血药便能稳稳获胜。

　　可要是放弃以逸待劳，出动盗贼系玩家近身的话，己方的防御一旦被分散确实有可能会被各个击破，但反击的机会同样也暗藏其中。

　　“小牛，随时准备突击！掉渣，对方的弓箭手一停攻击，立马使用冲锋。无敌，你负责让掉渣有时间喝血药，后面的防御交给我负责。”

　　“明白！”

　　二人同时点头。

　　眼看战况激烈，周围观战的玩家，兴致顿时高昂起来。

　　“我说哥们，你觉得那边能赢啊？”一个身穿商人长袍的玩家撞了撞右手边正目不转睛盯着战事的法师。

　　“废话，没看到一轮弓箭下去立马就能把牛人们给压制嘛！更何况人家找的上百个高手还没出马呢！当然是烟雨公会能赢。”

　　商人带着同样的问题问向左手边的剑士。

　　“那个四个家伙虽然牛，但再牛也只有四个人，我只好奇他们能顶多久。”

　　“哦……”商人的眼珠骨碌碌转动起来，他无法像二人一样看出场上的形式，可他知道，四位牛人是来找茬的。一般来说，主动找茬的一方都是赢多败少。

　　商人忍不住再撞了撞法师：“对了，这四人不都是超级高手吗？打不过干嘛不逃？是逃不了吗？”

　　法师愣了愣，有些迟疑道：“没有四面围堵，以他们的实力逃跑是没问题的。至于为什么不逃……可能是想试试能不能赢吧！超级高手的心理一向都不是常人可以理解的。”

　　商人笑了，普通人都极少愿意掉级，超级高手肯定更是如此，没有些许把握，估计这四位牛人早开溜了。

　　咬了咬牙，商人打开区域频道，一声高喊：“下注喽，是四个牛人大获全胜还是烟雨公会捍卫尊严，想小赚一笔的赶快来坐标879.587，买多少赔多少，系统公正童叟无欺，买得多赔得多，签完合约立马生效。”

　　轰……

　　这一嗓子下去，整个阿洛特草原都闹腾起来。

　　所有人的脑袋里都不由自主的冒出了一个念头——有个傻子在送金币？

　　围观的玩家，不管场上四位牛人有多么厉害，心里对这四位牛人是崇拜也好，嫉妒也罢，基本上，没有人看好他们。原因很简单，光是连敌方的弓箭手都无法应付，法师、狂战士、骑士……必败无疑！

　　“哥们，快点来阿洛特草原，有傻子在到处送金币，来晚一步可就没了！”


第143章 突击

　　外围热火朝天，里面风云突变。

　　眼看盗贼系的玩家已经接近目标，铺天盖地的箭支开始出现误伤，随着烟红雨的一声令下，所有弓箭手齐齐停了攻击。

　　“掉渣，冲！”

　　易辰一声大吼，帅得掉渣心中一凝，二级冲锋施放。

　　轰！

　　帅得掉渣瘦弱的身体犹如一发炮弹瞬间射入盗贼系玩家群中，六米之内，挡者披靡。

　　天笑无敌手指翻飞，咻的一声，精铁箭呼啸而出，将帅得掉渣身前一个刺客射飞出去，下一秒，他已经穿过骤然形成的通道来到帅得掉渣的身后。

　　易辰大步前行，不顾两侧与身后的攻击，烈焰刀连连斩出，灼热的火焰喷洒而出，不断阻止周围的盗贼系玩家将帅得掉渣冲锋出来的通道给填满。

　　和狂战士的冲刺一样，盾战士的冲锋也是十秒的冷却时间，在天笑无敌的精铁箭压制下，帅得掉渣一边抵挡来自两旁的攻击，一边抽空喝了瓶血药之后，二级冲锋再度开启。

　　轰……

　　瘦弱却强悍的炮弹再度启动，竟在瞬间穿过了盗贼系玩家包围。

　　不好！烟红雨心中一惊，高呼道：“弓箭手准备攻击！”

　　烟雨公会的弓箭手们顿时一愣，自己的同伴可都在那里，以那四个家伙的强悍能力，估计全部把自己人给射杀了，这四个家伙也会毫发无损。

　　“攻击！”

　　拉弓上弦，却一支弓箭也没有射出。

　　“会、会长，真的要射？”

　　“我的命令只说一次！”烟红雨冷冷道：“射！”

　　弓箭手们咬了咬牙，手指不太情愿的松开。

　　成百上千支箭矢离开弓弦，化作一蓬箭雨……

　　此时，带着一帮盗贼系的玩家，三人已经冲出二十几米，眼看密密麻麻的箭支再度来袭，易辰毫不犹豫道：“小牛突击，掉渣，停止冲锋。”

　　三人背靠背而立，箭雨的笼罩下，周围哀叫不断。

　　天空，一道闪电斜射而下。

　　“法师攻击！”

　　耀眼的光芒急速闪烁，数不清的水箭、火球朝着天空喷洒。那道闪电却犹如狡猾的泥鳅，在无数魔法攻击中穿梭自如，眨眼间便冲破重重围堵杀入敌营。

　　“宝贝，杀弓箭手啰……”

　　黄小牛一声吆喝，骑士剑掏出，随着胯下的狮鹫在众人头顶急速盘旋而斩出。

　　攻击不高，但混乱很快产生，弓箭手们在狮鹫的来回折腾下，根本就无力瞄准与射箭。

　　“掉渣，冲！”

　　三人再度启动，也就数分钟的时间便穿过盗贼系玩家杀出一条血路。

　　“所有近战成员出列，远程攻击后退！”烟红雨心急如焚，却也只能选择先用近战玩家把三人拖住再做打算。

　　收弓列队后退，这些都是需要时间的，烟红雨的命令显然晚了片刻，近战玩家出动时，易辰三人已经一口气杀入了敌营。

　　在没有组织的混战当中，一个强攻一个强防，一个不断用骚扰来组织远程攻击汇集，另一个则瞅见些许伸展空间便能射出强悍的箭支。

　　围观的玩家很快便懊恼的发现，展现在他们眼前的，是一场四对两千的消耗战！

　　一方消耗的是血药，另一方消耗的则是等级。

　　风起云涌，阿洛特草原上，血雾弥漫……其间，还夹杂着不少郁闷的气息。

　　“靠，什么玩意。”

　　“垃圾公会！哪个混蛋说它有上百个高手的？”

　　“早知道，老子就选四位牛人赢了！郁闷，白白输了件青铜装备。”

　　白光频闪，烟雨公会的玩家在急剧减少，随着时间的推移，已然再也无法组织起一场有效的反扑。

　　叮：玩家烟红雨希望与您成为好友，请选择是否接受。

　　叮：玩家烟红雨希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　抡起盾牌将一个企图偷袭天笑无敌的刺客给砸飞之后，帅得掉渣的脸上露出了一抹能够迷倒万千少女的微笑。

　　将烟红雨加为好友，接通语音聊天谈妥撤退，帅得掉渣在队内频道徐徐开口：“烟红雨已经认输了，感谢兄弟们的帮忙，大家可以停止攻击了。”

　　勉强算得上高手的已经全部干掉，就算烟红雨出尔反尔也没有多大威胁，易辰收起烈焰刀，看了眼嗜血的等级，竟已经19级2%了，不由吐了口气道：“其实，我得感谢你！”

　　“没错，虽然罪恶值高得有些恐怖，不过……”天笑无敌笑道：“杀得挺过瘾的，而且还能拿报酬。”

　　帅得掉渣哑然无语。

　　不多时，烟雨公会所剩不多的玩家开始撤退，烟红雨的婀娜身姿出现在四人的视线当中。只可惜，那本就傲慢冰冷的神情，更多了一分怒意，看起来令人实在提不起欣赏美女的兴趣。

　　“帅得掉渣，你知不知道你今天的行为让的我损失有多大？”

　　帅得掉渣耸了耸肩，毫不以为意道：“我只知道如何证明我有追求你的实力。”

　　“是吗？还有‘生死相随’呢？十天内，你能拿出‘生死相随’吗？”烟红雨冷声道。

　　“不需要十天！”帅得掉渣手掌一挥，一枚金灿灿的戒指带着一条弧线朝着烟红雨飞了过去。

　　烟红雨一把抓住飞来的戒指，低头一看，本略带不屑的目光骤然一滞，不由自主的惊呼道：“‘生死相随’？你、你怎么弄到它的？”

　　“才三十万金币而已！”帅得掉渣满不在乎道：“如果你喜欢的话，我不介意每年送你一枚。”

　　烟红雨傻眼了，才三十万金币？

　　三十万金币……建立一个公会也就几万金币而已，这家伙，居然如此深藏不露！

　　“怎么样？戴上吧！”帅得掉渣伸出手掌晃了晃，上面，另一枚‘生死相随’正闪烁着夺目的光彩。

　　“完成两个条件只不过代表你有追求我的资格！”自尊使然，烟红雨冷哼了一声，扭头便走。

　　眼看烟红雨走远，帅得掉渣竟还杵在原地，黄小牛不解道：“你还不乘胜追击？”

　　“不急，让她缓口气吧！”帅得掉渣洒然一笑，手掌再度抬起，在众人的视线中缓缓握住：“半个月内，百分百搞定她！”

　　三人无语，这份自信，还真不是普通人可以培养出来的。

　　帅得掉渣的事情已经搞定，想了想，易辰拿出早就合成好了的金匮重甲丢给他：“帮你合成的暗金重甲。”

　　帅得掉渣顿时喜出望外，美女和实力是他的两大追求，前者刚刚拿下，后者居然又来了。

　　等帅得掉渣乐颠颠查看装备属性的空闲，易辰看向黄小牛：“技能书！”

　　黄小牛点了点头，一本硬皮书掏出，送到易辰手中。

　　看也没看一眼，易辰转手便把硬皮书丢到帅得掉渣的手上：“借给你的，有狂战士的再还我。”

　　看清手上的硬皮书是什么东西之后，帅得掉渣的脑袋晕乎起来，幸福来得也太快了一点。

　　没有理会帅得掉渣那激动得无以复加的神情，易辰拍了拍巴掌：“行了，公会战还有一天半左右的时间，大家该准备的准备，该休息的休息，没其它事的话，队伍解散！”

　　叮：您的队友黄小牛离开队伍。

　　叮：您的队友天笑无敌离开队伍。

　　见帅得掉渣的目光终于从技能书上收回，正瞅着自己欲言又止，易辰将队伍解散后，摆了摆手：“感谢的话就免了，以后做同伴的日子长得很，技能书……早晚有还我的一天。”

　　“恩！”帅得掉渣重重点了点头。

　　笑了笑，易辰拿出烈焰刀，杀出仓鼠区后，一张百里卷捏碎，瞬间出现在帕斯托城。

　　传送至卡达尔城，下线睡了一觉，易辰重新回到草原红蟒区练级……

　　有人的地方就有纠纷，有纠纷的地方就有观众，有观众的地方就有值得津津乐道的大新闻！十大主城，隔三差五总有着各种各样值得令人津津乐道的大新闻出现，新的如帕斯托城的四大牛人狂屠一个拥有五千多人的大型公会，如《天网》第一人笑傲巅峰在利萨城干掉了五十多级的守卫，如蒙法亚城的冰山美人雾梦云与NPC城主已经举行了婚礼……卡达尔城，已经很久很久没有大新闻发生了。最近的一个似乎还得追溯到一个小姑娘因爱生恨，把《天网》第一个神级辅助技能的拥有者易辰搞得差点身败名裂。

　　没有大新闻说明没有什么值得凑的热闹，因此，在得知有个叫兵威的公会对一个叫雷霆的公会宣战之后，卡达尔城得知这一消息的玩家们来兴致了。虽说现在的公会实力大多相差不大，打起来也不太可能出现什么值得津津乐道的大新闻，但整天除了练级还是练级，难得出现一件可以放松放松心情的事情，不去看看实在可惜。

　　当赶到雷霆公会，看到除了戴着兵威公会勋章的玩家之外还有近千名28级NPC士兵之后，前来观战的玩家们兴奋起来。

　　28级NPC士兵可是五百金币一个，近千名等于得花近五十万金币。

　　现在的卡达尔城，好点的公会也就十几万金币的资产，有几个能扛得住五十万金币的狂轰滥炸？

　　在从小道消息那得知雷霆公会的高手因为怕掉级，一个回公会防守的也没有之后，玩家们激动了。卡达尔城最快的灭会战是非法公会和霸天公会联合干掉了天成公会，总耗时是二十个小时。

　　一方出动千名NPC士兵，一方连高手都不回防，眼前这场势不均力不敌的公会战，应该能把这记录给刷新掉吧？十个小时，八个小时，甚至五个小时以下？

　　说不定，十大主城最快的灭会记录也能刷掉。

　　“哥们，在干嘛呢？”

　　“在做任务？我靠，任务什么时候不可以做，快点过来见证记录的诞生！”

　　等到易辰赶到雷霆公会驻地所在的拜纳瓦草原时，乌压压的已经是人山人海……


第144章 移动仓库

　　乍见拜纳瓦草原出现这么多玩家，易辰愣了愣之后，很快就明白了缘由。

　　看热闹是人之常情，虽说人多了点，但也没什么值得惊讶的。短暂的失神过后，易辰打开好友菜单，首先联系我白我吃。得到的结果是，他已经在拜纳瓦草原的外围。

　　让白吃来自己的坐标汇合后，易辰再度联系天笑无敌，这小子竟还在杀怪练级……

　　一一联系，不多时，周围白光闪烁，四人先后出现。

　　我白我吃还是第一次跟天笑无敌他们见面，在人到齐后，易辰不由开口介绍起来：“我白我吃，商人，以后将会是我们小队的成员。”

　　“商人？我们小队的成员？”三人都是有些诧异。

　　易辰笑道：“别惊讶我们小队为什么会加个商人职业，以后你们就明白了。现在，白吃只是一个移动仓库。”

　　天笑无敌顿时明白了易辰当时为什么会让自己全部买寒铁箭了，有个会百里瞬移的商人在，只要小心点不被挂掉，想怎么回收都行。

　　“靠，有个移动仓库在，只要能杀进雷霆公会的仓库和店铺，我们岂不是发达了？”黄小牛也兴奋起来，打架斗殴是很爽，如果能捞到大笔好处，那可就更爽了。

　　“杀进去再说吧！我们现在的任务是先和兵威公会汇合。”易辰挥了挥手道：“掉渣，你和我负责轮换开路，其他人跟着。”

　　“明白！”

　　帅得掉渣拿出盾牌，二级冲锋开启，前方挡道的玩家顷刻间便被撞飞一片。

　　“我靠，谁这么嚣张啊！有这么挤位置的吗？”

　　“就是，别以为老子是吃素的……”

　　漫骂传来，众人却毫不理会，在帅得掉渣冲出六米的位置后，易辰紧接着开启二级冲刺。

　　哗啦一声，虽然比不得帅得掉渣的冲撞力，但狂战士的冲刺比盾战士的冲锋距离要远，在没有遇到攻击的情况下，十几米的空地瞬间成型。

　　队伍就这么一路挺进，穿过层层人潮，没多久便到达目的地。

　　雷霆公会的驻地外是一片空旷的草地，草地里，不堪回首正与手下两个高手低声交谈，余光见有人穿过人墙进来，不由皱了皱眉，抬头后，顿时舒展开来。

　　“易辰，你总算来了！”

　　“恩。”易辰打头，五人来到不堪回首的身前。

　　“天岳，你见过的。”不堪回首指了指易辰在兵威公会曾有一面之缘的天岳后，指尖指向另一个年约三十出头、身穿魔法长袍的青年：“乾坤，七系法师。”

　　“你好！”客气的点了点头，易辰并未给不堪回首介绍无敌等人，而是直截了当道：“把我们加入公会临时雇用军的名单吧！”

　　不堪回首点头。

　　为了平衡，按规矩，公会战是不允许非公会的其它玩家介入的。想钻空子也不行，比如说公会战的时候加入公会，公会战完了之后再退出公会。想法是不错，但为了加强公会的控制力，系统有规定凡是加入公会的玩家都必须签订一份合约，合约当中必须有一条若公会成员被公会会长踢出公会或是自己退出公会，等级将会被降低三级。

　　就凭这条合约，除非是觉得一千金币比三级之前，否则便已经堵死了大部分的空子。

　　当然，在死要钱的系统眼里，只要舍得花金币，什么事情都会留点后门，公会战也是如此。想要非公会的玩家加入也不是没有办法，按市价来，每个每天花两件极品黄金装备的价钱，向系统提交成为雇佣军就行，只要金币够多，想加多少人都行。

　　叮：您已经成为兵威公会的雇佣军！

　　耳畔传来系统提示的声音，易辰等人再打系统菜单，黑蒙蒙的公会选项已经变亮。

　　再聊了几句，众人静待系统提示。

　　宣战后的三天准备时间将至，围观的玩家似乎更为兴奋，嗡嗡的嘈杂声愈发凶猛起来。好在公会战也打了不少次，玩家们多少也懂点观众的规矩，因此没有一人踏入空地当中，除了吵点之外倒也没什么麻烦事发生。

　　叮：宣战准备时间已到，您已经可以发动驻地攻击。

　　系统提示在兵威公会所有玩家的耳畔响起时，不堪回首大手一挥：“进攻！”

　　两百来NPC盾战士打头，举着厚重的盾牌，整齐有序的朝着宽约六米的驻地大门杀了过去。

　　易辰打开队内频道：“白吃暂时在外面，大家跟着NPC盾战士，冲进去！”

　　帅得掉渣拿出盾牌，黄小牛唤出狮鹫，天笑无敌搭弓上弦……四人犹如一道疾风，顷刻间便跟上了NPC盾战士。

　　轰……

　　在NPC盾战士踏入驻地大门的刹那，各种箭矢、魔法呼啸而出，本是大步前进的队伍立马便被压制得寸步难行。

　　“第一排盾战士，开启冲锋！”

　　公会频道，不堪回首的声音犹如一道炸雷响起，前排二十几名NPC盾战士迎着猛烈的攻击飚射而出。

　　“第二排盾战士，开启冲锋！”

　　在第一排盾战士血量呼呼见底时，第二排盾战士狂奔而出。

　　第一排盾战士全部化作白光时，第四排盾战士已经在不堪回首的指挥下开启了冲锋。

　　等到易辰等人跟着进入大门，NPC盾战士已经只剩一百五十来个，这也就代表着，兵威公会光是为了进入大门就损失了两万五千金币。

　　攻击还在持续，但随着NPC盾战士的二度挺进，大门外已经开始涌入兵威公会的远程攻击型NPC士兵。

　　前方密密麻麻看不清情况，易辰大吼：“小牛，上空侦查！”

　　在易辰发出指令的下一秒，狮鹫带着黄小牛升上半空，而后以闪电般的速度急速飞驰躲避各种零散的箭支与魔法。

　　“雷霆公会的玩家已经在开始撤退了，”黄小牛惊声道：“靠，牛啊！密密麻麻全部都是箭塔，攻击还是很强！”

　　只有箭塔就好办了！抬头扫了眼能够看到的箭塔，略微分析了下分布的情况后，易辰立马做出决定：“掉渣，撞开盾战士，该我们出动了！”

　　“明白！”帅得掉渣不敢迟疑，二级冲锋瞬间开启，砰的一声，前方挡道的己方NPC盾战士瞬时被撞飞一路。

　　易辰与天笑无敌当即冲跟着冲了出来。

　　眼前豁然开朗，前方百米内是一排排高约五米的箭塔，相互间的距离都在五米左右，总数在百个左右。

　　箭塔拥有掩体，非己方玩家无法攀爬上去，等于是个小型防御点，造价是一千个金币一个，百来个也就是十数万金币。再加上每个箭塔上面还有价值两千金币的四个远程攻击NPC士兵……易辰不得不感慨雷霆公会的财大气粗，这才一百米的防御，还不是重要地段，竟已经砸下了三十万金币。

　　当然，感慨归感慨，易辰还不至于被这点阵仗给吓到。

　　“掉渣负责防御，小牛负责把士兵逼到可以攻击的位置，从我正前方的第一个开始，把箭塔一个个干掉。”

　　“没问题！”黄小牛一声吆喝，狮鹫入旋风挂起，瞬间来到目标箭塔的上方。

　　快速闪开来自身后的几道弓箭和魔法攻击，骑士枪连连刺出，四名矮身躲在箭塔挡板上施放魔法的NPC七系法师当即被刺得跳了起来。

　　咻……

　　天笑无敌寒铁箭不偏不倚，正中其中一个法师的脑袋，砰！法师脑袋一晕，栽倒在地，下一秒，黄小牛的骑士枪毫不客气的朝着他拼命扎去，伤害值呼呼上升。

　　烈焰刀举过头顶，易辰目光微凝，手臂骤然挥下，二级刀刃斩！

　　白光闪烁，而后，以势不可挡的风压朝上激射，轰！

　　被一刀劈中的NPC法师倒飞出去，整座箭塔都开始激烈摇晃起来，刚刚冲进大门的几个玩家顿时惊得目瞪口呆。

　　身为公会成员，他们自然知道箭塔的防御力，一刀能把箭塔给劈得左右摇晃，这攻击……无敌啊！

　　良久，等到箭塔上的四名NPC法师被三下五除二给干掉，易辰等人已经杀向左侧一个箭塔，率先进入的一个玩家终于醒悟过来，立马在公会频道吼了起来：“兄弟们，老大新请来的那四个高手能一刀劈裂箭塔，大家都威武起来，别让人家看扁了，我们才是主攻！”

　　余音缭绕，兵威公会的玩家们顿时群情激奋，个个都在摩拳擦掌等着进入驻地后大干一场。

　　靠着易辰四人吸引所有箭塔的大部分攻击，兵威公会的远程攻击进入驻地并未遇到多大的压制，陆陆续续进入大门，等到他们在大门口集结完毕时，百来个箭塔已经被易辰他们给清掉了二十几个。

　　踏进公会驻地，不堪回首看清形式之后，当即下令道：“法师系远程攻击听令，目标，左侧第一个箭塔。弓箭手，目标右侧第一个箭塔。”

　　“法师系准备完成！”

　　“弓箭手准备完成！”

　　不堪回首大手一挥：“攻击！”

　　轰……

　　上百道魔法与箭支的攻击下，左右两边箭塔的防御值直线下降，也就十几秒的功夫便轰然倒塌，随后，与雷霆公会的八个NPC士兵化作一道白光，消失无影。

　　强悍一致的攻势下，箭塔一座座倒下。也就半个来小时的时间，百米内，空旷无物。

　　接下来，该是防卫楼了！

　　兵威公会的人马开始大规模进入驻地，在不堪回首的指挥下，逐渐列队成型。

　　箭支在射出后，不管是NPC还是玩家，主人在没有挂掉的前提下，都有一个小时的专属时间。也就是说，这一个小时内，除了箭支的主人或是队友外，谁都无法捡起。当然，主人挂掉了之后，专属时间也将自动取消，射出的箭支将会成为无主之物。

　　兵威公会，几个储物空间还有空位的商人走出队伍，正打算将敌方NPC射出的箭支或爆出的装备给收捡起来，一道不太和谐身影出现。

　　在兵威公会玩家傻乎乎的目光中，这道身影快若鬼魅，几乎以骇人听闻的速度横扫着一地的箭支和装备。等到兵威公会的商人们反应过来时，地上已经只剩一堆己方射出的箭支，而这些箭支，因为一个小时的专属时间未过，暂时还无法捡起。

　　前前后后，耗时不过两分钟！

　　两分钟，横扫了地上五百多支弓箭和三十多件装备！每秒近五件，而且，这些东西并非堆放在一起，里面还夹杂着许多无法捡起的箭支。

　　“我以为，易辰总共只有四个超级高手，现在……我发现我错了，还真是四五个。”

　　看着我白我吃，不堪回首的脸色古怪异常，在易辰带个商人来的时候，他就明白易辰的意思了。

　　不就是白白浪费一千金币给易辰带个商人过来捡东西嘛！自己这边有十几个商人，就算老板没有交代便宜给易辰随便占，不堪回首也不会放在心上，毕竟，进门这一战，易辰四人确实功不可没，分他十分之一的战利品也算不得什么。

　　可是……这是十分之一吗？

　　轻轻撞了撞还在看着我白我吃发愣的乾坤，不堪回首小声道：“叫会里那些白痴商人把储物空间都平均清一清，下次打扫战利品的时候，让他们一起上，要是没抢到八……六成以上，每人扣十点贡献值。”

　　“老大，是八成还是六成？我没听清……”乾坤也是小声的回了一句。

　　“六成！”

　　吃亏要吃在明面上，要吃得让易辰心怀感激或是觉得欠了人情。不堪回首觉得，眼前这种亏，吃得越多越会让易辰小瞧了兵威公，对将来和这家伙拉关系套近乎也是有害无益。

　　带着无数仿佛看到怪物一般的眼神，我白我吃旁若无人的回到小队。

　　上下看了眼我白我吃，黄小牛一脸的崇拜：“我靠，哥们，你怎么练出来的？商人的百里瞬移不是要输入坐标吗？还有捡装备的速度，我靠……变态啊！你还是人类吗？秋风扫落叶，兵威公会的那些商人，一百个也抵不上你一个啊！”

　　我白我吃无语，他不搞懂黄小牛这是在骂人还是夸人？

　　不过，练了几个月的百里瞬移和采集术，终于能替老大做点贡献了，虽然这贡献暂时只是捡装备速度快，但他相信，两大技能总有真正融合的时候……


第145章 防卫楼

　　公会战时，公会上空是禁飞的。眼看兵威公会除了少量兵力留守，主力已经全部进入驻地，尽管无法看到里面的战况，但围观的玩家们依旧开始热闹起来。

　　现阶段的公会战并不麻烦，因为大家的兵力都少，玩不成野外大战。因此，防御的一方都是借助驻地来进行防守。

　　进大门，攻下防卫楼，然后是直取议事厅。第一个程序是最简单的，但只花了大半个小时的话……按计算，五个小时拿下驻地似乎并不难。

　　这也就是说，《天网》最快的灭会纪录真的很有可能在此发生。

　　雷霆公会的会议厅里，在得知大门已经被拿下，天野惊诧之余，不由有些疑惑。

　　大门，不该这么快就被破才对。就算对方有近千NPC士兵，可就算全部都是盾战士，却仍旧不该这么快就破了大门这道防御。

　　从椅子上站了起来，天野迟疑了片刻，还是坐了下来。大规模的指挥他不懂，因此，这场会战他交给了副会长武惊天下来指挥，若冒然出现在指挥现场，防御得当还没什么，现在正是敌方不到一个小时就拿下大门的阶段，容易对武惊天下的形象造成影响。

　　打开好友菜单，天野当即联系武惊天下。

　　骤然听到系统提示，防卫楼中，正忙得不可开交的武惊天下愣了愣，立马接通了语音聊天。

　　天野幽幽道：“听说大门连一个小时都没顶住就破了？怎么回事？”

　　“主要是兵威公会有四个配合默契的超级高手参与，若不是这四个超级高手分散了大部分的攻击，兵威公会的远程攻击队伍绝对无法这么快的时间内进入大门和组织反击。”武惊天下没有隐瞒。

　　天野诧异道：“一个刚成立的公会怎么可能有四个超级高手？”

　　“他们确实有四个超级高手。”虽然是怀疑语调，但武惊天下却不敢动怒。

　　雷霆公会的会长是风月霆，但风月霆极少出现在公会，就连会中的高手们也少有和他接触过的人。因此，雷霆公会真正的掌管人可以说是天野。

　　对于这位掌管着整个雷霆公会的商人，武惊天下虽然身为副会长，实际上却和其他会众一样，对此人除了不服之外，还有着深深的惧意。尤其是身处雷霆公会的高层，武惊天下比其它会众更明白一点，天野之所以能以商人的身份掌管整个公会，除了他在现实就是会长的得力助手之外，能力确实也非常人可及。

　　阴险、狠毒、无情……天野时不时展现在外的气质震慑住了所有的会众，武惊天下这些公会的高层则更能从他的行事手段中体会出这些令人深深忌惮的性格。

　　天野疑惑道：“如果真是这样的话……在确定杀不死这四个超级高手之后，为什么还浪费人力？”

　　武惊天下顿时苦笑：“当时被这四人气昏了头。”

　　天野沉默了良久，忽然开口道：“算了，你继续指挥吧！我就不打扰了。”

　　“恩！”武惊天下无奈点头，防卫楼，真的得守好才行。要不然，个人实力虽然可以保住副会长的地位，但实权可就得拱手让人了。

　　“副会长，兵威公会已经集结完毕，马上就开始进攻了！”

　　武惊天下心中一惊，扭头望去，兵威公会的NPC盾战士已经排成四排，他们的后面，各有一个NPC远程攻击。

　　“攻击！”大门口，不堪回首蓦然挥臂。

　　盾战士大步踏入防卫楼的百米之内。

　　“第一轮，攻击！第二轮随时准备替换！”武惊天下也是大手一挥，防卫楼本是空空荡荡的两百来个门洞里，猛然闪出两百来个身穿魔法长袍的NPC黑暗法师。

　　亢长的咒语下，魔法杖上黑光闪烁，也就数秒的时间，两百多个黑色的光球咆哮而出。

　　轰……

　　一个个黑色光球在兵威公会的阵营前方中炸响，强大的冲击力下，NPC盾战士连连后退。

　　眼看队伍即将被逼出百米攻击区域，不堪回首大吼：“第一排盾战士开启冲刺，远程攻击，反攻！”

　　轰……

　　一连串的黑色光球再度砸下，门洞外，法力耗尽的NPC黑暗法师闪入门洞内，下一秒，又是一个精神饱满的黑暗法师闪了出来。

　　兵威公会，人仰马翻！

　　“牛啊！全部用耗蓝最恐怖的黑暗光球，轮替也几乎没有间隔时间，雷霆公会这得雇佣多少黑暗法师才行？”黄小牛啧啧道：“有钱人啊！”

　　“何止是有钱，雷霆公会的仓库，保证让你大开眼界！”易辰幽幽道。

　　不止是黄小牛，就连天笑无敌也是两眼放光。

　　四人边看边聊，也就十几分钟的时间，易辰耳畔响起一声系统提示：您的好友不堪回首希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　淡然一笑，不用问，易辰也知道不堪回首被雷霆公会的财大气粗给吓住了。毕竟，以风月霆的财力，魅惑组织或许能够一较高下，但暮雨不过是魅惑组织中的一个成员而已，比起风月霆，绝对是天壤之别。

　　果然，刚一接通语音聊天，不堪回首无奈的声音便传了过来：“易辰，雷霆公会一直都是用黑暗光球攻击，你有没有什么好办法？”

　　“办法倒是有，只不过，我得冒不小的风险。”易辰笑呵呵道：“你知道，根据合约，在盾战士顶住了敌方攻击之后我们才有义务作为尖兵进行反击。”

　　不堪回首立马明白了易辰的意思，在谈价钱呢！

　　雷霆公会的财力已经超出预计，只要真的能顺利拿下防卫楼，花点代价也是值得的。想了想，不堪回首询问道：“说吧！想要什么报酬？”

　　易辰毫不犹豫道：“五个人，每人一万金币。别嫌价钱高，我们的风险同样不小，而且，这价钱是帮你把防卫楼给打塌。仔细算算，你也不吃亏。”

　　“你们四个人把防卫楼打塌？”不堪回首诧异道。

　　“不是四个人，是五个人。”易辰纠正道。

　　不就是想多要一万金币嘛！真要光凭四个人就能把防卫楼给搞定，五万金币，值！不堪回首咬了咬牙，点头道：“行！就按你说的条件成交！”

　　“给我一个小时！”

　　易辰打了个响指，开启队内频道：“买卖来了，干掉防卫楼，五万金币！”

　　“我靠，这么高的价钱？”黄小牛差点蹦了起来，易哥就是易哥啊！接任务都是按万来算的。

　　“价钱确实够高，不过，我们四个人？”天笑无敌疑惑道。

　　易辰正色道：“富贵险中求，不仅是五万金币，若攻不下防卫楼，仓库、店铺也没我们的份，因此，只能拼一把掉渣的防御力了！”

　　“掉渣？”

　　易辰点头，看向帅得掉渣：“以你的防御力，能不能守住防卫楼的通道？”

　　众人都是眼前一亮，先利用速度冲到防卫楼，只要帅得掉渣能守住两米宽的通道，防卫楼的防御值想怎么砍就怎么砍。

　　帅得掉渣自信满满道：“没问题，两米也就站四个黑暗法师而已，就算再多一倍且全是高手，我也有绝对的把握守住。”

　　“还真能吹，你防御再高也，能顶住八个攻击仅次狂战士的黑暗法师？谁信啊！”黄小牛一脸鄙视，帅得掉渣真要有这种防御力，《天网》第一盾战士跑不掉了。

　　“换几天前是不行，忘了我新学的技能吗？”帅得掉渣有些自得道：“卸力，开启后可卸去所有攻击，有效时间一秒钟，技能冷却时间十分钟。一秒钟，足够我灌血药了。以我的血量和防御力，只要是正面防御，十个八个黑暗法师或是狂战士，挡十分钟完全没问题。”

　　众人无语，在这之前，谁都以为隐藏地图的最大受益人是自己，现在看来，以技能的作用来判断的话，最大受益人无疑是帅得掉渣！

　　“掉渣上小牛的狮鹫，我们从三面进发。”

　　帅得掉渣能守住通道是没什么悬念了，安排好各自的方位，易辰联系不堪回首，关闭语音聊天没多久，沉寂了五六分钟的盾战士再度开拔。

　　轰……

　　巨响轰鸣中，瞅了个黑暗法师替换的间隙，易辰一声大喝：“出发！”

　　双腿微曲，易辰猛然越过NPC盾战士的头顶。

　　“是那几个超级高手！”雷霆公会，武惊天下怒声道：“一楼黑暗法师，继续攻击。二楼黑暗法师，黑焰阻敌。狂战士小队，过通道缠住他们！”

　　数十道黑色的火焰袭来，易辰身体微转，二级冲刺。

　　人影瞬间斜射十米，黑焰全部扑空。

　　“二楼黑暗法师，拉开攻击！”

　　眼看第二波黑焰不再强势，但却变得密不通风，易辰咬了咬牙，一瓶百分比血药灌入嘴中，闷头朝着黑焰撞去。

　　嗤……

　　灼热的风压迎面而来，易辰双眼一闭，牙关紧咬，蓦然跳起。

　　砰！

　　一道黑焰的余威令易辰身形一顿，接着把他掀飞出去。

　　砰然落地，再爬起，易辰的身上已经焦黑一片。

　　强忍着身上的灼痛，眼瞅着铺天盖地的黑焰再度出现，易辰身形微偏少许，二级冲刺。

　　硬顶一次再闪开一次，等到易辰以不要命的强悍意志杀至防卫楼，十数个手持大刀的狂战士迎了上前。

　　被围上就代表不用再忍受数十个黑暗法师的攻击了，才十数个狂战士而已……过惯了被群殴的日子，易辰哪还会在乎被十几个人围殴。烈焰刀挥舞，除了抵挡攻击，也总算有点时间去看看其他几人的情况。

　　左右瞄不到人，正有些纳闷，队内频道响起黄小牛的声音：“别看了，就你最晚，都在通道口，还队长呢……鄙视！”

　　易辰哑然，朝着通道口瞅去，透过密密麻麻的狂战士，还真的都在。

　　杀至通道口，与三人汇合后，四人合力将狂战士全部干掉。等到黄小牛跳下狮鹫，易辰一马当先杀入通道。

　　烈焰刀强势开路，在易辰的攻击力面前，没有十招不挂的玩家。摧枯拉朽之势杀至半途后，众人这才停了下来。

　　盾御开启，帅得掉渣陈庄站定，无论前方的攻击多么凶猛，他的血量却从来没有降到过一半的程度。

　　帅得掉渣一夫当关万夫莫开，易辰也没闲着，队内频道一嗓子吼出：“白吃，过来练采集术。”

　　人影一闪，我白我吃蓦然在四人的中间出现。

　　黄小牛不由咋呼起来：“这么快这么准？白吃，你是不是有不需要输入坐标的百里瞬移啊？”

　　我白我吃摇了摇头，手臂抬起，双手，蓦然化作一片黑影。

　　-1、-1、-1……

　　数不尽的伤害值不断在通道上闪烁，一个快似一个的速度令人眼花缭乱，也令黄小牛与天笑无敌目瞪口呆。

　　商人，原来可以这么玩？

　　恍惚间，二人似乎有点明白碰头时易辰曾说过的话——我白我吃，商人，以后将会是我们小队的成员。

　　见二人还在发呆，易辰不由提醒道：“愣着干嘛，快点攻击！”

　　二人蓦然清醒，同时靠壁而站，一个抬起骑士剑学着易辰的样子猛砍木质墙壁，另一个手指翻飞，精铁箭斜斜射出，擦着墙壁一路前行……

　　不多久，在拼命强攻通道未果后，武惊天下傻了眼，他万万没有计算到凭一个人力量居然可以防住整条通道，无奈，只能接通天野的语音聊天。

　　“什么？又是超级高手？武惊天下，你的指挥能力，令我失望！”

　　这才多久，防卫楼居然又面临被破。天野怒了，百里瞬移开启，下一秒，出现在议事厅的房顶上。

　　远远的，当一道身影进入视线当中，天野，瞬间僵直。

　　“易辰！原来，你不但没有躲，反而参与了这场公会战！”

　　怒容顷刻间化为乌有，天野的脸上，露出了嗜血的厉笑。

　　“老板，防卫楼的通道被四个超级高手给堵上了，这四个超级高手的其中一个，是易辰！”

　　“易辰？很好，非常好！”久久的沉默过后，风月霆终于做出指示：“让会里的高手在防卫楼被攻破后汇合！”

　　“被破后汇合？”

　　“没错，防卫楼，让它破！再买一千个NPC黑暗法师，让他们全部在防卫楼的后面等着，等着防卫楼被破的那一刹那发动攻击。记住，我只想听到一个结果，易辰在复活点！”

　　“明白！”

　　天野的笑容异常狰狞，风月霆的想法，和他如出一辙。

　　一座系统半卖半送的防卫楼而已，造价才两万金币，破就破吧！能拿来给易辰设计一个必死的局，真的很便宜……


第146章 气势汹涌

　　在得到天野的指令时，武惊天下第一反应是这家伙想陷害自己。

　　可转念一想又觉不对，天野是雷霆公会的实际当家人，自己指挥公会战也是他一手安排的，想把自己给弄下来，用不着玩这些手段。

　　“为什么？”

　　身居高位，武惊天下明白，但凡是上面有让人无法理解的命令，大部分都有特殊的深意，若没有解释出来，自己也不该追问，只要照做就行。

　　可武惊天下还是忍不住问了，没办法，防卫楼是驻地最强的防御力量，要是连这都破了，公会被灭几乎没有任何悬念。

　　才加入公会几个月，连会长也只是接触过几次，对于雷霆公会，武惊天下其实是没有什么感情的。可没有感情是一回事，利益又是一回事，雷霆公会一旦被灭，按合约规定掉三级还是小事，大大小小的福利要是没了可就令人欲哭无泪。

　　要知道，雷霆公会的福利可高得骇人听闻，有时候，武惊天下都不敢对实力强悍的朋友提起，怕就怕这些家伙也跟着加入雷霆公会抢了自己的饭碗。

　　“因为我要杀一个人。”

　　天野的回答根本就算不上一个答案，但武惊天下却心安了不少，有原因就是好的，最起码，这代表天野明白为此需要付出的代价。

　　既然明白要付出的代价，怎么着也该留有后手才对。或许，会里的高手就是后手。

　　等到系统提示天野购买了一千名黑暗法师，武惊天下尽管有些气恼他没有跟自己交代缘由，但心却稳稳放回了肚中。

　　经此一役，连续失误两次，武惊天下对实权已经没报什么希望了，但他相信，只要雷霆公会不被灭掉，自己这个副会长是稳如泰山的。卸磨杀驴、排挤元老可是公会的大忌……

　　战斗仍在持续，但莫名其妙的，场面虽然依旧是漫天黑色光球飞舞，但似乎已经少了一分火爆。

　　随着四人的合力攻击，防卫楼那高不可攀的防御值正在慢慢减少，终于，还是没有抗住无尽的摧残，变得奄奄一息起来。

　　“停止攻击！”

　　易辰的声音忽然响起，已经进入狂砍状态的黄小牛等人愣了愣，停下了手中的武器。

　　“防卫楼的防御值快没了，等我联系完不堪回首，大家准备撤！”易辰徐徐道。

　　黄小牛诧异道：“撤？再有几分钟就能干掉防卫楼了，撤什么啊！兵威公会本来就冲不过来，我们撤了的话，岂不等于白来一趟？”

　　“小心驶得万年船，防卫楼的防御值一旦被耗尽可是会消失的，到时候，我们就得完全曝露，掉渣的防御能扛得住十来个黑暗法师的近距离强力攻击，可他扛不住几十上百个黑暗法师。当然，撤也不是直接就撤了，得帮兵威公会干掉些黑暗法师才行。”

　　易辰解释了一句后，立即联系不堪回首，谈妥之后，队伍开始朝着后方徐徐撤退。

　　“杀！”

　　冲出通道的刹那，易辰将烈焰刀举起，猛然劈下。

　　刀风呼啸，直取一楼的门洞口，轰的一声，黑暗法师被一刀劈回房间。

　　黄小牛、天笑无敌紧随其后，一个指挥狮鹫起飞，另一个寒铁箭疯狂射出。

　　百米外，兵威公会的NPC盾战士再度不计代价的冲锋起来。

　　“什么？他们在开始撤退？该死！”天野在收到回报后，百里瞬移开启，再度出现在议事厅的房顶。

　　在见到通道只剩一个盾战士，易辰已经无影无踪之后，天野毫不犹豫的给近千新买的NPC黑暗法师下达命令：“攻击防卫楼！”

　　轰……

　　后方出现攻击，武惊天下的脑袋嗡嗡作响，就算要放弃防卫楼，可也得等一千多个黑暗法师撤离了再说吧？这可是五十万金币！

　　轰……

　　防卫楼激烈震荡起来，易辰顿感疑惑，扭头看了眼兵威公会，远程攻击根本就没组织起来。

　　抬头对着防卫楼丢了个鉴定术，易辰已是心中骇然。

　　“撤，他们自己在砍自己的防卫楼，全部撤！”

　　帅得掉渣哪还顾得上防御，盾牌一收，身体一转。砰的一声，借着后方一个黑色光球的攻击瞬间飞出了通道。再看天笑无敌等人，早已无视身后的猛烈攻击发足狂奔。

　　轰……

　　防卫楼白光一闪，消失无影，上千名黑暗法师噗通掉落而下，二楼的，更是因此跌昏过去。

　　轰……

　　无数蕴含着巨大能量的黑色光球呼啸而出，整个防卫楼的前方，全部覆盖！

　　二级冲刺，狂奔，二级冲刺……带着数不清的黑色光球纵身一跃，跳入兵威公会的盾战士群中，身影狂闪，眨眼间，易辰已经逃回了兵威公会的大后方。

　　身后轰鸣声如雷震耳，易辰重重吐了口气，这才转身查看。远远的，无数黑暗法师挨肩依次而立。

　　“牛啊！比我的名字还牛啊！叫什么公会战，叫烧钱战多好。一千多个黑暗法师并排站着，谁挡得住？”黄小牛犹如鬼魅般出现在易辰的身旁，紧接着，天笑无敌、我白我吃……最后是灰头土脸的帅得掉渣。

　　易辰摇头：“公会战拼的确实是财力，但也不是完全如此，比如说这一千多个黑暗法师，用一小队一小队盾战士去慢慢消耗他们就行。”

　　话音刚落，仿佛为了印证易辰的想法，公会频道响起不堪回首的声音：“盾战士集结，十人一队，第一队，分散冲锋！”

　　轰……

　　巨响却是由驻地外传来，紧接着，天岳急促的声音在公会频道响起：“老大，不好了。外面突然来了近千个高手玩家，我们布置的四道防御瞬间便被破了两道，第三道也快顶不住了。”

　　兵威公会的NPC士兵面色如常，但玩家们却已经慌了神。

　　“稳住，所有盾战士玩家出去支援！给我拼命用血药顶住大门！”心惊之余，不堪回首倒也做出了最正确的反应。

　　也就一两分钟的时间，不堪回首再度做出了一个更为正确的反应——他来到了易辰的身前。

　　“近千个高手玩家……雷霆公会隐藏的可真够深的，他们根本就不需要买任何NPC士兵，来回冲上两轮，我这几千人立马得回复活点。”不堪回首苦笑。

　　“以他们的实力，确实能够做到！可现在，胜负还不一定，他们错就错在舍不得让高手掉级，以为凭点NPC士兵就能搞定我们。”易辰淡淡道。

　　“你有办法？”不堪回首的心底没来由升起一线希望，进大门，过防卫楼，似乎每一道障碍能顺利拿下都与易辰脱不了关系。

　　易辰一字一顿道：“速度，最快的速度杀进议事厅！”

　　不堪回首目光灼灼道：“你能打乱近千黑暗法师的阻击？”

　　易辰淡然一笑：“能是能，不过……我得冒不小的风险。”

　　不堪回首无语，这话可真耳熟。

　　易辰笑道：“十万金币吧！只要能攻下雷霆公会，驻地的费用，仓库、店铺的物质，加起来可不是十万金币能够比拟的。而且，雷霆公会一旦缓过劲来，接下来百分百是对兵威公会宣战。”

　　“行，十万金币！”

　　“成交！三分钟后，防御什么的统统不要考虑，不惜一切代价冲锋！”易辰打了个响指：“其它的，交给我来办！”

　　“我这就去安排！”不堪回首点头，没有任何耽搁，立马转身去安排冲锋事宜。

　　“牛啊！又是十万金币！”

　　黄小牛等人的目光满是崇拜，跟着这种队长，想不发财真的很难很难。

　　易辰淡然自若道：“掉渣，我打乱对方的攻击之后，你想办法跟我汇合，我们的目标是会议厅，只准进不准出！小牛、无敌，你们两个负责保护白吃，给我把仓库和所有店铺统统扫一遍！”

　　“没问题！”众人兴奋莫名，大决战，就要开始了！

　　易辰手臂微抬，烈焰刀寒光一闪，下一秒，易辰在原地消失。

　　众人再抬眼，千名黑暗法师的中央，赫然多出易辰的身影。

　　没有人明白易辰是怎么做到的，或许风月霆依稀间能够猜到少许。

　　瞬移戒！

　　烈焰刀出，风啸震天，狂流澎湃。

　　一人一刀，如猛虎入羊群，随着易辰每次挥刀，总有数条身穿魔法长袍的NPC惨叫着撞飞出去。

　　从东杀到西，从西杀到东，没有力量可以阻挡易辰的脚步，刀锋所指，无人可挡！

　　骚乱在易辰的身后不断扩散，刀影所过之处，哀鸣、痛呼、惊恐……

　　短短几分钟，易辰宛如一个从地狱走出来的杀神，降临纷纷凡尘。烈焰刀每一次挥舞所带起的灼热气息，一如他杀得兴起之后的气势，霸道绝伦！

　　没有任何悬念，《天网》攻击力最强的狂战士杀入由一千名黑暗法师构成的队伍中，结局，除了混乱还是混乱。

　　挡者披靡的刀锋，霸道凶悍的气势，远远看着的天笑无敌等人，心中蓦然升起一股熊熊烈火。

　　“杀！”

　　天笑无敌一声大吼，三人如出膛的炮弹，迫不及待的飚射而出。

　　这一刻，澎湃的杀意从这三人的身上蔓延扩散，继而席卷整个驻地。

　　气势，是一种很玄妙的东西，在易辰的震撼下，在天笑无敌三人的刺激下，兵威公会的玩家们在没有得到命令时便下意识轰然而出，那杀气腾腾的目光，俨然是从地狱一路追随着杀神而来的悍徒。

　　不堪回首明白，现在已经不需要指挥了，他抽出长剑，高高举起：“一个字，杀！”

　　轰……

　　雷霆公会的驻地外，眼看着突兀杀出的一群高手以势如破竹之势攻向大门，热议了近两个小时的观战玩家，安静了下来。

　　这批高手的出现，无疑宣判了一场记录的破灭。

　　回吧！这两个小时是白等，也白激动了。

　　再等下去，应该能还看到一场反宣战，只不过……这边虽然有近千高手玩家，令一边却也不像缺金币的公会，反宣战，同样别想见证最快灭会记录的诞生。


第147章 大决战

　　在易辰的刺激下，兵威公会的玩家仿佛疯了一般，根本就不需要不堪回首来个战前动员，一个个悍不畏死，乌压压的冲杀上前。

　　冲锋虽然没有什么章法，但好在黑暗法师已经被易辰等人搞得混乱不堪，已经没有任何时间去进行攻击。等到兵威公会的玩家杀了进来，近千名本该可以轻松阻挡一切冲锋的黑暗法师顷刻间变成待宰羔羊。

　　法师，尤其是攻击强于防御的黑暗法师，一旦被近战职业给缠上，除非是超级高手，否则……只要能破防就能杀他。

　　时间就胜负的关键，眼看公会的玩家还沉浸在砍杀手无寸铁的黑暗法师之中，不堪回首张了张嘴，最终还是放弃了指挥他们朝大厅挺进的想法。

　　“乾坤，带着仅存的NPC士兵，一定要在最短时间杀入议事厅！”

　　“老大，那会里的玩家？”

　　“等他们干掉黑暗法师再说，难得有了一往无前的气势，不然因此打断，待会儿我会引导。”

　　“明白！”

　　一队NPC士兵绕过战场，朝着议事厅杀了过去。

　　一切只是短暂的五六分钟而已，等到坐在议事厅稳如泰山的天野得知黑暗法师的队伍出现骚乱时，兵威公会的NPC士兵已经蜂拥上前，与留守的雷霆公会普通会员杀在一起。

　　“该死！”出门看了眼混乱的战场，天野狠狠咒骂了一句，坐标输入，就欲确认后会到议事厅，一道人影出现在他的身前。

　　“天野，好久不见！”

　　“易辰？”天野蓦然抬头，眼中，惊骇莫名。

　　“一个商人，不好好待在议事厅，跑这来干嘛？送死吗？”易辰似笑非笑道。

　　天野心中一惊，会里的高手还没杀进驻地，兵威公会的人就已经快杀到议事厅了，得赶紧再买些盾战士堵住大门才行！

　　噗！

　　刚打开系统菜单，选定管理公会，天野便觉眼前闪出一抹略带红晕的白光，下一刻，脖子一冷，就听系统提示响起：您已经死亡，请选择是否在复活点复活。

　　“复活！”天野顿时气急败坏，这，已经是第三次被杀了，而且全是死在一个人的手中。

　　“易辰，我会让你付出你无法承受的代价……”

　　仰天干嚎，回答天野的，是复活点无数白眼，偶尔间能有一声微弱难闻的神经病传来。

　　雷霆公会驻地议事厅门口，眼看里面突然出现成千上百的NPC盾战士，易辰不由暗赞天野没被愤怒给冲昏头脑，还知道现在的雷霆公会，增兵守住大门拖延时间才是最重要。

　　身后，帅得掉渣的声音响起：“易老大，怎么办？”

　　“还能怎么办？堵门！只进不出，你负责里面，我负责外面。”易辰大眼一瞪，手中的烈焰刀猛然将正欲冲来的一个盾战士一刀劈飞。

　　“行！”帅得掉渣双腿微叉，盾牌一挥，一夫当关万夫莫开的气势澎湃而出。眼前人影一闪，砰的一声，帅得掉渣纹丝不动，身前，却多出三个NPC盾战士。

　　“想用冲锋撞我出去？看看装备再说吧……”帅得掉渣不屑一顾。

　　外面，易辰蓦然挥刀，嗤拉一声，三名赶来冲击议事厅的玩家旋转着倒飞出去。

　　背靠背，强攻管进，强防管出，不多时，兵威公会的NPC士兵终于杀了过来，一个个放进后，议事厅闹腾起来。

　　混乱的战斗还在持续，兵威公会的玩家不断涌入本就拥挤不堪的议事厅，雷霆公会的玩家则拼命杀向挡道的易辰和几个兵威公会的NPC盾战士，谁也没有注意到，一个天空骑士，一个敏弓手，一个商人，从仓库出来后，正挨家挨户的串着各店铺的大门。

　　为了鼓励公会战，被宣战的公会，无论是仓库还是店铺里的存货都必须保持在被宣战前一刻的十分之一以上。因此，雷霆公会的仓库和店铺虽然该清的已经被清，但挨家挨户串过去，收获依旧是可喜的。等到三人喜笑颜开的出来时，议事厅，已经被挤得再也无法容纳下任何一个玩家，包裹天野新买的NPC士兵。

　　“老大，大门被破，我也被一个速度快得看不清人影的超级高手给干掉了。”兵威公会的公会频道里，蓦然响起天岳的声音。

　　大批的高手涌入，议事厅的大门可不像通道，就算是帅得掉渣也顶不了几分钟，易辰毫不犹豫道：“掉渣，往里冲。”

　　身后，帅得掉渣身体一震，而后抡起盾牌朝前砸去。

　　砰……不分敌友，一路见人便砸，二人朝前深入。

　　“兄弟们，加把劲啊！议事厅的大门有超级高手和盾战士顶着，我们只需要拼命攻击雷霆公会的公会基石就可以了。”不堪回首激动的声音在下一刻响起。

　　议事厅内，喊杀声再度高涨。

　　议事厅外，在全身黑色劲装、手持匕首的风月霆带领下，近千高手已经呼啸而来，从开始进攻到杀入驻地，前后只用了二十几分钟，这速度堪称惊人。

　　然而，兵威公会的玩家从易辰进入黑暗法师群中捣乱到全部进入议事厅，前后只用了十五六分钟，在价值数百万金币的NPC士兵阻挡下，这速度已经可以说是逆天。

　　近千高手的攻击力绝非百来个最高级别的NPC盾战士可以抵挡的，议事厅的门口，血雨再起。

　　推进、再推进，雷霆公会的高手们在不顾一切的疯狂朝里攻击，挡道者，没有一个能坚持到十秒。

　　议事厅的最靠里处，一个魔法阵上，一块金灿灿的石块正在饱受着各种武器的摧残。

　　时间，是这场公会战的唯一裁判……

　　始终无法挤到前方察看公会基石被砍成什么样的不堪回首心急如焚，血量奇低怕遭到黑手的风月霆心急如焚，与帅得掉渣已经寸步难行的易辰心急如焚……谁胜谁负，这一刻，只有系统才知道。

　　咔嚓，没有任何先兆，魔法阵上的石块悄然裂成两半。

　　叮：恭喜您，您的公会在与雷霆公会的战争中取得胜利，您的公会成功占领雷霆公会的驻地。

　　叮：您的公会在与兵威公会的战争中基石被毁，三秒钟后，公会将会自动解散。三、二、一……

　　白光闪烁，雷霆公会的玩家瞬间被系统全部踢出驻地，数千NPC士兵则被系统以百分之七十的价格回收。

　　风月霆傻了，天野傻了，雷霆公会，居然被灭了？居然被一个成立才一个来月、总共也只有三个高手的公会给灭了？

　　议事厅中，兵威公会的玩家们也傻了，他们发现，本是拥挤不堪的大厅内已经变得空空荡荡，放眼扫去，一千多个NPC士兵和两千公会成员，仅存的已经不足两百。

　　后怕之余，不堪回首的嘴唇上下蠕动，幽幽吐出几个字：“我们，胜了！”

　　沉默，如水的沉默。而后，如雷的欢呼响彻整个议事厅……

　　驻地外，因为雷霆公会近千高手出现而走得七七八八的玩家们在见到这些高手骤然出现在驻地外时，也傻了。

　　“人被踢出来，打完了？”

　　“踢出来的人好像是那些攻击强得恐怖的高手，雷霆公会被灭了？”

　　“好像，好像总共只有三个小时？”

　　“谁认识雷霆公会或是兵威公会的人？求真相！”

　　驻地外面的猜测与疑惑如火如荼，驻地里面，易辰五人已经聚首。

　　我白我吃在见到易辰略带询问的目光后，他的回答干净利落：“满了！”

　　“恩恩，我跟无敌这混蛋也满了。”黄小牛笑得合不拢嘴。

　　易辰看向我白我吃，似笑非笑道：“外面呢？”

　　“外面？打扫战场！”我白我吃愣了愣，而后打了个激灵，下一秒，人已经在卡达尔城的一个仓库外。

　　“行了，任务完成。”易辰的目光在天笑无敌三人的脸上扫了一遍后，笑道：“报酬到手后，我会打到你们账上。掉渣，按之前的约定，你的份额归我和无敌、小牛三人平分。”

　　三人点了点头，盯着易辰的目光依旧灼灼烫人。

　　易辰有些不解道：“怎么了？”

　　“那个……”天笑无敌呐呐道：“还有没有什么任务可做？我打算弄套25级的暗金装备。”

　　易辰恍然，这几个家伙，感情是赚金币赚上瘾了。

　　想做值钱的任务，去佣兵公会看看有没有什么高难度任务出现是最好的选择，不过……佣兵公会现在值钱的任务大多是玩家发布出来的，且都是诸如灭掉某某公会，轮杀某某超级高手之类的任务。

　　适合小队做的任务或许有，但耗时肯定不短，且报酬也只有金币，对此，易辰可没有多大的兴趣。他虽然欠了一屁股债，但最迫切想要的还是提升实力。若非跟风月霆有仇，若非公会战的时间不长，就算明知利益丰厚，他也绝对不会参与这场公会战。

　　有时间练练级多好，实力才是在《天网》的立足之本。

　　能提升实力又能赚金币的任务……易辰的脑中忽然灵光一闪，佣兵公会现在是没有，可不久之后呢？游戏时间满一周年后，系统将会开通海域，《天网》第一个S级任务‘海盗王宝藏’也将出现，算算日子，也只剩一个来月了。

　　仔细回忆了一下‘海盗王宝藏’这个任务的流程，易辰在三人期待的目光中，缓缓开口道：“任务倒是有一个，只不过，我们现在的实力还不够，等我准备好了再通知你们。”

　　“实力还不够？”三人都是一脸的惊诧。

　　易辰笑道：“跟数拨人数过百甚至过千，且不乏超级高手的队伍抢一个宝箱和一个30级精英BOSS……我们的实力够吗？”

　　三人无语，下一刻，心驰神往。

　　数波人数过百甚至过千，且不乏超级高手的队伍！

　　30级精英BOSS！

　　无论是哪一样，就算没有报酬也值得用小命去试一试。


第148章 卡达尔城第一人

　　易辰正欲跟三人解释一下难度，不远处，不堪回首走了过来。

　　“易辰，客套话就不多说了，等系统统计出你们在这场公会战的贡献值后，我会加上之前的两笔佣金，按合约把你们应得的报酬打到你账上。”

　　易辰点头，笑道：“谢了，合作愉快！”

　　“合作愉快！”不堪回首也是颇为兴奋的笑了起来，直到看见操场上的那道鬼魅身影，笑容这才僵直起来，而后，变为苦笑：“你们这趟下来，收益可别比我还高才好！”

　　易辰笑而不语，他明白不堪回首这话只是随口说说，可他更明白，按贡献值分成的话，这话还真有可能应验。

　　“行了，没什么事你们慢慢聊。”

　　不堪回首正欲回去找几个商人试试还能不能从我白我吃的手下抢到点战利品，易辰忽然开口叫住了他：“等等，不堪会长，有没有兴趣买个消息？”

　　“买消息？买什么消息？”不堪回首满头雾水。

　　“有关三级公会基石的消息！”易辰面无表情，心中却已经是乐滋滋的。

　　“你有三级公会基石的消息？”不堪回首失声惊呼。

　　易辰点头，草稿也没打便胡诌起来：“上个月做了个隐藏任务，任务的奖励是三级公会基石的爆处，你知道……隐藏任务做起来是很耗时耗力的，我们哥几个花了大半个月才完成。”

　　不堪回首的脸色急速变幻，三级公会基石现阶段是几乎所有大型公会梦寐以求的东西，可是……兵威公会需要吗？不需要，兵威公会的建立只是为了眼前这个拿着三级公会基石爆处待价而沽的人。

　　不堪回首的反应早在意料之中，易辰满脸诧异的加了一把火：“怎么了？不堪会长不想要？这可是三级公会基石，哪个公会提前得到，哪个公会的发展就能领先其它公会一步。”

　　一个大型公会，在听到有三级公会基石的消息后连价钱都不问，这绝对说不过去，不堪回首咬了咬牙道：“你个开价吧！”

　　“十万金币！”易辰缓缓道：“这价格，应该不高吧？”

　　不堪回首无语，十万金币换三级公会基石的消息，这价格确实算不上高。可是，十万金币也不少啊！花这么一大笔金币买个消息来干嘛？

　　“不堪会长不会是嫌价格高吧？”易辰咂舌道：“才十万金币，我可是看在朋友一场的份上才卖给你的。”

　　朋友一场？不堪回首的瞳孔骤然闪过一道亮光，就凭这四个字，该买。

　　当然，买归买，场面上的话还是要说的，如果真是准确消息，爆出来之后卖给其它公会说不定还能大赚一笔，一个三级公会基石对于一个志在主城的大型公会来说，五六十万金币应该不高才对。

　　想了想，不堪回首开口道：“你确定消息一定是准确的？”

　　“隐藏任务得来的消息，准不准确，我没爆过怎么知道？”

　　“既然都是朋友，我也没有理由不相信你。”不堪回首点头道：“如果能保证这消息不会再卖给别人的话，十万金币，我要了。”

　　“成交！”易辰正义凛然道：“保证不会有第二个人知道！”

　　“金币我晚点就打到你的账上，到时候你再……”

　　不堪回首的话还没说完，易辰上前一步，附在他的耳旁小声道：“利萨城康宁峡谷30级血色骑士BOSS。”

　　不堪回首顿时有些激动，十万金币的消息，钱还没收到就给了，易辰这摆明了是真把自己当朋友了。老板之前的设想，看来是成功了。

　　再跟不堪回首闲聊了几句，等他回去安排商人跟我白我吃抢打扫战场后，易辰在三人艳羡的目光中耸了耸肩：“捞点外快而已，犯不着用这种眼神看着我吧？我又没禁止你们捞外快。”

　　天笑无敌酸溜溜道：“你赚钱还真容易……”

　　“这也叫捞外快……这叫抢钱。”黄小牛嗫嗫道：“一个消息都能卖十万金币，你牛！”

　　“跟着我混，保证你们赚钱都容易。一个消息卖十万金币……”易辰满脸不屑道：“真正需要这消息的大金主我还没联系呢！等着吧，到时候也少不得你们一份。”

　　“你不会是还想再卖一次吧？”三人都有些惊诧，尽管他们三个都不是经营的料，但信誉为本这点还是懂的。

　　明知道不堪回首是魅惑组织的人还跟他讲信用，白痴才会这么做，当然，这话是不能说出来的，易辰笑呵呵道：“消息我是不会再卖了，我会卖三级公会基石。”

　　众人顿时恍然，这家伙，应该是想卖第一块三级公会基石才对。

　　认识这么久，易辰的为人，天笑无敌三人还是清楚的，既然会变着戏法骗不堪回首，那肯定是有原因的。三人也没多问，炙热的目光再度聚焦在易辰的脸上。

　　“行了，知道你们想问什么！”易辰笑道：“任务时间大概是一个月后，你们有没有谁认识一个无论是群控还是单控都强悍到令人匪夷所思的巫师？最好这巫师还能够发展成队友。”

　　三人低头沉思了良久，最终都是默默摇头。

　　“算了，遇上再联系我，一个超级巫师对这任务非常重要，大家没事的时候也多打听打听。还有几个条件……难度都不算很高，我自己可以搞定！”易辰拍了拍手：“还有没有其它问题？没有的话，小牛、无敌，把你们储物空间的东西清给我白我吃，队伍解散！对了，掉渣，把烟红雨给甩了的时候通知我一声。”

　　“通知你一声？”帅得掉渣茫然不解。

　　“给你介绍一个更高难度的美女！”易辰笑呵呵道。

　　帅得掉渣无语，易老大啥时候改行拉皮条的了，也不知道价钱高不高。

　　该聊的聊完，易辰当即拿出百里卷，捏碎闪人……

　　驻地外，带着近千连掉三级的高手，风月霆与天野傻呆呆地盯着大门良久、良久。

　　连掉三级，雷霆公会的高手们悲愤交加，却谁也不敢开口说话，更不敢擅自离开。因为他们都明白，以会长此刻的心情，绝对招惹不得，因为他才是这场公会战的最大受害者。

　　时间推移，高手们的愤怒已经渐渐淡去，取而代之的，是满肚子的荒谬感。

　　莫名其妙守在这等敌人出现，荒谬！

　　拥有近千个高手玩家，再加上财大气粗，这实力，足以灭掉《天网》九成九以上的公会。结果，居然在三个小时内被一个财力还算可以，但会众实力低下的公会给灭了。荒谬！

　　会长脑袋摔坏了，明知不可能等到敌人出现却还在傻乎乎的等着，自己身为一个高手，却因为雷霆公会福利超高而跟着发傻，荒谬！

　　夜色朦胧，终于，唯一敢在风月霆震怒状态下说话的天野开口了。

　　“老板，易辰应该是使用百里卷离开了。”

　　“我知道！”风月霆冷冷道：“跟了我这么多年，还不知道我现在在干什么吗？”

　　天野一愣，旋即脸色一喜，老板是在自我检讨！

　　多少年了，老板居然会在一个游戏里自我检讨，易辰啊易辰，真要算起来，还得感谢你了。

　　老板检讨过后，无论是性格还是能力，可都有质的飞跃。

　　“天野，新建雷霆公会后把所有人召集起来，福利加倍。”风月霆蓦然开口道：“会里的高手，升级最快的前百名十倍。”

　　“明白！”天野点头，见风月霆没有下文，不由询问道：“兵威公会呢？”

　　风月霆的嘴角抽了抽，片刻恢复冷漠：“过段时间再说！”

　　天野心中大讶，以老板以往的行事作风，绝对会在最短时间内灭掉兵威公会出口气才对。现在看来，因为大意结果吃个这么大的亏之后，性格真的有所改变了。

　　白光一闪，风月霆在原地消失。

　　会长走了，近千高手顿时兴奋起来，之前二人的聊天可没逃过他们的耳朵，福利翻倍，升级最快的前百名十倍，这次灭会掉级对他们来说，简直是福不是祸啊！

　　等到天野将事情交代清楚，不多时，白光频闪，近千人眨眼间变走得一干二净。

　　冷风吹，热热闹闹的驻地外虽然已经变得空寂无声，但此次公会战的余音却久久无法停止，甚至，愈演愈烈。

　　卡达尔城，玩家们奔走相告，曾亲临现场但在近千高手出现后离开的玩家们追悔莫及，而那些由始至终都呆在驻地外见证一切的玩家们则是雄纠纠气昂昂等着其他玩家的追捧与询问。

　　三个小时，卡达尔城最高的灭会记录，也是整个《天网》的最高灭会记录，在以后的日子里，随着公会战的升级，这记录甚至很有可能成为永不可破的记录。

　　这是大事，是《天网》的大事，更是卡达尔城值得奔走相告的大事。

　　真相，在听到被灭的公会拥有近千高手之后，所有人都在等待知情者的真相。

　　一天、两天、三天……各种传言纷至沓来，终于，真相出现了。来源是几个兵威公会的会员，并且拥有不具名的雷霆公会会员亲口证实。

　　易辰！

　　卡达尔城上一条大新闻的主角，这场将会永久载入《天网》史册的纪录里，他仍旧是主角。

　　一刀一座箭塔让兵威公会的士兵可以畅通无阻的进入大门！

　　单枪匹马杀入防卫楼通道，并以一举之力毁掉防卫楼，兵威公会得以长驱直入！

　　独闯议事厅，单人独刀力敌数千NPC士兵，在近千高手的合围下，力破雷霆公会的二级公会基石！

　　虽然这场破纪录的会战还有另外一个版本，这版本的内容和之前的一样，但主角除了易辰之外还有四个不知名的牛人。但是，玩家们是不会相信这个版本的。

　　英雄，要那么多干嘛？一个就够了！卡达尔城有一个整座城市的象征就够了。

　　至于其它主城，像什么帕斯托城的四大牛人狂屠一个五千多人的大型公会，狗屁，三级公会基石都还没出来，再大型的公会也才两千人，哪跑来五千多人的公会？再说，四大牛人连个人名都没有，一听就知道是假的。

　　还有什么笑傲巅峰在利萨城干掉五十多级的守卫，扯淡，这个到是有人名，可笑傲巅峰才28级，能越20多级杀怪？瞎编也得有点谱啊！

　　……

　　一切都是浮云，在卡达尔城的玩家眼中，只有易辰才是真的。


第149章 大叔回归

　　白彤一翻有关低调做人的建议过后，一直呆在草原红蟒区练级，过着平淡枯燥日子的易辰这才知道自己又成红人了。而且，比起上一次更胜一筹。

　　红人就红人吧！一翻忏悔把白彤给哄舒心了之后，易辰再度疯狂练级，对于莫名其妙的成为了卡达尔城的代言人，他其实是挺高兴的。

　　人嘛！虚荣心都是有的，易辰也有，因此，关于白彤所谓的辟谣……辟什么谣啊！卡达尔城的英雄，这名声不但大气，而且好处多多，现成的就有两个月前为了落寞大叔而变得狼藉的声誉如今已经完全恢复，卡达尔城玩家们现在几乎是一致肯定自己是被冤枉的。

　　骂名谁喜欢啊！为了落寞大叔，易辰愿意背个骂名，可要是这骂名能够用金币洗掉，十万金币之内绝对没有二话。

　　这不，才几天就省下十万金币了。

　　叮：您的好友落寞希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　易辰一愣，旋即大喜，说曹操曹操就到，刚有点想大叔，大叔居然就找上门来了。

　　接通语音聊天，易辰徐徐道：“大叔，怎么样了？”

　　“谢谢你！”落寞大叔的声音沧桑富有磁性，虽然还是有点冷漠，但只要耳朵没问题的人都能够听出，这感谢中带着由衷的真诚。

　　易辰笑呵呵道：“谢谢就不用了，抓紧时间找高手带级，一个月后有大任务。”

　　“恩，我明白。”落寞大叔点了点头，沉默了片刻，忽然开口道：“卖身契签几年？”

　　“卖身契？”易辰愣了愣，旋即笑道：“你打算签几年？”

　　“这两个月，丽质的任性、蛮不讲理、自以为是……为了照顾真的变得落寞的我，一切的坏毛病都改了。”落寞幽幽道：“她是我这辈子唯一的责任，也是我这辈子唯一在乎的人，虽说现在还有些小毛病，但已经够了。这一切，都是你的功劳。签十年吧！十年内，我可以一直跟着你干任何事，十年后，你有任何需要我的地方，我随叫随到。”

　　“这回报还不错，大叔的为人我喜欢！”易辰笑得灿烂：“不过，这条件我不接受。”

　　“不接受？”落寞大叔微微一愣，而后苦笑：“我说易辰，你别太得寸进尺了，十年已经是很长的日子了，除非你可以保证每年我都有几个月的时间和丽质相处，否则，这已经是我的底线。”

　　易辰汗颜，都说老实人逗起来有意思，可看看大叔，才一句就逗得要急眼了。

　　“行了，我还有两三个小时就到23级，没功夫逗你玩。卖身契什么的就算了吧！我可没兴趣整天带着位大叔到处乱逛，有任务随叫随到就行，当然，报酬是少不了你的。”

　　落寞大叔惊诧道：“就这个？”

　　“你还想怎么样？”易辰好笑道：“我可警告你，想打我主意免谈，别以为整天缠着我就会让我接受你女儿，告诉你，你女儿脸蛋虽然还行，但身材……我不感兴趣。”

　　落寞大叔无语，好半天才呐呐道：“你花那么大代价，就为了多个随叫随到的队友？”

　　易辰正色道：“不只是随叫随到，任务时相互间的信任，默契的配合……一个好的队友对我来说，再多的金币再大的代价也是值得。”

　　落寞大叔默然不语，不管易辰怎么说，这条件，对自己来说根本就算不上条件。这也就是说，欠易辰这个天大的人情，并没有还。

　　“我去找人带级了，一个月后见！”

　　本以为会等来一翻激扬顿挫的表白，结果，等了半天才等出这么一句话，易辰顿感失望，无奈道：“去吧！记得一个月之内要完成二转，要不然，你的实力对任务没有任何帮助。”

　　“恩！”

　　而今普通玩家都已经达到二十四五级，高手更是普遍在二十六七级之间，组上九个高手去低级怪物区刷怪，一个月想上二十级还是不难的。易辰看了看账户，只剩一千来金币，再给落寞大叔点金币请人带级的事只能等不堪回首那里结清了账目再说了。

　　抓紧时间练级吧！易辰拿出烈焰刀，正欲杀向一条懒洋洋正晒着太阳的草原红蟒，叮的一声响起：您的好友不堪回首希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　易辰无语，今天什么好日子，连着心想事成……

　　刚一接通，不堪回首的声音便传入耳中：“易辰，我已经把雷霆公会的驻地给卖了，你的报酬也算出来了。”

　　易辰兴致勃勃道：“多少？”

　　不堪回首的声音有些幽怨：“连十万金币的三级公会基石消息的话，总共是九十六万金币……”

　　“我们的损耗也有四五万金币，也就是说，才八十来万金币？”易辰顿时有些失望，他满以为，这次应该能过百万才对。

　　“才八十来万金币？”不堪回首的心底隐隐有些怒意，这家伙居然还嫌少，八十万金币啊！兵威公会前前后后耗了近百万金币，公会成员普遍掉了一级，盈利是多少？扣除消耗，总共也才赚了十万金币，这十万金币，还因一个消息而进了这家伙的口袋。

　　忙活了几天，差点就被人家给反灭掉，虽说最终胜利了，可风月霆是绝对不会善罢甘休的，惹上这么一个人，无疑给兵威公会埋下了一个巨大的隐患。结果呢？白忙活的，只赚到一个消息和一个随时可能爆发的炸弹！

　　换做正常人，在听到易辰这句唠叨之后，恐怕都得发怒。然而，不堪回首却得忍着，没办法，这口气等老板把这家伙控制在手之后再出吧！

　　“算了，八十来万金币就八十来万吧！”等了片刻，确定不堪回首在忍气吞声后，易辰笑道：“我们的贡献值占了多少比例？”

　　算了？不堪回首欲哭无泪，这话说得，好像自己暗地里克扣了他的好处一样。

　　深吸了几口气，不堪回首无奈道：“百分之十七点六。”

　　一场公会战，四个人的贡献值能占百分之十七……易辰咂了咂嘴，他的预计是百分之十左右。

　　“详细的清单晚点我发给你，现在，先把金币打给你，你自己核对一下。”

　　易辰连连摇头：“清单就算了，咱们什么关系？难不成我还会怀疑你克扣了不成？”

　　叮：您的好友不堪回首向您的账户转入九十六万金币。

　　金币到手，跟不堪回首瞎扯了几句，易辰将语音聊天关闭。

　　第一笔账目已经搞定，剩下的，就等我白我吃把满满一仓库的货物给清掉了。易辰咧嘴一笑，以雷霆公会的财大气粗，仓库怎么着也得有千八百件黄金装备，就算十分之一也是上百件，再加上天笑无敌价值数万金币的寒铁箭，二十万金币是跑不掉的。

　　一场公会战赚了一百多万金币，也就是说，自己这个队长能分五十万，再加上十万金币的消息费和帮帅得掉渣对付烟红雨的报酬，七十万到手！

　　有钱了，给落寞大叔转去五万，接下来……易辰想了想，也懒得去算金币贬值，直接转了三十五万金币到霸绝天下的账上。

　　叮：您的好友霸绝天下希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　正打算转完金币就找霸绝天下聊聊，没想到他居然先忍不住找过来了。正好，免得自己申请了，易辰当即选择接通。

　　“易辰，三十五万金币是还我的？”

　　“恩！”易辰点头。

　　“看不出啊！你赚金币的速度……我都有点想跟着你混的冲动了。”霸绝天下啧啧称奇。

　　“免了，等公会开始盈利以后，你哪会在乎这几十万金币啊！再说……”易辰笑道：“你可是我的头号大金主，跟我做小弟，我岂不是亏大了？谈正题吧，忙着练级呢！有笔买卖想找你。”

　　“什么买卖？”霸绝天下顿时来了精神，易辰的买卖对自己来说那可件件都是好事情。

　　易辰施施然道：“三级公会基石的消息！”

　　“你再说一遍？”霸绝天下的声音陡然提高数度：“你知道哪可以爆三级公会基石？”

　　“当然知道，不过，这次和上次不同。我已经把这消息卖给了一个敌人，你只需要派人看着BOSS有没有刷新出来，刷新出来之后通知我一声就行。”

　　“行，你要多少金币？”霸绝天下满口答应下来。

　　“你自己开吧！说实话，我有点怕你……”易辰没好气道：“我敢保证，我一开价，你立马就得长篇大论来一大堆还价的理由。”

　　霸绝天下哑然无语，这是习惯，是人都有习惯，只不过个人习惯不同罢了！

　　想了想，霸绝天下毅然道：“得到三级公会基石后需要大量金币扩大驻地，可以招收的玩家也增加到四千，以我的财力……只能付你五十万金币，而且不一定能当场付清。”

　　“成交！地址是利萨城康宁峡谷30级血色骑士区。”易辰打了个响指：“还有两件事需要找你帮忙，一是帮我看看能不能请到一个开锁技能达到七级以上、人品还算过得去的窃贼，能请到的话价钱随便开。二是让你会里的兄弟帮我留意一下卡达尔城有没有超级巫师的踪迹，有的话立即联系我。”

　　“前一个我现在就能做到！我公会就有。”

　　易辰摇头：“你公会的窃贼自己留着吧！一个月后有用。”

　　霸绝天下眼中一亮：“一个月后有用？”

　　“到时候你知道了，就这么说定了，有消息联系我。”

　　“行！”霸绝天下也不追问。

　　关闭语音聊天，易辰杀向草原红蟒，也就两个来小时的时间，升到23级的系统提示终于响起。

　　越级杀怪是有额外经验值加成的，都23级还杀25级的怪物，想疯狂练级，草原红蟒区显然不是个好地方。迟疑了片刻，易辰决定换个地方。


第150章 拔刀相助

　　打开地图，研究了一会儿，易辰将目标定为砝码山27级独眼兽。

　　一张百里卷瞬间来到27级独眼兽区，放眼望去，漫山遍野的怪物随处可见，期间，一支支队伍夹杂其中。

　　而今，玩家们的等级普遍都在二十五六级左右，若是组队的话，杀这27级的独眼兽倒也非常适合。

　　好在易辰如今已不怕被人偷袭抢怪，烈焰刀拿出，挑了个还算清静的地方，找了只独眼兽，一刀朝着它的屁股劈了过去。

　　砰！

　　独眼兽晃悠了几下，尾巴一甩，蓦然转身。

　　若从后面来看，独眼兽与老虎无异，钢柱一般的尾巴，花斑的黄皮，威猛的身躯……一转身，不同之处才由此出现。

　　不再是一张刻着王字的虎脸，取而代之的是一个占据了脸部近半位置的大眼睛。

　　碗口大小的眼珠，突兀一看，胆小点的绝对会被吓一大跳。

　　吼……

　　小小的嘴巴忽然张开，与其不成比例的洪亮声音霎时响起。

　　独眼兽后蹄一蹬，身体骤然弹起，两只锃亮的利爪朝着易辰的胸口抓了过去。

　　独眼兽功高防高速度慢，就这扑过来的速度，易辰压根就不需要费太大的劲便能躲开。

　　身体微微一侧，易辰的手臂蓦然扬起，在独眼兽从身旁窜过的刹那，烈焰刀带着炙热的光芒劈斩而下。

　　砰！

　　刀刃结结实实的与独眼兽的后脑勺来了个亲密接触。

　　-875

　　随着一个恐怖的伤害值飘起，啪的一声，独眼兽身体一颤，软绵绵的趴在了地上。

　　“攻击后脑勺果然有伤害值加成！”

　　易辰当即认定了这独眼兽就是自己下面两级该杀的怪物。

　　吼！

　　见易辰扬起那把骇人的大刀，独眼兽心中一怒，小嘴张开吼了一声之后，再度扑出。

　　砰！

　　结局如出一辙，只需一个转身，而后再来上一刀便成。

　　连挨两下重击，独眼兽对易辰显然有些发憷，吼声不断，但迟迟没有任何行动。

　　“就怕了？那换我来好了！”

　　易辰淡然一笑，急冲数步，在独眼兽那只大眼睛露出紧张急促的神情时，蓦然跃起，翻转着朝着它的头顶飞过。

　　当身体翻转朝下，易辰手臂挥动，烈焰刀劈下，刀刃不偏不倚，在独眼兽还在迷茫敌人跑哪去了的时候正中它的后脑勺。

　　砰！-884

　　独眼兽朝前栽倒，身体抽搐了几下，爬起再转身时，大眼睛只看到一道黑影从头顶飞过，下一秒，一股巨力由后脑勺传来，身体再度朝前栽了过去。

　　没有任何停歇，连续的翻转劈刀，独角兽终于忍不住这种后脑勺开花的非人折磨，四肢一蹬，大眼一闭，不跟易辰玩下去了。

　　玩完一只，易辰的目光一扫，第二个目标就在不远处。

　　才走了几步，身后响起一声呼喊：“嘿，兄弟，一个人杀怪吗？”

　　易辰扭头一看，不远处正有两个玩家走来，看模样，一个是刺客，另一个应该也是狂战士。

　　易辰左右张望，确定了二人的询问对象是自己后，摇头道：“抱歉，我不喜欢组队练级。”

　　二人互视一眼，都从对方的眼中看到了惊喜。

　　不喜欢组队练级的一般都是高手，高手啊！要是能跟着练一会儿，任务完成的时间还不飞速减少？

　　狂战士走上前，笑呵呵道：“我叫元丰，是个狂战士，他叫滔滔不绝，是个刺客。我们俩都是来杀独眼兽做任务的，高手，能不能带我们练几个小时？”

　　“是啊是啊！”叫滔滔不绝的刺客连连点头：“我们做完任务就走，绝对不会缠着你，爆的装备我们也不要。”

　　易辰有些迟疑，带人练几个小时本来也没什么，可对方是两个人，等于自己只能分到三分之一多一点的经验值，实在有点太亏。

　　终于，易辰还是摇了摇头，实话实说道：“抱歉，我最多只能带一个人，要不然，太影响我升级的速度。”

　　能带一个总比一个都不带好，元丰笑呵呵道：“那带滔滔不绝吧！我是狂战士，攻击比他高，速度也不算慢，应该能独立杀死独眼兽。”

　　滔滔不绝犹豫了一下，点头道：“行，做完任务我再过去陪你。”

　　见二人商量妥当，易辰一个组队甩向滔滔不绝，等到他确认之后，二话不说，烈焰刀舞起，原计划杀向独眼兽。

　　“易辰？他是易辰？”滔滔不绝的脑袋顿时晕乎起来，眼前这位，是单枪匹马干掉一个公会的易辰？

　　“不会吧？你确认？”元丰也傻眼了。

　　“如果系统提示和队内频道的名字显示不会出错，他就是易辰！”滔滔不绝的脸色古怪起来，自己居然跟易辰组队了……

　　超高的伤害值、灵活的身体、令人匪夷所思的杀怪方式……很快，易辰那延绵不绝的攻击便令二人本就晕乎的脑袋愈发迷糊，等到他们反应过来时，独眼兽已经呜呼哀哉。

　　滔滔不绝苦笑，咬了咬牙，退出组队。

　　“怎么了？”易辰不由疑惑地看向滔滔不绝。

　　“高手，就你这实力，我根本就帮不上任何忙……”滔滔不绝无奈道：“我一个人又杀不成独眼兽，等于只能坐着分经验值……我还是跟元丰一起吧！”

　　“随你！”易辰也不客套，少个人分经验值总是好的。

　　二人点头，一步一回头的在不远处找了头独眼兽你一刀我一匕首的慢慢磨了起来。

　　易辰回归专注，找怪、杀怪、再找怪……

　　昏天黑地的杀了两个多小时，将一头独眼兽干掉后，易辰正准备找目标，耳畔飘来一声惊呼。

　　“黄金装备？滔滔不绝，是30级黄金装备，我们这回发了。”

　　扭头一看，不远处，元丰正朝着十米外引怪的滔滔不绝挥舞着一个刚刚爆出来的护腕。

　　易辰无语，爆到好装备，超级高手都不敢太高调，这家伙……激动就激动嘛！你可以颤颤身或是仰天长啸几声，干嘛找抢啊！

　　“元丰！”滔滔不绝拼命压着手臂。

　　元丰一愣，显然也意识到自己的声音似乎太大了。

　　可惜，已经晚了。

　　三十几米外，一支十人的队伍以迅雷不及掩耳之势将聚在一起的二人围住。

　　“你们想干嘛？”元丰骇然，赶忙将护腕放入储物空间。

　　“好东西见者有份，黄金装备交出来，要不然……”为首一个剑士冷笑着舞出一朵剑花。

　　元丰狠狠啐了口唾沫，脖子一梗，大刀一挥：“要杀就杀，想要黄金装备，你做梦！”

　　“不见棺材不掉泪，兄弟们，上！”

　　剑士大手一挥，队伍立即扑了上前，金戈交鸣声不断响起。

　　抢怪抢装备在游戏中是件很正常的事，若元丰爆出的是稀有物品或技能书，易辰也会毫不犹豫的杀过去抢上一把。本来这事是不该管的，毕竟祸是元丰自己惹出来的，他就得为此付出掉一级与可能被爆身上一两件装备的代价，不过，和二人也算有一面之缘，加上二人的人品似乎还不差。想了想，易辰还是拎着大刀走了过去。

　　二对十，元丰二人哪能招架得住，眼看血量直线下降，一个刺客正欲一匕首把顺带捎上的滔滔不绝给干掉，脑后风声袭来，骇然回首，雪白的刀刃在他的眼前急速放大。

　　嗤！

　　从脑袋上一路劈下，刺客哀嚎着飞了出去，血量已然少了一大半。

　　“该死！”为首的剑士大怒，一剑朝着易辰的咽喉刺出。

　　易辰稳如泰山，在长剑即将近身时，身体后仰，右脚蓦然踢出。

　　砰！剑士小腹一疼，痛呼还没喊出口，眼前一晃，易辰竟又直起身来，一道斜削而出。

　　嗤……

　　带着一蓬艳丽的液体，剑士旋转着飞了出去。

　　易辰脚步连闪，烈焰刀狂劈，在元丰与滔滔不绝惊诧的目光中，十位强盗在没有任何反手之力的情况下全部重伤只剩一丝血皮。

　　“实力这么强，什么黄金装备没有，你居然跟我们抢……”剑士气得浑身颤抖，抢东西不能折磨人是做强盗的规矩，高手不得出手抢与自身实力不般配的装备是做高手强盗的规矩，这家伙，居然不懂规矩！

　　“抱歉，我不是来抢装备的。”易辰摇了摇头：“走吧！我跟他们两个认识。”

　　“认识？”剑士愣了愣，而后一脸怨恨瞪了眼元丰，这混蛋，怪不得爆到黄金装备敢大吼大叫，原来是认识高手。

　　没办法，走吧！剑士在队内频道招呼了一声，而后带着满肚子的晦气绕过易辰远赴独眼兽区的深处。

　　“道谢的话就免了，我赶时间，先去杀怪了。”易辰朝着二人笑了笑，转身便走。

　　元丰与滔滔不绝互视良久，显然都想说些什么。

　　好半天，滔滔不绝这才小声道：“会带人练级，仅是见过一面就愿意出手帮忙……易辰应该和传言的一样人品不坏。加上实力这么强……”

　　元丰点了点头，沉吟片刻，询问道：“我去问问看？”

　　“恩！”滔滔不绝点头。

　　元丰咬了咬牙，大步来到已经跟独角兽干上了的易辰身旁，高声道：“高手，能不能带我们过个任务？”

　　“任务？”易辰连着几刀把独角兽给干掉后，转身道：“什么任务？”

　　迟疑了一下，元丰毅然道：“隐藏任务，高手要是愿意帮忙的话，卖了奖励，我们一人一半。”

　　隐藏任务的奖励九成以上都是暗金装备，现而今，一件暗金装备在易辰眼中可算不得什么，更何况还是半件。想了想，易辰半拒绝半指点道：“如果奖励只是一件暗金装备的话，难度应该不会太高，就算你们现在完成不了，再练几级应该没有问题。”

　　“任务的怪物是随机的，好像是根据做任务的人等级来定的。”元丰无奈道：“我们两个试了十几次，连怪物都杀不了，更别说是杀任务BOSS了。”

　　“根据任务人的等级来定的怪物？有没有说什么奖励？”易辰顿时来了兴趣，这种难度的任务，奖励应该不止是暗金装备才对。

　　元丰点头：“说了，是一块什么‘避水玛瑙’！”

　　“避水玛瑙？你再说一遍？”


第151章 鲨鱼王

　　易辰的惊呼显然吓了二人一跳，下意识后退一步，二人这才看清他那喜上眉梢的神情。

　　心安之余，元丰忍不住询问道：“高手，你知道避水玛瑙？”

　　“知道，当然知道！”易辰笑呵呵道：“得到避水玛瑙之后，你们打算卖多少金币？”

　　“多少金币？”二人舔了舔嘴唇，互视一眼后，元丰上前一步，摸着后脑勺讪笑道：“我们也都是瞎想的，听说前几个月有人拿一把艾尔之匙到拍卖行拍卖，结果拍出了高达四十万的天价。虽然是被哄抬起来的价格，但金币贬值了这么多，加上艾尔之匙还只是一次性的稀有物品，避水玛瑙怎么也得卖同样的价钱！”

　　易辰无语，四十万金币……这价钱还真敢开。

　　“怎么了？”元丰苦着脸道：“不会是我们的价钱开高了吧？”

　　“没，真要是件极品稀有物品，四十万金币不高。”易辰摇头，还是等避水玛瑙到手之后再谈价格吧！四十万金币，自己可以得一半的话，那也需要付二十万金币才行。

　　二十万金币买一件偶尔才能用到的稀有物品，价格绝对高了点。

　　“那个……”见易辰低头沉思，元丰不由紧张道：“高手，带我们过任务的事？”

　　易辰点头：“没问题，任务条件是什么？”

　　元丰有些迟疑道：“得重新去接才行！”

　　“行，你先去接任务，接好了通知我。”

　　“那我现在去接任务？”

　　见易辰点头，元丰心安不少，虽说易辰名声大，可稀有物品面前，能小心还是小心点好。毕竟，任务的领取方式，连滔滔不绝这个好兄弟都没告诉。

　　避水玛瑙对一个月后的‘海盗王宝藏’有着不小的帮助，为了保险起见，等到元丰离开，易辰当即着手拟定带任务的酬劳分配合约。

　　等了二十来分钟，一旁，滔滔不绝忽然开口道：“高手，任务已经接到了，杀一百只贾泗湖25级鲨鱼，然后是鲨鱼王。”

　　“行，十分钟后，贾泗湖外汇合。”易辰点头。

　　“恩！”滔滔不绝点头。

　　易辰带着滔滔不绝杀出独眼兽区，而后一张回城卷拿出，瞬间回到卡达尔城。

　　鲨鱼是水中的怪物，玩家在水中杀怪必须带着防水剂才行，反正过‘海盗王宝藏’任务时也需要用到，来到药店，易辰一口气买了上百瓶之后，这才一路传送至贾泗河。

　　鳞波荡漾，贾泗湖的湖畔上，一浪一浪的湖水将岸边的岩石冲洗得光洁明亮，在一排柳树下，易辰找到了二人。

　　“高手，防水剂！只有在岸上喝了才有用。”元丰从储物空间掏出五瓶防水剂递到易辰面前。

　　易辰摇了摇头：“我身上有，组队吧！”

　　“恩！”过任务时是需要领任务的人做队长的，元丰点了点头，创建队伍后，邀请易辰加入。

　　确认加入队伍后，将拟好的合约交给元丰签下后，易辰看了眼地图找到鲨鱼区，一瓶防水剂灌入嘴中，率先跳入水中。

　　潜入水中，礁石林立，湖藻缠绵，一层一层的碧浪裹着些许豆大的鱼儿在身上缓缓滚动，令人浑身酥麻。

　　三人一路前行，绕过一个个怪物区后，终于到达25级鲨鱼区。

　　25级鲨鱼是群居怪物，功高防低速度快，若是在岸上，易辰倒也不怎么在乎，烈焰刀挥杀上去，有18级嗜血在，同时被十几只攻击也算不得什么。

　　可惜，这里是在水中。玩家在水中的时候，除了呼吸不畅需要隔几分钟到水面透口气之外，攻击与速度都会降低一半。

　　喝下防水剂之后会有一层看不清摸不着的气罩将人笼罩，呼吸时间可以因此提高到一个小时，攻击和速度则可以恢复到百分之八十。

　　易辰不敢贸然杀过去，就是怕被这百分之八十给拖累。

　　目测了一下鲨鱼的数量，想了想，易辰决定道：“滔滔不绝、元丰，你们两个的速度能不能甩开鲨鱼？”

　　元丰点头道：“应该能，为了这任务，我们两个试过不少水中的怪物，像鲨鱼这种群攻速度快的怪物也有，我在狂化状态下，逃命没有问题，滔滔不绝是刺客，速度就更不用说了。”

　　能逃开鲨鱼的攻击就好办了，易辰当即有了主意：“那行，你们俩一起引怪，带着它们绕圈跑，记住，别绕得太大，免得脱离组队的有效距离。”

　　“恩！”二人点头，在易辰的示意下，朝着鲨鱼区冲了过去。

　　呼呼……

　　见有食物进入攻击区域，鲨鱼们裂开大嘴，咕噜噜吐了几口大气泡之后，尾巴一甩，就那么张着血盆大嘴迎向二人。

　　“行了，撤！”

　　随着易辰的一声大喊，二人赶忙转身，在软绵绵的水中如履平地，撒腿便跑。

　　等到近百头鲨鱼全部跟着二人疾奔，易辰追了上去，攻击区域一到，立马便有十几头鲨鱼转身朝着他咬了过来。

　　烈焰刀举起，蓦然劈下，正中一头鲨鱼的脑袋，轰的一声，鲨鱼带着汹涌的水浪倒飞出去。

　　伤害值飘起的刹那，其它的鲨鱼已经杀至易辰的身前，臃肿的身躯挤挤攘攘的撞了几下后，十几头从上下左右挤在一起的鲨鱼毫不客气的朝着食物咬了过去。

　　嗤……

　　周身一疼，易辰猛然挥臂，烈焰刀带起一串水波在数头鲨鱼的腹部削过，除了疼痛，被咬掉的伤害值顷刻间便恢复大半。

　　没有任何停歇，手腕一翻，刀光再起，二级连击！

　　砰、砰！

　　连着两刀，又是一头鲨鱼被砍飞出去。

　　挨上几口，再反击几刀，就这样你来我往，易辰连血药都没拿出一瓶，硬是将十几头鲨鱼给一一砍死。

　　另一头，元丰与滔滔不绝还在带着鲨鱼群四处绕圈，易辰冲了过去，再次带回十几头鲨鱼。

　　就这样不断引怪杀怪，元丰的声音终于在队内频道响起：“高手，鲨鱼的数量已经够了。”

　　“够了吗？鲨鱼王呢？不会要自己刷出来吧？”将身前仅剩的三只鲨鱼迫退，易辰顿感疑惑。真要靠自己来刷的话，这得刷到猴年马月才能刷出来啊！按理，就算奖励是一件稀有物品，水中杀BOSS的难度已经够高了，不该这么麻烦才对。

　　呼呼……

　　鲨鱼区的中央，一声急促的喘息声响起，易辰扭头一看，那里，竟已然多出一头长达十几米的巨型鲨鱼。

　　下一刻，元丰与滔滔不绝惊呼起来：“出来了，鲨鱼王出来了！”

　　“你们先退到一边，等我把剩下的鲨鱼干掉再说！”

　　易辰手上加劲，朝着三头鲨鱼挥刀的频率顿时加快不少。

　　砰！

　　当最后一头鲨鱼搞定，易辰长长舒了口气，就剩鲨鱼王了。

　　看了眼已经刷新出不少的鲨鱼群，略微思索，易辰在二人期待的目光中徐徐道：“我们三个分开，到四周找找有没有乱石林之类能够缠住鲨鱼王的地方。”

　　“乱石林？”二人微一迟疑，而后明白了易辰的意思，这是要找能卡BOSS的地方呢！

　　三人分成三面散开，不多久，滔滔不绝的声音率先响起：“高手，我找到一片水藻区，你能不能过来看看？”

　　“行！元丰，你继续找。”

　　根据滔滔不绝提供的坐标，易辰很快便找到他所说的水藻区。

　　那是一片黑绿色的世界，放眼看去，视线所及，轻悠悠的满是慢慢漂浮的水藻，宽度绝对在千米之外，而高度也不下十米。

　　抓起一条水藻，易辰用力一扯，嗤拉，水藻被拉长些许，再用力，水藻再度增长少许。

　　“韧性不错，应该能对付鲨鱼王。元丰别找了，你尽量跟我保持在组队距离就行，其它的我会搞定！”

　　“明白！”

　　等到二人与自己汇合，易辰再度来到鲨鱼区。

　　鲨鱼的攻击区域是三十米，鲨鱼王应该会远一点才行。

　　果然，四十来米的时候，鲨鱼王动了，巨大的尾鳍朝后一甩，带着滚滚波浪朝着易辰疾驰而来。

　　攻击力和速度都只有百分之八十的情况下，易辰可没有把握能单挑BOSS，将鲨鱼王追来，当即身体一转，扭头便跑。

　　带着体型庞大的鲨鱼王一路横冲直撞来到水藻区，易辰一头扎了进去。

　　软绵绵的水藻仿佛无数条触手朝着身体涌来，易辰挥刀连斩，一路朝前。

　　呼呼……

　　身后，没有利刃在手的鲨鱼王显然是被密密麻麻的水藻给缠住，追逐易辰的速度不再，它不断扭动着身体企图将水藻给甩掉，然而，断裂声中却有更多的水藻将其庞大的身躯给牢牢缠住。

　　“挣扎是没有用的，乖乖等死吧！”

　　迎着鲨鱼王搅动起来的水浪，易辰举起烈焰刀不断靠近。

　　十米处，易辰停了下来，附带技能烈焰开启，而后，一刀劈下。

　　白光骤起，下一秒，冲破层层水藻的阻碍激射而出。

　　轰！-141

　　鲨鱼王的身体猛然一震，白光击中的腹部，霎时多出一条焦黑的刀痕。

　　从未经受过的烧灼疼痛下，鲨鱼王的挣扎愈发猛烈起来，可无论它如何拼命扭动身躯，水藻一如既往的与它保持着无比亲热的缠绵。

　　BOSS被卡住，接下来就好办多了，易辰不断挥刀，白光此起彼伏，时间亦在这缠缠绵绵的水藻中缓缓消耗……

　　叮：恭喜您独立杀死25级BOSS，根据贡献度，您获得九万经验值、250点荣誉值。

　　隐藏任务，完成了！


第152章 反骗行动

　　BOSS代表着技能书、稀有物品，在得到系统提示之后，易辰当即冲到鲨鱼王的尸体旁。拨开水藻，在一堆新鲜出炉的装备里面翻腾了片刻后，这才停了下来。

　　除了装备，什么技能书和稀有物品也没有。

　　装备易辰不缺，招呼不远处的元丰和滔滔不绝打扫完战场，三人回到卡达尔城。

　　元丰的隐藏任务是在一个渔夫手中所接，等他从渔夫家的院子里出来时，手中已然多出一块淡红色的玛瑙。

　　“奖励到手了，不过……”元丰的脸色有些难看。

　　“怎么了？”易辰明知故问道。

　　“你们自己看吧！”元丰叹了口气，将手中的玛瑙属性给设置为公开。

　　二人同时丢了个鉴定术过去。

　　避水玛瑙：启动后，可在水中呼吸一天，各项属性保持不变。（冷却时间一天。）

　　“水中才有用？这不是跟防水剂一样嘛？”滔滔不绝明白了元丰的郁闷，若是能大范围使用还好点，可这只能对一个人使用，就这玩意，谁要啊！

　　“防水剂只能恢复攻击和速度百分之八十，这个避水玛瑙却能恢复百分百，遇上有需要的时候，用处也是不小的。”易辰嘴上安慰着二人，心中却在偷笑，陆地上怪物多如牛毛，现阶段除非是任务，否则确实没人会傻到来水底杀怪，就算有什么特殊的任务，这避水玛瑙也仅仅是用得上一两次，别说四十万金币，现在拿去拍卖的话，四万金币估计都有点难。

　　当然，在系统公布开通海域之后，这避水玛瑙的价值还是会上涨一大段的，毕竟，海中的宝藏可不少，这避水玛瑙的属性对普通玩家影响不大，但对超级高手却很重要。

　　“可、可是……”元丰迟疑了片刻，仿佛失去了主心骨一般软绵绵道：“这避水玛瑙，我们得挂多少金币？”

　　“你想卖多少？”易辰笑道。

　　元丰对稀有物品的价格显然也有不少的了解，沉吟了好半天，无奈道：“四五万应该有吧？虽然用处不大，但毕竟是稀有物品！”

　　易辰也不想浪费时间，索性直截了当道：“卖给我吧！”

　　“卖给你？”元丰和滔滔不绝面面相觑，这避水玛瑙确实只值四五万金币，可离预期实在低了太多，加上拍卖行是个专出奇迹的地方，不拿去试试，实在不甘心啊！

　　“我知道你们在想什么，想试试能不能遇到碰巧有两个大财主都看中了避水玛瑙？”易辰笑呵呵道：“十万金币，再或是你们拿去拍卖行赌一把！”

　　“十万金币？”二人惊道。

　　“对，而且是除掉了我一半的价格。”易辰加下最后一个砝码：“也就是说，这避水玛瑙我要了，二十万金币！”

　　二人目瞪口呆，二十万金币！

　　“如果你们觉得拍卖行能拍出二十万金币以上的价格，我不反对拿去拍卖行试试。”

　　易辰的笑容令二人心中渗得慌，避水玛瑙能卖出二十万金币以上价格的话，除非能遇上拍卖艾尔之匙相同的情况，否则……绝无可能。

　　“我卖！”元丰忽然开口道。

　　易辰笑了，元丰的决定是聪明的选择，这避水玛瑙的价格，确实值不了二十万金币，自己愿意花十万金币来买，只不过是因为不想冒这个险罢了！毕竟，避水玛瑙到手后，‘海盗王宝藏’这个任务的成功率将会增加不少。

　　相较于‘海盗王宝藏’，十万金币……真的是小菜一碟。

　　十万金币将避水玛瑙换到手，易辰再度回到独眼兽区练级，也就几个小时，我白我吃来了联系。

　　公会战的战利品，已经全部卖出，总价超出预计，达到二十六万金币之多！这也就是说，包括十万金币的三级公会基石消息费，易辰赚了七十多万金币。

　　扣除霸绝天下的三十五万金币和避水玛瑙的十万金币，再加上被烟红雨围攻时答应的每人一件暗金装备，还有二十五万金币……盈利虽高，但离一件亚神器还差了不少，无奈，易辰只得将其中的二十万金币打给我白我吃让他到各大主城逛逛看能不能购买到全套25级暗金装备。

　　帅得掉渣是没有报酬的，把我白我吃和天笑无敌、黄小牛他们应得的金币一一打到他们的账上，没多久，我白我吃的报酬被打回，在他看来，小弟给老大做事是不需要报酬的，就算要也用不着这么多。

　　易辰再怎么缺金币也不会将主意打到小弟的头上，好说歹说总算让我白我吃收下后，这才重新回归练级状态……

　　叮：您的好友帅得掉渣希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　难道有超级巫师的消息了？

　　易辰心中一喜，将独眼兽干掉，赶忙接通语音聊天。

　　“易老大，我把人给甩了！”

　　帅得掉渣的声音颇为兴奋，可易辰却听得莫名其妙：“你把谁甩了？”

　　“烟红雨啊！不是你让我甩了她之后告诉你一声的吗？”

　　易辰恍然，这家伙，原来是为这事联系自己的啊！

　　“怎么才大半个月就把人给甩了？好像……我们在雷霆公会的时候，你还没把烟红雨追到手来着。”

　　“十天前追到手的，别提了，那以后，脑子里老晃荡着你说过的话！”帅得掉渣无奈道：“易老大想给我介绍女朋友……搞得我整天心痒难耐。”

　　易辰汗颜，可怜的烟红雨，那么骄傲的一个人，才十天就被甩了。

　　“干嘛不说话啊，不会……你耍我玩的吧？”帅得掉渣没好气道：“易辰，我可告诉你，兄弟归兄弟，你拿这个耍我的话，没有一件暗金装备做补偿，这事我跟你没完。”

　　都勒索到队长的头上了？易辰笑道：“我吃饱了没事耍你干嘛？是真有个高难度的女人介绍给你，只不过……”

　　“只不过什么？”

　　“不太符合你的标准！”

　　“不是吧？长得很难看？”帅得掉渣郁闷道：“难看你介绍给我干嘛？满大街都是男人，随便找一个她能看得上眼的就行了。”

　　易辰摇头：“不是长得难看，是性格，腼腆，而且心有所属，更重要的是……她还是个骗子。”

　　帅得掉渣晕乎乎道：“什么意思？我怎么没听懂？”

　　“行了，实话告诉你吧！”易辰整理了一下思路，开口道：“我在游戏开服前就加入了一个工作室，我公布得到神合术没几天，有一个叫暮雨的女人便加入了我所在的工作室，本来我也没多想。不久，兵威公会便找上门要和工作室合作，这也没什么。有次，我无意中居然听到暮雨和兵威公会的会长不堪回首聊天，这两人居然认识，而且，不堪回首还是暮雨的手下，按暮雨的话，这一切的一切都是为了接近我。”

　　“你的意思是说，你怀疑这个叫暮雨的女人加入你所在的工作室是为了你的神合术？而且，这女人本身还有不小的势力！”

　　“没错！”易辰点头。

　　帅得掉渣不解道：“你直接拆穿她就是了，找我去追求她干嘛？”

　　“认识我这么久，还不知道我的为人吗？”易辰淡然道：“主意打到我的头上，光是拆穿就完了？”

　　帅得掉渣恍然道：“怪不得你会用一个三级公会基石的消息坑不堪回首十万金币，你是反过来盯上了暮雨的家当？”

　　“聪明！”易辰松了口气，总算把帅得掉渣给绕进来了。

　　“可你找我去追那个叫暮雨的女人干嘛啊？”帅得掉渣郁闷道：“你不会是觉得玩反骗来钱太慢又不过瘾，想让我做小白脸把她追到手，然后把她的家当给一次性骗到手吧？我可告诉你，我帅得掉渣虽然花心，但对追过的女人可都是真心的，色诱人家的家当这种事更做不出来。”

　　“没让你骗她的家当，你只要把她追到手，然后不动声色的问出她有多大的家当就行。至于她这些家当……我有办法搞到手。”易辰笑呵呵道：“你也别忙着拒绝，暮雨无论是气质还是外貌可是极品中的极品，更重要的是，你相不相信有人可以随时随地让自己脸红？”

　　“让自己脸红？憋着气不就行了。”

　　“是无比自然的脸红，害羞，没有任何破绽的害羞。”

　　“这不可能，在现实或许还有药物刺激交感神经做到这点，在游戏中……除非她在游戏中也有这种药剂，否则绝对不可能。”

　　“游戏中当然不可能出现这种药剂，所以……”易辰的笑容犹如大灰狼见到了小白兔：“不想见识见识吗？”

　　“这个……”帅得掉渣心动了，这种女人，还真是极品，就算不是自己喜欢的类型，就算是骗子，尝试一下换换口味也未尝不可。

　　易辰徐徐道：“只要你能成功把她追到手，全套暗金装备！怎么样？我这本钱下得不少吧？”

　　“光是一个兵威公会就远远高于全套暗金装备，如果这只是暮雨全部家当的冰山一角，全套出来再反骗到手，你可就赚大了……”帅得掉渣的笑容犹如春天的阳光一般灿烂：“虽说我只是负责套出口风，但功劳也应该不小，才一套暗金装备……”

　　帅得掉渣真要能成功虏获暮雨并套问到魅惑组织的消息，别说一套暗金装备，一套亚神器也值。当然，赚钱不容易，能省还是要省的，易辰故作沉吟了片刻，开口道：“一件亚神器，你所有的开销我全包了。不过，想要拿到亚神器，你必须完全让暮雨对你死心塌地。”

　　“没问题！”帅得掉渣信心满满：“我帅得掉渣出马，没有女人可以逃出手心！”

　　“那就这么说定了，记住，你千万别被暮雨给反骗了信息。还有就是，一切进度随时向我报告，别太贪功，反正我也不缺金币，十年八年我都能等。”易辰打开属性看了眼等级，24级98%，想了想，继续道：“我快升级了，晚点我再带你去找她。”

　　“行！”

　　关闭语音聊天，易辰狠狠挥了挥拳头，不管帅得掉渣能不能成功，身旁有个对女人充满致命诱惑的男人在不顾一切的追求自己，暮雨肯定会想办法把他给打发掉。

　　只要暮雨有行动，易辰相信，榨干她的机会一定能从中找到。


第153章 狼来了

　　时隔大半个月，金币已经贬值不少，但随着高手的等级直奔30级，市面上的25级暗金装备已经逐渐增多。等到易辰升至24级，再联系我白我吃时，他已经买到了两件25级狂战士极品暗金装备，价格也不算贵，两件加起来3万金币，比用神合成合成要便宜数倍。

　　和帅得掉渣约定好坐标，易辰一路传送至雪域山，不多久，帅得掉渣在身旁出现。

　　“走吧！29级冰晶兽区，没有意外的话，她们应该都在！”

　　易辰大手一挥，二人沿着冰雪覆盖的山路上行，不多久，一只只体型壮硕的冰晶兽尽收眼底。

　　目光扫了一圈，发现周围杀怪的队伍中没有一个认识的之后，二人继续朝着里面深入，不多时，一队队整齐有序的队伍出现在二人视线当中。

　　再这些队伍当中，最引人注目的无疑是一队全部由女玩家组成的队伍。

　　蝴蝶飞舞、白彤、紫菱……易辰刚要指点暮雨的位置出来，帅得掉渣竟已经上前一步，眼中，精光烁烁。

　　“完美的身材、堪称艺术般的动作、无懈可击的脸蛋……易辰，我保证完成任务！”

　　见帅得掉渣如此投入，易辰不喜反惊：“掉渣，记住我说的话！”

　　“放心吧！追女人我一向都是全情投入，但再怎么疯狂，我也会保持在底线之外，更别说还是追个骗子了。”帅得掉渣轻轻甩了甩头，有些迫不及待道：“带我过去介绍吧！我真的很想看看这女人是怎么脸红的。”

　　易辰点了点头，大步朝着队伍行去。

　　“易辰！”紫菱永远是发现易辰之后最为激动的人，将手中的魔法弓一丢，当即飞扑上前。

　　“吸引力还不错嘛！”帅得掉渣啧啧了一声，显然，他误解了紫菱这么亲热的原因。

　　“他是谁？长得蛮帅的。”紫菱显然也发现了帅得掉渣的存在，脑袋在易辰的肩膀上蹭了蹭，挤出点位置后，开始上下打量帅得掉渣。

　　“我朋友！”易辰笑呵呵道。

　　不远处，将围殴的冰晶兽干掉之后，白彤朝着另外几个女队员示意道：“来了个朋友，你们暂时到别的队伍练一练。”

　　“恩！”几个女队员虽然有些好奇紫菱之前惊呼的名字怎么那么像最近名声赫赫的大英雄易辰，但大姐大有令，倒也不敢多留，当即点头找人重新组队。

　　等到白彤等人到齐，易辰开始给双方介绍：“帅得掉渣，这是白彤、研菲、林娜……”

　　帅得掉渣一一含笑点头，当易辰介绍到暮雨的时候，谁都能看出，他的目光在暮雨的脸上多停留了数秒钟之久。

　　介绍完，易辰解释了下了自己突然来此的原因：“刚跟掉渣在附近做了个隐藏任务，忽然想到你们在这刷黄金装备，过来看看情况怎么样了。”

　　白彤苦笑：“亏你还知道过来看看情况怎么样了。”

　　易辰咧嘴一笑：“身为大股东，再忙我也会抽空来看看的。”

　　白彤那冷若冰霜的脸庞露出些许无奈：“说得你好像真是什么大人物一样，行了，工作室这段时间运作良好。真说起来，也多亏你提供的练级地点。”

　　一旁，林娜突兀道：“易辰，你知不知道我们工作室现在有多少人？每月的盈利是多少？”

　　易辰汗颜，这个问题，有点难！

　　“连你在内，总共是一百一十五个！投资和打宝收入大概是每月十五万金币，扣除各种开销的话，盈利在十四万金币左右。”林娜有些郁闷道：“记住了，别搞得我总感觉跟你不太熟了一样。”

　　“就是，我现在看着你，总有种高不可攀的感觉。”研菲也是没好气的插了一句：“卡达尔城的大英雄。”

　　易辰无地自容，有空真得长跟她们语音吹吹牛打打屁才行，真要把自己弄成一个没有真心朋友的孤家寡人，就算实力再强，恐怕最终也会发现活着没什么意思。

　　“你们在说什么啊？”紫菱上下瞅了瞅易辰，疑惑道：“我怎么没感觉出来？”

　　“你感觉不出来的东西多呢！”研菲打趣道：“你有没有感觉到易辰变小气了？”

　　“变小气了？”紫菱瞪着大眼睛茫然摇头。

　　“笨丫头，忘了有人说过有空请我们吃大餐吗？”研菲斜眼睨着易辰。

　　“对哦！易辰……”紫菱两手叉腰，恶狠狠道：“你说过有空请我们吃大餐的。”

　　有吗？好像有，好像又没有！易辰脑袋有点迷糊了，只得点头道：“就明天午餐吧！你们早点下线，我去接你们。”

　　“这还差不多。”紫菱有模有样地点了点头。

　　说到现实，易辰不由想起一件事情，赶忙看向白彤：“工作室在现实的地址……换了没？或者说会不会换？”

　　白彤沉吟了片刻，开口道：“我们现在都是在游戏中招人，工作室发展虽然快，但还不算真正站稳脚跟，暂时还没考虑过这个问题，不过……如果稳定下来，应该会找个地方让一部分成员聚在一起，毕竟不管是公会还是工作室，都有必要集中培养一批精英。”

　　易辰点头不语，若工作室真要搬地方，白彤肯定会提前通知自己，没什么好担心的。

　　“对了，你不是说会回工作室的吗？什么时候回来啊？”紫菱可怜兮兮道：“我又发明了几种菜式，可惜都没人愿意尝。”

　　“发明？这词用得好……”易辰呵呵道：“再过八九个月就回去。”

　　“八九个月？为什么？”不止是紫菱，白彤等人也是一脸疑惑的看着易辰。

　　八九个月后，全民皆武就将实现，到时候联邦会故意让现实乱上一个来月，然后才会让民众们明白明白什么叫法律。这一个来月，昏天黑地犹如世界大乱，在现实中也拥有游戏中实力的易辰当然得回去照看着工作室。

　　当然，这么精准的预言，易辰是绝对不敢说出来的，他想也没想便开口道：“我有预感，过八九个月回去的话，有好处。”

　　众女虽然有些疑惑，却也没有多问，心中更多的反倒是有些期待——易辰的预感可从来没有落空过。

　　“行了，没事我去练级！”易辰不由看向蝴蝶飞舞：“你呢？有没有兴趣跟我一起去？”

　　“我？”小蝴蝶纤细的手指点向自己光滑白皙的鼻子，迷糊道：“你干嘛要我跟你一起去练级？”

　　“因为你是牧师，我们两个合作，练级速度会更快。”易辰有些无奈，这确实是个原因，更重要的还是小迷糊的记忆力太差，他真怕再过几个月不见面的话，这丫头是否还能记住自己。

　　小蝴蝶有些不太情愿道：“我觉得我在这练级速度更快……”

　　眼前这十位，杀怪的速度加起来也不可能赶过自己吧？居然会觉得在这练级速度更快……易辰的脸色顿时有些难看起来。

　　“你……记得我是谁不？”

　　“当然记得，易辰啊！”小蝴蝶没好气道：“别质疑我的记忆力，告诉你，我记忆力好着呢！”

　　“记忆力好怎么会觉得这里练级速度更快？”

　　“其实……”小蝴蝶嗫嗫道：“主要还是因为这里杀怪的时候也有人可以聊天，你是个天空骑士，杀怪的时候得在天上飞来飞去，我一个人看着怪物多无聊啊！”

　　易辰无语，天空骑士……

　　“怎么了？难道我说错什么话了吗？”小蝴蝶满头雾水。

　　易辰无奈道：“你什么话都没说错，是我说错了。”

　　众女抿嘴轻笑，跟小蝴蝶相处这么久，对于小蝴蝶的记忆力她们还是很了解的，当下谁也没有替易辰解释，就那么看着他的窘迫暗叫痛快。

　　“算了，我练级去了！”易辰有些郁闷，却也没办法，好在以后的日子还长，等过段时间忙完了‘海盗王宝藏’再想办法也不迟。

　　左手烈焰刀，右手百里卷，易辰转身朝着冰晶兽区的外围走去，没几步蓦然扭头看向帅得掉渣，诧异道：“不一起出去？”

　　帅得掉渣颇为潇洒的耸了耸肩：“我干嘛要出去？”

　　“你想留在这？”

　　“当然！”帅得掉渣在众人疑惑的眼神中偷瞄了眼暮雨，笑呵呵道：“我发现了一个值得我追随一生的女神！”

　　易辰无语，这话真够肉麻的。

　　众女的目光却是齐刷刷地盯向暮雨，帅得掉渣之前的异常举止只要不是傻子就都能看出来，他口中的女神无疑就是暮雨。

　　暮雨的脸颊飞一条红霞，绝美的脸庞似乎是无法忍受众人的目光，微微低下了少许。

　　帅得掉渣顿时目瞪口呆，红了，真的红了。

　　“女神？”易辰的目光故意在暮雨与帅得掉渣的身上扫来扫去，而后惊讶道：“你说的不会是暮雨吧？”

　　帅得掉渣行动证实了易辰的猜测，他大步上前，径直来到暮雨的对面，一字一顿道：“暮雨，你有没有男朋友？”

　　暮雨心中恼怒，这家伙是易辰的朋友，现在明目张胆的表白了仰慕自己，这叫易辰以后还怎么对自己产生感情？

　　俏脸上，红晕愈发浓郁了少许，暮雨缓缓抬头，正欲用偷瞄来告诉众人自己已经心有所属，就听想要偷瞄的人突然开口：“果然是暮雨啊！啧啧，你小子可是花心大萝卜……”

　　“有这么揭人短的吗？”帅得掉渣狠狠瞪了眼易辰，扭头笑呵呵地看着暮雨解释道：“你放心，这次我绝对是真心的。”

　　“真心个屁，暮雨，你自己看着办吧！我赶着练级，先走一步了。”易辰转身，不等众人反应过来便挥舞着烈焰刀一路杀出冰晶兽区。

　　看着易辰远去的背影，暮雨顿起一肚子的怨气，这家伙，没事带个色狼过来干嘛啊！


第154章 等级换金币

　　离海域开通还有十几天的时间，霸绝天下已经帮忙找到一个开锁技能达到七级且名声还算不错的盗贼，但超级巫师却苦无头绪。

　　没办法，只能再等等看了，超级巫师极其稀少，实在找不到也只能算了，虽然‘海盗王宝藏’这个任务会因此增添不少难度，但也不是一点成功率都没有。

　　重回独眼兽区，找了个比较清静的地方，易辰拿出烈焰刀，再度杀向那长相有点恐怖的独眼兽。

　　一晃八九天过去，等级已经达到24级47%，易辰决定该做做最后的准备了。

　　做‘海盗王宝藏’任务需要出海，而且路途还不远，从海底过去的话，防水剂消耗量大不说，速度也太慢。再加上海上属于怪物区只能使用回城卷无法使用百里卷，买上一条船是少不了的。

　　百里卷一路传送，易辰来到沿海的一个小村庄外。

　　阳光明媚，海风从那恒古不变的大海上遥遥轻拂而来，村外，一排排悬挂在木杆上的渔网似乎在展示着自己的傲人战绩一般，时不时飘散出些许鱼腥，熙阳下更是闪烁着青鳞色的光芒。

　　村内，炊烟冉冉升起，放眼瞧去，几个光着屁股的小孩拎着一串串洁白闪亮的贝壳嬉笑玩耍。

　　踏进村子，易辰打听到村长的家中之后，径直找了过去。

　　村长年约五旬，精神烁烁，易辰找到之时，他正光着膀子在院子里钉造着一条小渔船，古铜略带些许黑色的肌肉随着每一次挥舞手中的小锤而微微颤动一下，若非那斑白凌乱的头发出卖了他的年龄，乍眼一看，这身板绝对只有三十出头。

　　得知易辰的来意后，村长直起了身子，沉吟了片刻，徐徐道：“能够经得起风浪远航，而且不怕怪物的侵袭，这种船打造起来费时费力，材料和工钱……装载十人左右的型号，最少也需要十个金币。”

　　十金币只是小菜一碟，易辰当即询问道：“行！我什么时候可以来取？”

　　想了想，村长开口道：“材料就近便有，找两个劳力的话，有两天时间就行了。”

　　船只携带不方便，易辰问道：“能不能过十几天再来取？你直接把船放在海边。”

　　“可以！”村长点头。

　　易辰打了个响指，掏出十个金币递给村长，客套了几句正欲离开，心中蓦然一动，又转了回来。

　　“村长，打造一条能装载千人的船只需要多少时间？”

　　村长爽朗道：“那得看多少劳力了，我们村子里有一百来个劳力，四天左右就能完成。”

　　“那价钱怎么样？”

　　“一千金币。”

　　想买船只能到村子里订购，易辰微微回忆了片刻，记起前世那些大型公会在海域开通后都等了不少时间才出海之后，咧嘴一笑，他发现，似乎有条生财之路就在眼前。

　　打开地图，搜索了一下沿海的村子，十大主城共有一千来个。

　　四天可以打造一条装载千人的船只，一千来个村庄的话等于是一千来条，也就需要一百万金币。

　　扣除给我白我吃买25级暗金装备的十万金币，易辰自己满打满算也就十五万金币左右，一百万，也就够付个零头。

　　找霸绝天下借金币显然一时也不可能凑到这么多，易辰不由看向村长：“造船的钱能不能先欠着？等到交接的时候再一次性付清？”

　　“如果你一时间拿不出那么多金币的话……”村长迟疑了片刻，毅然道：“最少也得先付一成的定金。”

　　“一成定金？”易辰笑了：“没问题，除了我之前说的十人船之外，再帮我打造一条装载千人的大船。”

　　“一条装载千人的大船？”村长目光炯炯，村子里的劳力们，恐怕可以好几天不用出海面对风浪了。

　　签订合约，付完定金，出来村子，易辰立刻联系我白我吃。

　　有小弟，跑腿的事自然不用自己亲自出马，尽管我白我吃这个小弟未来的实力有点骇人听闻，但小弟总归是小弟，把自己的想法说了一遍后，易辰将十万金币打到他的账上，而后便撒手不管。

　　还有几天的时间，找个超级巫师的希望已经越来越渺小，为了‘海盗王宝藏’的成功率有所增加，易辰决定花点时间把嗜血的等级给弄上去。

　　嗜血只有杀人才能增加经验值，易辰以前的想法一直是慢慢练，够用就行。倒不是怕增加罪恶值，罪恶值越高被爆装备的几率也就越高，但同样，爆别人装备的几率也越高，这对易辰来说，不但不是坏事，反而是件比较有挑战性的好事。

　　会有这想法，主要是特意练的话只能去杀些实力差的玩家，浪费时间不说，为了追求实力而走这种捷径，易辰感觉有点本末倒置。

　　现在不同了，‘海盗王宝藏’关系重大，没有超级巫师同行，面对数以千计的高手，嗜血只有18级的话显然有些不太够用。

　　新手村人数太少，在主城附近找个低级怪物杀刚转职的新手，这种事易辰也干不出来，计较了片刻，易辰苦笑，只能做一回变态，花金币请人来送死了。

　　嗜血18级升到19级需要杀九十个玩家，但到了20级之后，需要杀的玩家数量则是以百个增加，仔细计算了片刻，易辰发现，嗜血想要升到30级的话，总共需要杀六千四百多玩家。如果想到31级，数量将增加到八千五百多。

　　用等级换金币的人很多，但实力再怎么差，等级再怎么低，一个金币一级是少不了的。打定主意，易辰当即回到卡达尔城，而后一张百里卷瞬间来到佣兵公会。

　　《天网》所有的公会都是黑玩家金币的地方，佣兵公会收保证金也是如此，但不同的是，这里也可以赚金币。因此，若说哪个公会每日的人流量最多，佣兵公会无疑是首选。

　　踏进公会大门，入眼的已不再是一个百来平米的小院，取而代之的，已然是一个花团锦簇的花园。

　　沿着石路前行，足足走了十几分钟，佣兵公会的大厅才算到达。

　　走进大厅，里面人山人海，想要发接任务，除了打进去之外只有排队。

　　易辰可不想被人在佣兵公会给围攻，所以，他只能在外围排队。

　　好在玩家来多了也知道点规矩，发接任务的速度都不慢，也就二十来分钟，易辰的前方便只剩办事员。

　　办事员是个娇小可爱的姑娘，见易辰后，微微一笑，客气道：“您好，请问有什么需要我帮忙的吗？”

　　“我要发任务！”

　　办事员麻利的拿出一张表格，微笑道：“请问您需要发布任务的名称！”

　　“恩……”易辰迟疑了几秒，开口道：“等级换金币！”

　　办事员微微一愣，而后清醒过来，在表格上快速填写完任务名称后，继续道：“请问您需要发布任务的内容。”

　　“任务数量为一万，内容是一级换一个金币，要求是被我杀死，然而是……裸防和血量的总值不得高于一千五，地址在卡达尔城城东十里外，坐标897.651。”

　　随着易辰的任务内容吐出，办事员僵硬当场，周边听到的几个玩家也是瞬间石化。

　　“喂喂，前面干什么呢？懂不懂佣兵公会的规矩？他妈的，佣兵公会本来就抠门，才百来个办事员，你再霸着位置不接任务，这不找抽吗？”

　　“就是就是，速度快点……”

　　后面不明就里的玩家吵吵嚷嚷，办事员首先反应过来，深深看了眼易辰之后，快速填写完任务。

　　“请签字并缴付酬金！”

　　需要指定任务完成人物的话，是不能隐匿任务发布人名字的。易辰拿起鹅毛笔，在表格上快速签完名字，再将一万金币转到佣兵公会的账上之后，转身离开大厅。

　　一张百里卷瞬间来到自己指定的地址，挑了个干净的地方，易辰席地而坐，静待接任务的玩家。

　　等级换金币！

　　任务出来不到十几分钟，有变态烧钱玩杀人的消息便迅速在佣兵公会传播，当得知这个变态是易辰之后，佣兵公会的玩家们沉默了……

　　“我靠，易辰玩这个干嘛？不知道杀人是要加罪恶值的吗？”

　　“就是，想杀人就杀嘛！找个低级怪物区，能杀的玩家多得是，干嘛没事跑来发布任务？”

　　“肯定是因为易辰不想白杀人，我估计，这里面有不能说出来的原因。”

　　“有可能，你想啊……易辰的名声已经够响亮了，没必要玩这种把戏来增加知名度，更何况还是招人骂的知名度！”

　　“有道理，估计是接了什么要杀上万人的任务，上万罪恶值啊！也不知道易辰以后还敢不敢出门，这要是被人挂掉，全身都得爆掉。”

　　“啧啧，万人斩……好牛的任务，奖励也不知道能牛到什么程度，羡慕……”

　　“羡慕有什么用，哥们，看你样子好像是个盗贼系的玩家啊，你多少级了？”

　　“二十五了，唉……也不知道被易辰一刀砍死是什么滋味，要是我只有十几级就好了，属性差不多就能满足条件，还能赚一个金币呢！”

　　……

　　玩家们的眼睛是雪亮的，玩家们的心理也是很宽容的，尤其是对已经视作城市代言人的易辰，尽管等级换金币这个任务有些变态，但卡达尔城的玩家，已经在想方设法的替易辰寻找理由。

　　其实，玩家们找的理由虽然有些偏差，但易辰确实也还没变态到花钱买人杀的程度。


第155章 海域开通

　　任务有些变态，但若是普通的变态发布这个任务，反响绝对不会太过强烈。

　　易辰在发布这个任务之前，乃至发布完这个任务之后，一直都没有考虑过玩家对此的反响会有多大。无疑，他还没有习惯做一个名人。

　　名人，尤其是想做一个名声还不错的名人，洁身自好是最基本的条件。很显然，易辰这个称得上一夜爆红的暴发户还没有这个觉悟。

　　足足等了半个多小时，当小山坡上径直走下一个年约二十出头，身穿法师长袍的玩家时，茫然不知自己又火了一把的易辰从地上蹦了起来。

　　等到确定法师是朝着自己而来，易辰赶忙迎了上去，不等法师开口便急不可耐道：“是来做等级换金币任务的？”

　　似乎是第一次面对大名人，尽管是在游戏中，法师还是有些腼腆的点了点头。

　　易辰大喜，赶忙道：“把衣服脱掉。”

　　法师愣了，把衣服脱掉？

　　易辰汗颜，赶忙解释道：“我罪恶值很高，挂掉你的话，很可能把你身上的装备给爆出来。”

　　法师恍然，心中没来由升起一股暖意，大家的猜测果然是真的，易辰真要是个变态的话，哪会为一个才十几级的新手着想。

　　等到法师把身上的装备扒光，只穿着条小内裤后，易辰没有废话，烈焰刀挥起，强力斩！

　　大刀呼啸而出，在法师尚未反应过来时，刀刃在他的咽喉处划过，一道艳丽的血雾陡然蓬起，数秒过后，法师砰然到底。倒下时，眼中不但没有任何的愤怒与悲痛，有的，只有短暂的痛楚和莫名的兴奋。

　　有了第一个，第二个还会远吗？

　　也就数分钟的等待，第二个便出现了，扒光出刀。第三个与第四个几乎同时到达，接着，来做任务的人越来越多，看着先来者个个衣不遮体，玩家们已然猜到了原因，易辰也逐渐不需要浪费唇舌多做解释。

　　昏天黑地的杀，没左没右的杀……易辰状若疯狂，但谁都不知道，他目光却始终在保持戒备状态。

　　一个小时、两个小时、三个小时……令易辰惊讶的是，偷袭者一个都没有出现。

　　若是觊觎神合术的大型公会没有偷袭自己还解释得通，毕竟现在名声大了，想在复活点轮自己得先问过卡达尔城的普通玩家答不答应才行。

　　可是……风月霆呢？

　　灭会之仇能杀一级是一级，风月霆没有来偷袭本就值得奇怪，连一个人都没派过来，这就更不对劲了。若说一两个小时还无法知道自己在这杀人送金币的消息，可都十几个小时了，应该知道才对。

　　奇怪归奇怪，易辰手中的烈焰刀却也没有停止挥舞的频率，一直到周边已经没有了裸男，他这才停了下来。

　　看了眼嗜血等级，31级43%，再看时间，已经过了二十多个小时。

　　发布的任务完成后会有系统提示，没有收到系统提示说明一万个名额还没有到，此刻，易辰的肚子已经是饿得咕咕乱叫，浑身上下也实在没有多大的力气。

　　好在也差不了多少，剩下的玩家来这没有找到自己的话，系统只会判定他们完成任务，也就浪费点金币而已。

　　易辰将烈焰刀收回储物空间，原地下线。

　　出去吃了顿饭，算准时间好好睡上一大觉，再上线，时间掐得非常好，离开服满周年已经不到2分钟。

　　一张百里卷直接带到佣兵公会，漫步进入院子，前脚刚踏进大厅，耳畔叮的一声响起：为庆祝《天网》开服一周年，所有玩家获赠本等级青铜装备一套，金币一枚，三天内，怪物经验值翻倍。同时，海域正式开启！

　　系统公告突然响起，乱哄哄的大厅内骤然安静下来。

　　等到易辰走到柜台旁，冷寂得令人发毛的气氛轰然爆开。

　　青铜装备一套，金币一枚。三天内，怪物经验值翻倍！对于普通玩家来说，这绝对是三件意外之喜，尤其是前两件，绝对可以令人高呼三声系统万岁。

　　“海域？啥玩意？”

　　终于，有人开始记起最后一个公告，当即，全服几乎九成九的人在确认前两样奖励到账后，开始登陆官网查看是否有海域的资料。

　　易辰大步上前，趁着玩家们忙着查海域资料的间隙，将最前排一个玩家挤开，来到一直纳闷眼前这些玩家怎么突然停止接任务的办事员身前。

　　“我接任务！”

　　“您好，请问您想接什么任务？”

　　“海盗王宝藏！”

　　“海盗王宝藏？”办事员愣住了，她知道公会有海盗王宝藏这个任务，但这任务一直都是不向外公开的，眼前这人是怎么知道的？

　　“没有吗？”易辰故作不解。

　　“哦，不！”办事员显然也意识到自己有些失态，歉然一笑后，迅速将表格填好：“海盗王宝藏任务奖励为一千万金币，您需要支付百分之一，也就是十万金币作为保证金，请问您是现在支付还是选择延期缴纳？”

　　身上也就四万来金币，易辰毫不犹豫道：“延期！”

　　“请您签字！”办事员将表格交予易辰。

　　签上自己的大名，将表格交给办事员后，办事员从柜台底下掏出一张泛黄的牛皮纸递了过来：“海盗王活动最频繁的地方是奥古丁海岛，这是通往奥古丁海岛的地图，祝您好运。”

　　易辰接过地图，任务正式领取成功。

　　此时，大厅内的玩家们还在仔细研究海域的资料，赞叹声或是咂嘴声此起彼伏，显然，海域的高投入和高回报已经让所有玩家忘记了系统之前的两大奖励。

　　确实，海域绝对是冒险者的乐园，一夜暴富的宝箱，杀人越货的便利条件。寻宝者、海盗，这将会成为海域的两大主流玩家。

　　听着连绵不绝的赞叹与惊呼，易辰暗暗摇头，前世，他同样因为海域而热血沸腾过。可惜，结果是两手空空，囊中愈发羞涩。

　　没办法，大海中所蕴含的一夜暴富的机会很多，但这需要运气，更重要的是，最大的受益者是操控一切的——系统。原因很简单，下海得用防水剂，易辰前世三十年间也没有听说过哪位药剂师玩家爆到过防水剂的药方，这也就代表，防水剂只有系统店铺才能买得到。

　　防水剂十银币一瓶，且只能保持水中呼吸一个小时，乍听起来不多，但数以亿计的玩家累计起来，数额可就恐怖了。系统就算拿出一半作为宝箱的奖励，每日从玩家手中也能搜刮到几亿甚至几十亿的金币。

　　这笔账谁都会算，但不管是普通玩家还是高手，下意识都会将其忽略。毕竟，能抗拒金币诱惑的人无法抗拒极品装备的诱惑，能抗拒极品装备诱惑的人无法抗拒技能书的诱惑……谁也无法保证自己不会成为那少数能遇到宝箱的人。

　　宝箱和装备一样分为八种，分别是白板宝箱、黑铁宝箱、青铜宝箱……开宝箱是需要钥匙的，很便宜，一个铜板一个，若是普通玩家来开，白板宝箱需要十分钟，黑铁宝箱需要二十分钟，青铜宝箱则需要三十分钟，以此类推，开神级宝箱的话共需要八十分钟。

　　若是由学了开锁技能的窃贼来开，开锁时间将会大幅缩短，依次是一级减少十分钟，二级减少二十分钟，三级减少三十分钟……这也是易辰为什么会请霸绝天下找个开锁技能达到当前最高级别的窃贼的原因。

　　任务已经到手，接下来该是召集人手了，这之前，得先把订造的一千条大船给推销出去。

　　思索了一下，易辰打开好友菜单，首先找上我白我吃。

　　“白吃，到世界频道不断刷广告，一万金币一条可以装载千人的船只。”

　　“一万金币？”我白我吃有些惊讶道：“这可是十番的价格。”

　　易辰解释道：“我知道，佣兵公会现在出了一个前往大海的S级佣兵任务，大面积撒网下，应该会有人愿意为了节省四天的时间做这个冤大头。”

　　我白我吃点头：“我这就去办！”

　　“等等，还有事跟你说。卖船的事得赶快搞定，有还价的你也看着办，反正只要不低于两千金币就行。记住，最好能在三四个小时内全部出手，因为我也打算带队出海了，探宝和装宝少不得你，全部出手后你再联系我。”

　　“行！”

　　关闭语音聊天，易辰挨个找了过去，落寞大叔、黄小牛、天笑无敌……最后是开锁技能达到七级的窃贼。

　　刚搞定所有成员，身旁白光一闪，落寞大叔率先到达。

　　易辰上下看了眼落寞大叔身上的装备，虽然无法分辨什么品级，但明显不是他以前穿过的那套。

　　“别看了，20级暗金装备不贵。”时隔多月再见易辰，落寞大叔的心里显然有些触动，虽口气有些淡淡幽幽，但话明显比以前多了许多：“全套极品暗金，22级！”

　　易辰含笑点头，几个月没见，大叔给人的孤寂感还是以前那般强烈，但人似乎精神了很多。

　　“哇……大叔，你没死啊？”

　　身旁忽然传来一声惊呼，二人这才发现，贱嘴到了。

　　“还没，谢谢你的问候。”落寞大叔没好气的回了一句。

　　“不客气不客气，没死就好，前几次任务没看到你，我还以为你在现实挂了呢！”黄小牛一脸感慨道：“搞得我心情还低落了好几分钟。”

　　尽管已经看出这小子在见到自己后很激动，自己也确实有着相同的感受，但落寞大叔还是选择沉默不语，因为他忽然记起，跟黄小牛说话等于犯贱找骂。

　　数米外的石阶上，天笑无敌悄然出现，乍见落寞大叔，目光一滞，旋即略带惊喜。

　　“大叔也来了？”

　　“恩！无敌，好久不见。”

　　落寞大叔报以一笑，对于天笑无敌，他还是很有好感的，没事的时候也会经常想到这个长着一对大招风耳，性格比较沉闷的青年。

　　天笑无敌上前几步，刚想跟落寞大叔交谈几句，身旁白光一闪，人如其名的帅得掉渣出现在众人视线当中。

　　“啧啧……哥几个，一个月没见，还真有点想你们啊！”帅得掉渣兴奋的目光在落寞大叔的脸上停了下来，疑惑道：“易老大，有新人加入吗？不是说没找到超级巫师？”

　　“落寞，刺客，资格比你老，前几次任务有事没有参加。你可以叫他大叔，也可以叫他落寞大叔。”易辰朝着帅得掉渣努了努嘴，给落寞大叔介绍道：“帅得掉渣，盾战士，小队的新成员。”

　　帅得掉渣无语，自己成新队员了。


第156章 暮雨的应对

　　天笑无敌上前与落寞闲聊，一旁，黄小牛则四下张望。

　　“易哥，我白我吃那条蜈蚣参与这次任务不？”

　　“蜈蚣？”

　　黄小牛一副理所当然道：“扒拉东西那么快，蜈蚣都没他手多……”

　　易辰恍然，无奈道：“这次任务少他不行，我安排他做点事去了，晚几个小时过来。”

　　“哦……对了，我们这次任务时间长不长？”黄小牛嘿嘿道：“系统突然开通海域，我看了下资料，很有诱惑力啊！”

　　易辰淡淡道：“我们这次的任务就是去大海，《天网》第一个S级佣兵任务！”

　　四人无语，好半天，帅得掉渣才小声问了句：“你一个月前说的任务就是这个？”

　　“废话，当然不是！”易辰没好气道：“你觉得我能未卜先知？”

　　四人心中释然，心中虽还有些狐疑，却并未出声询问。

　　“易哥，人都到齐了，你怎么还不宣布出发？”黄小牛首先忍不住了，《天网》第一个S级佣兵任务，这任务，该多大的奖励？

　　“还差一个窃贼，再等等！”易辰淡淡道。

　　“哦，我说呢……”

　　又是五六分钟过去，一道白光在数米外闪烁，紧接着，一个年约二十出头，长相还算帅气的青年进入众人的视线当中。

　　青年见到易辰之后，赶忙上前几步，歉然道：“刚在杀怪，被怪物缠住了，对不起。”

　　“没关系。”易辰摇了摇头，四目在众人身上扫了一遍：“这次任务难度非常大，挂掉和一无所获的几率也在五成以上，如果有人退出，现在可以提出来。”

　　黄小牛大大咧咧道：“难度越高收获越大，都跟着你做了这么多次任务，没必要问这个。”

　　“有些事情是必须说清楚的，再来就是任务分配了，除了偷天换日是每日一千金币的报酬之外，你们都是老规矩，有没有问题？”易辰询问道。

　　“每日一千金币？”

　　连落寞也不禁咂舌，好大的手笔啊！这岂不是代表，这次任务的收益也将大得恐怖？

　　“没有问题的话……”易辰大手一挥：“坐标，879.654！”

　　百里卷拿出，六道身影先后消失在佣兵公会大门外。

　　等到所有人都到达渔村，易辰将众人全部组上，超级队长勋章和超级队员勋章佩戴好后，带队进入村里找到村长。

　　跟着村长来到海边，漂浮这些许黄白泡沫的海滩上，一条长约十米、宽约两米，崭新锃亮的小船正悠闲的躺在那里，随着碧绿色的海浪一次又一次的亲吻着沙滩。

　　登上小船，六人依序坐下，易辰大手一挥：“出发！”

　　船尾，一条竹竿悄然升起，顶端，缠绕在一起的红布在海风的吹拂下，缓缓舒展。

　　迎着海浪，小船快速前驶。

　　眼看小船自动行驶，黄小牛左右瞧不出端倪后，轻咦了一声，不解道：“这玩意速度挺快的啊！不用划桨的吗？”

　　“自己看有关船只的资料！”易辰提醒道。

　　“哦！”黄小牛只得打开系统菜单查看海域资料，片刻啧啧称奇，显然已经明白系统船只可以无帆逆航，主人更是可以用意念控制行驶方向或是设定行驶路线。

　　众人的沉默中，小船在碧浪中荡漾，海风则犹如一位调皮的少女，时而在脸上滑过，时而在身后推上一把，更多的，是在耳畔亲昵的诉说着大海的深邃……

　　无尽的挑逗下，心痒难耐的黄小牛忍不住站了起来：“易哥，不是说海里有宝箱吗？我想下去看看能不能弄一两个回来！”

　　“前面都是十几级的怪物，就算有宝箱，送的东西也都不值钱，如果你想下去看看海底怪物的话……带上点防水剂！”易辰将储物空间大部分的防水剂倒了出来：“大家分一分，想下海看看的都可以去，以你们的速度，追上来都不成问题。”

　　黄小牛扒拉了二十来瓶到储物空间后，唤出狮鹫，一人一兽各灌下一瓶后，栽入海中。

　　落寞他们几个将防水剂分了之后，看风景的看风景，闭目养神的闭目养神，显然都没有黄小牛那么好的兴致。

　　叮：您的好友不堪回首希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　不堪回首这个时候找过来……不会也是为了海域开通的事吧？若真是这样，应该能高价卖条船出去，易辰将语音聊天接通。

　　“易辰，海域开通的事你知道吧？”

　　“知道！怎么了？”

　　“我接了‘海盗王宝藏’这个任务，有没有兴趣跟我一起出海？价格随你开！”

　　“我已经在海上了，好在也没走多远，跟你一起的话……”觊觎‘海盗王宝藏’的大型公会多如牛毛，跟着不堪回首等于多出一个关键时刻可以用来牺牲的盟友，易辰想了想了，开口道：“也行！我也不要报酬，一路上怪物爆的东西，谁捡到归谁，怎么样？”

　　易辰没有开口要好处显然令不堪回首有些惊讶，十数秒之后他才点头道：“你们坐标在哪？速度放慢点，我这就追过去。”

　　“你有船？”易辰顿感惊讶，还指望能高价卖一条出去呢！

　　“听你口气，有点失望啊！”

　　“怎么会！”

　　不堪回首哈哈道：“船是从我白我吃那里买的，两千金币一条没有还价，听到这消息，你该笑了吧？”

　　易辰释然，原来如此，嘴上连连客气：“你要跟我说一声，我哪能收你这么高的价格！”

　　“两千金币算不得什么！”不堪回首感慨道：“也不知道你哪得来的消息，居然会预先订造不少大船。”

　　“我哪有什么消息，不过是猜测系统早晚会开通海域罢了！”

　　“未雨绸缪，有远见！行了，我这就组织人上船，到时候再通知你。”

　　“恩！”

　　关闭语音聊天，易辰拍了拍手，在队内频道将事情始末说了一遍后，意念控制，小船停止了前进。

　　等了一个来小时，不堪回首的船还没到，我白我吃竟先行联系了。

　　‘海盗王宝藏’对大型公会的诱惑显然超出了易辰的预计，一千条船，除了留给霸绝天下的一条，剩下的在两个小时内就已经全部卖光，总计赚了一百万金币。

　　光是临时起意的一个想法就赚了百万金币，站在船头，迎着海风，易辰相信，这一趟出海一定能满载而归。

　　大海不能使用百里卷，但商人的百里瞬移却属于技能，并不包括在内，关闭语音聊天也就一两分钟的时间，我白我吃便与队伍汇合。

　　再等了二十几分钟，远远的，一条高约五米，宽约十几米，挂着巨大风帆的大船在海平面上出现。紧接着，不堪回首申请语音聊天的系统提示响起。

　　易辰当即召回还在海底的黄小牛，等到大船靠近，大手一挥，众人攀着船沿丢下的软梯，跳上大船的甲板。

　　刚上甲板上，易辰还没来得及细看，一条黑影扑了过来。

　　软香入怀，幽幽的香风瞬间驱散了海的腥味，只是微微吸了吸鼻子，易辰立马便知道扑来的人是紫菱。

　　“你们怎么也来了？”易辰抬头，他发现，除了兵威公会的人，白彤等人竟也全部都在。

　　“当然是来探险啰，大海呢！怎么能不来看看？”紫菱兴奋道：“正好不堪会长邀请我们过来，所以就来了。”

　　不堪回首拉上白彤她们显然是为了让暮雨能够更好的接近自己，来了就来了吧！没事的时候正好跟小蝴蝶培养培养熟悉度。

　　跟不堪回首打了声招呼后，易辰当即上前跟白彤她们聊了起来，才谈了几句，气氛刚出来，一声娇滴滴的惊呼突兀响起。

　　“帅得掉渣！”

　　所有人的目光齐刷刷朝着声源瞅去，易辰这才发现，兵威公会方面在甲板上的人，除了不堪回首、天岳和乾坤之外，竟还有个身穿法师长袍的美女。

　　长发飘飘，身材袅袅，再配以那张白皙姣好的面容，在这美女满大街的年代，同样属于令人侧目的存在。

　　惊呼显然正是出自这个美女的口中，在帅得掉渣跳上甲板的一刹那，美女冲了上前，俏丽的脸蛋上满是兴奋与激动：“真的是你？我就知道只要跟着兵威公会，一定能看到你。”

　　众人茫然，帅得掉渣更是满头雾水：“我们认识？”

　　“你不认识我，可我认识你！”美女手舞足蹈道：“你还记不记得在帕斯托城你单挑整个烟雨公会的事？太帅了，你是我看过最强大最帅的盾战士。”

　　帅得掉渣汗颜道：“我们是四个人。”

　　“在我眼里，只有你一个人！”美女深吸了口气，满怀憧憬道：“从那时候起，我就一直想再见你，可惜怎么也找不到。前几天无意中听人说卡达尔城的最快灭会战上有一个实力强悍的盾战士，我找兵威公会参加过公会战的玩家一问，形象和你一模一样，所以……”

　　帅得掉渣的心中波澜起伏，眼前这个美女，竟是一个不计艰辛寻找自己的女人。

　　众人也是嘘唏不已，美女的言行举止虽说有些太过孟浪，但这种追求爱情的精神确实令人感动。

　　只有易辰，笑容诡异！

　　以帅得掉渣的实力和对女人的吸引力，引来个把美女倒追绝对没问题。可这美女的出现太巧合了，遇上四人单挑烟雨公会、碰巧听到有人谈论与雷霆公会的公会战有个盾战士、正逢帅得掉渣疯狂追求暮雨……若是不知道魅惑组织存在的人，若是不知道暮雨和兵威公会底细的人，这些事件件自然，根本就称不上巧合。可在易辰眼里，这些事不但样样是巧合，而这些巧合加起来也令他足有九成的把握能肯定，暮雨有应对行动了，这美女就是她找魅惑组织派下来的人级美女。

　　目的，一则是帅得掉渣确实有人级美女出手控制的潜力，二则无疑是为了缠住帅得掉渣，让他无法成为暮雨控制自己的障碍。


第157章 嫣然如梦

　　既然想明白，接下来无疑是如何不动声色的从暮雨这次应对行动中捞取好处。

　　易辰双臂抱胸，一边悠闲的看着好戏，一边盘算着该怎么办。

　　“那个……”帅得掉渣终于从感动中清醒过来，对于眼前这位美女的爱慕，他虽然感动，却无法接受。一是因为眼前这位美女是主动的一方，没有任何挑战性。二是因为他已经有了追求的目标，而且还是个让他能热血沸腾的超级美女骗子。

　　所以，在迟疑了一下之后，帅得掉渣硬下心肠道：“我心目中已经有一个无人可以替代的女神了，对不起。”

　　“女神？”美女一愣，旋即毫不在意道：“不管你现在爱的人是谁，我相信，你最终爱的人只会是我。”

　　帅得掉渣无语，跟自己一样有自信。

　　美女抿嘴一笑，整个人变得柔情似水：“我叫嫣然如梦，不管是外貌还是内在，甚至于财富，我自信能比得过我的人不多。而拥有这些条件，且能为你付出任何一切的人，只有我！”

　　帅得掉渣选择了沉默，毕竟是心仪自己的美女，他不想打击嫣然如梦。外貌、内在、财富……三样都有的女人，他追过很多，而最终结果，没有一个不是对他死心塌地愿意付出一切。

　　连苦苦追求自己的女人都能在第一次见面就下狠心拒绝，黄小牛有些看不过去，他酸溜溜的嚷嚷了一句：“掉渣，你踩到狗屎了吗？运气可真好……”

　　帅得掉渣耸了耸肩，大步来到暮雨的身前，在众人惊诧的目光中半跪在地，绅士道：“暮雨，原谅我的魅力！我发誓，我爱的人只有你。”

　　暮雨似乎受了很大的惊吓，猛然后退几步，在众目睽睽之下偷看了眼易辰后，带着满脸的红霞扭头跑到楼梯口，快步下到船舱。

　　众人目瞪口呆，好半天，黄小牛才嘀咕了一句：“居然是四角恋！”

　　“易辰，我要跟你决斗！”帅得掉渣蓦然拿出盾牌，气势汹汹地看着易辰：“兄弟归兄弟，为了暮雨，我必须跟你一战！无论谁胜谁负，我们还是兄弟。”

　　易辰无语，这小子的演技还真不赖，一套一套，搞得跟真的一样。

　　“女人，尤其是漂亮的女人，果然是恶心的生物……”天笑无敌一脸的厌恶，当眼角的余光接触到白彤等人后，厌恶蓦然消失，心中却又在暗自庆幸自己说话声音不大。

　　“喂喂……怎么搞得这么严重啊！”黄小牛挥着手挡在帅得掉渣与易辰的中央。

　　“小牛让开，我跟掉渣说几句话！”易辰示意挡在中央的黄小牛靠边站。

　　“额！可别真打起来……”黄小牛有些不太情愿的让到一边。

　　来到帅得掉渣的身前，易辰一字一顿道：“我再跟你说一遍，你喜欢暮雨，我只会支持。”

　　帅得掉渣霎时如泄了气的皮球，有气无力道：“虽然没有听暮雨亲口提过，但他喜欢的人好像是你。”

　　易辰尽量让口气听起来老气横秋：“你放心好了，横刀夺爱的事我是不会做的。至于你能不能追求暮雨成功，那是你的事，跟我没关系。”

　　一旁，嫣然如梦与不堪回首不由心中暗恨帅得掉渣，这该死的家伙，没事居然逼得易辰亲口在大庭广众之下表示自己绝对不会对暮雨产生非分之想。

　　帅得掉渣的身体却是蓦然一直，顷刻间，他仿佛又找到了自信，魅力十足的笑容再度出现在他嘴角：“就算你想横刀夺爱也没用，暮雨，一定是我的！”

　　“这就对嘛！亏你还是泡妞高手，跟我没法比也就算了，连易哥这个没人要的丑男都比不上，算什么事啊！”黄小牛一脸的赞许。

　　“真不要脸，易辰比你帅一百倍！”见有人在诋毁易辰，一旁的紫菱心有不满，若非看易辰对这话无动于衷，她真想拿出弓箭把这小子射得满地乱窜。

　　“行了，闹剧也该结束了！”易辰看向不堪回首：“不堪会长，我们有没有房间？”

　　不堪回首点头：“有，1号是留给你们的。”

　　“1号？谢了！”易辰的目光在落寞等人的脸上扫了一遍：“大家随意活动，休息、看风景、海底观光……都行，白吃，船到二十级怪物区之后，你下海负责寻宝。”

　　“明白！”

　　黄小牛一头栽入大海，落寞、天笑无敌和偷天换日则漫步下了甲板。

　　回了一句之后，帅得掉渣扭头看向白彤：“你们在几号房间？”

　　“不告诉你……”紫菱接了一句，等到帅得掉渣将目光移向她时，狡黠道：“有好处的话，可以考虑考虑。”

　　“没问题！”狂追了暮雨十几天，帅得掉渣显然和工作室的股东们已经熟稔，眉尖一挑：“一件黄金装备！”

　　“真的？我们在3号房间。”紫菱立马将暮雨给出卖了。

　　“房间号是告诉你了，不过，你追求暮雨归追求暮雨，影响到我们的话……”林娜丢了个你懂的媚眼过去。

　　“每人每次一件黄金装备！”对于林娜赤裸裸的勒索，帅得掉渣没有任何犹豫，反正易辰已经交代过，凡是给工作室的，全报销！

　　用不着自己掏腰包，大方点多好！

　　海底怪物的等级都是逐次递增，现在才十几级的怪物，练级显然不合时宜。易辰伸了个懒腰，闲庭信步的来到众女中央，有一句没一句的聊了起来。其中，出现次数最多的字眼是……易辰！

　　海风吹，无论是东南西北风，鼓胀的风帆不受任何干涉，淡定自若的带着大船以均衡快捷的速度朝着前方挺进。

　　一路乘风破浪，载着近千名玩家高低不同的梦想，大船下方的怪物等级不断攀升。

　　入夜，风凉如冰。站在船头，易辰眺望着深夜的孤寂，那翻滚上涌的浪花与远至海天之际的星辰，在视线中交替轮换。

　　浪起星灭、浪退星闪。

　　恍惚间，一种莫名的冲动在心底燃烧，易辰想要撕毁海浪，将星辰握在手中。

　　“在干嘛？”

　　一个幽幽的声音在身后响起，易辰回头，是帅得掉渣。

　　“没什么！”易辰摇头。

　　“真的没什么？”帅得掉渣有些不信道：“知不知道，你背影让我差点不敢上前。”

　　“我的背影让你差点不敢上前？”易辰好笑道：“晚上而已，你什么时候变得这么胆小了？”

　　“霸气！”帅得掉渣答非所问：“和平常，和现在截然不同。”

　　易辰无语，自己的背影什么时候有霸气来了？

　　见易辰不语，帅得掉渣也懒得深讨，超级高手或是大人物做久了，谁会培养不出一点气势，这家伙，现实估计是没什么势力，游戏也是第一次成为超级高手。

　　“知道我干嘛来找你不？”

　　易辰笑道：“被嫣然如梦缠烦了？”

　　帅得掉渣无奈点头：“一整天了，我跟着暮雨，她跟着我，打又打不得，骂又骂不得，讲道理她又不听。”

　　“想解决很简单！”易辰的目光在空旷的甲板上扫了一圈之后，邪笑道：“找个机会在嫣然如梦的身边不动声色的唉声叹气，让她知道你非常强烈的想要一件亚神器。”

　　帅得掉渣讶异道：“什么意思？你不会是在让我骗她送一件给我亚神器吧？”

　　易辰一副孺子可教道：“聪明！”

　　帅得掉渣没好气道：“早跟你说过，对于女人，我只会付出，唯一想要的回报只是她爱上我。”

　　易辰摇头不语，就那么淡淡幽幽地看着帅得掉渣。

　　“看我干嘛？我说的是实话，我帅得……”帅得掉渣忽然想到什么，猛然道：“你不会是怀疑嫣然如梦是暮雨的人吧？”

　　易辰赞许道：“你总算开窍了。”

　　帅得掉渣摇头：“这不可能，极品美女本来就稀少，愿意做骗子的极品美女就更是少得可怜，暮雨本身就是个另类，怎么可能会巧到认识另外一个另类？”

　　两个另类？易辰暗暗摇头，魅惑组织可是有一千多个！

　　“林子大了什么鸟没有？是不是，你按着我说的试试不就知道了，大不了，不是的话你再还给她不就得了。”

　　“就算按你的做了，可这跟试探嫣然如梦有什么关系？”帅得掉渣满头雾水。

　　“当然有关系！”易辰靠在挡板上，懒洋洋道：“亚神器到手，我才有演戏一场大戏的动力。记住了，按咱们的约定，亚神器是我的！”

　　帅得掉渣疑惑道：“演什么戏？”

　　“到时候你就知道了，保证能测试出嫣然如梦是不是暮雨的人。行了，该干嘛干嘛去，嫣然如梦和暮雨都只是调剂，‘海盗王宝藏’和增强个人实力才是最重要的！”

　　“我靠！”

　　帅得掉渣一个优雅的转身，帅气的背影渐行渐远。

　　打开地图看了眼坐标，海底的怪物已经到了二十一级，杀怪的经验值虽然不高，但有总比吹着海风傻站着没有好，易辰拿出烈焰刀，开启夜视，灌了瓶防水剂，一个漂亮的翻身，嗵的一声，跃入海浪当中。

　　叮：您的好友我白我吃希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　正慢慢下沉着，突如其来的系统提示令易辰展颜一笑，立马接通了语音聊天。

　　“发现暗金宝箱了？”

　　“没有！”我白我吃的回答干脆整洁。

　　“没有你找我干嘛？”易辰顿感不爽，只有暗金或以上级别的宝箱才有可能出稀有物品或是技能书，黄金宝箱多是黄金装备和金币，才二十一级怪物区而已，再高也不会超过五千金币，还不够我白我吃不断使用百里瞬移的花费。

　　白欢喜了一场。

　　“老大，别急嘛！心急伤身！”

　　易辰无语，这家伙，什么时候敢调侃老大了？有点反常啊！


第158章 超级巫师

　　反常，绝对反常，我白我吃还没到敢调侃自己的程度，除非这家伙发现了什么天大的喜事。

　　易辰当即呵斥道：“白吃，别卖关子了，快点说。”

　　“老大英明……”我白我吃拖了好一会儿长腔，这才实话实说道：“我在十里外发现一场打斗。”

　　“打斗？”易辰不明就里。

　　“三千人围殴两个人！”我白我吃笑呵呵道：“这两个人，有一个名头大得没边。”

　　易辰好奇道：“谁？”

　　“笑傲巅峰！”我白我吃一字一顿道。

　　易辰无语，确实大得没边，等级榜第一人啊！

　　“另一个我没听说过，不过，我想老大会更喜欢他。”

　　“大哥，我现在喊你做大哥，你能不能一次说完？”易辰几欲吐血，刚跟帅得掉渣卖完关子，现世报有必要来得这么快吗？

　　我白我吃汗颜，不敢再兜圈子：“名字叫亚人，我看了不少时间，这家伙绝对是超级巫师！”

　　“亚人？”

　　易辰狂喜，千方百计找超级巫师，没想到，在海底居然会遇到一个，而且还是整个《天网》最强的超级巫师！

　　踏破铁鞋无觅处、得来全不费工夫！

　　在前世，亚人不但没有加入任何公会，甚至对任何公会都抱有一股敌意，再加上这人行事磊落敢作敢为的性格，完全符合超级小队的要求。

　　一千条大船两个小时就卖空，这无疑说明盯着‘海盗王宝藏’这个任务的大型公会已经达到一个恐怖的程度，亚人的出现，绝对可以说是雪中送炭。

　　“老大，你听过这个人的名字？”我白我吃惊讶道。

　　“听过一些，这人很符……”易辰尚未说完，后心一疼，蓦然转身，这才发现自己已经沉到海底，身后正站着数十名手持长枪，骑着比目鱼，长着一个大型龙虾头的怪物。

　　虾人，海底怪物中的骑士！

　　乌卡卡……乌卡卡……

　　眼见有同伴一击得手，虾人们兴奋起来，嘴中嚷嚷着，一窝蜂地刺出手中的长枪。

　　21级虾人而已，虽然攻击与速度只有百分之八十，但易辰也只是右臂猛然一挥，锐利无挡的刀刃便将十数支长枪给全部扫开。

　　“白吃，这个叫亚人的玩家非常符合我们小队的要求，通知无敌他们下来，全部到……”易辰打开地图，看了眼坐标之后，继续道：“全部到坐标565.214集合。”

　　“恩！”

　　易辰不再多言，手中的大刀连连挥起，将所有虾人干掉后，静待队伍集合。

　　不多时，我白我吃、落寞大叔、天笑无敌……五人先后到达。

　　全部组入队伍，易辰打了个响指：“队伍一字排开，白吃站中间，全速前进！”

　　六人的队伍呼啸而出，所过之处犹如飓风扫过，留下的，只是一批残肢断体。

　　一路狂奔十里，众人停了下来，不远处，数以千计的玩家正围着一只体型足有上百平米的海龟狂轰滥炸。

　　海龟的龟壳上，站着两个镇定自若的玩家。

　　仿佛是二人的宠物一般，对于身上的二人，海龟不但没有任何攻击的迹象，反而更像是在随着他们的指挥而与周边的玩家游斗。

　　挨上几百道魔法攻击之后，海龟则会吐出一个快如闪电的气泡，气泡所到之处，遇着非死即伤。

　　“靠，居然可以弄个这么大的家伙当坐骑，这么牛？”黄小牛顿时心生羡慕。

　　“不是坐骑，是21级BOSS！”我白我吃笑道：“若我没观察错的话，这BOSS会跟第一个攻击过他的人不死不休，那个穿白色长袍的就是超级巫师，他想海龟攻击哪个方向或是从什么地方突围的话，只需在海龟BOSS遭到这个方向的玩家攻击前一两秒利用昏眩诅咒让它陷入昏眩，等到这海龟BOSS清醒过来，立马会找在它昏眩清醒之后第一个攻击它的玩家算账。远看起来，就像是被二人控制了一样。”

　　除了易辰，众人都是一脸的惊诧，连BOSS都能昏眩一两秒，这个叫亚人的巫师，强悍！

　　“不知道笑傲巅峰实力怎么样！等级榜第一……”黄小牛咂嘴道：“真想跟他干一架！”

　　“等你成了《天网》公认的最强天空骑士，跟笑傲巅峰一战还有点胜算，现在……”易辰笑道：“我不想打击你！”

　　黄小牛不信道：“不可能吧！天空骑士可是剑士之类职业的克星，拥有越级的坐骑和加速技能，我跟他一战会一点胜算都没有？”

　　“笑傲巅峰的等级可不是用金币堆出来的！”易辰耐人寻味道：“《天网》虽然还没开通实力排行榜，但我估计，他现在的实力就算不是前三也跑不出第一剑士，你觉得，你能进前几。”

　　黄小牛无语，光是小队的成员，除了我白我吃和帅得掉渣之外，他谁也打不过。

　　“易老大，笑傲巅峰名声好又是光棍一条，我怎么感觉你似乎没有想过把笑傲巅峰弄进队伍的意思？”帅得掉渣暧昧道：“不会是怕他抢了你队长的位置吧？”

　　“你觉得，这世上有人可以抢我队长的位置吗？”易辰摇头道：“笑傲巅峰不适合，因为他的名声太好了，你们算一算，这才多久，听到过多少有关他为人出头，替人解忧的事？”

　　帅得掉渣迟疑道：“没十件也有八件吧？”

　　易辰点头：“这说明他太看重名声了，一个等级处在巅峰的超级高手，整天在高级怪物区忙着提升实力，哪来那么多好人好事给他做？除非他开着接收陌生人语音聊天频道。就算不会因此影响到提升实力，换做是你们，谁会这么做？”

　　众人无语，遇上了，看得顺眼，帮个忙倒也没什么，特意等人来找自己帮忙，吃饱了撑着！

　　“真要是这样的话，他怎么可能霸着等级排行榜第一不下来？”

　　“用不着奇怪！”易辰耸了耸肩：“得到个杀怪有经验值加成的稀有物品，再或是捡到本大范围无冷却时间的攻击技能书……《天网》稀奇古怪的东西多得是，这两样，不值得奇怪。”

　　不管出于对名声的保护还是追求完美的性格，一个太看重名声的人绝对无法忍受一群或多或少都有些怪癖的队友。同样，一群怪物也绝对无法容忍队伍中有一个不和谐的声音出现。

　　众人不再多问，目光齐齐回到战场。

　　海龟BOSS攻低防高，但毕竟只有21级，面对近三千如狼如虎的玩家拼命攻击，长长的血条仍旧在以肉眼可辨的速度减少。

　　没有强悍的盾战士，一个超级巫师和一个超级剑士是无法抵挡近三千玩家合力攻击的，要不然，这二人也就不会借助海龟BOSS的力量了，直接一通乱杀乱砍就行。

　　“易哥，BOSS快挂了，我们什么时候来个拔刀相助？”黄小牛扭头道。

　　易辰尚未开口，我白我吃抢先道：“还没那么快，那帮人暂时不敢发动凶狠的攻势，笑傲巅峰的名声太大了，杀了他，虽说谈不上跟整个《天网》的普通玩家为敌，但只要他登高一呼，利萨城绝对有一半玩家愿意为他出头。”

　　“你怎么知道的？”黄小牛好奇道。

　　“前者只要开了区域频道就能知道，后者……只要是商人或是经常关注各大主城消息的人都知道。”

　　不止是黄小牛，易辰等人也赶忙打开为了专心练级而关闭掉的区域频道。

　　“笑傲巅峰，我敬重你的为人，可你，让我真的很失望！”一个怒极而笑的声音在区域频道响起：“不分青红皂白，盲目插手别人的私人恩怨，你觉得，这是利萨城头号人物应该做的事情？”

　　一个温文儒雅的声音随即响起：“以寡敌众，不管什么原因，我笑傲巅峰管定了。天马会长，看我笑傲巅峰一个面子，今天的事大家就这么散了，改日路过蒙法亚城，我一定上门感谢。”

　　“抱歉，我还是那句话，我天马公会和亚人势不两立，平常找他不到，这次他主动送上门来，说什么也不能放过他！”

　　“天马会长，再大的仇怨我们也可以坐下来解决，没必要弄到你死我活的程度。”

　　“是吗？你问问亚人，他想坐下来解决还是用不死不休来解决？笑傲巅峰，我们说了这么久，亚人开口说过话吗？恐怕你们单独也没开口聊过吧？他的个性，根本就不屑你帮忙和调解。”天马公会的会长似乎已经达到忍耐的极限，出言开始恶毒起来：“你没有感觉到，你有点热脸贴人家的冷屁股吗？”

　　热心仗义、平易近人、嫉恶如仇……再加上超强的实力，笑傲巅峰确实拥有足以成为《天网》现在乃至未来最受人景仰的资格，可这次，他沉默了，很显然，这话正中要害。

　　笑傲巅峰不是神，他也是个人，尽管一颗豁达的心让他可以原谅亚人的冷漠，可乍听这话，同样难免有些幽怨。

　　轰……

　　海龟BOSS的血量终于在持续的攻击下化为乌有，在它咽气的刹那，一件件装备蓦然爆开，朝着水面炸去，而后，一场由装备构成的雪景悄然而下。

　　“无敌！”易辰蓦然大喝。

　　天笑无敌目光疾扫，只是数秒之后，目光收回：“全是装备！”

　　BOSS已经挂了，漫天飞舞的魔法与箭支虽然停了下来，但之前的谈话已经到达一触即发的程度，易辰拿出烈焰刀：“该我们出场了！”

　　“也不知道那个亚人会不会鸟我们？”

　　“不鸟笑傲巅峰是因为这家伙是正常人，脑子里想的和嘴里说的都是以和为贵、大事化小小事化了。咱们小队，什么时候玩过和解？”

　　易辰这话一出，众人笑了，这不自己骂自己不是正常人嘛！

　　不过，想想也是，要换做自己处在亚人的位置，说不定也不会鸟笑傲巅峰这个家伙。

　　开启区域频道，易辰霸气十足的吼了一嗓子：“凑热闹的来了，挡道的，杀无赦！”


第159章 见面礼

　　突如其来的声音令天马公会的玩家们一阵骚乱，目光齐刷刷的朝着身后瞅去。

　　只有东面的玩家才看到，六个煞气腾腾的玩家正朝着这边走来。

　　或许是被易辰那一嗓子给镇住了，在六人大大咧咧的走近时，哗啦啦一声，挡道的玩家全部闪在一旁。

　　旁若无人，径直走到中央，六人来到笑傲巅峰与亚人的身前。

　　易辰的目光定格在亚人的身上，三十出头，脸色有些泛黄，神情孤傲。

　　见谁也没有开口，笑傲巅峰礼貌一笑，出言道：“诸位是？”

　　“听说这里在玩围殴，我们是来帮忙的！”朝着笑傲巅峰客气的笑了笑，易辰看向亚人，直截了当道：“我们队伍缺个超级巫师，帮你灭掉这个公会，加入我们小队！”

　　亚人身体微僵，目光直视易辰。

　　“不用怀疑，加入我们小队，你会发现……”易辰的脸上展现出颇具诱惑的笑容：“单挑公会原来是一件很简单的事情！”

　　在笑傲巅峰惊诧的目光中，亚人冷哼道：“口气不小，这三千玩家虽然有一半是外聘的，但另一半却是配合默契的公会成员，其中还不乏高手，你有把握逃出去？”

　　“逃出去？哥们，耳朵没问题吧？”帅得掉渣不屑道：“我们队长说的是单挑这个公会！”

　　亚人摇头道：“我没兴趣加入什么队伍！”

　　“又不是要你卖身，我们小队只有易哥接到高难度任务的时候才汇合，报酬丰厚，挑战性极高。”黄小牛鼓动道：“更重要的是，易哥能合身神器。”

　　“你是易辰！”亚人与笑傲巅峰同时看向易辰，目光，都有着一丝涟漪闪烁荡漾，神器面前，谁也无法淡定自若。

　　“灭掉这个公会，然后加入我们小队，不需要什么合约，一个承诺就行！”易辰答非所问：“听清楚，是灭掉这个公会。”

　　亚人心动了，一个巫师，实力再怎么强悍也还是一个巫师。在天马公会杀BOSS的时候用群发诅咒给他们捣捣乱还行，正面为敌，死路一条。

　　若真能借助这个只有六人的小队灭掉天马公会，若条件真如对方所说的那么简单，有利无害。

　　“我很好奇，怎么就没人邀请我加入？”笑傲巅峰自嘲道：“神合术的拥有者，光这点就值得跟了。”

　　“因为你太正常了，不符合我们小队的要求。”易辰笑呵呵道：“当然，你如果愿意的话，有没有兴趣跟我们抢一抢‘海盗王宝藏’？报酬……十万金币一天、亚神器一件，再或者按我们小队的规矩，我拿一半，其它的队员平分。”

　　“我选第二个报酬！”笑傲巅峰没有任何犹豫便答应了同行。

　　易辰的目光再度移向亚人，尚未开口，区域频道响起天马公会会长天马行空的声音：“新来的几位，这是我们的私人恩怨，你们不至于没有问清缘由便冒然插手吧？”

　　紧接着，一个身穿铠甲的大汉从人群中走了出来，义正言辞道：“不是我天马行空不敢惹事，只是为诸位感觉有些不值，仅仅是因为一句漫骂便在对方练级的时候用诅咒陷害对方被怪物杀死，心胸狭窄到这种程度的人，你们觉得我不该以众欺寡？”

　　亚人没有解释，易辰也没有理会，目光依旧炯炯：“你呢？”

　　亚人忽然笑了：“如果你真能帮我灭掉天马公会，而且加入小队并不约束自由，我同意！”

　　易辰打了个响指：“看在你新加入的份上，送你一个见面礼！”

　　亚人疑惑道：“什么见面礼？”

　　“白吃自己小心，一个不留！”易辰蓦然转身，身形一晃，瞬间远在十米之外。

　　烈焰刀举起，一道嗜血的光芒急速朝着尚未反应过来的天马行空劈了下去。

　　砰！

　　天马行空吐血倒飞，四支寒铁箭毫不留情的穿破海水，直插他的咽喉。

　　噗！

　　一道残影忽闪忽现，在天马公会的高手们刚明白发生了什么事，正拿出武器准备救援时，天马行空那插着四支寒铁箭的咽喉旁，突兀出现一把蓝汪汪的匕首。

　　嗤……

　　堂堂一个大型公会的老大，满身的极品黄金装备，甚至还有一件暗金铠甲。

　　十秒钟，挂了！

　　变成白光的那一刹那，天马公会带来找‘海盗王宝藏’的三千名手下，竟有九成以上无法理解天马行空为什么会突然变成一抹耀眼的白光。

　　一道闪电在海的半中央激射而出，等到一柄长达数米的骑士枪横行无忌的随处将玩家挑飞时，天马公会的玩家们总算全部反应过来——敌袭。

　　而且是连声招呼都没有打便把会长给干掉了的敌袭。

　　若有统一的指挥，若远程攻击或是高手能率先反应过来把敌袭逼退，三千多玩家，就算无法在短时间内杀死眼前五个杀气腾腾的家伙，把他们围在中央，慢慢磨死也并非没有可能性。

　　然而，一切都晚了，没有足以短时间内将控制场面的指挥者，没有一个能将混乱之源黄小牛给缠住的超级高手，三千人对易辰他们来说，只是一盘菜，一盘想吃哪块就吃哪块的才。

　　魔法在海底激荡，小火球、黑暗光球、水箭……虽然攻击比在岸上低了两成，但它们施放出来后的速度不受海水的任何约束，交相辉映下，节奏欢快，绚丽多姿！

　　可惜，杀得兴起的五个杀神对此置若罔闻，白白浪费了这套专门为他们谱写的美妙乐章与唯美场景。

　　五个人，杀得三千人毫无反手之力。

　　笑傲巅峰眉头微皱，这五人，偷袭本就有失正道。明明对方已经招架不住，下手却仍旧毫不留情，太过心狠手辣与锋芒毕露了！

　　亚人却是心潮澎湃，好一个见面礼！这辈子，再没收过比这更好的见面礼了。

　　十步杀一人，千军万马我独行！

　　没有比这更畅快，更令人热血沸腾的事情。

　　强悍的实力，霸道的作风，我行我素的个性……恍惚间，亚人对未来的彷徨云消雾散，他发现，他似乎找到一个依靠，一个能够对未来无惧无畏的归宿。

　　双手微抬，白皙的手掌上，白光暴涨！

　　嘴唇急速蠕动，随着手臂抬起，那白光犹如源源不绝的大海，一道一道怒射而出，昏眩、迟缓！

　　白光仿佛长了眼睛一般精准无误，易辰五人的周围，时不时总有被其附体的玩家。

　　“全体集合！”易辰蓦然大吼。

　　“来啰……”黄小牛吆喝一声，胯下的狮鹫一个漂亮的转身，瞬间朝着易辰飞去。

　　各自为战的队员立刻以易辰为中心杀了过来。

　　“帅得掉渣防守，其他人，全部喝解咒剂，没带的人说话。”

　　易辰掏出瓶解咒剂倒入嘴中，数秒，确定无人回答后，开启区域频道：“亚人，群咒！”

　　亚人一愣，旋即醒悟过来，双手一抖，白光消失。

　　一瓶蓝药倒入嘴中，下一刻，手中白光再起，不再像之前那般一道道，而是犹如一张大网，朝着易辰五人面对的方向罩了过去。

　　昏眩、迟钝，大片大片的玩家失去了抵抗，随着易辰手中的烈焰刀劈出，新一轮的杀戮开启。

　　拥有亚人的诅咒，队伍犹如一台强力割草机，带着旋风般的速度，一轮一轮的收割着天马公会成员的等级。

　　五人的疯狂杀戮下，那些并非是天马公会直属成员的玩家在发现己方已经没有反击的能力之后，心怯了。

　　掉一级可是要二十多天才能练回来，天马行空，似乎并未说过非任务时被挂掉有掉级补偿。

　　“兄弟们，干掉这五个家伙，大家杀呀！”

　　一个盗贼系玩家怒吼了一声，扭头便跑。

　　速度型的玩家都先开溜了，盾战士留着干嘛？一个眼尖的盾战士边退边喊：“加把劲，这几个家伙就快挂掉了，努力、努力、努力！”

　　一人逃，十人逃，加油鼓劲的呼喊声越来越响亮，但开溜的人也在不断增多，也就十几分钟的时间，残余的两千来玩家顿做鸟兽而散。

　　不多时，除了一地的装备，偌大的场地，只剩七人。下一秒，我白我吃出现。

　　风卷残云，我白我吃犹如鬼魅般穿梭游走，海龟BOSS和天马公会玩家所爆的大量装备在以肉眼可见的速度减少。这一幕，再度令亚人与笑傲巅峰惊诧不已。

　　好在二人似乎已经习惯了这个小队的惊人之举，再多一个，也就那么回事。短暂的惊诧过后，笑傲巅峰苦笑道：“五个人打败一个大型公会，易兄，你们小队的实力，匪夷所思啊！”

　　“没组织没纪律的大型公会而已。”易辰随口客套了一句。

　　笑傲巅峰并未多说，更没有傻到去问易辰为什么会出手这么狠辣。

　　道不同不相为谋，对于易辰和他的小队，笑傲巅峰本来是不想呆在一起的，可话已经出口，没有食言的道理。再加上这个小队的实力实在太过惊人，就算因为观念不同无法成为朋友，但有点交情的话，将来只有好处没有坏处。

　　因此，笑傲巅峰只能在心中苦笑，原来自己也是个势利的人。

　　“行了，白吃，你继续探宝，其他人想自由活动的自由活动，想回船的跟着我。”易辰招呼了一声，联系白彤问到大船现在的坐标后，烈焰刀拎在手中，在深邃的海底快速穿梭。

　　亚人毫不犹豫的追了上去，笑傲巅峰沉默了片刻，毅然跟上。


第160章 奥古丁海岛

　　上了大船，不堪回首和白彤等人都在甲板，正好省了一翻通知。

　　将亚人与笑傲巅峰介绍给众人认识，无疑，二人的身份立马引来林娜她们一阵惊呼。

　　和林娜、研菲她们不同，暮雨和白彤则是对易辰心生讶意。

　　一个是超级巫师，另一个身份更为特殊，在实力排行榜还未出来之时，此人无疑是《天网》第一人。

　　出去逛一趟便能结识两个实力强悍的玩家，看情形，超级巫师似乎还被易辰招入麾下，而笑傲巅峰虽然谈笑风生，但目光触及易辰时，明眼人可以很清楚的看到里面带着一丝谨慎。

　　能让《天网》第一人言行谨慎，易辰，到底是怎么做到的！

　　对于易辰，白彤一直相信自己很了解他。不懂低调做人、生活习惯混乱、谎话连篇……优点也有不少，脾气好、料事如神、做事专注……可白彤一直搞不懂，这家伙是怎么崛起的，从为了一百信用点加入工作室，再到拥有五六个实力强悍随叫随到的朋友，这期间，游戏时间总共也才一年而已。

　　和白彤一样，暮雨也不明白易辰是怎么笼络到一群超级高手的。和白彤不一样的是，暮雨始终看不透易辰是个怎么样的人。冥冥间，她总是会产生一种错觉，易辰似乎能够洞察到她的一切。

　　组织成员都是从小培养，生命也完全握在大姐的手中，不可能有人出卖组织，因此，易辰知道组织的事是绝对不可能的。

　　再来就是自己泄露了蛛丝马迹，导致易辰怀疑自己是在特意接近他。

　　可一次次的回忆过后，暮雨能肯定，除非从小接受的训练出了问题，否则自己绝对没有露出任何破绽。

　　易辰知道自己加入工作室的目的被排除，那到底是什么原因令自己产生这种错觉？

　　这之前，暮雨一直很迷茫，现在，她忽然明白了，原因是-——对未知的恐惧。

　　强悍的个人实力、四个人单挑一个公会、凭一己之力将一场本该一面倒的公会战扭转为一场破记录的灭会战……原本以为自己这次的任务只是控制一个拥有神级合成术的玩家，却没想到，这个男人的强大超出预计，潜意识里，自己正在逐渐失去能控制他的自信。

　　如何才能找回自信？暮雨不动声色的看了眼正被紫菱缠着去练级的易辰，心中豁然开朗。接近他，了解他，找到他所有的缺点，或者说是弱点。

　　“唉，郁闷啊……”

　　暮雨正思考着如何才能在最短的时间内接近易辰找回自信，一声叹息将她惊醒，循声望去，是跟着上来的帅得掉渣，他的目光，正一眨不眨的盯着自己。

　　“高调点还真有好处！”帅得有些妖异的脸庞露出一抹无奈的笑意，帅得掉渣朝着暮雨挑了挑眉：“有没有兴趣跟我下海找宝箱？”

　　又是这个该死的家伙！暮雨委婉一笑，摇头不语。

　　“去吧！说不定神级宝箱是有灵性的，咱俩一个帅得恐怖，一个美得惊人，它主动来找我们也不一定！”帅得掉渣笑呵呵道：“神级宝箱啊！按系统资料，神器、技能书、稀有物品……只要是宝贝，里面可是应有尽有。”

　　“对不起，我不想去。”暮雨一脸歉意。

　　“唉……”帅得掉渣又是幽幽叹了口气：“一次也不行吗？”

　　“我陪你去吧！一百次也没问题！”嫣然如梦忽然娇滴滴的应了一句。

　　出乎所有人的意料，帅得掉渣竟没有当场否决，而是在迟疑了片刻后，点头道：“也行，要是真能找到亚神级或是神级宝箱，不管里面有多少宝贝，我只要一个亚神器盾牌就行，里面没有的话，用别的去换一个。”

　　嫣然如梦疑惑道：“你很想要一个亚神器盾牌吗？”

　　“别提了！”帅得掉渣略带怒意道：“今天跟易辰他们单挑了一个公会，混战中差点被几个高手挂掉，我要是有个亚神器盾牌，哪会那么狼狈。”

　　众人恍然，怪不得今天这么反常，原来是受刺激了。

　　暮雨与嫣然如梦心中一动，真要能用一个亚神器盾牌套住帅得掉渣，花点钱完全值得。

　　“走吧！”帅得掉渣的眼中不再只有暮雨，跟嫣然如梦打了声招呼之后，立马便跃入海底。

　　才一天就忍不住用自己的计划了？易辰心中暗笑，得抽空未雨绸缪一下，想想怎么才能在嫣然如梦找自己合成亚神器时狮子大开口了。

　　等到嫣然如梦跟着下海，心情大好的易辰大手一挥，索性鼓动白彤她们也一起下去寻宝练级，顺便也让她们见识见识什么叫超级狂战士！

　　大船继续航行，一男六女的队伍则在海底一边杀怪一边闲聊，那悠哉悠哉的场景，但凡经过的玩家，无不艳羡嫉妒。

　　练上十来个小时再追赶一次大船，休息十几分钟再度下海……海底怪物的等级慢慢上扬，众人练级杀怪的时间也在不断缩短。

　　到达二十五级怪物区之后，白彤等人不再同行，再跟着易辰的话，想要跟着大船前行的速度根本就没有多余的时间练级。就算不用顾及到众女的安全，易辰一个人单独练级的话，俨然也需要两三个小时便得狂追一次。

　　奥古丁海岛在35级怪物区的中央，当大船的下方已经是30级怪物区时，包括我白我吃，再无一人下海。

　　我白我吃是因为系统资料显示，玩家当前最高等级的海域将不会出现宝箱。众人则是因为下海后，一旦被群攻怪物给缠住，再想追到大船，就算是易辰等人合力也绝无可能。

　　海域开通第六天，站在甲板，地平线上已经能看到一个高耸的黄色尖顶，奥古丁海岛，就在前方。

　　易辰等人上了甲板、白彤众女上了甲板、兵威公会带来的九百多玩家全部上了甲板……近千人，近千双炙热的目光与狂躁的心情等待着距离拉近。

　　《天网》第一个S级佣兵任务，即将用鲜血与等级拼出最终的胜利者。

　　尖顶在视线当中逐渐放大，慢慢的，完全展现在众人的视线当中。

　　仿佛一个孤傲的巨人，远远看去，奥古丁海岛傲然矗立于海波当中。再进一点，由山岩堆砌而成的陡峭崖壁斑驳嶙峋，夹缝间，枯草迎着海风，诉说着不屈与坚韧。

　　船头蓦然一转，在众人不解的目光中，竟开始绕开奥古丁海岛。

　　“我靠，不堪回首，你这个混蛋在干嘛呢？”黄小牛惊叫起来。

　　会长被人骂混蛋，兵威公会的会员们却谁也没有吭声，因为，黄小牛这一句，代表了他们的心声。

　　“稍安勿躁，佣兵公会办事员给的地图显示，奥古丁海岛只有一个入口，在西面！”不堪回首拿出一张泛黄的牛皮纸在众人眼前晃了晃。

　　“早说嘛！没事找骂干嘛？犯贱也不是这样犯的。”黄小牛不解恨道。

　　不堪回首苦笑，年纪轻轻，一张嘴却这么毒，也不知道他从哪学来的。

　　大船绕过海岛的南面，转向没多久，停了下来。

　　西面大半位置，竟已经密密麻麻停着无数大船，放眼扫去，足有千条之多。

　　轰……

　　海岛上轰响如雷，大船再度前行了百来米，众人这才发现，声源并非是在岛上，而是一个凹出的通道口里。

　　通道口长约百米，所有船只都在拼命朝里挤去，如雷的轰响声中，时不时会有一条大船倒飞出来。

　　再靠前一点，一直开着的区域频道蓦然传来一阵嘈杂混乱的叫嚷声。

　　“该死，前面的公会，舍不得用远程攻击高手就索性让BOSS顶出来，别霸着位置不出力。”

　　“他妈的，都到地头了，居然会被一只35级的BOSS给拦住，什么狗屁系统啊！”

　　“挤到位置的公会，麻烦你们都派点高手吧！才35级BOSS而已，连这点力都不肯尽怎么过去？海盗王可是精英BOSS，不能进去的话，谁也别想见到。”

　　“都别鬼叫了，尽力？你们怎么不派高手从海底攻击？想留着实力抢海盗王也别把别人当傻子！”

　　……

　　事情很明了，35级BOSS一夫当关万夫莫开，普通玩家从海底攻击的话，只有百分之八十的攻击破不了它的防，从船上用远程攻击的话，又只有一部分船只能够达到攻击区域，进展太慢，伤害值说不定还不够BOSS的自动回复。

　　用高手，挂一个就少一分争夺海盗王的资本。

　　将区域频道关闭，易辰掏了掏有些发胀的耳朵，笑呵呵道：“看来，前面有麻烦了。”

　　“这不废话嘛！”黄小牛咋呼道。

　　“再这样纠结下去谁也上不了奥古丁海岛。”不堪回首询问道：“易辰，你有没有什么办法？”

　　易辰汗颜：“真当我是万能的？这种情形，我能有什么办法。”

　　一直低头沉吟的笑傲巅峰忽然抬头，不紧不慢道：“或许……我有办法！”

　　“什么办法？”易辰好奇道。

　　“我们几个下海，干掉BOSS！”笑傲巅峰毫不犹豫道：“以我们的实力，攻击和速度虽然降低百分之八十，但杀一只35级BOSS应该不成问题。”

　　“这办法……真伟大！”易辰暗暗摇头，这办法，也只有笑傲巅峰这种人会提出来。

　　“第一人大哥，你脑袋被驴夹过吧？”黄小牛没好气道：“后面的海盗王才是正主，我们七个人从海底就把35级BOSS给干掉了，杀海盗王的时候，谁能不防着我们？说不定不用等那么久，刚上岸之后就会有胆大的公会尝试着把我们给干掉。”

　　“不这么办的话，所有人都会被困在外面。”笑傲巅峰显然不赞同黄小牛这么自私的想法：“杀掉BOSS之后，只要我们小心一点，问题应该不大。”

　　“问题应该不大？”黄小牛显然还记得易辰曾拿笑傲巅峰打击过自己的事情，现在有机会出口气，他自然不会放过，当即一脸鄙视道：“你以为这么多大型公会都跟你一样是吃素长大的？醒醒吧，上千条船里面，没有一千个超级高手也有八百个，海盗王的吸引力不是你能明白的！”

　　众目睽睽之下被批成这样，笑傲巅峰的脸上有些挂不住了，刚要反驳，易辰不耐烦道：“都别吵了，被你们这么一说，我倒是想到个方法。”

　　“什么方法？”易辰瞬时成为万众的焦点。

　　易辰淡然一笑：“找个人出头做主持，让所有公会的老大商议各派一部分高手从海底攻击BOSS。”

　　“易哥，你是不是被傻驴给传染了？”黄小牛哭笑不得道：“商议这种事情在区域频道根本就谈不了，必须所有领头人聚在一起才行，都是老大级别的人物，谁能让他们冒着被一窝端的风险聚头？”

　　“别人或许不行，但有一个人一定行！”

　　易辰自信满满。


第161章 威望

　　有人可以让所有公会的会长冒险聚头？

　　对于易辰的话，众人显然不太相信，这年头，应该还没有人的威望能够达到这种程度才对。

　　“而且就在我们中间！”易辰言之凿凿道。

　　这话一出，众人心头立马浮出一个影子。

　　“靠，易哥，你不会是说他吧？”黄小牛的手指指向笑傲巅峰。

　　“没错！”易辰点头确认了众人的猜测。

　　“这不可能！”黄小牛摇头：“你要说是你，我还有点相信。你有神合术是都知道的事情，在区域频道喊几嗓子每人送一件亚神器或是想加入一个看得顺眼的公会，这些公会老大屁颠颠跑过来还有可能。说是笑傲巅峰……他是挺出名的，可都是虚名。”

　　众人赞许点头，就连笑傲巅峰也不得不承认，黄小牛这话并未说错。若自己跟易辰比起来，所有公会老大愿意结识的人无疑是后者。

　　“那是因为你们不懂公会老大的心理！”前世三十年的经历，笑傲巅峰对各大公会的威慑力，易辰可是一清二楚，虽说笑傲巅峰现在威望还弱得很，但易辰依旧能肯定，自己的方法绝对有效。

　　“公会老大的心理？”

　　众人茫然不解。

　　一旁，不堪回首眉头微皱，忽然心中一动，开口道：“如果是我，若笑傲巅峰在区域频道喊话主持聚头，我会参加！”

　　“你会参加？”众人的目光齐刷刷移向不堪回首。

　　不堪回首点头，整理了一下思路，徐徐道：“因为笑傲巅峰在普通玩家的心目中地位太高了，不得不参加。”

　　“为什么？”

　　“怎么说呢……”不堪回首无奈道：“建公会，初期投入那么大，谁不是为了以后能获得更大的回报？等到公会实力强大之后，抢占矿洞或是占领各种材料的生长地将会成为大部分公会的主要收入来源，到时候，侵犯到普通玩家的利益在所难免。以笑傲巅峰在普通玩家心目中的地位，只要找个理由登高一呼，数以十万、百万计的普通玩家，哪个公会能够抵挡？现在跟他搞好点关系，有利无弊，最起码，惹了众怒还可以找他帮忙调解。”

　　顿了顿，不堪回首继续道：“虽说笑傲巅峰现在的威望还只是在利萨城，但以他的发展势头，扩及整个《天网》，我想……只要有点远见都能看出，公会与普通玩家的利益冲突出来之后，这是大势所趋。”

　　“好一个大势所趋！”易辰拍了拍巴掌，这不堪回首虽然只是个骗子的小弟，但论能力，确实有资格做一个大型公会的会长。

　　“他真有这么牛？”黄小牛还是不愿相信。

　　“别怀疑，这是必然！”

　　不堪回首只是猜测，易辰却是亲身经历过，在前世，笑傲巅峰绝对是《天网》所有普通玩家的代言人，他的一句话，足以顷刻间毁灭任何一个公会，就算占领了主城的公会也得掂量掂量自己公会的名声才敢惹他。

　　“靠……”易哥都这么肯定了，那这事估摸着也是八九不离十，黄小牛顿感不爽，这家伙，以后居然会这么牛叉。

　　“好厉害！”看着笑傲巅峰，紫菱和小蝴蝶两眼冒光。

　　“别嫉妒也别羡慕，万人敬仰，没你们想的那么风光！”

　　易辰一脸的笑意，在前世，笑傲巅峰确实是所有大型公会不敢招惹的存在，但同样，笑傲巅峰也无法拥有属于自己的势力，更不敢因为私欲而专门针对哪个公会。因为他必须保持绝对的公正、公平，要不然，只需一盆证据确凿的污水便足以让他身败名裂。

　　普通玩家的代言人，这吃力不讨好的工作也就笑傲巅峰能够胜任，换做常人，绝对会被时刻严以律己宽以待人这点给逼疯掉。

　　“行了，不堪会长，找个天空骑士带笑傲巅峰到船只最密集的地方去喊话吧！”

　　在前世，易辰也是景仰与崇拜笑傲巅峰的普通玩家之一，可或许是实力增长的同时心态也在改变，一如刚重生那会儿，他见着美女就惧怕是魅惑组织的人，现在却在逐渐改变为想尽办法从魅惑组织身上捞便宜一样。突遇前世的偶像，易辰的心态已然直接三级跳，不但没有任何见到偶像的激动与兴奋，甚至于，他还能毫无顾忌的指挥着笑傲巅峰这位曾经的偶像：“笑傲巅峰，上空后记得把名字亮出来，怎么说你看着办，让他们谁也不准带小弟，时间越快越好。”

　　笑傲巅峰点头，显然已经同意了易辰的想法，做数百上千大型公会会长的调解人对他来说是个挑战，也是个扩大影响力的机会。

　　不多时，一只雄鹰展翅而来，缓缓停在了甲板上。

　　一个天空骑士上前几步来到雄鹰的身旁，躬身而立。

　　笑傲巅峰没有任何怯场，将名字亮出来之后，身体微倾，脚尖轻轻一用力，身体带着一道优雅的线条跃上了雄鹰的后背。

　　天空骑士跟着上了鹰背，一声吆喝，二人一鹰迎着阳光起飞。

　　当雄鹰来到船只最密集的上空，众人赶忙将关闭的区域频道再度开启。

　　嘈杂声不堪入耳，很快，混乱的吵吵嚷嚷里响起笑傲巅峰儒雅的声音：“我是笑傲巅峰，诸位能不能听我说几句话？”

　　声音不但，但只要细听也能辨别出来，轰乱的区域频道慢慢安静下来。

　　“笑傲巅峰，你想说什么？”

　　等到区域频道完全安静下来，笑傲巅峰这才徐徐道：“以一个公会的实力，想杀死一只35级BOSS，无疑需要付出不小的代价，海盗王宝藏就在前方，相信谁也不会大方到不惜代价全力为其它公会开路的程度。但这么耗下去也不是办法，我建议，大家若能齐心协力，各派出一小部分高手从水下攻击BOSS，相信用不了多久，通往海盗王宝藏的路将会畅通无阻。”

　　“你建议有什么用？你能保证所有公会都听你的建议？你能保证没有出人不出力的公会？”

　　区域频道，哄然大笑，这个笑傲巅峰，有点傻啊！不过是有点名气而已，不过是等级排行榜第一而已，平常还好说，这种时候，海盗王宝藏的面前，居然还以为他有多大的号召力。

　　笑傲巅峰并未急着开口，他相信，下面的公会老大们慢慢会想明白的。更何况，最不想这么耗下去的人也是他们。

　　果然，哄笑正在慢慢减弱，十几分钟之后，完全消失。

　　“如果……”笑傲巅峰缓了缓，感觉所有人的注意力应该全部集中在区域频道之后，不紧不慢道：“如果大家相信我的话，由我牵头，诸位老大不妨找个地方坐下来谈谈有关派多少人与如何攻击BOSS的细节。”

　　“笑傲巅峰，你似乎很自信我们会接受你的建议！”

　　“为什么不接受？”笑傲巅峰笑道：“除非你不想要海盗王宝藏。”

　　区域频道顿时鸦雀无声，这建议，确实是当前最可行的建议。

　　良久，一个质疑的声音响起：“谁能保证我们不会被人给一锅端了？”

　　“没错，我也刚想问这句。”

　　“别用什么海盗王宝藏这个任务不是一个大型公会能单独完成来敷衍我们，这里有上百万玩家，高手也是不计其数，少了一半或者是一大半，同样不是问题。”

　　区域频道附和声一片。

　　笑傲巅峰淡淡道：“相信大家多少也听过我笑傲巅峰的名字，对于我的为人也应该知道些许，当然，如果觉得我欺世盗名……诸位会长可以当我没有说过。”

　　短暂的沉默之后，一个声音响起：“很多公会拥有两三条甚至四五条大船，在没人愿意泄露自己有多少人马的情况下，谁也不知道现在到底有多少个公会在这里，若有公会因此不参加怎么办？再来就是，有人借公会的实力有强有弱做挡箭牌，只派些普通玩家参与又怎么办？就算派了高手，出工不出力又怎么办？”

　　一连串的问题问得笑傲巅峰哑口无言，饶是以他的急智，竟也一时语塞。

　　笑傲巅峰吃瘪，黄小牛不由咧嘴一笑，有些幸灾乐祸道：“难道要谈崩了？”

　　“崩不了，这是最可行的方案！”几百上千公会商讨问题，没十个八个小时是达不成一致的，易辰不想浪费太多时间，索性打开区域频道，开口道：“第一个问题，参加杀BOSS的高手改为按大船数量来算。至于后面的问题……一个字就能解决，杀！有谁玩阴的，联合干掉它再继续。”

　　“这想法是不错，只不过……”

　　“哪来那么多意见？”笑傲巅峰喜欢以理服人，干什么都是文质彬彬的，易辰却不同，右拳猛然一握，他快刀斩乱麻道：“不就是杀个35级BOSS嘛！在场哪家公会办不到？只出数百分之一的力量而已，对抢夺海盗王宝藏根本就没有多大影响。不想浪费时间的就按笑傲巅峰说的办，谁还有废话，先把自己是哪条船哪个公会的会长报上来。”

　　后面这句绝对是赤裸裸的威胁，在场的会长们心中有气，但一个出言反驳的也没有，正如易辰所说，谁也不想浪费时间。

　　易辰悄然松开紧握的拳头，不咸不淡道：“笑傲巅峰，你现在是主持！”

　　雄鹰上，笑傲巅峰下意识点了点头，徐徐道：“时间是一个小时之后，坐标是568.357，请诸位会长遵守约定并按时到达，我会在预定地点静候诸位会长……”

　　“牛，易哥一出马，什么事都能摆平！”黄小牛伸出大拇指，朝着易辰高高竖起。

　　“易辰，你刚刚好有霸气！”紫菱与小蝴蝶两丫头的眼中满是星光。

　　三言两语便把笑傲巅峰的难题给解决，众人瞧向易辰的眼神，各不相同。


第162章 合作

　　浩瀚的星空下，平静的海面上晃着一串串洁白的磷光，时不时，一个黑点从密集的大船上掉入磷光，激起闪闪光波。

　　安静了一个小时的区域频道里，再度响起了笑傲巅峰的声音。

　　安排站位、统计人数、调解口角……时间在不断的争吵中度过，终于，这次的合作方案出来了。

　　方案的第一条是为了防止有人作弊，所有船只编出号码，测好距离，而后航行到离通道距离一样的位置，等到杀完BOSS再由笑傲巅峰宣布自由行动。

　　第二条是杀BOSS，每条船出两个等级在27以上、全套极品黄金装备的高手，远程攻击和盾战士各一个，如果没有……赶紧开船走人，要不然，整条船的人都可以免掉一张回城卷。

　　为了防止有人出人不出工，所有高手亮出名字并在袖口标注所属船号，整场行动由笑傲巅峰主持，令出如山，有不听指挥不拼命的人，整条船跟着遭殃。

　　方案一出，立马便有五十多条大船掉头走人，显然，它们并不满足第二条要求。当然，走归走，却也不会走得太远。

　　也就晚点上岛而已，自己公会本就实力不强，能不出力更好，说不定，晚点上岛正好坐收渔翁之利。

　　兵威公会有三个高手，但远程攻击和盾战士这个要求却连半个也没有达到，因此，在编完船号回来，不堪回首将方案介绍了一遍之后，看向易辰：“你认为，我们是参与杀BOSS好还是不参与为好？”

　　“不参与有不参与的好处，参与有参与的好处，不堪会长如果想早点上岛的话……”易辰挠了挠有点痒痒的鼻子，笑呵呵道：“我不介意租个远程攻击和一个盾战士给你。”

　　不堪回首的心里压根就没考虑过早点上岛是好是坏，会接海盗王宝藏这个任务完全是因为老板想制造一次接近易辰的机会。

　　如果不参与这次杀BOSS行动，无疑等于少了一次和易辰合作的机会。

　　没有去看一旁的暮雨，不堪回首故作沉吟了片刻，毅然抬头道：“你开个价吧！”

　　易辰毫不犹豫道：“每人每天一千金币！”

　　“每人每天一千金币？”不堪回首有些懵了，暮雨有些懵了，超级小队的队员们有些懵了。

　　这价钱，也太低了点吧？

　　见众人一副傻样，易辰笑道：“朋友一场，也不是什么大事，意思意思收点。”

　　暮雨那绝美的脸庞看不出任何神情，但谁也不知道，此刻的她，心中已经被安慰给填得严严实实。

　　朋友一场！终于，终于在易辰的身上开出了一条口子。创建兵威公会这步棋，总算是走对了！

　　一旁，帅得掉渣却在肚中腹诽，这么低的价格，黄小牛他们或许只会惊讶易辰这次怎么没好好黑上不堪回首一笔，只有他才明白，易老大这是在攀交情为卖亚神器埋个能炸晕嫣然如梦和不堪回首的炸弹呢！

　　用队员的报酬来为自己攀交情，典型的假公济私啊！

　　对于易辰开出的价格，唯一没有多大感觉的恐怕只有白彤她们，也只有白彤她们才不知道易辰现在捞金币的能力达到如何恐怖的程度。

　　交易达成，易辰租出去的两个队员无疑是天笑无敌和帅得掉渣。

　　等到约定的时间到达，易辰竟跟着二人下了海。

　　海下，三十五级的怪物遍地都是，好在都不是什么群攻怪物。拎着盾牌的龟人、举着魔法杖的鱼人、骑着海马的虾人……一路杀到指定的地点，易辰放眼扫去，目光定格在背着笑傲巅峰和一个天空骑士的雄鹰身上。

　　易辰当即与天笑无敌二人分道扬镳，一路杀至雄鹰身旁。

　　“易辰？你怎么来了？”笑傲巅峰颇为惊讶，虽然相处时间不长，但打死他也不相信易辰是来为杀BOSS尽一份力的。

　　翻身跃上雄鹰，易辰拿出一张白纸与一支粉白色的鹅毛笔，笑呵呵道：“闲着也是闲着，我过来给你当打下手。”

　　笑傲巅峰轻抚着雄鹰柔滑棕色的羽毛，俊朗飘逸的脸上露出一抹无奈：“我现在似乎还是你的雇佣小弟，哪有老板给小弟打下手的？”

　　“为什么没有呢？”易辰反问。

　　笑傲巅峰苦笑，他已经想明白易辰的来意了。

　　观察！观察近两千名第一次合作的高手能令行禁止到什么程度，如果能令易辰满意的话，笑傲巅峰相信，若杀海盗王遇阻，各大公会再度愿意由自己统一指挥时，这家伙肯定会让自己下几个见不得光的指令。

　　“你的想法让我很为难！”

　　“我的想法？我能有什么想法？”尽管已经看出笑傲巅峰猜到了自己的想法，但易辰还是矢口否认。

　　笑傲巅峰淡定的瞅着易辰：“我可没有签卖身契……”

　　“没关系，我也没签报酬合约。”易辰耸了耸肩，玩味道：“到时候，就看你的定力怎么样了。”

　　笑傲巅峰气绝，这家伙，真够无赖的！

　　是放弃亚神器保证清白还是徇私舞弊争取一件本就该属于自己的亚神器报酬，易辰相信笑傲巅峰会选择前者，可他更相信海贼王会创造条件让笑傲巅峰选择后者。

　　因此，他也懒得多谈，催促道：“估计人也快到齐，该你这个总指挥登场亮相了。”

　　笑傲巅峰放眼瞧去，前方百米的一块怪物空白区里，原本还是稀稀拉拉的几十个人已经变得密密麻麻全是人影了。

　　“打下手的，记住了，做人要干一行爱一行，无论做什么事要一丝不苟敬职敬业。”笑傲巅峰很严肃的拍了拍易辰的肩膀，那语气，搞得易辰傻愣愣的像一只呆头鹅。

　　一股报复的快感油然而生，笑傲巅峰发现，眼前这家伙，虽然行事作风令自己很不敢苟同，但抛开这些的话，倒也是个值得一交的朋友。

　　最起码，这家伙能让自己开玩笑，尽管是被肚子里的怨气给逼出来的玩笑，但似乎……上次与人开玩笑还是很久很久以前的事情了。

　　“今天我算懂什么叫人言不可信了。”等到笑傲巅峰示意天空骑士起飞，易辰这才清醒过来，正义的化身、普通玩家的代言人，竟也是个名不符其实的人物。

　　不受海水的约束，雄鹰展翅来到各大公会的高手对面，笑傲巅峰开启区域频道：“没有亮出名字的请亮出名字，现在开始登记所在船号！”

　　易辰只是个跑腿的小角色，自然和天空骑士一样用不着亮什么名字，跳下雄鹰，他开始逐一登记名字。

　　花了足足三个小时，等到将所有人的名字与所属船号全部登记完成，易辰不动声色的重回雄鹰的背上。

　　笑傲巅峰的目光在众人身上扫了一遍之后，毅然道：“盾战士与盾战士组队，远程攻击与远程攻击组队！就近组建，十分钟内选出队长，然后在区域频道逐次报上队长名字与职业。”

　　临时搭建的小队队长没什么好争的，也就五六分钟，区域频道便响起了一个名字：“天火烧云，盾战士！”

　　笑傲巅峰立即看向易辰。

　　易辰手腕连转，天火烧云的名字便记录在案，不等笑傲巅峰开口，鹅毛笔一划拉，这名字旁多出个编号1。

　　聪明！笑傲巅峰暗赞了一句，高声道：“天火烧云，盾战士第一小队！记住自己的小队编号！”

　　“黄白蓝，弓箭手！”

　　“黄白蓝，远程攻击第一小队。”

　　“孤掌难鸣，七系法师！”

　　“孤掌难鸣，远程攻击第二小队。”

　　……

　　共计一百八十二个队伍，总计一千八百一十二人。

　　“远程攻击队伍打头，出发！”

　　浩浩荡荡的队伍随着笑傲巅峰一声令下正式开拔，前方，两个举着大刀，顶着一个螃蟹脑袋的蟹人悍不畏死的杀了过来。

　　咻……

　　数百支弓箭呼啸而出，瞬间将这个蟹人给射成了马蜂窝。

　　轰……

　　吟唱完毕不得不发的几百道魔法将两个蟹人给笼罩得严严实实，等到那将整个海底映照得五颜六色美轮美奂的魔法淡去，两个蟹人哪还有半点残渣。

　　35级的怪物区，竟畅通无阻，队伍犹如一架巨型的推土机，铲过的地方，怪物绝迹。

　　前行半个小时，在笑傲巅峰的喝止下，队伍蓦然停下了前进的脚步。

　　易辰抬头看去，百米外的海面，一只长约二十来米，体型略有些臃肿，周身布满黑色斑块的怪物正摇曳着身躯来回游荡。依稀间，一根长长的突刺时隐时现。

　　易辰丢了个鉴定术过去，独角鲸，35级BOSS！

　　没有任何犹豫，易辰当即联系我白我吃：“联系无敌，让他一直开着跟你的语音聊天。随时做好抢东西的准备，记住，在无敌确定没有稀有物品和技能书后，第一目标是用采集术把BOSS突在外面的长牙给采下来。”

　　一旁，笑傲巅峰有些无奈。

　　“别用这种眼神看着我。”易辰也有些无奈，他本来也没打算在不出力的情况下抢东西的，可这BOSS是独角鲸，那根从嘴中突出来的长刺是它的牙齿，如果有配方的话可以炼制一种特殊药剂，独角鲸本就极其稀少，BOSS……在有配方的人手里，绝对是无价之宝！

　　“麻烦你下次有什么见不得光的安排先回避一下我！”笑傲巅峰没好气道。

　　“恩，明白！”易辰点头。

　　笑傲巅峰无语，好半天才缓过劲来，开启区域频道：“盾战士做好防御准备，远程攻击队伍，发动攻击！”

　　咻……

　　数百弓箭在海底拖出一道道长长的水迹，朝着海面，斜着怒啸而出！


第163章 攻上海岛

　　蓝色的海洋，黑色的线条，长箭犹如无数条绣花针，不偏不倚，一针不漏插在了独角鲸BOSS的腹部。

　　嗤……

　　长箭没体不深，独角鲸BOSS似乎感觉到下腹传来一阵密密麻麻的轻微刺痛，不怎么舒服的它，巨硕的身体左右扭动了几下。平静的海面顿起波澜，水浪层层叠叠而起，那插满了腹部的箭支随即被冲刷一空。

　　直到此时，红色的液体才缓缓溢出，慢慢悠悠的扩散着，从海底抬头仰望，天不再是蔚蓝晶莹。其间红丝密布，像一片炫丽的火烧云，更像一块凄美的红绸在水面荡漾。

　　下腹的瘙痒被自己搞出来的海浪这么一冲洗已经消失不见，独角鲸BOSS舒坦的咕咚了几个气泡，脑袋沉入水下，显然是想看看哪些不怕死的家伙胆敢扰人清闲。

　　圆乎乎的火球，亮晶晶的光球，黑沉沉的气球……独角鲸的大眼睛里满是茫然，脑袋里，第一反应是，好多球。

　　半途，疾奔而来的魔法拥挤缠绵，相互碰撞，砰的一声，艳丽绝美的光幕骤然成型。

　　独角鲸痴了，这辈子，它从来没有见过海底有这么漂亮的颜色交缠在一起。

　　当光幕逐渐推进，或许是想亲临这一美轮美奂的景致当中，独角鲸吐着气泡，颇为兴奋的迎了上去。

　　轰……

　　下一秒，独角鲸的身体高高抛起，冲出水面。

　　赫赫……

　　五米来长的龅牙激烈颤抖起来，当剧痛传遍全身，这一刻，独角鲸醒悟过来。

　　好看的东西，并不一定好玩！

　　啪！

　　狠狠砸在水面，独角鲸怒了，依旧没有消退的疼痛令那长长的龅牙还在轻微的颤抖着。

　　肥硕的尾巴猛然一拍海面，惊涛骇浪直冲云霄。

　　借势一扭，独角鲸朝着海底怒射而出，那尖锐修长犹如一柄坚挺骑士枪的利齿，寒光闪烁。

　　“一至五号盾战士小队，原地缠住怪物！其它队伍，后退百步！”

　　笑傲巅峰一声大喝，大部队有条不紊的朝着后方撤退，五十来个盾战士目光炯炯，一眨不眨地盯着那庞然大物携雷霆怒意而来。

　　盾牌举起，五十名视死如归的盾战士在独角鲸不足海底五米时，齐齐跃起。

　　砰砰声不断，五十多个笨重的盾牌砸得独角鲸愈发怒意滔天。

　　赫赫……

　　一声大吼，独角鲸的脑袋一晃，长牙横扫，两个躲闪不及的盾战士霎时被那硬入金铁的长牙给扫飞出去，两声闷哼，接着是白光乍起。

　　一甩头干掉两个，独角鲸显然没有满足，这才是热身而已。

　　大嘴张开，用力一吸。无数海水朝着那猩红的无底洞中狂涌而去，剩余的盾战士们只觉一股滂湃的吸力又周身席卷而来。

　　挣扎、吼叫、怒骂……一切都是徒劳，在无数双紧张目光的注视下，剩余的盾战士们被海水裹挟着朝着独角鲸的大嘴中涌去。

　　“弓箭手攻击，法师准备！”笑傲巅峰急不可耐的声音在区域频道响起。

　　数百弓箭再度呼啸而出，黑色的长线，争先恐后朝着独角鲸那带着黑斑的皮肤刺去。

　　赫赫……

　　连中数百箭，独角鲸蓦然扭身，海波荡漾，大嘴再度张开。

　　魔法滚滚而出，有了上次的经验，独角鲸哪还敢再去欣赏这看起来漂亮，实际上却心黑得很的光幕，尾部一甩，借势朝着一旁游去。

　　独角鲸体型硕大，被攻击面也大得恐怖，以它的速度，显然无法避开密密麻麻铺天盖地而来的魔法。

　　轰的一声，独角鲸再度被送上水面。

　　“弓箭手准备，法师准备！”

　　在独角鲸怒气冲冲的再度朝下杀来之时，弓箭迎头而上，紧接着，令它心中发毛的魔法滚滚而出。

　　近距离无法避开魔法攻击，远却不同，在见到各种光球出现时。下意识，独角鲸尾巴一甩，毫不犹豫的扭头朝着光幕覆盖的外围窜去。

　　眼看独角鲸躲开攻击，笑傲巅峰不紧不慢的安排道：“六至十号盾战士，准备迎敌。其余队伍保持队形，后退百步！”

　　在付出五十来个盾战士之后，在一百多弓箭手的骚扰拖延下，高达八百多位的强悍法师已经吟唱完成，独角鲸第三次被送回了水面。

　　雄鹰上，易辰朝着独角鲸丢了个鉴定术过去，才几轮打击，独角鲸的生命值已经少了一半。

　　配合还算默契，一声令下，明知送死也没有任何盾战士高手出言反驳或是阳奉阴违……易辰笑了，就算这BOSS不是极其稀有的独角鲸，这一趟也没有白来。

　　近两千高手的面前，35级BOSS是绝对有死无生的，更何况这近两千高手还是有组织的进攻，也就二十几分钟，独角鲸BOSS在怒意的支配下，苦苦冲锋了数次未果之后，身体一僵，含恨下沉。

　　轰……

　　随着闪亮耀眼的白光乍起，百来件装备凭空出现，飘飘摇摇的跟着独角鲸BOSS朝着海底沉了下来。

　　队伍里，骚乱顿起，无数叫喊声交相辉映：“BOSS干掉了，坐标687.325，快点上。”

　　海面，上千条大船的甲板上，随时待命的商人们当即输入坐标。

　　天笑无敌的目光在装备中快速掠过，而后，雷吼一声：“没有！”

　　下一秒，一道身影出现在BOSS的长牙旁，正是我白我吃。

　　两条手臂犹如两个高速旋转的轮子，独角鲸BOSS的长牙在这两个轮子的不断侵蚀下逐渐变短。

　　等到无数商人传送至周围时，长牙已经被采集一空，我白我吃目光一扫，身体犹如鬼魅般在人群中穿梭。

　　一个商人喜滋滋的看着眼前一件粉蓝色的铠甲，接触了无数装备的他能够肯定，这铠甲，绝对是黄金装备。

　　运气不错，一传送就传到了黄金装备的面前！商人伸出手臂，朝着铠甲抓了过去。

　　细长有些褶皱的手指才前进了三十来公分，手臂都没有完全舒展开，商人骇然发现，身前竟突兀多出另一个商人。

　　商人不敢迟疑，右臂施力，手指前进的速度陡然加快了一倍有余。

　　那突兀出现的商人咧嘴一笑，右肩一抖，粉蓝色的铠甲便消失不见。

　　“该死！”商人以为自己眼花，定睛一看，那铠甲，确实不见了。

　　眼睑抬起，那商人，竟也不见了。

　　鬼魅的身影不断游走，咒骂声此起彼伏，眨眼间，竟有过半的商人失去了唾手可得的战利品。

　　一千多高手，目瞪口呆！

　　近千商人，居然抢不过一个商人，这情形，比杀BOSS还精彩。

　　这场景，近千商人……情何以堪。

　　眨眼间，所有装备被扫荡一空，笑傲巅峰发号施令：“BOSS已经干掉，通道畅通无阻，队伍解散。”

　　独角鲸BOSS只是开胃菜，海盗王才是正主，密密麻麻的人群骤然炸开，高手们四散而回。

　　一路杀回大船，不堪回首笑呵呵的迎了上前：“易辰，马上就要上奥古丁海岛了，你觉得是先上去好还是后上去好？”

　　“海盗王是海盗王，宝藏是宝藏，先上去有机会拿到宝藏，后上去安全有保障……”易辰明知海盗王的宝藏得等海盗王重伤之后才会出现，自然不会让兵威公会这个同盟白白耗费实力，他故作沉吟了片刻，抬头道：“咱们公会的实力太弱，我建议还是后上岛比较好！”

　　咱们公会？暮雨与不堪回首的心中再度小小激荡了几下。

　　“就听你的，我们晚点再上岛！”不堪回首扭头看向身旁的乾坤：“通知下去，所有商人把药剂和材料分配出去。”

　　“恩！”乾坤点头，开始忙活着的上岛的准备工作。

　　“易辰大哥……”嫣然如梦迈着轻盈的步伐来到易辰身前：“我能不能加入你的队伍啊？”

　　“你？加入我的队伍？”易辰不解。

　　嫣然如梦有些羞涩的低下脑袋，目光朝着一旁的帅得掉渣瞄去，其意昭然若揭。

　　“抱歉，你不符合我们队伍的条件。”易辰毫不犹豫的拒绝了。

　　“哦……”嫣然如梦一脸的失望，刚退了几步，忽然又看向不堪回首：“不堪会长，我可以加入你们的公会吗？”

　　不堪回首迟疑了片刻，毅然道：“如果你能遵守会规，欢迎之至。”

　　“谢谢不堪会长！”嫣然如梦的笑容宛若三月里的桃花，灿烂夺目。

　　帅得掉渣暗暗苦笑，这女人，看来真是暮雨找来的骗子，要不然也不会为了以后能顺利找到易辰合成亚神器而故意当着众人的面加入兵威公会了。

　　这是做贼心虚！

　　半个小时后，感觉所有的公会应该已经准备完成，笑傲巅峰再度跨上雄鹰来到呈弧形将通道包围的船队中央，打开区域频道，以总指挥的身份发布了最后一条指令：“所有公会，自由行动！”

　　结盟瞬间解散，近千条大船犹如离弦的弓箭，朝着那百来米宽的通道，爆射而出。

　　轰声如雷，越是靠近通道，船只间的碰撞声愈发频繁，奥古丁海岛的西面，凭空多出了无数密集的雷鸣。

　　当近千条大船交缠在一起，混乱中已经无法再移动分毫之后，远远观去，各船的甲板上，数不清的小黑点朝着海中跳去。

　　“下海，各队集结，乾坤指挥队伍以方阵排列，盾战士在外围负责防御。天岳，你带着所有狂战士清理怪物。”不堪回首当即下令。

　　噗通下水声此起彼伏，等到乾坤报告队伍在海底集结完毕，易辰等人也跟着跳入海中。

　　略等了半个来小时，不堪回首一声令下，队伍开拔！

　　方阵在逐渐倾斜向上的海底缓缓前进，不多时，踏上海岛。

　　前方，喊杀声震天动地，方阵踩着海盗已经被清得差不多的地段朝着海岛的中央推进。不多时，一座被魔法摧残得不成样子的山寨进入眼帘。

　　残垣断壁，黑烟袅袅！

　　易辰暗暗咋舌，这山寨可是拥有超高防御值的，也就晚来半个小时而已，竟惨不忍睹到这幅模样。

　　海盗王宝藏的面前，各大公会似乎都已经疯了……


第164章 杀进山寨

　　“队伍停止前进！盾战士、远程攻击戒备四周，凡是靠近十米内的玩家，杀无赦，其余近战成员随时准备冲锋！”

　　随着不堪回首一声令下，方阵缓步前进了数米后，慢慢停了下来。外围，盾战士与远程攻击玩家杀气腾腾，但凡有零散的玩家闯入，警告过后若无退却，立马合力将其干掉。

　　前方，不计代价的冲锋与远程攻击持续汹涌，杀戮的气息，在奥古丁海岛上蔓延扩散。

　　浓烟四起，本该用温暖播撒在整个天地的阳光似乎被呛到了，天空逐渐黯淡无光。

　　轰……

　　一声巨响，整座山寨在疯狂攻击中轰然倒塌。刹那间，时间似乎也在浓烟的刺激下变得有点窒息，近百万玩家，呼吸在巨响产生时而出现刹那的停止。

　　“杀……”

　　山寨被破，直冲云霄的喊杀声令整座海岛都颤抖起来，天地间，晃晃悠悠。

　　兵威公会，近千玩家的血液无不变得狂躁欲疯，人人摩拳擦掌，耳朵竖起。

　　在始终没有等到命令后，玩家们的目光依依不舍的从倒塌的废墟中移开，齐刷刷投向方阵中央。

　　方阵的中央，不堪回首也是面红耳赤、心跳如鼓，疯狂的杀戮面前，饶是他这位抱着其它心思来奥古丁海岛的人也不禁想要大手一挥，带队杀进山寨。

　　忍住，一定要忍住，等到前面差不多再上去是易辰的建议，只要能让易辰知道自己无论在什么情况下都绝对遵从他的建议，什么宝藏、什么海盗王，全都不值一提。

　　不堪回首能忍住不代表兵威公会所有人都能忍住，终于，天岳最先从狂战士队伍中退了回来：“老大，山寨都被攻破了，我们到底还在等什么啊？”

　　“等他们拼的你死我活了再进去！”不堪回首瞪了眼天岳，心中暗恼这家伙实在不给面子，看看人家易辰的小弟，在老大说晚点上去之后，愣是泡妞的泡妞，闭目养神的闭目养神，就连黄小牛那个大嘴巴都捡块石头蹲在地上老老实实的画圈圈玩，这种小弟，多给老大面子。

　　天岳哪知道不堪回首的想法，虽然也看到老大的神情似乎有些不爽，但他还是挠了挠后脑勺，询问道：“再不行，我带一队狂战士杀进去看看也好啊！真要遇上海盗王没死之前就能抢宝藏，这亏可就吃大了。”

　　若海盗王没死之前真的能抢到宝藏，易辰肯定得有所愧疚，在不堪回首眼中，这反而算是赚大了。当然，这话不能说出来，不堪回首不耐烦的挥了挥手：“易辰说晚点进去就晚点进去，他的判断力，什么时候出过错？”

　　天岳默然不语，有些灰头土脸的溜了回去。

　　易辰则是一笑了之，他能听出不堪回首表面上是在教训天岳，实际上却是在给自己下套子。

　　夹杂怒吼的轰隆隆声渐行渐远，无疑，各大公会已经在朝着山寨的深处挺进。

　　当那些因为凑不出一个盾战士和一个远程攻击高手而将大船开出数十里的公会也嗷叫着杀入山寨之后，易辰也有些站不住了。

　　前世，他也只是在论坛上看过有关杀海盗王的过程，而且这过程与此次有着极大的不同。

　　在前世，杀海盗王总共也才两百来个公会。通过层层淘汰，剩下来的只有十几个拥有超级高手坐镇的公会。为了能杀死海盗王，这些公会无奈之下才选择结盟。

　　再看现在，或许是因为自己的崛起，再或许是因为提前打造的那一千条大船，游戏的走向已经改变。杀海盗王的公会，大大小小有六七百之多。

　　再加上杀独角鲸时因为自己的一个主意令笑傲巅峰登上总指挥的宝座，这也导致各大公会少了一层消耗，可以说，这次杀入山寨的力量比起前世，就算没有五六倍也有两三倍。

　　这多出来的数倍力量，真能让各大公会免除第二次结盟也说不定。

　　迟疑了片刻，易辰蓦然抬头，刚想找不堪回首提议冲进去。前方，山寨倒塌而成的一堆废墟中，竟开始闪动着不少人影。

　　紧接着，人影越来越多，越来越清晰，竟是从山寨里退出来的玩家。

　　易辰心中一动，难道……进去的公会开始吃不消了？

　　“易辰，出来的人好像越来越多了，你看会不会是前面攻不进去了？”不堪回首询问道。

　　“有可能！”易辰点头：“退的人增速太快，而且没什么组织。免得起冲突消耗实力，不堪会长，我建议让队伍后退一段距离。”

　　不堪回首二话不说，立即开启公会频道：“方阵后退五百米！乾坤，组织远程攻击将刷新出来的盗贼干掉。”

　　“明白！”一声呼应，方阵中，魔法与弓箭呼啸而出，周旁刚刷新出来没多久的盗贼们再度遭殃。

　　连退了五百来米，当方阵稳定下来，山寨里，朝外涌的玩家已经是肩碰肩，脚踩脚。

　　一个个灰头土脸，神色黯然，那落魄的样子，看得兵威公会的成员们得意洋洋，无不想高呼几声会长英明。

　　当撤下来的公会划好地盘，整合好残余的队伍，慢慢的，本是叫骂连天的区域频道，出奇的安静下来。

　　“我想……”一个幽幽的声音响起：“海盗王这么强，我们应该再一次结盟。没有统一的指挥，干掉海盗王或许也没什么问题，但最后能活着用回城卷的人，恐怕也没有多少吧？这代价，是不是太大了点？”

　　“这主意不错，再一次结盟……我同意。”

　　“我也同意！问题是，这次怎么结盟？”

　　……

　　千呼万唤，笑傲巅峰再度被推举出来。

　　和杀独角鲸BOSS一样，统计完队伍，严禁任何玩家离开队伍后，选了个地址，所有的公会老大聚首商谈合作。

　　和第一次合作不同，这次杀的是35级精英BOSS海盗王，商谈的时间足足拉长了一倍有余。

　　结果在万众期待中出来，从不堪回首的口中，易辰得知了详情。

　　合作的第一个项目：为了拥有更多空间消耗海盗王，摧毁整座山寨。

　　按人数划分地盘，每个公会必须将自己负责地段的山寨给完全铲平，一马平川之后再由笑傲巅峰统一指挥进攻。

　　合作的第二个项目：干掉海盗王。

　　所有的公会必须牢牢守住自己的地盘，若因实力不济被海盗王突围出去，群起而攻。若因故意不尽全力被海盗王突围出去，回去后不解散公会的话，公会驻地随时准备被上千公会同时宣战。

　　在守住自己地盘的同时，根据笑傲巅峰的指挥，所有公会必须全力进攻海贼王，若有明显不尽全力的情况出现，后果同被海盗王突围。

　　说到明显时，不堪回首先笑了起来，这两个字虽然没有明说怎么界定，但共识无疑是各大公会的最强几个人。

　　杀完BOSS还得火拼抢宝藏和BOSS爆的宝贝，这几个人才是真正的主力。

　　笑傲巅峰跨上雄鹰，在天空骑士也上了鹰背，刚欲宣布起飞，易辰忽然笑呵呵道：“给各大公会统计完人数和编号之后记得过来带上我。”

　　笑傲巅峰苦笑：“所有公会都参加战斗，你在兵威公会不也一样可以看到海盗王？”

　　“站得高看得远，这道理你应该懂的。”易辰拍了拍雄鹰的棕色羽毛，笑道：“该起飞了。”

　　尽管笑傲巅峰是《天网》第一人，但在天空骑士的眼里，易辰才是最不能得罪的人，因此，没等笑傲巅峰开口同意，他便在第一时间催动胯下的坐骑朝着身边的公会飞了过去。

　　此时，各大公会已经统计完人数，笑傲巅峰登记起来倒也不慢，一路打着圈，一边登记一边查看会员戴在胸口的会章确认公会所报的名字是否属实，不多时便重新折回兵威公会。

　　统计的数目令人侧目，这一轮疯狂攻击下来，百万玩家竟只剩一半。

　　易辰跳上黄小牛的坐骑后，朝着雄鹰上的笑傲巅峰招呼道：“上小牛的狮鹫！”

　　笑傲巅峰虽然不解，却还是依言上了狮鹫，等到黄小牛控制狮鹫上空，笑傲巅峰这才问出自己的疑惑：“干嘛换坐骑？又为什么非要等我登记我你再上来？”

　　“换坐骑是因为狮鹫速度快，至于为什么等你登记完再上来……因为我怕被熟人干掉！”易辰淡然一笑，不用找笑傲巅峰要登记的名册他也能猜到这次抢夺海盗王，雷霆公会一定也会参加。

　　以风月霆的速度，再加上他带来的高手，真要主动上门，不借助瞬移戒的话，被干掉几乎没有悬念。

　　“行了，别飞太高！”狮鹫升空，离地面百来米，易辰喊住了黄小牛，再往上飞的话，加上斜着的路程，与落寞大叔他们的组队状态就得自动解散了。

　　黄小牛点了点头，雄鹰开始平行展翅，不多久，来到山寨的上方。

　　易辰低头朝下看去，山寨后方的巨型演武场中，近千个手持大刀的海盗正漫无目的来回巡荡，他们的中央，一个体型魁梧，负手而立，一头金发用红色带子绑扎起来的大汉鹤立鸡群。

　　朝着大汉丢了个鉴定术过去，海盗王，35级！

　　那高达千万却已经只剩五百万出头的血量值看得易辰暗暗庆幸，若之前的乱战再持续一会儿，海盗王宝藏可就没超级小队的份了。

　　现在已经离开兵威公会，天空骑士也换成了黄小牛，没什么好顾忌的了。易辰当即接通我白我吃的语音聊天，就在笑傲巅峰的身后，毫无顾忌的安排道：“开着语音聊天，笑傲巅峰下令包围圈后撤的时候……”

　　身前，笑傲巅峰闻言后，好意打断道：“易辰，我似乎必须正式告诉你一件事，我不会因为一件亚神器而在你需要的时候下令各大公会撤退。”

　　易辰似笑非笑道：“你确定？”

　　“我确定！”

　　笑傲巅峰的回答铿锵有力，亚神器虽然充满着无与伦比的诱惑力，但与他一生追求的梦想相比较，不值一提！


第165章 海盗王

　　笑傲巅峰能肯定自己不会为了一件亚神器而做出毁坏名声的事，但易辰同样也能肯定自己的计划不会出错。

　　没有浪费时间争论，易辰继续安排到：“等到笑傲巅峰宣布撤退的时候，海盗王会开启密道进入密室或海底，你立刻传送到我报出的坐标抢宝藏。各大公会的商人相信也很快就会跟着进去密室或下海，海盗王追你的时候，你可以用他们做替死鬼。”

　　一旁，笑傲巅峰听不下去了：“易辰，你怎么知道宝藏在密室或是海底的？还有，你怎么能确定海盗王不是挂掉之后才出现密室或海底？”

　　“海盗王的宝藏都是金银珠宝之类的东西，佣兵公会出一千万金币的报酬，宝藏的实际数目，恐怕堆成一座山都不够。你见过BOSS爆出超过他体积的物品？答案很显然，不是密室就是海底！至于后一个问题……做好准备又不会损失什么，就算是你说的那样，我这准备同样有用处。”顿了顿，易辰接着安排道：“白吃，记住最重要的是你自己的安全，宝藏只是开胃，我们真正的目标海盗王藏着的神级宝箱。”

　　“明白！”我白我吃点头。

　　笑傲巅峰又晕了：“你怎么知道海盗王藏着一个神级宝箱？”

　　这问题，易辰早就想好唬人的理由了，当即毫不犹豫道：“这是《天网》第一个S级佣兵任务，宝藏的奖励才一千万金币，你看看来了多少公会，分起来，一个公会才万把金币而已。更重要的是，这么多公会光是保证金就有六七千万金币，再加上这一路上的花费和损耗……系统就算再黑也不会黑到这种程度，海盗王是人型精英BOSS，不可能一下爆几十件宝贝出来，就算是临时加也得加上个神级宝箱。”

　　“易哥，你这推断力，牛啊！”黄小牛猛然竖起了大拇指。

　　笑傲巅峰哑然不语，这推断力确实够牛，可他总觉得怪怪的……

　　将之前的对话回忆了一遍，笑傲巅峰恍然，易辰之前的意思是，等自己宣布撤退后，海贼王会开启密道。

　　他怎么知道海贼王什么时候开启密道？

　　笑傲巅峰当即转身，刚要开口，易辰挥手制止道：“别没事问那么多问题了，推断，全是推断。我也没说百分之百会这样……哪个公会不会事先安排一些有可能出现的夺宝计划？我觉得，你更该专心指挥攻打山寨，五十多万玩家的小命可都捏在你的手里。”

　　笑傲巅峰默然点头，将心中的疑惑暂时埋藏后，开始观察下方的情形。

　　等到各大公会已经完全部署完毕，笑傲巅峰清了清嗓子，深吸口气，开启区域频道：“1号公会，坐标598.698，左右二十米是你们的防御目标。2号公会，坐标597.699，左右五十米是你们的防御目标。3号公会……”

　　笑傲巅峰不断将自己的计算在区域频道报出，下方，各大公会有条不紊的根据指定坐标排兵布阵。

　　一个小时之后，所有公会集结完毕，以海盗王为圆心，一千米外，将整个山寨围了个水泄不通。

　　从高空俯视，一条蜿蜒崎岖的长龙首尾相连。

　　“36至54号公会，黑暗法师施放爆裂术，摧毁一切障碍。”

　　山寨正面本就倒塌的围墙外，无数黑色光柱喷洒而出，由岩石与硬木组成的废墟再度遭到毁灭性的打击。

　　当高耸的废墟完全化作尘埃，前方一马平川，笑傲巅峰的声音再度响起：“所有公会，前进五米，69至75号公会，摧毁一切障碍！”

　　一直保持着以海盗王为中心，乱战中消耗到只剩五十来万的玩家们慢慢挺进。直到……海盗王的周围再无任何障碍。

　　整座山寨，已然夷为平地！

　　“远程攻击打头，盾战士随时准备扛怪，所有公会……收缩包围。”

　　海盗王的攻击区域是一百米，刚有人踏入百米之内，一柄金色大刀便瞬间出现在他的手中，下一刻，人影爆射而出。

　　“海盗王在远程攻击范围内的公会全力攻击，21至26号公会，第一轮远程攻击完毕之后，盾战士打头。其它公会，收缩包围。”

　　轰！-2、-4、-1……

　　弓箭、火焰、光球，无数远程攻击入疾风骤雨倾泻而下，海盗王所冲方向，六个公会在第一轮远程施放完毕后，所有盾战士快步上前。

　　“该死的入侵者！”

　　漫天的火光当中，一声震天的怒吼响起，下一秒，浑身焦黑的海盗王挥舞着金色大刀冲了出来。

　　“第一排盾战士前进！”

　　六个公会，五十来名盾战士举着盾牌迎向急冲而来的海盗王。

　　五十米、四十米、三十米……盾战士与硬扛着各种远程攻击急冲而来的海盗王相隔不足六米时，笑傲巅峰怒喝道：“施放冲锋！第二排盾战士前进！”

　　砰！

　　中央，两名盾战士正中海盗王，一声巨响，海盗王的冲势一顿，两名盾战士倒飞出去，尚未落地便化作白光。

　　金色的大刀舞起，海盗王刚想把身边这群不知死活的盾战士给干掉，铺天盖地的魔法与弓箭先行他一步，五十来名盾战士顷刻间化为尘埃。

　　不远处，第二队盾战士已经冲了过来。

　　海盗王显然也意识到现在的方向绝无可能突围出去，当即身体一转，朝着侧面杀去。

　　“15至20号公会，盾战士打头，24至26号公会，盾战士回队，远程攻击打头。”

　　海盗王也就前进了五六米，他改变突围的方向，密密麻麻又是一大群盾战士严阵以待。

　　砰！

　　海盗王的身体再度被一个盾战士用冲锋撞得冲势一滞，汹涌澎湃的远程攻击如骤雨般将其覆盖。

　　再换了一个位置，同样无法寸进之后，海盗王折身而逃。另一面，在笑傲巅峰的指挥下，盾战士早已做好人墙冲撞准备。

　　“唔……啊……”

　　一声撕裂空气的厉吼在炫丽的魔法中响起，依稀间，海盗王周身金光大盛，随着右臂猛然挥动，金色的大刀中，一道锐利的金芒爆射而出。

　　天空，笑傲巅峰瞬间判断出金芒的覆盖范围：“36号至49号公会，盾战……”

　　话还没说完，金芒已然怒啸百米，覆盖范围五十米内的公会，在与金芒陡然接触的刹那，人仰马翻。

　　最前两排，无论盾战士还是远程攻击，所有玩家瞬间秒杀。第二排，前面是远程攻击的玩家随即被秒，前面是盾战士的也难逃重伤。

　　这一刀的余威狂泻十数米，大型公会的阵型为此乱了一半，小型公会的阵型更是全部混乱不堪。

　　强大的攻击力令所有玩家呆住了，这一刻，他们才忆起海盗王是精英BOSS，而且是35级的精英BOSS！

　　半空，笑傲巅峰也呆住了，海盗王的攻击让他深深震撼，一刀便劈死数千，打断十几个公会的防御，这还怎么指挥？

　　“快点，海盗王要突围了！”易辰猛然推了把笑傲巅峰。

　　笑傲巅峰一愣，瞬间明白过来，别人可以发呆，自己可呆不得。

　　目光疾扫，在看清海盗王的行进路线后，笑傲巅峰不假思索的吼了起来：“39号、42号公会，狂战士上前逼退海盗王，35、50号公会，抽出一半盾战士补防中央的漏洞。其它公会，迅速整合混乱的队伍。”

　　远程攻击再度从两旁呼啸而来，眼看本已经被自己一刀劈得混乱不堪的地方又补充了不少盾战士，海盗王怒极攻心。

　　“该死的入侵者，唔……啊……”

　　还是同一个方向，金芒再起，那骇人的杀伤力竟比第一次有过之而无不及，覆盖范围内，挡者披靡，被秒杀者不计其数。这一刀下去，就连众多的高手也无法幸免于难。

　　笑傲巅峰焦头烂额，一向温文儒雅的他也在区域频道拼命狂叫起来：“补防、补防……两旁的公会，全部分出一半盾战士和狂战士补防！”

　　各大公会的会长谁也不是吃素的，短暂的惊骇立马被笑傲巅峰的狂叫给拉回现实，令出如山，这时候，更该如此，要不然必败无疑。

　　伤亡惨重的十几个公会两旁，无数盾战士疾奔而来，同一时间，数不清的狂战士带着必死的决心迎着己方的魔法，杀向海盗王。

　　“唔……”

　　这声音一出，所有公会的玩家都被吓得肝胆欲裂，居然……还有？

　　“啊……”

　　易辰一把拽住笑傲巅峰的后领，吼声道：“撤，叫所有公会放松包围，要不然，海盗王一定会突出去。”

　　眼看更为凶悍的金芒已然将36号与49号公会的防御给完全撕开，笑傲巅峰不敢迟疑：“所有公会保持原阵后撤百步，36号至49号公会全力压缩队伍，缺口两旁的公会慢慢拉伸填补，狂战士与盾战士继续阻敌。”

　　巨大的包围圈慢慢朝外扩散，被金芒劈出来的缺口两旁，公会在慢慢退却中不断朝着这缺口移动。

　　“该死、该死的入侵者！”海盗王不断挥刀将周边的狂战士砍杀，金刀所指，无不秒杀。

　　然而，前方涌来的狂战士却越砍越多。

　　咒骂了一声，海盗王妥协了，金刀一挥，将狂战士的飞蛾扑火之势阻了阻，脚下一闪，竟是朝着包围圈的中央跑去。

　　“嗐！”

　　一声大喝，海盗王在数十万玩家的不解目光中，一脚朝着地面跺去。

　　轰……

　　奇景出现，海盗王的脚下，方圆两米内的岩石瞬间坍塌，竟朝着下方陷去。

　　“985.358！”易辰急声大吼：“白吃！”

　　下一秒，兵威公会中，我白我吃的身影瞬间消失。

　　各大公会的会长们首先反应过来，当即开启公会频道：“密室，是密室！宝藏应该就在里面，所有商人，百里瞬移！”

　　白光此起彼伏，似乎忆起宝藏应该不少，会长们再度大喊：“海盗王已经没有大招了，冲，杀进密室！”

　　宝藏的诱惑面前，结盟瞬间崩塌，数不清的玩家朝着中央的塌陷处冲了过去，所有人的脑子里只有一个念头，宝藏，就在眼前！

　　“宝藏，真的是宝藏！”

　　当一个刺客冲入密道，瞬间掉入海底时，他的眼睛，霎时瞪得滚圆，嘴巴也是张大到能塞下一个鸡蛋。

　　下方，珠光宝气耀眼夺目，海底竟有一个直径达到两三百米的，由各种珍珠、玛瑙、金币组成的大圈。

　　再仔细一看，刺客骇然发现，这金光闪闪的大圈更像是一块大饼，而且是被咬掉了一小块的大饼。

　　在金光闪闪的大饼上，一个个身穿商人长袍的玩家如点缀的芝麻，而那缺开的一角上，一个闪烁如鬼魅的身影却在急速扩大这个缺口……


第166章 宝藏

　　“老大，下面是海底，都喝好防水剂！”

　　“全是金币，全是珠宝，天啊！宝藏就在下面……”

　　“会长，快点派人下来，再晚上一点，那个快得跟鬼一样的商人就要把所有宝藏给搬空了。”

　　随着掉入大海的人增多，我白我吃再度成为万众议论的对象，直到海盗王杀到密道口，这才将所有人的视线给转移。

　　强悍无比的攻击下，海盗王每一刀挥出，总有数道甚至十数道白光伴随。

　　好在密道口不算太小，近五十万玩家前赴后继朝着下方涌去，密密麻麻的，海盗王根本就杀不过来。

　　也就二十几分钟，海盗王虽然还没有杀到手软，但漏网之鱼的疯狂纠缠下，已经开始应接不暇了。

　　无奈，自我感觉有些虎落平阳被犬欺的海盗王悲吼一声，朝着那些还在捡自己辛苦收集数十年家当的商人杀了过去。

　　海底的商人们开始遭殃了，和我白我吃不同，他们虽然都学了百里瞬移，但百里瞬移是需要输入坐标的，在胡乱传送的情况下，快者一两秒，慢者十数秒，这时间，捡宝藏捡得太投入，一不小心没留意到海盗王的话就得被干掉。

　　眼看沉到海底的玩家越来越多，一边注意可能被其它玩家偷袭一边用采集术捡金银珠宝，速度显然上不去。我白我吃直起了腰肢，身形一闪，瞬间远遁。

　　山寨的上方，黄小牛扭头绕开笑傲巅峰，询问道：“易哥，我们什么时候下去？”

　　看了眼还在疯狂朝着密道挤的玩家，易辰拍了拍狮鹫道：“不急，人全部下去了才轮到我们。忘了我们这还有个大人物吗？大人物一般都是最后出场的。”

　　“有道理！”黄小牛假模假样的点了点头。

　　笑傲巅峰默然不语，此时的他，已经记起了自己按易辰的误导下令所有公会撤退的事情了。

　　虽然这命令在不知道海盗王到底能发几次大招的前提下一点错误也没有，可笑傲巅峰依旧感觉浑身上下都不舒服。

　　“行了，别这幅模样，我跟你道歉行了吧？”被人利用，这感觉，换做任何人也难免不爽，易辰拍了拍笑傲巅峰的肩膀，郑重其事道：“对不起！”

　　笑傲巅峰愕然，这家伙，认错道歉居然这么爽快？

　　“怎么？大人大量，你笑傲巅峰不会也是小肚鸡肠吧？”易辰笑呵呵道。

　　笑傲巅峰苦笑，还话把人堵得还真够严实的，在不想平白多个强悍敌人的前提下，谁能反驳？

　　见笑傲巅峰似乎已经妥协，易辰安慰了几句，招呼黄小牛道：“无敌他们也被兵威公会玩家突然爆起的乱潮给挤过去了，让狮鹫下降到离地二十来米，别搞得他们进入海底后被踢出队伍才好。”

　　“明白！”黄小牛双腿朝里微微一挤，狮鹫快速下沉，二十来米的位置再度悬浮。

　　叮：您的好友不堪回首希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　易辰当即选择接通。

　　“易辰，抱歉，我一时没有控制，会里的成员在听到宝藏后一窝蜂的冲了出去。”不堪回首歉然道：“再想把人召回已经晚了。”

　　“没关系！到了海底找个空旷的地方尽量召集人手汇合，记得别漏了白彤她们。”易辰当即表态对于没有等自己这个盟友回队伍就去抢宝藏并未挂在心上。

　　“恩，我已经下到海底了，下面很乱，集结完成后我再联系你。”

　　“行！”易辰点头，跟着兵威公会，白彤她们这次就算捞不到什么好处，最起码也没什么危险。再加上兵威公会在这次杀海盗王的过程中并未有多大的损失，近千玩家还是有利用价值的。想了想，他当即队伍频道，询问道：“除了白吃，还有谁下了海？”

　　“我下了！”队内频道响起帅得掉渣的声音。

　　“跟白吃汇合，其他人下了海之后全部过去。无敌，联系白彤，问清兵威公会集结的坐标，队伍汇合后一起过去。”

　　“明白！”

　　易辰不再多言，坐在羽毛温润柔滑的狮鹫上，吹着淡淡悠悠的海风，听着充满欲望的呼喊声，闻着略带刺鼻的烟味，看着人挤人的热闹。蓦然间，他忽然有种很悠闲的感觉，仿佛下面的宝藏和他没有半点关系一样。

　　下方，热热闹闹的场面终于有所消退，渐渐的，本是拥挤不堪的密道正逐渐出现空隙，最终变得再无一人下去。

　　“小牛，可以下去了。”悠闲被一股从心底急速升起的欲望给打破，易辰拿出一瓶防水剂灌入嘴中后，打了个响指，开口道：“小心下面有埋伏！”

　　“以我的速度，就算有埋伏也绝对没问题！”黄小牛兴奋的吼了一声，一直没有动过的屁股扭了扭，麻木感消失的刹那，给狮鹫灌下瓶防水剂，自己再喝下一瓶，双腿一夹，狮鹫呼啸而下。

　　紧抓狮鹫背上的羽毛，耳畔的风压如雷轰鸣，噗的一身，易辰再睁开眼睛时，已经身处海底。

　　下方，人潮密集，尤其是左下角的一个位置，上下左右，玩家们竟叠叠层层组成了一个直径达到十几米的大型人肉圆球。

　　圆球中，时不时传出一声怒吼。

　　“该死的入侵者，我要杀光你们。”

　　接着，圆球一阵晃动，空隙间偶有白光爆起，隔上几分钟才会逐渐平息。

　　“惨烈啊！”黄小牛有些幸灾乐祸，跟着英明的老大就是爽，哪用像下面这群玩家一样，拼死拼活，指不定海盗王挂了以后，自己早已经在复活点了。

　　易辰联系不堪回首，在问到坐标之后，招呼黄小牛一路绕开其它的天空骑士，赶到了聚集地。

　　不堪回首显然已经把易辰当做自己公会的一份子了，等到他下了狮鹫，当即上前询问：“我们什么时候动手？”

　　“等等看，海盗王下来的时候还有一半血量，玩家们在海底的攻击只有百分之八十，耗时肯定比上面还长。”易辰笑呵呵道：“我想……笑傲巅峰还有做总指挥的时候。”

　　笑傲巅峰无语，一旦好处出现，这些公会连声招呼不打就解散结盟，这么窝囊的总指挥，不做也罢！

　　易辰的猜测很快变成现实，海盗王的宝藏早已被瓜分一空，各大公会的会长们在经过初期的兴奋之后，开始将那些屁颠颠为了近距离接触一下海盗王就赶着去送死的会员召回。

　　杀海盗王的时候被挂掉是有高昂掉级补偿的，因此，赶着送死对各大公会的玩家来说并没有多大的损失。可惜，会长发话了，退吧……

　　在圆球外游荡的玩家开始根据会长提供的坐标寻找组织，接着，圆球外围开始松动，也就十几分钟的时间，退的退，被杀的被杀，眨眼间，海盗王的身旁竟空无一人了。

　　“该死的入侵者，你们抢了我的宝藏，我要杀光你们！”

　　玩家们不找海盗王不代表海盗王会就此罢休，目光一扫，金色大刀一挥，就近找了个还在整合的公会杀了过去。

　　金刀所指，惨叫连连，海盗王如虎入羊群，阵型不稳下，本就伤亡惨重的公会想要依靠普通玩家和勉强称得上高手的玩家哪能抵挡。

　　公会频道在响起会长的一声大喊之后，齐齐朝着不远处的一个公会撤退。

　　“攻击！”眼看祸水就要引导自己公会的身上，另一公会毫不犹豫的下达了远程攻击指令。

　　魔法、弓箭呼啸而出，落荒而逃的玩家们顿遭前后夹击。

　　眼看不论从哪面逃亡都会遇到各大公会的阻击，再逃下去注定灭亡，倒霉的公会会长除了破口大骂之外再无办法。

　　“连一个超级高手都没有，可怜的公会……”

　　有超级高手坐镇的公会玩家都是一脸庆幸，海盗王虽然强悍，但速度其实并不快。不管是盾战士还是法师，再或者是刺客，只要要个超级高手，再加上一些敢死队从旁协助，只要海盗王不发大招，给公会赢得列阵的喘息时间是不成问题的。

　　“没有超级高手坐镇，居然这么惨……”

　　眼看那个倒霉的公会即将被海盗王给灭掉，没有超级高手坐镇的公会玩家心慌起来，下一个，很可能就会轮到自己。

　　“我觉得，我们应该和在上面一样结盟对付海盗王！真这样杀下去，肯定会被海盗王各个击破。”

　　“对对，杀了这么久，海盗王似乎没有离开的迹象，我们不如暂时退出，商量好对策再杀过来。”

　　……

　　小公会怕被海盗王灭了，大公会不想付出太大的伤亡和过早泄露自己的底牌，意见又统一起来。

　　没有任何悬念，连续两次成功指挥作战的笑傲巅峰第三次成为总指挥。

　　声望是累积起来的，尽管对这些公会会长有些不满，但笑傲巅峰并未拒绝。

　　所有公会在笑傲巅峰的指挥下，一边相互配合抵御海盗王的攻击，一边朝着外围撤退。在撤出原堆放宝藏的位置之后，猜测得到印证，海盗王不再追击，而是回到密道口的下方。

　　有了上次的经验，商议时间并不长，攻击方案很快成型。

　　统计人数，分配负责范围，雄鹰上，笑傲巅峰一声令下，包围收缩……

　　在海底，玩家们的攻击和速度都会降到百分之八十，同样，海盗王也是如此。

　　因此，虽然合围的玩家已经只有四十万出头，但海盗王一如在山寨，不出大招的情况下，根本就没有靠近任何公会的可能性。

　　或许是大招已经用完，海盗王在包围圈已经缩小到四面八方都可以进行远程攻击的情况下依然只会盲目的乱冲乱撞。

　　随着时间的推移，有条不紊的远程攻击消耗下，海盗王的生命值逐渐降低，百分之四十、百分之三十、百分之二十……

　　“唔……啊……”

　　海盗王一声怒吼响起时，山寨一幕历历在目的公会会长们还以为大招将至，没等笑傲巅峰开口，几乎是第一时间便下令远程攻击后撤，盾战士上前防御。

　　出人意料的是，海盗王在一声怒吼之后，竟只是一脚朝着地面跺去。

　　难道，下面还有密道？

　　玩家们晕了，山寨的密道通向海底，海底的密道又通向哪里？

　　万众瞩目中，密道并未出现，反倒是地底缓缓升起一个长约两米，宽高约一米的石质木棺。

　　“该死的入侵者！”海盗王恨得咬牙切齿，会出此招他也是无奈之举，血量只剩十分之一，不管什么宝贝，保命才是最要紧的。

　　右臂骤然一挥，金刀朝着石棺劈下。

　　砰！

　　万道彩光陡然从裂缝中迸发而出。

　　咔嚓！

　　几声脆响，石块全部碎落在地，彩光愈发猛烈。

　　鲜艳夺目的光芒照耀下，整个海底仿佛披上一层神秘炫丽的光幕，美轮美奂！

　　定力相对较强的超级高手朝着彩光丢了个鉴定术过去……

　　神级宝箱！


第167章 神级宝箱

　　看着那闪动着七彩光芒的箱子，夺目的光芒以及斑斓的色彩震撼了所有人的心灵。

　　一刹那，所有人都看痴了，远程攻击玩家停止了拉弓放箭或是咒语吟唱，盾战士们手中的盾牌缓缓放下，近战玩家屏息凝视……

　　这一刻，没有人知道自己此时的心情，也没有任何一个人的大脑可以正常运转……各大公会的会长们瞪大眼睛，一眨不眨的盯着七彩宝箱，似乎是慑于七彩宝箱那张扬的风采，嘴巴张大，却谁也说不出一个字来。

　　笑傲巅峰的目光痴痴迷迷，那炫丽的光芒，仿佛拥有一股神奇的力量，将他这位总指挥的心神给拉入那宝箱当中。

　　紧握着烈焰刀的右手在轻微的颤动着，比起别人，他更多了一份预知与心理准备。在见到这七彩宝箱之前，他也曾经思考过自己看到神级宝箱会是什么样的神情。他一直以为，数十次的憧憬与自我暗示下，自己能够拥有一颗平常的心。

　　然而，在见到七彩宝箱的一瞬间，易辰不知道，他已经深深陷入其中。

　　呼吸变得粗壮而缓慢，狂化状态下，赤红的双眼，是那犹如沙漠中数日没有找到猎物的悍狼，凶狠、贪婪，以及那直冲云霄的欲望。

　　《天网》第一个神级宝箱！

　　没有人可以抵挡它的魅力，也没有人的魅力可以与它相抗衡。

　　普通玩家震撼了，视觉上的冲击与神级宝箱这个名字所带来的威慑力，令他们连大声喘气都不敢。

　　高手们恍惚了，神级宝箱，多么诱人的一个词语，只需其中众多物品中的一样，他们觉得，自己的实力将能再进一步，一举跻身那实力的金字塔最顶峰也未可知。

　　超级高手们难以自持了，他们的脑袋混沌不堪，却谁都能感觉到自己体内的血液正在加速流转，正在升温，正在涌入疯狂的欲望。那七彩宝箱，无疑意味着巅峰之上的实力！

　　一道诡异的身影从人群中窜出，只是几个起伏，在众人还无法反应他到底在干什么的时候，竟已经来到七彩宝箱的面前。

　　“吼吼！”

　　海盗王右臂一挥，朝着眼前这位第一个觊觎自己宝贝的身影怒劈而出。

　　残影迭起，身影瞬间避开金芒，脚下一晃，竟在七彩宝箱的另一头出现。

　　尽管已经看过任何宝箱都无法直接装入储物空间的系统资料，但这身影依旧抱着一试的心态，右掌缓缓摁在箱顶，无意感受那清凉的触觉，心中默念收取。

　　系统提示瞬时响起，身影似乎有些失望，在避开海盗王的又一轮攻击后，手掌一翻，一把黄铜色的钥匙不偏不倚插入宝箱中央的孔洞。

　　10:00、9:59、9:58……

　　神级宝箱的开锁时间是八十分钟，宝箱开启的时间显示十分钟，无疑，那身影是个拥有七级开锁技能的超级窃贼。

　　一闪一闪的时间显然刺激了许多人的神经，本是沉默的人群，蓦然爆发！

　　一如刚杀入山寨，惊天动地的喊杀再度响起，四十多万玩家，不受控制的蜂拥而上。

　　第三次结盟，宣告结束。

　　雄鹰上，笑傲巅峰却没有任何恼怒神情，一个翻身跳下鹰背后，长剑如蛇，身前的玩家一个个被扫飞出去，身体随之朝着宝箱的位置前进。

　　兵威公会的玩家们再一次不受不堪回首的约束蜂拥而出，跟着人浪前行，易辰大喝道：“白吃注意安全，掉渣殿后，亚人负责降低周围玩家的属性，保持队伍，挡道者，杀！”

　　实力已经不需要隐藏了，神级宝箱就在眼前，超级高手才是真正的主角！

　　烈焰刀疯狂劈斩，无论是兵威公会的玩家还是其它公会的玩家，易辰的眼中，全是敌人。

　　呐喊伴随着哀嚎，热血在海底沸腾，四十多万玩家的欲望，令整个海洋为之颤抖。

　　队伍不断前进，鲜血与杀戮交织，疯狂的乐章，在海底深处奏起。

　　似乎，海盗王已经被人遗忘！疯狂的冲击中，竟没有一人将目光投注与他，所有的目光全部都焦距在神级宝箱的位置，尽管目光中只是一个后脑勺也是如此。

　　79:45、59:44、79:43……第一个将钥匙插入宝箱的超级窃贼早已不知所终，无数大手触碰到了钥匙。

　　倒计时不断变幻，不管是普通玩家还是拥有开锁技能的窃贼，每停留一秒，那闪烁的时间虽然各不相同，但总体时间却在一秒一秒的不断降低。

　　七彩宝箱随着疯狂的人群推挤着不断移动，渐渐的，数不尽的高手挺进下，普通玩家退出了舞台。慢慢的，高手在它的五米周围也逐渐成为待宰的羔羊。在这里，超级高手才拥有活命的本钱。

　　“杀海盗王，海盗王是不会离开附近的，普通玩家全部去杀海盗王！”区域频道，一个急冲冲的声音忽然响起。

　　“没错，海盗王没有多少血量了，神器、技能书、稀有物品……爆掉他，谁都有机会抢到。”

　　被挤出外围的普通玩家愣住了，而后疯狂四散，BOSS爆装备可没有指定地点的，只要有运气，超级高手也得望宝兴叹。

　　玩家们开始寻找海盗王，蜂拥在一起的人潮慢慢松动，外围，超级法师们暗暗松了口气，开启防御后，一边拼命攻击终于出现空隙处的玩家，一边朝着中央挤去。

　　易辰的队伍，在杀入七彩宝箱二十几米的时候，推进速度开始放缓。

　　前面挡道的已然都是高手之流，易辰的烈焰刀加上落寞大叔的匕首，就算有亚人的诅咒也已经无法做到刀挥人飞匕闪人倒了。

　　“小牛，上空攻击！”易辰当即出言道。

　　“明白！”

　　之前的混战中，因为普通玩家的天空骑士也有不少，在没有帅得掉渣和天笑无敌的掩护下，根本就无法保证不挨暗枪，所以黄小牛一直不敢上空。

　　而今深入人群中央，天空骑士已经渐行渐少，黄小牛一声长啸，狮鹫从海面怒吼而来。

　　翻身跃上狮鹫的背上，黄小牛的骑士枪骤然刺出，瞬时命中被易辰一刀劈退少许的盾战士，微微一挑，盾战士惨叫着朝七彩宝箱的位置飞了过去。

　　有了一个强力的天空骑士，队伍的推进速度再度提升，也就十几分钟的时间，透过依稀的人缝，七彩宝箱的一角时隐时现。

　　“小牛、落寞大叔，顶住！”

　　易辰蓦然拿出避水玛瑙，猛然一捏，嗤的一声，整块玛瑙变成粉末。

　　叮：您已经开启避水玛瑙，一天内，您在水中的攻击与速度将完全恢复。

　　没有任何停歇，易辰心中默念强攻。

　　叮：您已经开启强攻，一个小时内，您的防御力将完全转化成攻击力。

　　烈焰！

　　叮：您已经开启亚神器烈焰刀的辅助技能，一个小时内，烈焰刀将附带烈焰攻击。

　　二级爆发！

　　叮：您已经开启二级爆发，一个小时内，您的攻击力增加百分之十二。

　　“全力冲击！”该开启的已经全部开启，易辰大吼一声，烈焰刀犹如一条火龙喷斩，正中身前一个超级刺客的后脑。

　　轰！

　　烈焰狂喷，超级刺客根本就来不及回头看上一眼秒杀自己的人是谁便惊恐的听到一声系统提示，下一刻，化作白光而去。

　　大刀高高举起，易辰的赤瞳中，一抹嗜血的光芒骤然迸发。

　　刀刃斩！

　　灼热无人可以近距离抵御的气焰喷洒，所过之处无人可挡，霎时，前方人影频闪，七彩宝箱完全暴露在众人的视线当中。

　　“列队成圈，无敌、偷天换日、亚人，你们三个在中央！”

　　随着易辰一刀挥出，队伍将七彩宝箱占据。

　　圈外，易辰独守两面，手臂每一次挥舞，强悍的攻击、烈焰不可近身的灼热气息、嗜血的不断恢复生命值……没有人可以从他的身前突进来，包括超级高手。

　　帅得掉渣力挡一面，只是两米左右的空间，强悍的防御面前，再加上水中的攻击只有百分之八十，他手中的盾牌宛若一个座无法逾越的大山将面前的超级高手们阻挡在外。

　　落寞与黄小牛合守一方，一个在下快如闪电，一个在上长枪连刺，默契的配合下，倒也能守个密不透风。

　　圈内，偷天换日矮身蹲下，右手颤抖着伸出，接触到铜钥匙的刹那，七彩宝箱的上方，倒计时再度出现。

　　5:12、5:11、5:10……

　　天笑无敌与亚人分站左右，一个手指连动，拉弓放箭一气呵成，那仿佛长了眼睛一般的寒铁箭，一次又一次的将易辰等人无法顾及到的超级法师的吟唱给打断。另一个，身体急速旋转，双手不断挥舞，道道白光犹如深夜的月光，冰冷幽静，将圈外的玩家一次次笼罩其中。

　　4:24、4:23、4:21……

　　叮：黄小牛退出您的队伍。

　　一个清脆响亮的系统提示在众人的耳畔响起，这声音，犹如恶魔的召唤。

　　易辰回头看了眼倒计时，心中暗暗叫糟，还有四分多钟，想以五个超级高手抵挡近百个超级高手的围攻，就算对方没有任何配合，想要顶住这四分钟也绝对没有可能。

　　没有可能也得顶，箭在弦上不得不发，易辰喝道：“落寞大叔顶住，无敌，补上空缺！”

　　小牛在上方腹背受敌早在众人的预料当中，应对方案也早已准备，易辰的话音刚刚响起，天笑无敌便大步一迈，与落寞大叔并肩而立。

　　周围，被寒铁箭压制的超级法师开始吟唱！

　　倒计时在这一刻，是那么的漫长与无奈……


第168章 邪神

　　火球术、水箭术、土锥术……

　　无数小型魔法在杖尖凝聚，而后朝着易辰等人喷洒而出。

　　远程攻击的加入顿使四面的防守压力大增，尤其是一人单防两面的易辰，本靠着嗜血的吸血属性能一直保持满血状态的生命值在远程攻击的加入后开始不断下降。

　　再杀下去，想要坚持四分钟只是痴心妄想，可队伍不能退，牵一发而动全身，一旦选择撤退，在近百超级高手的包围中移动，亚人和偷天换日这两个没有任何近战能力的队员必将受到重点偷袭。

　　失去超级巫师亚人和开锁技能达到七级的偷天换日，退出后，就算能再杀回来，抢一两件物品还行，想要控制整个神级宝箱的想法将彻底破灭。

　　易辰不甘，一两件稀有物品或是技能书不是他此行的目的，整个神级宝箱才是他目标。

　　“挡住！一定要挡住！”易辰打开区域频道，嘶声大吼：“不堪会长，我已经控制了宝箱，还有一分钟就开启，杀进来！”

　　人潮的中央，不堪回首乍听易辰的怒吼，身体一震，而后狂喜。

　　易辰控制了神级宝箱？

　　没有任何犹豫，不堪回首当即打开公会频道：“易辰的声音大家肯定已经听到，所有攻击海盗王的人全部回来，杀！不惜代价杀进去！挂一级，补偿一百金币，谁抢到一件神级宝箱的物品，除了原本规定低一级物品奖励之外，再加十万金币！”

　　嗡……

　　兵威公会的公会频道瞬时大乱，本是不断朝着海盗王挤去的会员毫不犹豫的扭头折回。

　　可，这有用吗？

　　千八百人想要突破上百超级高手，痴人说梦！

　　当然，易辰要的并不是兵威公会的帮忙，他要的，是所有公会的帮助。

　　宝箱还有一分钟就要开启，眼前的海盗王也只剩下百分之五左右的血量，孰重孰轻，一目了然。

　　“会里的高手，不惜代价杀近宝箱，掉级补偿翻倍，奖励翻倍！”

　　“杀，其他人继续围攻海盗王，尖兵团，跟我杀进去抢宝箱。”

　　……

　　外围再度疯狂，里面，需要的只是时间。

　　3:27、3:26、3:25……

　　脚下一晃瞬间来到东面，易辰抬手一刀将一个超级盾战士的冲锋劈开后，眼角余光中，南面，一支森冷的寒铁箭正悄声无息的钻出，直奔偷天换日的脑后。

　　身体朝着南面微侧，右臂一挥，烈焰刀朝着寒铁箭的轨迹砍去。

　　咻……

　　破空声陡然变弱，易辰骇然发现，那寒铁箭在半途时，速度竟突兀慢了一倍有余。

　　远处，一个手持暗金弓箭的玩家冷冷一笑，专属技能变速怒射，他至今也没有遇上过可以截住的玩家！

　　没有遇到不代表没有，下劈的动作无法收回，易辰索性身体一松，整个人跟着右臂朝下倒去。

　　“应变不错，可惜……”超级弓箭手不屑一笑，变速怒射是他最强的攻击，启动后，不但攻击力翻倍，就连箭支的射出速度也可以在一段范围内事先调节。他能看出易辰铠甲的下探速度再一次挡在了弓箭的轨道上，可他更能肯定，自己这招经过精确计算之后，万无一失。

　　异变再起，寒铁箭竟第二次变速，只不过，这次是加快。在易辰的身体还没有完全倾倒时，寒铁箭的射速骤然加快数倍，蓦然从他的腋下穿过。

　　该死的箭！

　　易辰暗怒，这一箭要是没有拦下，以亚人的反应应该能够在第一时间替偷天换日拦下这一箭，但以他的防御根本就无法硬抗，虽然不至于被秒杀，但退后撞上偷天换日在所难免。

　　偷天换日被撞，最快也得数秒才能继续开启宝箱，再加上亚人在这数秒中被中断诅咒……分秒必争的时候，代价实在太大。

　　电光火石之间，易辰的思考只是流星划过，左臂下意识抬起，朝着左侧抓起。

　　嗤……

　　超级弓箭手瞬间石化，那瞪大的眼珠中，满是难以置信的神情。

　　变速怒射！居然被拦住了，连续的变速居然被拦住了？

　　在指尖触碰到一截冰冷的棍状物时，易辰便已经明白，这一箭，已经搞定一半。

　　一股拉力由左掌传来，本是朝着烈焰刀倾倒的身体随之往着左臂斜去，易辰腰肢一拧，左臂回抽。

　　在寒铁箭的左掌朝后回缩，在与箭尾的金属尾羽触碰到的刹那，嗤拉一声，数串鲜红的血液从他的掌间狂涌而出。

　　卟！

　　力道被卸去的寒铁箭掉落在地，易辰却已经连左掌的伤势也无暇顾及，右臂一挥，烈焰刀从里朝外，带着炙热的火焰将一道疾冲而来的残影拦下。

　　嗤……

　　残影飞出，左侧数个攻击力强悍的黑暗光球急袭而来。

　　砰、砰……

　　一柄雪白如霜的长剑宛若一条灵动的游蛇，蛇头所向，那光普通玩家施放后都攻击强悍的黑暗光球竟一个个爆裂而开。

　　“抱歉，我来晚了！”

　　队内频道，一个儒雅的声音响起。

　　犹如天籁，更如一瓶兴奋剂，已是强弩之末的无敌等人顿时精神一振。

　　“巅峰，替下无敌！”一抹笑容在易辰的脸上浮起，笑傲巅峰这个脱离队伍的混蛋，终于凭着一个人的力量冲进来了。有了他将无敌解放出来压制法师，队伍的情况虽然依旧危急，但一两分钟的时间内绝对能够顶住。

　　“又多了一个？近百超级高手连六个人干不掉，废物，全是一群废物！”区域频道，一声怒斥响起。

　　“靠，你有本事，怎么没看你在宝箱旁！”超级高手大多定力非凡，但并这并不代表所有超级高手都是如此，一声反骂响起：“垃圾！”

　　“很好，居然有人敢骂我邪神是垃圾！”围攻易辰众人的前排，一个三十出头，身穿魔法长袍，嘴角始终挂着邪笑的玩家在看了眼神级宝箱的倒计时之后，蓦然挥动手中的魔法杖。

　　一道旋转着的小型旋风瞬间将其笼罩，几个转身之后，那灵活的脚步竟带着他的身体不断躲闪开急欲冲至前排的超级高手朝后退却。

　　等到退出超级高手的区域，自称邪神的玩家将魔法杖朝脚下一指，小型旋风快速朝下挤去，在完全陷入海底时，蓦然爆起。犹如一个强力弹簧，顷刻间将他的身体弹上半空。

　　“既然如此，让你们这群废物见识见识我邪神的威力！”

　　亢长急促的咒语从邪神不断蠕动的嘴唇迸发，那高高举起的魔法杖上，犹如烈日般耀眼的强光将方圆百米的海底笼罩。

　　邪神是谁？知道这个名字的人或许还不多，但对易辰来说则不亚于如雷贯耳，此人，就是个随心所欲的疯子。

　　超级法师或多或少都有个大型魔法，在这如火如荼的当口，为什么没有超级法师施放大型魔法？一是因为大型魔法的吟唱时间太长，中途被打断还是小事，一旦被想要减少竞争对手的近战系超级高手偷袭，魔法打断的那几秒反噬时间，绝对会遭到致命的打击。

　　更重要的是，大型魔法都是有系统限制的，轻则一个小时内无法施放魔法，重则以生命值为代价，就算是最轻的限制，换做任何法师也将失去抢夺神级宝箱的资格。

　　只要是正常人，跟易辰他们没有深仇大恨的话，谁也不会在这种关键的时候舍己为人使用大型魔法。

　　邪神……不是正常人！

　　“无敌，射他下来！”

　　在易辰怒吼响起的刹那，天笑无敌的招风耳猛然一颤，拉弓上箭，四支寒铁箭直奔还在朝上升腾的邪神。

　　围攻的前排，一个身穿白袍的超级法师冷哼一声，右臂上顶，白光暴涨。

　　轰……

　　海面，一道闪电突兀劈下，不偏不倚，正中四支间距不大的寒铁箭。

　　光明法师的追踪魔法之一——无遁闪电！

　　光明法师强悍的是防御，攻击并不高，但能将寒铁箭砸歪一点便已经够了。

　　眼看着四支寒铁箭从脚下呼啸而过，邪神嘴角的邪笑变深少许。

　　废物们，都在等着大型魔法将那支强悍队伍的防御打乱，然后扑上去抢神级宝箱吗？

　　抱歉了，回到复活点，千万别伤心！

　　在法力值瞬间被抽空的刹那，邪神的右臂猛然斜向倾移，白光冲出海面，直奔天际。

　　光明系禁咒，天堂的惩罚！

　　万道白光如密集的骤雨倾盆而下，以神级宝箱为中心，方圆百米，无所遁形！

　　“是禁咒魔法，亚人和偷天，快点到掉渣的盾下，其他人朝外围撤。”

　　易辰失声大吼，顶着上方的白光，烈焰刀拼命斩向冲至身前的一个超级盾战士。

　　然而，嗜血的吸血可以让他勉强抵御住血量的消耗，但示警却为时已晚，其他人……

　　邪神虽然没有足够的法力值发动禁咒，但半成品的禁咒依旧不是二三十级的玩家可以抵挡的，尤其是攻击最强悍的中心位置。

　　在一道道由光芒组成的白剑下，神级宝箱的方圆百米内哀嚎遍地，无论是高手还是超级高手，防御低的，根本就无力扛着白剑抬臂灌下手中的血药，只能眼睁睁的看着血量值拼命降低，而后传出系统提示。

　　叮：偷天换日退出您的队伍。

　　叮：亚人退出您的队伍。

　　叮：落寞退出您的队伍。

　　叮：天笑无敌退出您的队伍。

　　邪神，用一个自爆三级而施放的禁咒，摧毁了无数高手与超级高手的美梦，也令这场夺箱大战，变得无法预料。

　　莱特洛城复活点，邪神的嘴角，依旧是那淡淡的邪笑，没有人知道他此时的想法。

　　或许，他前往奥古丁海岛只是去玩的，看谁不顺眼，掉个三级全部灭了就是。

　　什么海盗王，什么神级宝箱，都是废物……

　　没有人可以猜到真正的原因，答案或许就是他的名字——邪神！


第169章 首尝败绩

　　狂泻而下的骤雨击碎了无数人的美梦，这其中，包括了易辰。

　　在听到一个个系统提示，易辰的心，冰凉如寒冬的雨水。

　　邪神！

　　等着，等着我去找你！

　　易辰的脸上，狰狞恐怖。

　　一切的准备在遭到这突如其来的打击，就要因此毁灭吗？

　　易辰不甘心，队员还有三个，虽然失去了拥有七级开锁技能的偷天换日，但只要还有人，一丝希望就还在。

　　白色光剑的威力逐渐变弱，密集的倾泻也在缓缓朝着稀松迈进。

　　满怀着愤怒，易辰灌下一瓶大剂量血药，等到生命值过半的血量完全恢复，打开队内频道，不甘大吼：“掉渣，巅峰，跟我汇合！”

　　一个帅气潇洒，一个温文儒雅，帅得掉渣与笑傲巅峰都属于能够迷倒万千少女的气质型男人，可此刻，他们脸庞的五官都已经扭曲在一起，是因为来自上方疼痛，更是因为付出了巨大代价，即将到手的七彩宝箱就要拱手让人。

　　围攻的超级高手们都在自顾不暇，二人重拾心情，一个起跳便来到易辰的身边。

　　“撤！掉渣，冲撞开路！”易辰右臂一挥，烈焰刀带着无奈狠狠挥下。

　　“易老大，我不甘心啊！”第一次，帅得掉渣没有在第一时间执行易辰的命令，那同样布满血丝的眼睛，有着令人无法抗拒的杀意。

　　出奇的，易辰并未因为帅得掉渣的违逆而有丝毫不满，他急速解释道：“没有偷天换日，就算我们队伍整齐也不可能支持七十多分钟，机会还有，撤！”

　　帅得掉渣咬了咬牙，盾牌举起，二级冲撞！

　　一辆小型坦克爆射而出，轰……

　　在普通玩家面前，帅得掉渣的冲撞足以碾压一切障碍，但超级高手面前，尽管对方已经被铺天盖地而下的光剑搞得疲以应付，却也就撞飞两人，帅得掉渣的冲撞便难有寸进。

　　易辰双腿微晃，瞬时来到帅得掉渣的身前，大刀劈下，嗤……

　　烈焰滚滚，当前一个超级骑士连人带着坐骑被劈飞出去。

　　笑傲巅峰手腕急转，长剑如蛇，闪耀着洁白的光点，一道道激射而出，易辰的身前，一个正抬手喝蓝药的光明系法师倒飞出去。

　　大步来到二人的前方，帅得掉渣目光微凝，二级冲撞！

　　三人合力，在超级高手们还没有反应过来时，合力杀出了包围。

　　“杀！干掉所有人！”

　　三人才刚刚退出人群，异变再起，外围，竟有十数支阵列整齐的公会冲杀而来。

　　“老大英明啊！居然被您算到了神级宝箱并不一定是归超级高手所有。”

　　“哼，什么超级高手，该死的青天白日，会长花一万金币一天请他过来抢海盗王，末了倒好，他居然只顾自己抢宝箱，被禁咒挂了活该。现在好了吧！十年河东十年河西，该我们公会出马了。”

　　眼看十数支公会正缩小包围，而且似乎已经达成什么协议，并未相互间攻击，易辰当机立断：“正面四十五度角，杀出去！”

　　帅得掉渣打头，迎着猛烈的箭雨朝着那两个公会之间的空隙冲了过去。

　　杀出合围，再看里面，被邪神一个禁咒杀得已经不足五十的超级高手们已经成为饺子里面的肉馅。

　　数万对四十出头，一方是配合有素的普通玩家和高手，一方是各自为战的超级高手，孰强孰弱，只有用时间来测试。

　　“易老大，我们怎么办？”帅得掉渣急道。

　　四十几个超级高手并不可怕，因为他们都是各自为战，就算其中有超级窃贼也无法单独开启宝箱。可怕的是这十几个公会，只要任何一个公会围住宝箱，不惜代价全力抵挡的话，几分钟是绝对没有问题的。

　　短暂的迟疑，易辰毅然道：“现在杀过去，我们三个人根本就开不了宝箱，再加上各大公会早有准备，一定会派高手缠住我们，只有等，等他们干掉超级高手哄抢宝箱的时候，再或者是……超级高手们把这些公会的实力耗得差不多。”

　　二人默然不语，也只有这样了。

　　易辰打开菜单，立马联系不堪回首。

　　“不堪会长，兵威公会现在情形怎么样了？”

　　“我现在在复活点……”不堪回首无奈道：“那个疯子的禁咒，我没挡住，会里的兄弟，我问了下，只有十几个没有挤到中央去的盾战士还活着。”

　　易辰汗颜，兵威公会全军覆没倒没什么好内疚的，可惜拖累了白彤她们，怪只怪邪神这个疯子，居然会用禁咒，这绝对超出任何人的意料。

　　少了个可以利用的炮灰，只能依靠自己了。易辰迟疑了片刻，最终还是放弃联系霸绝天下，没办法，没有抢到神级宝箱的把握，他开不出让朋友做炮灰的报酬。

　　虽然大部分超级高手都是公会的人或是被公会邀请过来，但剩余的四十几个超级高手显然都与这十几个放弃海盗王一心潜伏等待机会的公会无关，密集的远程攻击朝着宝箱周围当头罩下，每一个人脸上，都只有无情的嗜血。

　　另一边，随着海盗王的血量越来越少，疯狂程度显然丝毫不亚于争夺宝箱……

　　易辰三人原地未动，目光紧盯公会与超级玩家的战况，热闹澎湃的气氛里，显得有些格格不入。

　　轰……

　　一声巨响忽然在海底爆发，易辰蓦然回头，声源处，正是被数十万玩家拥挤的中央，近百条人影被炸得高高飞起。

　　海盗王挂了？

　　易辰面色一喜，海盗王挂了可是件好事，其它公会的玩家虽说都已经乱了套，但三十多万玩家的冲击下，十几个公会的力量肯定也是应接不暇。

　　叮：我白我吃退出您的队伍。

　　“该死的商人，又是那个该死的商人，抢东西有你这么抢的吗？”

　　“混蛋，有没有跟他一个公会的玩家，十万金币，我悬赏十万金币要他的公会名称，不灭了他整个公会，我就不叫天纵！”

　　“他妈的，抢东西也没这么狠的吧？最起码，你也留一两件给别人啊！”

　　……

　　区域频道，咒骂声此起彼伏，易辰与帅得掉渣却越听越喜，本以为没有人提供坐标、密密麻麻没有传送位置的情况下，白吃应该一无所获才对，没想到，他不但弄到了坐标，还能在海盗王挂掉时找到传送空隙一举将所有东西收入囊中，牛啊！

　　“不好，超级高手已经完蛋了！”一直紧盯宝箱方向的笑傲巅峰急声道。

　　易辰迅速打开区域频道，吼道：“抢宝箱，所有超级高手都挂了，谁杀到里面，谁就是宝箱的主人。”

　　轰然大乱，本还在声讨我白我吃的公会会长们立即下令残余的公会成员杀向宝箱。

　　“冲！一定要赶在抢到宝箱的公会布阵之前杀进去！”

　　易辰大手一挥，帅得掉渣打头，二级冲撞施放。

　　撞出六米之后，易辰立马开启二级冲刺紧随其后，笑傲巅峰的长剑则从旁协助，三人跟着蜂拥的人流第二次朝着七彩闪耀的宝箱杀了过去。

　　前方，轰鸣不断，十几个队列整齐的公会显然已经开战……

　　一路疯狂朝前，三人以匪夷所思的速度穿过长达六七十米的人墙与十几个公会的封锁杀至前排。

　　帅得掉渣那涨大一倍的盾牌轰然落地，易辰与笑傲巅峰一个负责两旁，一个负责身后，一个无懈可击的防御点瞬间成型。

　　一刀将左侧拥挤而来的几个玩家劈飞，瞅着空隙，易辰朝着宝箱方向看去。

　　前方是一块由魔法与弓箭交织而成的空地，再朝里，是一个约千人左右，各种职业配备齐全、攻防有序的方阵。

　　目光扫了扫，除了点彩光之外，整个宝箱全部被人墙遮挡，更别说瞧见什么倒计时了。

　　正欲将目光收回想办法冲进去，一张阴冷的笑容进入视线当中，易辰骇然。

　　这十个支赌超级高手无法开启宝箱的公会当中，其中之一竟是雷霆公会，而最终成功霸占神级宝箱的，也是雷霆公会。

　　“易辰，想不到吧？神级宝箱，是雷霆公会的！”看着一脸骇然的易辰，天野的心中说不出的一阵痛快，双眼中，阴冷的目光愈发深重。

　　忽然想起老板提过易辰可以瞬移，天野不由再度下令：“来几个人把宝箱挤占，周围也不绝对不能出现一个人的空位。”

　　风月霆，风月霆在哪？

　　风月霆是超级影子，他绝对是冲近宝箱的最大障碍。易辰目光疾扫，却怎么也无法从漫天飞舞中的魔法与弓箭中找到风月霆的身影。

　　“杀，还有半分钟宝箱就到开启时间了，杀……”一个天空骑士在区域频道喊了一嗓子之后，再也顾不上安全与否，一人一兽，犹如扑火的飞蛾，朝着宝箱急冲而下。

　　轰……

　　只是一半的路程，这天空骑士便被无数道魔法给轰成残渣。

　　0:25、0:24、0:23……

　　没有时间了，易辰大吼：“掉渣、巅峰，不惜代价掩护我杀进去！”

　　“明白！”

　　帅得掉渣已然不再一边抵挡一边喝血药补充生命值，钢牙猛咬，双手擎着巨盾，一个强力冲撞迎着疯狂的攻击瞬间前进四米。

　　砰砰……

　　“攻击那个盾战士！”

　　天野右臂一挥，数不尽的光球砸在了巨盾上，帅得掉渣连退数步，直到易辰用肩顶在他的背部才算勉强刹住退势。

　　白衣簌簌，灵蛇再现，笑傲巅峰蓦然从易辰的身后跃出，手腕轻转，光球犹如一个个被刺中的气球，猛然爆开。

　　在笑傲巅峰出现在盾牌前的那一刹那，帅得掉渣只觉压力一缓，当即用盾牌顶着笑傲巅峰一步步朝前迈进。

　　叮：笑傲巅峰离开您的队伍。

　　超级高手也是人，不计防御不躲闪下，他也只是支持了十几秒。

　　没有任何迟疑，在系统提示响起，压力骤现时，帅得掉渣开启二级冲撞！

　　喊杀声犹如飓风在耳畔刮过，在帅得掉渣冲入人群的瞬间，易辰开启二级冲刺，沿着他所制造出来空地急射而出。

　　帅得掉渣猛然一扭，身体微侧，下一秒，易辰从身旁划过。

　　“掉渣，后面交给你了！”

　　砰！

　　连撞三人，在冲势停滞后，易辰如浴血的战神，以锐不可当之势杀向宝箱。

　　手起刀落，人仰马翻！

　　二人急速朝着宝箱推进，眼看那只剩数秒的倒计时已经清晰可见，一道白光蓦然将二人笼罩。

　　脑袋一昏，二人的脚步同时一顿。

　　超级巫师！

　　二人心中大骇，喝了解咒剂还会被咒诅，对方只能是过了A级难度转职任务的超级巫师。

　　“掉渣，盾牌替我挡住！”

　　话音落，异变突起，二人的数米之内的玩家，忽然散开。

　　下一秒，易辰的咽喉，一道银光划过，-83

　　易辰的身前，蓦然出现一个玩家。

　　黑色的短衫、黑色的长裤、黑色的披风……再加上那由头到尾所散发出来的黑沉气息，风月霆！

　　冷冷一笑，风月霆的身体悄然消失，易辰的周身，攻击此起彼伏。

　　血量急速降低，每当易辰挥臂，诅咒总能在第一时间将他控制，二人，寸步难前。

　　呛……

　　一声清脆的响声牵动了所有人的心灵，这声音，是宝箱被开启的声音。

　　短暂的失神过后，易辰最先反应过来：“掉渣，二级冲撞！”

　　“明白！”帅气的脸庞上，露出一抹狠厉，在超级巫师失神来不及控制二人的刹那，二级冲锋开启。

　　砰！

　　小型坦克怒射而出，数个盾战士被撞飞的同时，一个散发着七彩光芒的宝箱竟被这含怒一撞的冲击力给撞得腾空翻滚。

　　被人墙掩盖住的彩光激射四方，抽气声此起彼伏，海底三十几万玩家在同一时间停下了手中的武器，目光，带着憧憬与羡慕，齐刷刷的投向光源。

　　血量被磨得所剩无几，易辰苦涩一笑，现在就算杀到宝箱的面前，打开盖子的时间也足以风月霆将自己干掉。

　　不甘，无尽的不甘在烧灼着易辰的心脏。这是他进入《天网》以来，首次尝到的失败。

　　易辰不怕失败，可这失败，为什么来得如此猛烈？

　　再大的不甘也已经无能为力，神级宝箱，我得不到，风月霆……

　　你也别想得到！

　　大刀举过头顶，一道耀眼的白光骤然成型。

　　“杀，杀了他！”天野目眦欲裂，他虽然不是战斗职业，可狂战士的技能他一清二楚，这是刀刃斩的前奏！

　　一块巨盾挡在易辰的身后，冷眼瞅着那道快得几乎看不到的残影左突右窜却怎么也无法从人缝中杀至易辰的身旁，帅得掉渣的脸上，露出一抹不屑的狞笑。

　　“风月霆，哭吧！”

　　易辰蓦然挥臂，凛冽的杀意激荡徘徊，白光爆射而出，直取翻滚而下的宝箱。

　　轰……

　　水波荡漾，神级宝箱在白光的冲击下，带着雷霆公会无数人的心碎，急速飞遁。

　　箱盖在激烈的翻滚着打开，十数本颜色各异的技能书、十数件彩光闪耀的装备、十数种大小不一形状各异的稀有物品……宛若天使降临人间，朝着人群播撒而下。


第170章 分赃

　　叮：您已经死亡，请选择是否在复活点复活。

　　后心一疼，眼前墨黑一面，紧接着，系统提示在易辰的耳边响起。

　　没有感知，没有声音，周围是那死一样的空寂。

　　一败涂地！

　　小牛、无敌、大叔……因为自己一句话，这些超级高手义无反顾的参加了任务，而自己这个队长，带给他们的只是失败。

　　尽管这失败很正常，近百万玩家，近万高手，近百超级高手……才八个超级高手组成的小队而已，这其中还有个关键时刻不归队的笑傲巅峰，想要在千军万马当中抢到神级宝箱，可能性连百分之一都不到。

　　然而，对于易辰来说，再正常的失败也是失败。失败不可怕，可怕的是需要付出巨大代价的失败。

　　神级宝箱，这失败的代价实在太大。

　　邪神、雷霆公会！等着复仇上门吧！

　　怒意在脑海中盘旋了良久，易辰选择了复活。

　　眼前骤然一亮，身体已然出现在偌大的复活点。

　　“易辰！”远远的，天笑无敌跑了过来。

　　“这家伙，眼睛果然够毒，这么多人都能在第一时间找到我！”易辰苦笑，该面对的还得面对，深深吐了口气，正打算迎上去，蓦然感觉身上有些发凉，低头一看，心下骇然。

　　铠甲没了、披风没了、护腿没了……易辰赶忙抬手一看，安心不少，当时杀得兴起，一时忘了把瞬移戒这暂时用不上的宝贝收起来，还好没掉。

　　打开储物空间，第二值钱的烈焰刀没了。

　　易辰苦笑，罪恶值果然是把双刃剑，装备越高，被爆的几率越低，亚神器都能爆掉，这人品、这罪恶值……

　　“怎么样？神级宝箱怎么样？”人未到，急不可耐的声音便至。

　　易辰摇头：“没到手！”

　　“没到手？”天笑无敌急促的脚步顿了顿，来到易辰跟前后，苦笑道：“这回可算损失惨重了，易辰，想不到你这个队长也有失败的时候啊！”

　　“我又不是神，失败不是很正常的事吗？”易辰幽幽道。

　　“也是……”天笑无敌点头，好奇道：“我挂掉之后的情形怎么样了？”

　　“我跟掉渣和巅峰只有三个人，除了暂时退出争夺再想办法之外没有任何选择……”易辰将经过说了一遍后，无奈道：“没办法，雷霆公会除了风月霆之外还有个超级巫师，以我和帅得掉渣的实力，再有个十几分钟应该能杀进去，半分钟的时间……只能拼个鱼死网破。”

　　“看来，咱们有空得再找找雷霆公会了！”天笑无敌阴森森道：“还有那个邪神，也不知道他怎么想的，居然宁愿掉三级发个禁咒。这么喜欢掉级，让他掉个够。”

　　“雷霆公会是要找的，至于邪神……”易辰迟疑了片刻，开口道：“这人一向都是独来独往，不过，以他的性格，我到佣兵公会悬赏追杀他的话，应该能引他出来。”

　　天笑无敌笑呵呵道：“这想法不错，最好赏金能超过雷霆公会悬赏杀你的十万金币一次。”

　　见天笑无敌之前还杀气腾腾，一下子又变得笑容满面，易辰疑惑道：“我怎么觉得，你心情好像不坏？”

　　天笑无敌笑道：“因为你说到佣兵公会的时候我想起一件事情！”

　　“什么事情？”

　　“我白我吃……”

　　易辰恍然，本是紧绷的心情顿时为之放松不少，这一趟任务虽说没有拿到最重要的神级宝箱，可收获其实也不少。

　　价值连城的独角鲸BOSS长牙，海盗王爆的装备物品，最少也有三成的海盗王宝藏……这三样，随便拿出一样也足以抵消这次付出的本钱。

　　“明白了？”天笑无敌笑道：“虽说没捞到什么神级宝箱，但有海盗王的宝藏也不会吃亏，每人分个全套30级的暗金装备总没有问题。”

　　“全套30级暗金装备？当然没问题！”易辰将任务失败的阴霾暂时挥开后，徐徐道：“你到附近租个小仓库，通知大叔他们集合，我们商量一下这次任务的收获，找到地方后通知我一声。”

　　“恩！”天笑无敌点头，当即离开复活点。

　　打开好友菜单，易辰联系笑傲巅峰。

　　“易辰，结果怎么样了？”笑傲巅峰的语气一如天笑无敌，同样无比激动。

　　“没拿到。”易辰将最后的经过解释了一遍后，继续道：“你的报酬是一件亚神器，要三十级的还是三十五级的？”

　　在听到没有抢到神级宝箱之后，笑傲巅峰顿感失望，倒不是他想从中得到什么好处，只是为此掉了一级，没点成绩实在有些不甘。

　　调整心态，想了想，笑傲巅峰开口道：“三十五级的吧！我想，你现在也不好弄三十级的亚神器。”

　　“那谢了，我会看着你在排行榜上的等级。”易辰笑着点头，正如笑傲巅峰所说，现在想给他弄件亚神器，难度确实不小。

　　“没事，我还以为没签合约，你打算赖账呢！”笑傲巅峰打趣道。

　　“这是个不错的建议！”

　　“你真要敢赖账，我立马登高一呼，指挥《天网》所有玩家群殴你……”

　　“那我再考虑考虑再说。”

　　跟笑傲巅峰开了几句玩笑，易辰关闭语音聊天，紧接着联系不堪回首。

　　跟这位盟友交代了一下神级宝箱没有抢到，易辰只字未提海盗王宝藏和海盗王爆的装备物品，只是愤慨的骂了几句雷霆公会引起不堪回首的共鸣之后，将语音聊天关闭。

　　不多时，天笑无敌的消息过来，易辰出了复活点，找家装备店把缺的装备各买了件青铜级别的穿上，而后传送至天笑无敌提供的坐标。

　　一个三十来平米的仓库中，落寞大叔、亚人、我白我吃……六个队员全部都在。

　　在六人的注视下，易辰来到众人的跟前，遗憾道：“相信都已经知道抢夺神级宝箱的结果，大家有没有什么想法？”

　　“能有什么想法，能打到那份上已经不容易了。再来就是干掉雷霆公会，干掉邪神。”帅得掉渣恨恨道：“要不是他们，我们早成功了，你们没看到，那可是十多本技能书、十多件稀有物品啊！就这么飞了。”

　　“没错，全部干掉！”黄小牛咬牙切齿道：“敢害我没有技能书，他们得付出十倍的代价。”

　　众人的意见无比统一，就连落寞大叔的脸上也是少有的杀气腾腾。

　　“这个晚点再讨论，既然没有其它的意见，先说说这次的收获和支出吧！”易辰看向我白我吃。

　　略微回忆了一下，我白我吃在万众期待中拿出几件装备物品，其中三件隔开一一摆在地上道：“这次收获最大的应该是海盗王爆的物品，其中黄金装备两件、暗金两件，最贵重的应该是一本技能书、一件亚神器以上的装备，还有就是一件稀有物品。”

　　众人朝着隔开摆放的三件物品看去，从左往右，第一件是闪动着彩光的软甲，旁边是一本同样彩光四溢的技能书，在过去则是一个婴儿拳头大小的白色小圆球。

　　软甲只有剑士或盗贼系的职业才能穿，在场众人也只有落寞才适合，易辰首先捡起软甲丢向落寞大叔。

　　“应该是件亚神器，你拿去鉴定一下，计算出大概的价值后，按队伍的分配规矩补偿我们金币，如果暂时拿不出那么多，欠着也没关系。”

　　“恩！”落寞大叔将软甲放入储物空间。

　　“靠，亚神器啊！我说大叔……”黄小牛咋呼道：“你不激动吗？”

　　落寞大叔点了点头，不咸不淡道：“我很激动。”

　　黄小牛无语，上了年纪的人果然沉得住气。

　　众人的目光很快便聚焦在技能书上，在众人期颐的目光中，易辰拿起技能书，毫不犹豫的翻开一角。

　　叮：您无法学习该技能书。

　　略有失望，易辰将技能书甩给身旁的帅得掉渣。

　　帅得掉渣捏起一角，狠狠吸了几口气，用力一拉，书页纹丝不动，结局和易辰一样。

　　接着是亚人、无敌、白吃……技能书轮了一圈，竟又回到了易辰的手中。

　　“这技能书我们都学不了，暂不分配，留给以后的队友吧！”

　　易辰将技能书塞入储物空间，把小白球捡了起来。

　　怎么有点熟悉？捏着小白球，易辰的眼中有些疑惑，这玩意，他总感觉在哪见过，却怎么也想不起来。

　　“怎么了？”

　　见易辰只是翻转着小白球，众人不由出声询问。

　　“没事！”易辰摇头，决定道：“晚点我拿这小白球去鉴定师那里鉴定一下，看属性适合谁再做决定。”

　　众人点头。

　　暗金装备也需要找鉴定师鉴定，但从外表属性也能分辨出所属职业，再把剩下的两件暗金装备和黄金装备分配完，众人静待下文。

　　清了清嗓子，我白我吃继续道：“接着应该是海盗王宝藏了，我是第一个下去的，在各大公会的玩家下去后，储物空间已经装了大半，应该占整个宝藏的四成左右。”

　　“四成左右？”

　　众人目瞪口呆，这之间也就五六分钟而已，白吃一个人居然横扫了四成宝藏……

　　“白吃，晚点跟我去交任务，扣除各项消耗之后，任务的酬金我会打到你们账上。”易辰笑道：“其实，白吃说错了一件事情。”

　　众人不解：“什么事情？”

　　“如果小白球只是普通稀有物品的话，我们这次任务最大的收获，是独角鲸BOSS的长牙。”示意白吃将长牙拿出后，易辰接过手中，轻轻抚摸了几下那光滑的牙尖后，淡淡道：“这东西是一种稀有药剂的主要材料，这么长，又是BOSS爆出来的，真要说起来，海盗王爆的三件宝贝也比不上它的价值。”

　　“什么药剂？”

　　众人顿时来了精神，海盗王可是爆了一本价值连城的技能书，一个普通BOSS身上的牙齿居然会比这还值钱？

　　“药剂叫神福，确切的作用我也不清楚，某项属性在一天内增加多少百分比、等级在一天内增加多少级……好像是喝的人不同，喝的时间不同，甚至喝的地点不同，产生的效果也各不相同。”

　　众人脸色各异，但都是心中感慨，世界大了果然什么鸟都有，《天网》居然还有这么神奇的药剂。

　　易辰将长牙交还我白我吃，拍了拍手道：“药剂的配方我知道获取流程，但以我们的实力，应该需要过了四转才行，所以……药剂师我会想办法找一个，你们只需加紧练级，到时候等着做任务分宝贝。”

　　“易老大，这么珍贵的配方，找外人干嘛？”掉渣不解道：“我的辅助职业就是药剂师，给我好了。”

　　“药剂师的炼药等级必须达到十级，你不能花太多时间在这上面。”易辰笑呵呵道：“放心吧！我找的人大家都认识——蝴蝶飞舞。”

　　“怪不得不给掉渣……”黄小牛啧啧道：“原来掉渣才是外人。”

　　众人看易辰的目光顿时暧昧起来。


第171章 复仇安排

　　“干嘛用这种眼神看着我！”易辰挥了挥手，没好气道：“我们接下来该谈谈后面要全队行动的事情。”

　　“我反对，我觉得，应该先讨论完药剂师的事情才能继续谈后面的。要不然，这么贵重的配方在一个外人，而且是一个迷迷糊糊的外人手中，我不放心。”黄小牛举手道：“赞成我的请举手。”

　　没人响应，但包括落寞这位大叔在内，众人瞧着易辰的目光还是那么的暧昧。显然，对于队长夫人是不是小蝴蝶，众人还是挺好奇的。

　　“黄小牛，记住了，要是我四转后你的等级没有高出我三级的话，别怪我找东西缝住你的嘴巴。”易辰冷瞥着黄小牛，直到他畏畏缩缩的转过头去，这才不耐烦道：“我跟小蝴蝶只是朋友，你们觉得，我会喜欢身材还没发育的小姑娘？”

　　“这可说不定……”帅得掉渣嘿嘿道：“我一直很好奇，你是不是喜欢神经大条没有心机的女人。所以你才能抵御住暮雨那种女人的勾引，而且还能警觉到她的秘密。”

　　“你继续好奇吧！亚人，你先说说跟天马公会的过节。”易辰懒得解释，小蝴蝶算女人吗？小姑娘而已！按前世的记忆，再过几年倒也算个极品美女，可相处那么久了，小蝴蝶在他的心目当中一直都是那个小迷糊，强到离谱的保护欲到是有，要不然也不会在自觉没有能力的时候离开她了，至于情欲什么的，前世那么多年也没出现过。

　　今世，估摸着也是一样吧？

　　亚人还没开口，黄小牛的脑袋又转了回来：“易哥，你就承认吧！我平常说你傻蛋、丑男什么的，虽然这是事实，但你却一点反应都没有。可只不过说了句小蝴蝶的坏话你就差点跟我翻脸，为什么呢？”

　　谁搭理黄小牛，谁就是犯贱找骂！易辰毫不犹豫的扭头看向亚人：“你继续！”

　　“额！”亚人抹了抹鼻子，想了想，好半天才憋出几个字来：“你死我活的过节。”

　　“靠，你以为你是大叔吗？”黄小牛立即转移目标：“说话吞吞吐吐，快断气的人也没你这样的。”

　　亚人虽然是新加入小队的成员，但跟着队伍也有几天的时间，对于黄小牛……比对任何人都要了解，因此，他目不斜视道：“怎么说呢！上次遇到天马公会的时候，天马行空的话并不假。”

　　“抢了你件装备你就跟人家整个公会不死不休，你牛……”黄小牛朝着亚人竖起了大拇指：“全《天网》，估计也就那个莫名其妙使用禁咒的疯子比你牛。”

　　亚人摇了摇头：“我讨厌任何势力，至于原因，和现实有关，我不想多说。”

　　众人默然不语，这话的意思，无疑是现实遭受了什么势力的沉重打击，而且，这打击也绝对小不了。

　　好半晌，黄小牛才呐呐道：“看哪个公会不顺眼，就算易哥不帮忙，我随叫随到。”

　　易辰上前拍了拍亚人的肩膀，正色道：“忘了告诉你一条队规，绝对的信任！其实，你不说原因也没人误会你。”

　　黄小牛的脑袋犹如小鸡啄米般点了起来：“对，没错！像天笑无敌，也不知道怎么搞的，见着女人就跟人家跟他有杀父之仇一样。又不肯说为什么，我们同样能理解他的怪癖。”

　　天笑无敌的手中蓦然闪出一把弓箭，拉弓上箭一气呵成，刚抬起来，黄小牛便如兔子般跳至易辰的身后。

　　“靠，易哥，那家伙想杀人灭口。”

　　没有理会黄小牛，易辰询问道：“亚人，你是哪个城的？”

　　“费桑斯城！”

　　点了点头，易辰开口道：“杀人容易，灭一个公会却有点麻烦，你回去后找找有没有什么跟天马公会敌对的公会，十天内，有的话通知我，没有的话……我建一个！”

　　一旁，我白我吃打了个冷战，他赶忙上前道：“老大，这次不会又是只招强盗玩家吧？”

　　“无所谓，招之前明言公会战之后会解散就行，公会战掉级和解散公会掉三级的补偿……”易辰一时也没准确数目，只得放弃道：“到时候看情况再定吧！”

　　我白我吃暗暗松了口气，老大的声誉好不容易才恢复，再败坏了可不好。

　　帅得掉渣询问道：“雷霆公会和邪神呢？”

　　“雷霆公会缓一缓再说，以我们的财力，跟它玩不起公会战。有空的时候我们去它们驻地逛一逛，平常……谁有空或是无聊可以去他们驻地门口骚扰骚扰，能杀一个算一个，别把自己陷进去就行。”顿了顿，易辰继续道：“邪神这人性格古怪，相信我在佣兵公会悬赏他之后，他会主动现身……白吃，你有空到佣兵公会转一转，他要是选择了公布坐标就通知我，我想……我一个人应该能搞定他。”

　　“不是吧！你打算一个人杀那个疯子？”黄小牛惊呼道。

　　“他是独行侠，没有人掩护的话，禁咒根本就没有时间吟唱。”易辰解释道：“杀他，我足够了。”

　　“我的意思是，你还是人吗？你怎么能这么小气？”黄小牛咋呼道：“怎么能只顾自己一个人爽？”

　　易辰恨不得想扇自己一个嘴巴，给黄小牛答疑解惑，犯贱啊！

　　“我说易哥，你……”

　　“闭嘴！”易辰蓦然大喝，把黄小牛吓退一步后，颇为满意的拍了拍手，和声细语道：“这次任务到此为止，谁爆掉了装备跟白吃说一声，结算后，任务酬劳我会打到你们的账上。老规矩，没什么事的话，大家可以解散了。”

　　白光一闪，我白我吃率先离开。紧接着天笑无敌、落寞大叔、亚人……

　　等到所有人都离开仓库，易辰接通了与小蝴蝶的语音聊天。

　　“谁呀？”

　　易辰无语，这问题问得可真好，系统提示才响了几秒钟？

　　“干嘛不说话？咦……我记起来了，系统提示好像说是易辰？”小蝴蝶急声询问道：“是你吗？宝箱有没有抢到？”

　　“是我！宝箱没抢到。”

　　“真的？”

　　易辰顿感纳闷，这声音，听起来怎么像带着惊喜？

　　“我没有抢到宝箱，你很高兴吗？”

　　“不是啦，本来我也希望你抢到宝箱的。”小蝴蝶嗫嗫道：“后来紫菱跟我打赌，我想吧……你再厉害也总不能比几百万人还厉害，所以我就赌你抢不到了，你不知道，赌注很大呢！”

　　“有多大？”易辰好笑道。

　　“嗯、额……好像是一件黄金装备？我问问紫菱去。”

　　“等等，别问了，有正事跟你说。”易辰赶忙喊住小蝴蝶。

　　“正事？什么正事？”

　　易辰询问道：“你炼药术多少级了？”

　　“好像是三级。”

　　“你确定？”

　　“记得是三级，我看看……”语音频道空寂了片刻，小蝴蝶的声音再度响起：“莫名其妙，系统怎么给我加了一级？”

　　易辰无语，这问题问得真好。

　　“算了，有空多升升炼药术。”易辰算了算时间，继续道：“四个月之内必须到炼药术十级。”

　　“十级？我哪有那么厉害！”小蝴蝶嗫嗫道：“再说，我干嘛要听你的？”

　　“你确定？”蓦然间，易辰的声音变得阴冷恐怖，听起来，仿佛随时要杀人一般：“你再说一遍！”

　　“你、你想干嘛？”小蝴蝶害怕道。

　　易辰一字一顿，仿佛要吃人：“我叫你再说一遍！”

　　“说、说什么嘛！”小蝴蝶像受了惊吓的小兔子一般蹦了起来，似乎是感觉到逃不出易辰的魔音，当即心惊胆战道：“我、我升就是了。”

　　“这还差不多！”见前世百试百灵的一招奏效，易辰也不再浪费时间：“晚点我打一万金币到你账上，什么材料升起来快就买什么。”

　　“一、一万金币？”小蝴蝶惊呼道：“你怎么不早说升炼药术有金币拿？”

　　早说就没意思了，易辰笑道：“这金币是给你升炼药术的，别舍不得用，等你达到十级，我会另外再给你报酬。”

　　“真的？”

　　“当然是真的！”易辰点头道：“现在，把炼药术在四个月内升到十级这几个字说一百遍给我听下。”

　　“……为什么？”小蝴蝶有些生气道：“你不会是怀疑我的记忆力吧？”

　　易辰哪会不知道小蝴蝶最生气的是什么，当即摇头道：“不是怀疑你的记忆力，我只是在加深你的记忆力。”

　　“哦！”小蝴蝶点了点头，尽管知道易辰是在怀疑自己的记忆力，但嘴上没说就行，这理由勉强能接受。

　　有金币赚，而且是一大笔金币赚，小蝴蝶喜滋滋道：“那我开始了，你可要数清楚，炼药术在四个月内升到十级，炼药……”

　　……

　　在听到小蝴蝶质问的声音，易辰的大脑从混沌中清醒，第一反应便是，一百遍说完了。

　　胡聊了几句，将自己的名字在小蝴蝶的脑海中再印了几遍后，易辰将语音聊天关闭。

　　赶往佣兵公会，发布完二十万追杀邪神一次的任务，易辰又马不停蹄赶到鉴定店。

　　“英武不凡的年轻人，请问有什么可以帮你吗？”鉴定师从柜台后方站了起来。

　　“鉴定东西！”易辰将小白球拿出放在柜台。

　　“恩！”稀有物品的鉴定费可是高得恐怖，鉴定师笑吟吟的点头，接过小白球后，仔细端详了片刻，蓦然抬头，再认真看了看易辰，整张笑脸顿时拉了下来。

　　“我说你和这东西怎么都有点眼熟，原来又是你！”

　　“又是我？”易辰不解：“你认识这白色的小球？”

　　“别装了，忘了一年前吗？”鉴定师没好气道：“拿个特殊道具来给我鉴定，结果骗了我一个瞬移戒。”

　　易辰恍然大悟，记忆之门流淌，当初的情形一幕幕在脑中闪烁。

　　二话没说，意识进入储物空间，左瞄右看，堆着各种药剂的角落里，赫然躺着一个小黑球。

　　将小黑球拿出，鬼使神差，易辰将左右手的两个小球并拢查看二者除了颜色之外是否还有什么不同。

　　异变突起，两个小球之间，骤然产生一道庞大的吸力。

　　黑白二球在易辰与鉴定师惊诧的目光中快速黏在了一起，而后，慢慢融合拉升……渐渐的，不可思议的事情出现，这黑白二球竟拉升成了一个憨态可掬的小动物。

　　黑白相间的毛发，胖胖的身体，粗短的四肢……

　　最特别的，是那眼眶范围都是由黑毛组成，乍看起来，就像一个巨大的黑眼圈。


第172章 小墨镜

　　见身前的易辰正目瞪口呆的看着自己，悬浮在半空的小动物抬起粗短的前肢，拨弄了几下那毛茸茸的耳朵后，语不惊人死不休道：“老爸？”

　　“你会说话？”易辰骇然退后。

　　小动物憨态可掬的点了点头，肥嘟嘟的身体扭捏了几下，蓦然朝着易辰扑了过去。

　　下意识，易辰闪身躲开。

　　“老爸，你在干嘛？”小动物有些委屈的眨着大眼睛。

　　易辰无语，一只缩小无数倍的熊猫开口喊自己做爸爸，还能怎么样？总不能应一声，然后把这小家伙抱到怀里喊乖儿子吧？还不定是儿子还是女儿呢！

　　“那个……你是谁？”

　　缩小版的熊猫愈发眼泪汪汪：“老爸都没给我取名字……”

　　“我靠！”易辰狠狠骂了句脏话，他脑子终于拐过弯来了，这该不会是宠物吧？

　　转念一想又不对劲，宠物系统得等开服两周年才开通，现在还早着呢！再说，也没听系统提示自己成为第一个拥有宠物的玩家啊！

　　易辰赶忙打开属性栏，后排果然没有多出一个宠物属性。

　　心中默念合体，缩小版的熊猫还在那眼泪汪汪的看着自己。

　　易辰晕了，这到底啥玩意啊！

　　缩小版的熊猫可怜兮兮道：“老爸，你是不是不想要我？”

　　“额，先说说你有什么用吧！”易辰也算完全清醒过来，不管是不是宠物，眼前这小家伙可是两件精英BOSS爆的物品组合而成。

　　精英BOSS少得可怜，整个《天网》一年也就出那么一两只，一个玩家能同时抢到小黑球和小白球，这种几率简直低得可以忽略不计。

　　估计整个《天网》也只有一个小黑球和一个小白球，要不然，自己前世游戏时间三十年怎么也没听过这么个小家伙在谁手上？

　　越想越觉珍贵，易辰的目光，也越发炙热起来。

　　“老爸，干嘛用这种眼神看着人家啊！”缩小版的熊猫前肢交叉，肥肥的腰肢左右扭动。

　　易辰哪有功夫跟只小动物谈感情，当即瞪眼道：“快说！”

　　缩小版的熊猫瘪了瘪嘴：“我会说话。”

　　“还有呢？”易辰赶忙道。

　　“还有……”缩小版的熊猫挠了挠圆乎乎的脑袋，有模有样的想了半天，嗫嗫道：“我也不知道。”

　　易辰无语，估计是需要发掘吧！

　　知道一时问不出什么，易辰的心态也放松了，眼前这个小宝贝疙瘩，该怎么办？

　　得好好养着，真心换真心嘛！但也不能太惯着。

　　易辰立马决定把这小宝贝疙瘩当做宠物来养，在前世，虽说实力不行，但他宠物的忠诚度还是挺高的。

　　想真心对这小宝贝疙瘩好，首先得喜欢这小家伙才行……先从名字开始。

　　易辰上下不停打量着缩小版的熊猫，半晌过后，又绕着它转了几圈，最终，一个自认为比较喜欢的名字出炉。

　　“小家伙，以后你就叫小墨镜了！”

　　“不是吧……再换一个！”缩小版的熊猫当即挥舞着小拳头抗议表示不满。

　　“才一开始就敢对我不满？反了你！就叫小墨镜。”易辰不容置疑的挥了挥手：“还有就是对我的称呼，就算不叫主人，喊老大、大哥、易哥……就算是易叔或是直接叫我易辰也行。”

　　“可你就是我老爸……”缩小版的熊猫委屈道：“哪有老爸让儿子喊自己做主人、老大、大哥的？直接叫名字，那更是大逆不道了。我坚决反对，死也要反对。”

　　易辰无语，这小宝贝疙瘩说话挺智能的，咋就不明白人是生不出熊猫的呢？更何况还是个男人……

　　“算了，老爸就老爸吧！”宠物也有宠物的自由，能不勉强的还是不能勉强的，易辰也不再强迫，守住第一个阵地道：“小墨镜这个名字不能改。”

　　“哦！”缩小版的熊猫有些哀怨的点了点脑袋。

　　“对了，你平常在哪休息？”易辰询问道。

　　“什么在哪休息？”小墨镜迷糊道。

　　“就是困了在哪睡觉！”

　　小墨镜挠了挠脑袋，晕乎乎道：“这个得老爸来安排……”

　　易辰无语，宠物都是有宠物空间的，小墨镜果然不是宠物。

　　易辰忽然想到一个很严重的问题，宠物空间等于是宠物的复活点，小墨镜要是被人杀了，到哪复活去？

　　“小墨镜，你要是被杀了会怎么样？”

　　“当然是死翘翘啰！”小墨镜一脸崇拜道：“死翘翘就没了，老爸，你可要保护我啊！”

　　易辰哑然，还真得好好保护才行，幸好这小家伙体积小，保护起来也简单。

　　“小墨镜，你能不能升级？”

　　“当然可以升级！”小墨镜的黑眼圈中闪出灼热的希冀：“老爸，你带我去升级好不好？”

　　宠物升级是靠主人杀怪，然后额外获得主人杀怪百分之五十的经验值，也不知道这小墨镜升级经验值的获取途径是不是也是一样。

　　易辰想了想，还是决定晚点再说，磨刀不误砍柴工，武器没买，爆掉的装备也得换一换才行，之前在装备店买的都是用来暂时遮遮羞，就穿这身去杀怪，速度太慢。

　　卖船赚了九十多万，加上之前的二十多万，算算也是个百万富翁了，才二十级的暗金，小菜一碟。

　　易辰当即联系我白我吃，打了几万到他的账上，交代他现在就去交易市场逛逛后，目光重新回到小墨镜的身上。

　　带着这小家伙出门，招摇过市还是其次，被人干掉可就亏大了。想了想，易辰朝着小墨镜招了招手。

　　等到小墨镜飞到身前，易辰毫不客气的一把抓住它的身体，而后，朝着胸前的铠甲里塞了进去。

　　“里面的感觉怎么样？”

　　“还好……就是太粗鲁了点，不过，能感觉到老爸的体温比什么都好。”

　　小墨镜的回答令易辰意外之余有些欣喜，这小家伙不介意呆在铠甲里可能省不少麻烦事。

　　“行了，想出来透透气就敲三下铠甲，我同意的话就回敲你三下，我不同意你不准出来。”想了想，易辰又补充了一句：“听话的孩子才是好孩子。”

　　“哦……”小墨镜显然想做个好孩子。

　　易辰转身看往还在瞪大眼睛看着自己铠甲微微凸起了少许处的鉴定师，笑眯眯道：“我是个狂战士，那瞬移戒没多大的用处，你这还有什么稀有物品没？”

　　鉴定师清醒过来，脑袋摇得跟拨浪鼓一般：“没有，什么也没有！”

　　“我又不是白要，上次不也给了你一万金币吗？”易辰诱惑道：“这次，只要有用处，一百万金币起价。”

　　鉴定师的目光挣扎了片刻，毅然摇头：“没有。”

　　这表情，有是肯定有的，只不过需要触发隐藏任务才能得到。易辰仔细回忆了下脑中的隐藏任务，确定没有一个跟鉴定师有关后，只能放弃。

　　出了鉴定店，看着人来人往的大街，迟疑了片刻，易辰决定去交易市场逛逛。

　　叮：您的好友我白我吃希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　刚传送到交易市场，系统提示便瞬时响起，易辰顿感意外，白吃不会就买完装备了吧？

　　“老大，你的烈焰刀，挂在交易市场的摊位上。”

　　易辰心中一动，而后又觉不对，自己是在雷霆公会的包围中挂掉的，烈焰刀应该在风月霆的手中才对，他怎么可能拿出来卖？

　　“有阴谋？”

　　“老大英明，五千万金币！”我白我吃证明了易辰的猜测：“不过，天野就在旁边，跟他聊了几句，他说想见你。我想，他应该是想杀你才对。”

　　“你怀疑周围有埋伏？”易辰询问道。

　　“不是怀疑，是肯定。”我白我吃言之凿凿道：“旁边的摊位都有玩家，虽然看装备不怎么样，遇上有玩家经过也很卖力推销，但大部分都是速度型的。”

　　雷霆公会的埋伏算不得威胁，把无敌他们召集起来，再多的埋伏也足以脱身，真正的威胁是杀人后会引来五十级的守卫，雷霆公会的打算无疑是等自己杀人引来守卫，然后用一群速度流的玩家拖住自己。

　　交易市场各摊位间只有几米的通道，只需两三千人就可以把方圆百米内给全部堵上，瞬移戒无法用的话，只有等着被守卫干掉。

　　雷霆公会这招够狠啊！只要自己一时被烈焰刀搞得头脑发热，真要杀上去的话，几乎是必死的局。

　　“老大，要不要我去干掉天野？”我白我吃询问道：“我的百里瞬移虽然还无法在高手面前进退自如，但杀天野应该没有问题，干掉他之后，我再逃出卡达尔城。”

　　“不用了，你在卡达尔城还有很多事要做，杀了天野得等一个月后才能进城，得不偿失。”易辰摇头：“雷霆公会……等我们把神福药剂炼制出来后，如果属性还可以的话，到时候再给它们送个大礼。”

　　“恩！”我白我吃点头。

　　“帮我买装备别在这个交易市场了，去其它城，要不然，遇上刺杀你绝对躲不开。”

　　“恩，那我先去买装备了？”

　　易辰点头，将语音聊天关闭后，拿出百里卷，瞬间来到独角兽区。

　　连拍了三下铠甲，小墨镜探出了脑袋。

　　易辰指着一头独眼兽，笑呵呵道：“到怪物区了，想想你有什么办法可以对付它！”

　　小墨镜昂起脑袋，想了半天，讪讪摇头。

　　估计是怪物等级太高，先帮小墨镜升几级，再带它去新手村试试！

　　易辰也不着急，找了个空地坐下，静待我白我吃。


第173章 意控

　　等了大半个小时，我白我吃终于把残缺的装备全部买齐。

　　等到我白我吃把装备送来，全部换上之后，易辰开启因为挂掉而被系统自动关闭的狂化状态。

　　狂化完成，易辰当即拎起新买的暗金大刀，双腿微曲，纵身跃起。

　　轰……

　　虽然大刀的属性差了点，但全套暗金下，独眼兽同样难以抵挡蓄力一击，瞬时被一刀劈飞出去。

　　一声大吼，独眼兽扭身朝着易辰扑了过来。

　　独眼兽的致命弱点在后脑勺，去奥古丁海岛之前一直在这练了两三级，对于杀它的捷径，易辰可谓了如指掌。

　　脚尖轻点，高高跃起躲开独眼兽的扑击之后，反手便是一刀朝着它的后脑勺劈去。

　　噗！

　　独眼兽的巨大身体颤动了几下后，狂怒的它，扭身再度朝着易辰发动冲击……

　　也就多花了几个回合，独眼兽很快便被干掉。

　　没有继续寻找目标，易辰敲了三下铠甲。

　　小墨镜圆乎乎的脑袋伸了出来，两只黑绒绒的小耳朵颤动着：“老爸，我可以出来活动了？”

　　易辰点头道：“升级没？”

　　小墨镜眨了眨眼睛，感受了片刻后，喜滋滋的点头：“升了，我现在1级12%。”

　　“你确定是1级12%？”易辰顿时瞪大眼睛，独眼兽百分之五十的经验，怎么可能才升一级出头？

　　“恩，是1级12%，不信老爸自己看。”小墨镜有些委屈的飞出铠甲，悬浮在易辰的身前后，胸脯一挺。

　　易辰下意识朝着小墨镜丢了个鉴定术过去，叮：您鉴定的对象有误。

　　易辰无语，鉴定术居然没用，小墨镜真要只升了一级的话……

　　宠物升级所需要的经验值和玩家所需要的不同，就是宠物之间升级所需要的经验值也各不相同，一般都是越低级的宠物升级越快。主人越级杀一个25级的怪物，一半经验才够只有0级的小墨镜升到一级……易辰仔细回忆了一下S级宠物的升级经验值，片刻，脸色一喜。

　　就算是S级宠物，一个25级怪物的一半经验值也足够它升到2级了。这岂不是间接说明，小墨镜比S级宠物还值钱？

　　易辰当即询问道：“你已经升级，有没有多出什么技能？”

　　“技能啊……”小墨镜点头：“突然多了一个叫意控的技能。”

　　“意控？什么属性？”易辰立马来了精神，这小宝贝疙瘩，果然带有特殊能力。

　　“好像是能控制同等级的怪物，如果是高等级的怪物，高一级只能控制十分钟，高两级只能控制九分钟，到了高十级就控制不了。如果是很厉害的怪物，控制的时间更低。”小墨镜舞动着前肢道：“老爸，我们去试试好不好？”

　　“恩！”试是肯定要试的，但有些东西还得问清楚才行，易辰继续道：“能不能控制两只以上？”

　　“好像不能！”小墨镜摇头。

　　易辰迫切道：“人可不可以控制？”

　　“人怎么能控制呢？”小墨镜傻乎乎的反问道。

　　易辰汗颜，估计是不能控制，要是连玩家都可以控制的话，尽管小墨镜升级困难，但同样也逆天到恐怖的程度。

　　不知道宠物能不能控制，要是不能的话，小墨镜的技能仔细想想其实也没什么用，不过是多了个召唤师而已，而且还是个实力不怎样的召唤师。

　　甩了甩头，将杂念甩开后，易辰再度将小墨镜塞入铠甲。

　　一张回城卷回到卡达尔城，再传送至新手村，带着小墨镜，易辰来到村口。

　　一群母鸡悠哉悠哉的啄着地上的小沙粒，显然都没有感觉到暴风雨即将来袭。

　　将小墨镜敲出来，易辰朝着母鸡群努了努嘴：“试试看。”

　　“恩！”小墨镜在半空转身，胖胖的爪子伸出，朝着一只母鸡遥遥抓去，嘴中蓦然大叫：“嘛里嘛里轰……”

　　被小墨镜虚空抓着的母鸡身体一僵，停下了啄沙粒的动作。

　　咯咯……

　　随着小墨镜挥臂，母鸡昂起脑袋，朝着身旁一只母鸡的脑袋上啄了下去。

　　-2、-2、-2……被偷袭的母鸡似乎是被啄懵了，只知道煽动着翅膀满地乱窜，没多少便被啄成一道白光。

　　小墨镜刚回头打算炫耀炫耀，易辰便开口道：“试试能不能同时控制两只！”

　　“恩！”小墨镜甩了甩胳膊，被控制的那只母鸡抖了抖，恢复低头啄着小沙粒的动作。

　　目光将两只母鸡笼罩，小墨镜再度大喊：“嘛里嘛里轰……”

　　其中一只母鸡身体一僵，站立不动，另一只却依旧我行我素的啄着地面。

　　看来，是真的不可以群控。易辰微微有些失望，光凭小墨镜的能力，若无法控制宠物的话，确实只能算多了一个不合格的召唤师。

　　“哇，老爸，有东西……”小墨镜忽然朝着鸡群急速窜去，也就眨眼的功夫，竟又飞了回来。

　　易辰顿感惊讶，这速度，也太快了一点吧！

　　“小墨镜，你的速度还能不能再快一点？”

　　“当然可以，老爸，我从这飞到你刚才带我来的地方，只要十分钟。”小墨镜得意洋洋道。

　　“十分钟？”易辰瞪大眼睛，这速度，岂不是比我白我吃用百里瞬移也不逊多让？

　　小墨镜昂着脑袋询问道：“老爸不信吗？”

　　“恩，有点不信，你飞我看看。”易辰点头。

　　“那我飞了？”

　　在易辰的示意下，小墨镜蹬了蹬粗壮的大腿，扭了扭肥嘟嘟的腰肢，身体微倾，下一秒，竟在易辰眼前消失。

　　再眨眼，小家伙还在身前，仿佛一直悬浮在那没有动过一般。

　　易辰喜出望外道：“小墨镜，你力气有多大？”

　　“力气吗？我力气很大的！”小墨镜自豪地捶了捶胸口，似乎感觉这还不足以证明自己的力量，四下张望了几眼，呼啦一声，瞬间消失。

　　几秒过后，小家伙搬着一块鸡蛋大小的石块忽上忽下，时而左倾，时而右倒的飞了过来，那咬紧牙关气喘吁吁的滑稽模样，看得易辰忍俊不禁。

　　“行了，你力气很大，这石头，都快抵得上你半个身体了。”易辰招呼小墨镜将石块丢掉，虽然有些失望小家伙不能像我白我吃一样凭借速度抢东西，但这速度，用来躲避危险却绰绰有余，也算安心不少。

　　“咦，我的战利品呢？”小墨镜忽然记起什么，转了两圈，发现地上什么也没有后，看向易辰：“老爸，你有没有看到我的战利品？”

　　“战利品？”易辰愣了愣，忽然记起这小家伙之前好像是拽着点东西，想了想，他提醒道：“你刚刚去哪搬的石头？”

　　“就那……”小墨镜的脑袋显然也不差，立马明白了易辰的意识，呼啦一声，消失了。

　　再几秒，小墨镜的双手已经拽着一张画着歪歪扭扭线条的牛皮纸。

　　牛皮纸？易辰心中一动，右手如电，一把将牛皮纸抄在手中。

　　啪！小墨镜被摔飞出去，狠狠的撞在地面。

　　“呜呜……老爸干嘛打我？”捂着脑袋，小墨镜两条腿在地上拼命蹬踏，见易辰没有理会，索性在地上拼命打起滚来，嘴里还呜呜的叫嚷着。

　　可惜，易辰所有注意力都已经被牛皮纸给吸引，哪有功夫去瞧正满地打滚的小墨镜。

　　调出地图，看了好半天，易辰打了响指，喜道：“没错，就是布莱德草原！”

　　“小家伙，你太厉害了，杀个怪居然爆出张隐藏地图……”易辰抬头，眼前却没有小墨镜的身影。

　　“呜呜……”小墨镜打了个激灵，老爸终于想起自己了，顿时，那呜呜声的音量加大不少。

　　“小墨镜，你在干嘛？别玩了，再去杀一只鸡试试。”看着一边哼哼唧唧一边滚泥巴的小墨镜，易辰满头雾水。

　　“哦！”撒娇无效，小家伙一骨碌的从地上爬了起来，乖乖的朝着一只母鸡念动咒语：“嘛里嘛里轰……”

　　指挥着母鸡连杀两只同伴，确定小墨镜也只是运气好爆出来隐藏地图之后，易辰喊住了它。

　　把小家伙塞回铠甲，易辰当即回村找村长，传送至卡达尔城，再一路来到布莱德草原。

　　隐藏地图共分两个部分，上半部分是入口地图，下半部分则是特殊场景的指示地图，根据入口地图提供的坐标，易辰捏碎手中的百里卷。

　　再睁眼，清风微拂，幽香扑鼻。放眼扫去，身旁只有一块大石。

　　再看了眼地图，易辰来到大石的东面，伸手在底下的缝隙摸了几下，摸中一根长在石壁上的小草后，手中绕着这小草打起圈圈。

　　转了十八轮，易辰停了下来，也就四五十秒，那石块蓦然滚往一旁，一个直径约两米左右的洞口赫然在目，一条石阶延绵而下。

　　特殊场景的奖励好坏是看进入玩家多少而决定的，若一个人通过的话，无论奖励的是装备、技能书或是稀有物品，都要比几个人进去所获得的奖励品级高或是属性好。

　　易辰决定一个人先试试看，若不行再找无敌他们过来。

　　来到石阶，才朝黑洞洞的下方迈了两步，耳畔叮的一声响起：您的好友不堪回首希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　突如其来的系统提示令本欲下洞的易辰停了下来，略微一思索，他立马明白过来，应该是亚神器的事情。

　　接通后，易辰率先开口，他笑呵呵道：“不堪会长，是不是又有什么好任务找我了？”

　　“是不是好任务我也搞不清楚，因为找你的人不是我。”不堪回首笑道：“是嫣然如梦，她说有事找你，可你关着屏蔽了陌生人聊天，所以托我找你，看你有没有时间找下她。”

　　“这样啊……”易辰故作迟疑了片刻，询问道：“她找我有什么事吗？”

　　“她不肯说，想知道的话，得你亲自去问了。”

　　“行，我现在就联系她问问。”

　　关闭语音聊天之后，易辰一边申请加嫣然如梦为好友，一边朝石阶下方深入。


第174章 骗子对骗子

　　一人深，头顶咔嚓一声，本是滚在一旁巨石自动复位，失去了来自外界的光线，在没有开启夜视时，石阶通道里伸手不见五指。

　　踩在狭窄的石阶上，吱吱声在孤冷中显得有些突兀。

　　“老爸，我怕……”铠甲内一阵蠕动：“你唱首歌给我听好不好？”

　　易辰本还想安慰几句，听到后一句，毫不犹豫的呵斥道：“这有什么好怕的？老老实实呆着！”

　　“我想老妈了……”

　　易辰一口气没续上来，差点被噎住。抚了抹胸口，顺过气之后，他没好气道：“没让你出来的时候也不准说话，听到没有？”

　　“哦……”铠甲中，小墨镜乖巧的点了点脑袋。

　　叮：嫣然如梦已经将您加为好友。

　　在空寂的石阶上走了十几分钟才听到系统提示，易辰不由冷笑，居然还玩心理战这套。

　　等了一分来钟也没有收到语音聊天的提示，易辰也懒得比耐心，打开好友，申请与嫣然如梦的语音聊天。

　　语音聊天甩过去三四分钟，嫣然如梦的声音充满歉意：“不好意思，刚在杀怪。”

　　“没关系，听不堪回首说，你找我有事？”易辰明知故问道。

　　“恩！”嫣然如梦点了点头：“我想问问你，合成一件亚神器需要什么材料。”

　　“亚神器？”易辰吞吞吐吐道：“这个……”

　　“不方便吗？”嫣然如梦的声音饱含失望，幽幽怨怨的，只要是正常男人，听了都会心生不忍。

　　“也不是不方便……”易辰仿佛下了很大的勇气一般，毅然道：“既然你跟不堪回首关系不错，告诉你也没关系，你可别说出去。”

　　嫣然如梦惊喜道：“真的？我保证不会到处乱说。”

　　“那行，合成一件亚神器，大概需要五十件暗金装备，五千一百一十五个幸运石，最难的是需要一种叫芬多拉草的稀有植物。”

　　“芬多拉草？合成装备不是只需要装备和幸运石吗？”嫣然如梦有些不信。

　　合成装备确实只要装备和幸运石，但真要只有这些的话，咋黑金币？

　　易辰摇头：“那是暗金以下，每合成一次亚神器需要一株芬多拉草，神器更难……”

　　“哦！”嫣然如梦将信将疑道：“芬多拉草在哪可以采集到？”

　　“这个……”易辰斯斯艾艾道：“芬多拉草是稀有植物……”

　　嫣然如梦恨不得扇自己一嘴巴，急着合成亚神器了，居然会问出这么傻的问题。

　　“还有事吗？没事的话，我现在在做任务……”

　　“有点事想请你帮忙！”试探已经完毕，试探的结果虽然有些不尽如人意，但亚神器还是要合成的，要不然，天天缠着暮雨的帅得掉渣不好搞定。

　　想了想，嫣然如梦小声道：“我想请你帮我合成一件亚神器。”

　　“合成亚神器？”易辰迟疑了一会儿，在感觉嫣然如梦就快忍不住了之后，询问道：“你想合成多少级的亚神器？”

　　嫣然如梦毫不犹豫道：“三十级的。”

　　“这个……”易辰好心劝解道：“三十级暗金正是疯涨的时候，如果不是非常想要的话，我劝你还是等市场上的三十级暗金装备开始下跌了再说。”

　　“为什么？”嫣然如梦不解道。

　　“主要还是价钱贵，现在市面上的三十级暗金装备还少，一件少说也得两万金币，就算捡属性垃圾的买，加上幸运石也少不得百万金币。”顿了顿，易辰继续道：“再加上五株芬多拉草，没有两百万金币根本就合成不了。这还是合成五次的价钱，要是五次合成不了，这价钱更高。”

　　“五株芬多拉草，要一百万金币？”嫣然如梦以为自己的耳朵出了问题，再稀有的植物也不可能值二十万金币一株啊！她记得自己前天还听说巴多基城拍卖行将一株可以炼制强攻水的稀有植物拍出九万多金币的天价，这什么芬多拉草，怎么可能要二十万金币一株。

　　狮子大开口也没这种开法的，心有不满，但嫣然如梦还是尽量将自己的语气降得平和：“芬多拉草的价格能不能少点？二十万一株，整个《天网》也没出现这么贵的稀有植物。”

　　“我也想少点，问题是……”易辰无奈道：“若是别人用这种语气跟我说话，我想，我会立马关掉语音聊天，把你从好友名单里面删掉。”

　　嫣然如梦心儿一颤，赶忙道歉：“对不起，我不知道这芬多拉草的获取难度，所以我才出言怀疑，也只是一时口快。这样，一百万就一百……”

　　“没关系！”合成亚神器只是外快，暮雨才是大金主，因此，该尽力卖面子给不堪回首的时候还是要尽量卖的。没等嫣然如梦把价格定下来，易辰便出言打断道：“我跟不堪回首是朋友，你是他公会的人，加上你好像对帅得掉渣又有些好感，这样吧！我把芬多拉草的地址给你，你自己去弄。”

　　“芬多拉草的地址？”嫣然如梦有些懵了，不堪回首居然有这么大面子？

　　“恩，不过，朋友归朋友，捷径我不能告诉你，得你自己想办法才行，说不定你还有更好的方法。”易辰实话实说道：“你知道，芬多拉草毕竟是亚神器的合成材料，我以后会常用……关系重大，小心点总是好的。”

　　嫣然如梦连连点头：“能告诉我地址，这已经是对我最大的信任了。”

　　“哪里，都是朋友，这点信任还是有的。”易辰客气了几句，继续道：“芬多拉草在灵梦山洞最深处的一块大石头底下，一次只有一株。里面的怪物都是蛇类的，四十至五十级，这些都好办，多到拍卖行逛逛，应该能买到不少正好可以驱赶这些怪物的驱猛草，有百来株就能过一次，大概一百来万金币左右的价格。真正的难度是守护芬多拉草的BOSS芬多拉，人头蛇身的怪物，速度快、防御低、攻击高，五十级，想从它眼皮底下弄到芬多拉草……”

　　后面的话没说，易辰的意思很明了，这是秘密。

　　嫣然如梦有些头脑发胀，易辰这话，几乎有百分之九十九的可信度，因为系统资料里是绝对不会介绍BOSS的，易辰连BOSS和稀有植物的名字都清楚，除非他不怕将来露馅，否则绝对没有假。

　　如果真是这样的话，光是进到山洞最里边就得百万金币，易辰才开价一百万，显然是看在朋友的份上愿意免费跑一趟。

　　难怪之前听到自己质疑价钱的时候会生气……

　　嫣然如梦有些悻悻，一时间，她竟不知道该怎么说了。改口让易辰包办吧！显得太过突兀。自己去弄吧！BOSS怎么搞定还不知道。

　　久久没有回音，易辰不得不感慨原来自己也挺有做骗子的天赋。

　　想了想，他开口道：“这样吧！有空你自己去试试，看能不能想到过山洞更好的方法，如果有，可以告诉我的话……我愿意拿出从BOSS眼皮底下抢到芬多拉草的方法来交换。”

　　“这……也好，那麻烦你了。”嫣然如梦也非常人，她忽然记起，暮雨应该愿意出百来万金币测试一下易辰是否真的把不堪回首当做了朋友。

　　关闭语音聊天，易辰笑得无比开怀，赚了一百万以上金币还是小事，压榨魅惑组织人级美女的钱，这成就感，绝对不是金币能够衡量的。

　　玩家们越级过灵梦山洞的方法是真的、芬多拉草是真的、芬多拉BOSS有捷径也是真的……唯一假的是亚神器不需要芬多拉草，易辰也不怕将来暮雨会知道芬多拉草的另外用途之后怀疑自己，因为芬多拉草确实是合成亚神器装备的主要材料之一，只不过，神合术却不需要。只要系统老大不说出来，谁也不知道。

　　将嫣然如梦甩到脑后，易辰继续往下深入，不多时，一缕亮光从前方传来。

　　精神一振，脚下不由加快少许，亮光也随之放大。

　　快到石阶的尽头，易辰矮身朝里看去，首先进入视线当中的是一块块由岩石铺筑的石面，石面上，时不时有两条粗壮得有些恐怖的大腿走过。看鞋子，应该是人的腿，以偏上点的袍子来判断，应该是法师。

　　再次出现两条大腿的时候，易辰眼疾手快，一个鉴定术丢了过去。

　　柯魔巨人，23级！

　　仔细回忆了一下，确定脑海中的记忆并无这种怪物之后，易辰拿出暗金大刀，小心翼翼的踏下最后一层石阶。

　　眼前霍然开朗，一个百来平米的石室中，十个高约四米，身穿法师长袍，手持巨型魔法杖的巨人正胡乱游荡。

　　整个石室显然都是这群巨人的攻击区域，见易辰出现，十几个巨人右臂一挥，魔法杖上，红光闪耀。

　　杀法师，最重要的是在他还没有吟唱完咒语的时候近身，如果是对付一群法师，让他们相互之间做挡箭牌是最好的方法。

　　没有任何犹豫，易辰身体微曲，蓦然弹射而出。大刀扬起，朝着最左侧的一个柯魔巨人斩了下去。

　　眼看就要命中目标，那柯魔巨人居然放弃吟唱，足有水桶粗细的胳膊猛然抡起魔法杖，朝着易辰劈下的大刀挡了过去。

　　砰！

　　在大刀与魔法杖接触的刹那，反震由刀刃传来，易辰倒飞出去。再看柯魔巨人，竟只是后退了几步而已。

　　易辰骇然，近战法师？

　　不远处，另外九个柯魔巨人手臂微微挥动，一蓬蓬红光爆射而出。

　　近身最左侧的柯魔巨人，然后利用它做掩体挡住另外九个巨人的魔法，这想法确实不错，但结果却因为柯魔巨人还是个近战高手而破灭。

　　没有掩体，又是倒飞途中，再加上每道红光的笼罩范围都有三四个平米，饶是以易辰的反应能力，就算不断依靠腰部的力量来旋转身体，依旧还是连中三道。

　　-325、-312、-323

　　魔法近身，没有任何痛楚，但易辰能明显感觉到生命值瞬间被抽。

　　才三道，一半左右的生命值便就此消失。

　　这要是多挨上几道……

　　眼看十个柯魔巨人手中的魔法杖再度举起，易辰没有任何迟疑，身体一转面向石阶，二级冲刺……


第175章 柯魔巨人

　　若没有障碍的话，二级冲刺的距离是十一米，在碰上石阶的刹那，易辰的身体朝着上方栽倒过去。

　　蜷缩着身体顺势一翻，稳稳在第五个石阶上落地。

　　通道显然是柯魔巨人禁区，在明明看到易辰闪上石阶后，柯魔巨人们除了挥舞着魔法杖示威之外，也只有臭骂几声。

　　“胆小鬼！”

　　“懦夫！”

　　“胆小鬼！”

　　“懦夫！”

　　“胆小鬼！”

　　易辰置若罔闻，他已经习惯在遇上难杀的怪物时不断回忆这些怪物的特点并从中找到弱点，这世上，十级之内没有杀不了的怪，只有不知道该怎么杀的怪。

　　脑袋里正不断回忆柯魔巨人的站位与魔法施放时间，铠甲一阵蠕动，呼啦一声，易辰微微一感觉，小墨镜不见了！

　　“该死的大块头，敢说我老爸是胆小鬼和懦夫，让你们尝尝我小墨镜的厉害……”

　　乍听石室传来的声音，易辰几乎魂飞魄散，小墨镜可是没有任何攻击力的，这要溜出去被柯魔巨人一魔法杖敲中，那还不是必死无疑。

　　好不容易得到个小宝贝疙瘩，好处还没捞到，这要是挂了……易辰没有任何迟疑，大刀一扬，疾步下了石阶。

　　石室中的一幕顿令易辰目瞪口呆，小墨镜正张牙舞爪在一个柯魔巨人的脸上又抓又挠，那柯魔巨人用魔法杖挥赶了几下，偶尔扫中小墨镜，却如打中了铁板一般，丝毫动静也没有。

　　见易辰出现，其它九个柯魔巨人举起了手中的魔法杖，易辰二话没说，连退数步上了石阶。

　　“懦夫！”

　　“胆小鬼！”

　　轰隆隆的臭骂声中，易辰扯着嗓子吼了一句：“小墨镜，回来！”

　　“哦……”正抓挠得起劲，闻言，小墨镜虽有些不过瘾，却还是乖乖的闪回通道。

　　“胆大包天的小家伙！”易辰粗鲁的一把抓住小墨镜，恨恨道：“知不知道刚刚差点把我吓死？”

　　被大手捏挤得正有些不舒服，闻言，小墨镜停止了挣扎，趴在易辰的手中，两个大大的黑眼圈中央，荧光一闪一闪：“老爸，你是在担心我的安全吗？你太好了……”

　　易辰顿感汗颜，担心确实是在担心，只不过是担心这小家伙挂了之后自己没好处罢了！

　　不自觉的展开手掌，看着鹅蛋大小的小墨镜，易辰幽幽叹了口气，这小家伙好像真把自己当老爸了，自己到底该拿什么还它啊！

　　儿子？

　　易辰苦笑，老婆都还没影，哪来的儿子，更何况还是一只屁大的熊猫，怎么看也看不出儿子的感觉。

　　瞅着那闪亮闪亮的小眼睛，易辰将巴掌平托到眼前，恶狠狠道：“你要是再敢自作主张溜出来，我把你拍平了当坐垫。”

　　“哦……”小墨镜拼命点头。

　　“不听话的家伙，说吧！那柯魔巨人打你的时候怎么没反应？”

　　“不知道……”小墨镜摇摇脑袋，同样很疑惑。

　　沉吟了片刻，易辰脑中浮起几个字来，无视攻击？

　　捡到宝了，之前还以为捡到个没什么用处的召唤师，现在看来，居然是个引怪大王啊！

　　不知道对玩家能不能无视攻击，要是可以的话，安全问题就可以完全放心了。

　　易辰将中指摁在拇指上，并拢成一个圆圈，而后，朝着小墨镜的脑袋上弹了过去。

　　小墨镜脑袋一歪，从易辰的手中掉落而下，啪的一身，狠狠砸在石阶上。

　　实验结果无疑表明，小墨镜的无视攻击对玩家不起作用，易辰暗道可惜。

　　“老爸，你打我干嘛？呜呜，疼……”小墨镜抱着脑袋左倾右倒，犹如一个醉汉般脚步趔趄着晃来晃去。

　　易辰置若罔闻，脑子里想的，只有柯魔巨人。

　　多了个速度超强的引怪大王，这就好办多了……

　　叮：您的好友白冰希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　一个不算很复杂的方案逐渐成型，在听到系统提示，易辰的第一反应便是自己肯定又出大名了。

　　可仔细想想，易辰又觉得不对，从奥古丁海岛回来之后，自己好像没干什么出风头的事啊！

　　接通语音聊天，易辰不解道：“大姐大，有事？”

　　白彤没好气道：“你是不是用特殊物品把低级装备改成高级装备骗过人？”

　　“好像骗过一次风月霆，怎么了？”易辰满头雾水。

　　“怎么了？整个《天网》都传开了，你到处用假的高级装备骗人。”

　　原来如此，易辰恍然，风月霆在造谣。

　　造就造吧！没做亏心事不怕鬼敲门，这谣言的效果最多也就让自己短时间内很难接到合成装备的生意罢了，正巧，自己现在是百万富翁了，过不了多久又能从嫣然如梦的手里弄到一百多万金币，暂时还真没打算浪费时间靠神合术赚金币。

　　谣言止于智者，假消息始终是传不久的，有个一两年，这谣言鬼才会信。

　　想明白，易辰漫不经心道：“没事，让它传吧！”

　　“让它传？”白彤的语气颇为气愤道：“你知不知道因为这件事，卡达尔城都快吵翻天了？你一句让它传说得真容易，相信你的玩家怎么想？他们支持的人是在默认这个谣言？易辰，我知道你的名声来得有些简单，可不管有多简单也需要珍惜……”

　　大姐大生气，易辰哪敢出言打断，等到白彤长篇大论说了半天，他这才连连赞同道：“有道理、有道理，我这就想办法辟谣。”

　　“别嘴上说有道理，心里却又是一种想法。”白彤有些无奈，明知道这家伙的能力与实力早已超出自己可以管的范围，加上嘴里说一套实际上又是一套，本来是不该多管闲事的，可她总是会下意识把这家伙放在研菲她们的位置上去，遇到看不顺眼的也总忍不住要教训几句。

　　易辰赶忙点头：“明白明白，我保证辟谣，不出十天，我一定让整个《天网》的玩家知道我易辰是很老实正派的一个人。”

　　“这还差不多，你现在在哪？”白彤询问道。

　　“在一个特殊场景杀怪。”

　　“那行，你忙吧！有空过来看看，除了分红或是路过，就没看你特意来过一次。”

　　“行，没问题！”

　　搞定白彤，只是想了片刻，易辰便联系我白我吃。针对风月霆制造的谣言，他只有一个应对方法，反造谣。

　　人家欺负到头上来了，没能力就躲，有能力不反击的是白痴。

　　也就花点金币的事，安排我白我吃先找人将自己与风月霆的过节，包括新手村买超级队长勋章、拍卖行抢艾尔之匙、用魔幻戒弄件假的亚神器骗了五十万……全部老老实实的传出去。而后再让人拼命给风月霆泼污水，易辰相信，以自己现在的声誉，又是被公会打压的弱势群体一方，只要舍得砸个十几万金币，这场造谣战，胜利者几乎没有任何悬念。

　　谈完辟谣和造谣，再问了几句有关海域之行获得的装备卖得如何，关闭语音聊天，易辰重新将注意力集中在如何干掉十个柯魔巨人上。

　　“小墨镜，你躺在地上干嘛？快起来引怪。”易辰招呼闹了半天没得到相应，累了后正躺在石阶上休息的小墨镜。

　　“哦！”小墨镜蹦了起来。

　　“你先去试试看能同时引到几个柯魔巨人追你。”易辰布置任务道。

　　“恩！”小墨镜腰肢一扭，瞬间闪出通道，不到五分钟又闪了回来：“只要多挠几下，都能同时引到。”

　　都能引到就好办了，易辰大手一挥：“你继续去引怪，记住，一定要让所有的怪物同时追着你，我进去之后，除了我在对付的一个之外，不能让其它柯魔巨人转移目标。”

　　“恩！”小墨镜重重的点头。

　　等到小墨镜出去，过了六七分钟，易辰走下石阶。

　　石室中，十个柯魔巨人正追着小墨镜四处乱窜，晃眼的魔法杖，红扑扑的魔法，那场面，只能用鸡飞狗跳来形容。

　　易辰大刀扬起，毫不客气的朝着落后的一个柯魔巨人劈下。

　　砰！-452

　　柯魔巨人一个趔趄，扭头对易辰怒目而视，他身旁几个柯魔巨人正欲转身，一个小家伙闪至他们的鼻子上，一通乱抓立马把他们的注意力重新拉了回来。

　　瞅着那高高飘起的伤害值，易辰暗暗咋舌，没有命中要害都能砍出这么高的伤害值，按自己的攻击力来算，这柯魔巨人几乎等于没有防御力。

　　魔法杖上红光闪耀，易辰淡然一笑，大刀举起，白光交相辉映。

　　呼……

　　易辰率先挥刀，白光激射而出，柯魔巨人哪敢迟疑，当即放弃吟唱，身体微倾，却还是没有避开。轰的一声被击飞出去。

　　速度慢！

　　易辰笑了，至此他也算完全明白这柯魔巨人的属性，功高、防御低、速度慢，会吸血魔法。

　　见小墨镜带着九个柯魔巨人绕着石室打圈圈玩得正欢，易辰当即开启可以将所有防御转化为攻击的强攻技能。

　　“胆小鬼，吃我一棒！”连着被砍了两刀，柯魔巨人臭骂一声给自己壮了状胆子之后，抡起魔法杖，朝着易辰的脑袋敲了下去。

　　裸防下，易辰哪敢抵挡，身体一扭，躲开魔法杖之后，手中的大刀顺势朝着柯魔巨人的大腿一抹。

　　嗤！-785

　　超高的攻击力令易辰喜不自胜，腰肢一拧，身体转至柯魔巨人的身后。

　　在柯魔巨人转身时，易辰已是高高跃起，暗金大刀朝着他的脑袋劈了下去。

　　轰！-1540

　　柯魔巨人踉跄着后退，易辰哪肯放过，尚未落地，手中的大刀便已横向劈出。

　　轰……

　　柯魔巨人显然无法承受连续的重击，刀刃横削之时，一屁股做倒在地。

　　好机会就在眼前，易辰快跑几步，躲开魔法杖的劈扫跃至柯魔巨人的脑后。

　　大刀举起，而后，拼命斩下。

　　“老爸，小心，他们不跟我玩了。”

　　小墨镜的惊呼令易辰扭头看向其他九个柯魔巨人，却见他们全然不顾小墨镜的骚扰，一个个抬起手臂，魔法杖高高举起，红光四耀。

　　“胆小鬼，你居然敢杀我们的兄弟，我要杀了你！”

　　九道红光朝着易辰当头罩出……


第176章 练级宝地

　　眼看那带着滔滔怒意的红光就要近身，易辰心中骇然，扭身一转，在身体面向石阶后，二级冲刺施放。

　　呼……

　　九道红光扑卷而下，在易辰闪开的刹那砸了下来。

　　堪堪进入通道，易辰心中后怕，这要是小墨镜晚提醒一点，自己可就得瞬间被秒杀了。

　　想不到，这些柯魔巨人前期可以引着打，但只要杀了他们的同伴立马就会引起同仇敌忾群起而攻。

　　不知道再出去会怎么样，要还是一样，麻烦可就大了。

　　深吸了口气，易辰迈出石阶。

　　齐刷刷的，九个柯魔巨人放弃小墨镜，魔法杖举起，顶端红光四耀。

　　易辰再一次闪回通道，暗暗合计了一会儿，心生一计。

　　把小墨镜召回，易辰安排道：“小家伙，你把所有的柯魔巨人引到通道口附近来。”

　　“恩！”小墨镜点了点头，电射而出。

　　低头查看通道外的情形，没多久，粗腿随处可见。

　　易辰拎到再上，这一次，见他出现后，柯魔巨人们没有再用魔法，而是嚎叫着挥动魔法杖朝着易辰劈了下来。

　　易辰紧守通道，不顾砸下的魔法杖，朝着身前一个柯魔巨人狠劈下去。

　　砰、砰、砰……

　　一刀将身前的柯魔巨人劈飞，易辰的身上也同时挨了几杖，好在柯魔巨人身高马大，除了被劈飞的柯魔巨人之外，也就三根魔法杖能砸中靠着洞口的易辰。

　　生命值瞬间降了五分之一，忍着身上的剧痛，易辰没有迟疑，大刀劈斩，刚填补上空缺的一个柯魔巨人被劈飞出去，失去近两成的生命值霎时恢复大半。

　　躲开头部要害，再遭了三杖，易辰又是一刀斩出。

　　一直到砍了五六十刀，生命值慢慢只剩下五分之一左右，易辰身体后仰，借势翻入通道。

　　“胆小鬼！”

　　“懦夫！”

　　单调的骂声不断，易辰却舒坦的灌下瓶大剂量血药，等到身上的酸痛稍微好点之后，拎刀再出……

　　让小墨镜引怪，利用柯魔巨人块头太大的弱点，借助通道忍着剧痛以硬打硬，剩下的九个柯魔巨人很快便被全部干掉。

　　随着最后一个柯魔巨人倒地，石壁上，蓦然多出十个门洞。

　　算算时间，竟只花了二十来分钟，这耗时，以易辰的记忆，野外的23级怪物绝对没有比这更耗时短的怪物。

　　可惜，才23级的怪物，而且只有十只，要不然，这倒是个不错的练级场所。

　　一个奇妙的念头在易辰脑中忽闪忽现，沉吟了良久，他拿出地图，找到下一关口的门洞后，招呼小墨镜进入左手第五个洞口。

　　洞口下还是黑漆漆的石阶，没等易辰开口，小墨镜一头扎进了他的铠甲。

　　朝下走了七八分钟，亮光再现，再走几分钟，一个石室出现。

　　瞅准一条大腿，易辰将鉴定术丢了过去。

　　柯魔巨人，24级。

　　估计是属性不同吧！易辰的记忆当中，特殊场景的怪物除了等级不同之外，就算是一样的怪物，能力也绝对不会相同。

　　新的场景，首先得试探出怪物的属性和能力。

　　好在没有杀柯魔巨人的同伴之前，柯魔巨人是可以分开对付的，分配小墨镜出去引怪，易辰则漫步下了石阶。

　　瞅准一个柯魔巨人，刀刃斩劈出。

　　白光呼啸，正中目标。

　　柯魔巨人的注意力当即被易辰吸引，看了眼双方的距离，迟疑了数秒，柯魔巨人举起了手中的魔法杖。

　　橙色的光辉耀眼而出，易辰不躲不散，静待光辉罩往身体。

　　叮：您的体力值降低十点，您的铠甲因体力值不够掉落，您的护腕因体力值不够掉落。

　　呛呛两声，眼看柯魔巨人的魔法杖上再度橙光闪动，易辰赶忙翻回通道。

　　“老爸，那个大家伙要捡你的装备了。”

　　小墨镜的声音远远传来，易辰被吓了一跳，哪顾得上少了两件暗金装备后实力下降了多少，大刀一挥，冲出通道。

　　铠甲和护手已经安安静静的躺在地上，那被劈了一刀的柯魔巨人早已加入另外九个同伴的行列跟小墨镜玩着老鹰捉小鸡的游戏。

　　“老爸，我帮你引开了，我厉害吧？”小墨镜献宝道。

　　“恩，厉害！”易辰随口应了一句，抓起地上的两件装备退回通道。

　　平常杀怪的时候，体力值一点用处也没有，也不会无缘无故降低。因此，易辰压根就从没买过什么增加体力值药剂，这次突然少了十点，除了回去买加体力值的药剂之外，只有等它慢慢恢复。

　　一张隐藏地图的特殊场景只能进入十次，十次过后，这个特殊场景将会更改在其它地方，隐藏地图也将失效，为了点体力在第二个场景就浪费一次，实在不值。

　　只能等体力值慢慢恢复了，好在少了两件装备也不至于连一个24级的怪物都干不掉。

　　柯魔巨人的各项属性已经知道，易辰也不再耽搁时间，小墨镜用肥嘟嘟的爪子和强悍的速度吸引所有柯魔巨人，他则吸引其中一个慢慢砍。

　　眼看柯魔巨人即将挂掉，易辰这回学聪明了，把他引到石阶附近这才一刀了结。

　　果然，剩下的九个柯魔巨人齐齐无视小墨镜，朝着易辰举起了手中的魔法杖。

　　溜回通道，看了眼时间，才过去五分来钟。

　　整个场景，该不会都是这种没有防御力且因为是人型怪而血量奇低的柯魔巨人吧？易辰隐隐有些兴奋。

　　魔法失效加上自动恢复的时间，想体力值完全复原还需要九十多分钟，少了两件暗金装备，防御和攻击的加成各少了百分之五十左右，开启强攻的状态下，等于攻击力下降了一倍。

　　想凭下降了一倍的攻击力对付剩下的九个柯魔巨人围攻，易辰琢磨了片刻，还是决定放弃。

　　坐在石阶上，有一搭没一搭跟小墨镜聊了半天，直到体力值恢复到可以穿下两件暗金，易辰这才重新站起。

　　故技重施，硬抗这柯魔巨人杀了二十几分钟，九个柯魔巨人成功被磨死。

　　进入下一个场景，怪物还是柯魔巨人，除了等级高了一级之外，魔法也变成能够吸取攻击力。

　　等到了大半个小时，直到魔法效果取消，易辰才利用同样的方法杀光所有的柯魔巨人。

　　进入第四个场景，虽然明知道以身测试柯魔巨人的魔法有可能浪费不少时间，但易辰还是不敢冒意料之外的危险。

　　将能够施放吸蓝魔法的柯魔巨人干掉，易辰如法炮制，测试出27级柯魔巨人能够施放吸收防御力的魔法。

　　强攻状态，易辰的防御值本就归零，和前几次需要浪费不少时间恢复各项属性不同，这次，他一口气把十个柯魔巨人全部干掉。

　　23级杀27级怪物的难度不小，但也仅仅是花了一个来小时，相较在外面，想杀十个27级怪物，最少也节省了一个小时。

　　十个门洞缓缓开启，易辰低头瞄了隐藏地图，想杀BOSS的话，得进第二个门洞。

　　看着那黑乎乎的洞口，易辰一时难以抉择。

　　若故意进错的话，后面将无限循环27级柯魔巨人，以杀怪的时间来算的话，这里无疑是个升级宝地。

　　可进对的话，无论选择了哪个种奖励的BOSS，单人杀死它，这奖励肯定高得离谱。如果选择的是装备场景，恐怕绝对跑不出一件神器。奖励技能书、稀有物品的BOSS，属性也肯定是技能书和稀有物品中的极品。

　　就算是运气不好选择到了三种奖励统统都有的BOSS，比起十人、二十人的队伍上阵所获得的好处，那也要高上几倍甚至几十倍。

　　一面是升级速度加快，一面是绝对可以令所有人都垂涎的奖励……迟疑了良久，易辰终于忍住了急欲知道奖励的心情，毅然选择了第三个门洞入内。

　　脚下加快，五六分钟的时间，新的石室出现，一个鉴定术甩出，柯魔巨人，27级。

　　既然已经有了决定，那就安心练级吧！可惜，一个石室才十个怪物，把无敌他们喊来，七八个人分这些经验值，再加上前往下一个场景的时间，算算也增加不了多少经验值。

　　小墨镜先行，省掉了测试这一段，直接将所有柯魔巨人引到石阶附近后，易辰杀了出来。

　　凭借小墨镜无视怪物攻击的能力，再加上易辰强悍到离谱的攻击力，一个特殊场景就这么被改造成了练级宝地……

　　下线上线，引怪杀怪，等级排行榜名次的提升速度令易辰欣喜的同时也愈发肯定了自己的决定，不管怎么说，等级同样是实力的一部分，神器、技能书之内的奖励又不会跑掉，只不过晚一段时间而已。

　　叮：您的好友嫣然如梦希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　埋头练级被打断，易辰看了眼等级，23级98%！

　　再看眼时间，才过去了七天，而上一次从23级升到24级，易辰记得，花了十三天。

　　闪回通道，伸了个懒腰，找了个石阶坐下，易辰这才接通语音聊天。

　　“我过不了芬多拉BOSS，芬多拉草的事，你能不能帮我搞定？”

　　“这个……”易辰拖着长腔，感觉嫣然如梦就要忍不住发问时，忽然笑道：“我好像上次就答应过你了。”

　　“真的？那太谢谢你了。”嫣然如梦尽量让自己的声音充满欣喜与感激：“按现在的市场价，装备和幸运石应该需要一百来万金币，加上芬多拉草一百万金币，我总共出两百五十万金币怎么样？如果五次没有合成成功，我再另外追加。”

　　“金币本来是越多越好的，不过……”易辰老实巴交道：“如果装备材料也归我买的话，你给个两百三十万金币算了，不堪回首的面子在那，我再黑也不好黑那么多。”

　　嫣然如梦赶忙道：“没关系，几十万我不缺。”

　　“既然你不缺……也好，那就这么说定了。”

　　易辰暗暗咂舌，两百五十万金币，兑换成信用点的话足有两亿多。原本还以为魅惑组织的人级美女只有一亿左右的活动经费，现在看来，恐怕最少也有三四亿，要不然也不会一次性投入这么多了。

　　他哪知道，嫣然如梦在签完合约，打了两百五十万金币到他的账上之后，立马便联系组织申请追加活动经费了……


第177章 出门撞美女

　　两百五十万金币到手，嫣然如梦就算没有被榨干却也最少没了大半活动经费，后面将是如何把她从帅得掉渣身边弄走的计划了。

　　盘算了下实施的时间，易辰看了眼日子，从奥古丁海岛出来已经过了七八天，也不知道亚人有没有找到跟天马公会敌对的公会。

　　打开好友菜单，易辰联系亚人，结果和他预料的差不多，疯狂扩展的阶段，大型公会之间就算有冲突也会尽量大事化小小事化了的，天马行空不傻，并没有跟其它大型公会结怨。

　　没有敌对公会，只有自己弄一个出来了，易辰联系我白我吃。

　　“老大，找我有事吗？”

　　“反造谣的事办得怎么样了？”

　　“游戏论坛里还行，游戏当中，怕引起别人怀疑，我不敢花钱雇太多人宣传，估计还需要大半个月才能达到一传十、十传百的效果。”

　　“恩，这个不急，要弄得不动声色才行。”易辰点头不再多问：“刚刚我联系了亚人，他说天马公会没有敌对的公会，所以，你有空去趟费桑斯城，看什么时候把公会创建起来，公会的名字还叫易来易去，至于报酬和掉级补偿什么的……太麻烦了，你自己考虑吧！尽量高一点。”

　　“我明白，驻地呢？”我白我吃询问道：“如果是用易来易去公会对天马公会宣战的话，我们必须购买驻地才行。”

　　“买个最小的驻地，里面各种店铺也用不着申请，不该省的不省，能省的还是要省的。”易辰笑呵呵道：“海域之行的报酬统计得怎么样了？”

　　“还有十几件黄金装备没卖出去，接着是海盗王宝藏的任务还没交。”

　　“恩……你等等。”易辰看了眼储物空间，本是占了一大半的高级血药已经只剩下十来瓶了。

　　过一次石室最少也需要一瓶，十来瓶也就半天，想了想，易辰开口道：“邪神有没有消息？”

　　我白我吃摇头：“没有，而且，你发布的追杀任务也一直没有人接过，可能是没有人见过他。”

　　“暂时先不管了，你到佣兵公会等我，把海盗王的宝藏全部带上，我们先把任务交了。”

　　“恩。”

　　关闭语音聊天，易辰将小墨镜塞入铠甲，将所有的柯魔巨人干掉之后，不再进入下一个洞口，而是掏出一张回城卷瞬间回到卡达尔城。

　　再一张百里卷到了佣兵公会门口，我白我吃正在石阶上等着。

　　二人慢步过了花园一般的前院来到大厅，找个看起来稍微短一点的长龙排起了队。

　　“除了海盗王宝藏，盈亏怎么样？”易辰扭头小声问道。

　　我白我吃想了想，同样压低声音道：“除了海盗王宝藏的话，一路上共找到十二个黄金宝箱和四十六个白银宝箱，共计是黄金装备六十八件，白银……”

　　易辰的脑袋立马大了起来：“给个整数就行！”

　　我白我吃尴尬一笑：“扣除偷天换日的报酬、我用百里瞬移的花费、我们掉的暗金装备……亏了一万四千六百八十五金币。”

　　才亏了一万五千来金币？易辰顿感惊讶，按他的预计，一路找到的宝箱应该能勉强和我白我吃用百里瞬移的花费勉强持平，没想到，加上众人掉的暗金装备也只是亏了一万五千来金币。

　　想起嫣然如梦的事，易辰不由再度将脑袋扭了回来：“对了，晚点我打一百万到你账上，你到各大主城的交易市场和拍卖行逛逛，见到有便宜的30级暗金装备都买下来，有多少要多少，金币不够再找我，幸运石别忘了。”

　　“都是30级的？”我白我吃不解道。

　　“恩，是给别人合成亚神器。”易辰点头道：“我现在在一个特殊场景练级，暂时不打算合成25级的亚神器。”

　　迟疑了片刻，我白我吃犹豫道：“30级暗金装备正处在疯狂稀缺的程度，就算是属性烂的一时也很难买到五十多件。”

　　嫣然如梦只是外快而已，反正金币已经到手，拖得越久，买装备也越便宜。易辰当即毫不在意道：“没关系，慢慢买，暂时不急着要。”

　　“恩！”我白我吃点头。

　　“还有就是建公会对天马公会宣战的日子。”特殊场景只能进去十次，可以说每一次都无比珍贵，因此，进去之后能不出来最好是不用出来，易辰快速计算了一下一立方米的大剂量血药能在里面支持消耗的时间后，开口道：“一切都准备妥当后，半个月后再宣战。”

　　“这么久？”我白我吃惊讶道。

　　“恩，宣战后再通知我，还有，你这段时间暂时把百里瞬移和采集术放一放，找些高手把等级带上去。”易辰点头道：“我在特殊场景发现一个加快练级的方法，就是血药不够用，下次把你这个移动仓库带上，你在里面练百里瞬移，我也不用担心血药的问题。”

　　“我知道了。”我白我吃点头。

　　二人边聊边跟着长龙上前，二十几分钟后，易辰的前方已经只剩办事员。

　　“交任务，易辰，海盗王宝藏！”易辰开门见山道。

　　“请稍后！”办事员在柜台里面摸索了片刻，掏出张表格，点头道：“请出示宝藏。”

　　易辰朝着我白我吃丢了个交易过去。

　　很快，储物空间便被注有任务道具的金银珠宝给塞满。

　　选择和办事员交易，把所有金银珠宝转出之后，易辰再与我白我吃交易，就这样不断转来转去，我白我吃抢到的海盗王宝藏全部转给了佣兵公会。

　　叮：恭喜您完成任务‘海盗王宝藏’，您获得四百一十三万金币的奖励。

　　四百一十三万？

　　易辰脸色古怪的看向我白我吃。

　　“老大，怎么了？”易辰的目光令我白我吃有些忐忑，不会是奖励太低吧？可想想又觉得不应该！明明记得那些宝藏扫了三成左右上面才下来玩家的，后来还挑着看起来贵重的东西抢了一会儿这才罢休，算算绝对在三成以上。

　　扣除十万金币的保证金，海盗王宝藏足足赚了四百多万金币，四成多……一个人居然抢了四成多宝藏，我白我吃这个小弟，真的没白收。

　　“没什么，只是觉得有些不可思议而已。”易辰将奖励的金币全部打到我白我吃的账上，二人离开柜台，边走边开口道：“这些金币暂时先不分配，等到灭了天马公会所需要的金币出来以后，你把我的烈焰刀和笑傲巅峰的亚神器算出个大概数额再按规矩发下去。”

　　我白我吃点头，烈焰刀是二十级亚神器，以现在的价格来说，虽说是亚神器，却也只值二十来万金币，倒是笑傲巅峰的报酬是个大数额，没有百万金币以上绝对无法搞定。

　　好在除了海盗王宝藏，海盗王所爆的三件宝贝也是价值不菲，也不知道那个小白球该折算多少钱。

　　“对了，我都忘了还有个小白球！”易辰显然也想到了我白我吃正考虑的东西，他琢磨了一会儿，开口道：“折算成三百万金币吧！”

　　“三百万金币？”我白我吃瞪大眼睛，难以置信的看着易辰：“老大，那小白球是什么东西？怎么可能值这么多金币？”

　　“值不值暂时还不知道，但看潜力……”没有小墨镜，特殊场景根本就不可能变成练级宝地，易辰笑道：“三百万金币只是最低价，意思意思，高了我出不起。”

　　我白我吃呐呐道：“真要折算成三百万金币的话，老大岂不是还得另外掏金币出来？”

　　“掏就掏吧！金币这东西够用就行。”易辰毫不介意道：“反正刚赚了不少，无敌他们在这次任务上也没捞到什么技能书和稀有物品，多分点金币就当补偿他们。”

　　我白我吃点头，易辰太过不把金币当回事让他有些不舍，但仔细想想，老大能结识这么多随叫随到的超级高手除了自身指挥能力和能找到各种大任务之外并不是没有其它原因。就像自己，老大若不是对自己舍得不计代价的投入金币、信任，自己也不可能如此死心塌地为他卖命。毕竟，以自己的性格，换以前根本就不可能真心把谁当做老大。

　　佣兵公会里面是不能用百里卷的，但商人的技能百里瞬移却不受限制，出了热热闹闹的大厅之后，我白我吃先行一步，瞬间消失。

　　该交代的都已经交代，易辰一边凝眉思索是否还有没有什么事情遗漏，一边沿着小路出了佣兵公会的前院，才迈出大门，砰的一声，幽香扑鼻，反震传来。

　　“哎呦，我被压扁了……”

　　“对不起！”

　　“对不起！”

　　易辰下意识道歉，却有一个清脆悦耳的声音率先响起，抬头一看，身前正站着一个身穿紫色法师长袍的女玩家。

　　几乎是在易辰抬头的刹那，女玩家也是皓首微扬，易辰只觉眼前一亮。

　　白皙的瓜子脸，修长如柳叶的俏眉，那双目犹如一泓清水般透亮明澈，在与易辰目光相遇时，一丝歉意浮出：“对不起，我刚刚在想点事情，没撞到你吧？”

　　“没！我刚才也在想事情。”易辰摇了摇头，再看了眼那犹如美玉荧光般的容颜后，目光有些不舍的移开，侧身让了让。

　　“谢谢！”

　　美女点头致谢，修长的美腿刚刚跨出一步，一声甜腻腻、脆嫩嫩的声音在二人中间响起。

　　“老妈……”


第178章 心不齐公会

　　噗……

　　易辰双腿一软，呼吸一窒，一时没有控制，唾沫喷洒而出，那淡蒙蒙的小水沫霎时罩在了美女法师的脸上。

　　出奇的，美女法师并未怒目而视，她的目光微微下移，眼中满是惊讶，一眨不眨的盯着易辰的铠甲。

　　那里，一个圆乎乎的小脑袋一晃一晃，绿豆大的眼珠忽闪忽闪。

　　用力一拔，将两只前肢从铠甲中拔出后，小墨镜张开双臂：“老妈，抱抱……”

　　易辰又是一个趔趄，脸庞瞬间红如猪肝，好不容易清醒过来，哪敢多想，一巴掌朝着小脑袋拍了过去。

　　啪！

　　小墨镜整个身体被拍回了铠甲。

　　在小墨镜消失的刹那，美女法师的俏目中闪过一丝失望，抬头看向易辰。

　　重生这么久了，大大小小的场面易辰也见过不少，虽然还说不上大风大浪里过来，但心性比起前世绝对要强了无数倍。可突然遇到这种事，他还真一时没了主意，只能一脸讪讪：“那个……小家伙发神经，你别当真。”

　　“小家伙？它是什么？怎么可以说话？”美女法师连珠炮问。

　　看着那张美若出水芙蓉的脸蛋上，一个个有些碍眼，小如芝麻的泡沫，易辰尴尬莫名，好在对方不知道，要不然这脸可就真丢到外太空去了。

　　深吸了几口气，乱蹦乱跳有些脱离控制的心脏总算稳定少许，再略微想了想，易辰恢复正常，笑道：“没什么，一件稀有物品罢了！”

　　明显的敷衍，美女法师顿感失望，却又不好追着多问，只能点头。

　　就欲离开，易辰的胸口，脆生生的声音再度响起：“老爸，我怎么成了稀有物品啊！你怎么能这么跟老妈介绍我呢？”

　　“我靠！”易辰毫不犹豫的一巴掌朝着铠甲拍了过去，轰的一声，里面没了声响。

　　“那个……我还有事，先走了！”宠物莫名其妙喊人家做老妈，又口口声声叫自己老爸，若说没人教，估计十个有九个不信。易辰哪还有脸再呆，尴尬一笑后，立马拿出张百里卷，瞬间闪人。

　　“那人怎么会有个宠物？《天网》没有宠物才对啊！”美女法师凝眉想了想，结果是左思不得其解，半晌才摇头嘀咕了一句：“挺可爱的小家伙，居然胡乱喊人做老妈，看样子也不像是那人教的。”

　　走进药剂店，铠甲传来一阵蠕动，很显然，小墨镜清醒过来了。

　　“说了没允许不准出来，你这家伙，居然敢不听话！”

　　啪！

　　易辰很不客气的又是一巴掌拍了过去，里面立马安静下来。

　　估摸着已经拍昏，虽然还没到压扁了当坐垫的惩罚，但易辰已经满足了。

　　来到柜台，买了一储物空间的大剂量血药，易辰刚欲去费桑斯城的城主府申请个公会，我白我吃来了语音聊天，他已经用自己的名义创建易来易去公会了。

　　我白我吃抢着当会长，易辰起初还以为他只是在给自己节省跑一趟费桑斯城的时间，直到传送回布莱德草原，他才突然明白我白我吃的用意。

　　卡达尔城的大名人莫名其妙跑去费桑斯城用烧钱的方法来灭一个公会，这传出去，就算不是污点恐怕也好听不到哪去。

　　有个事事为自己着想的小弟，这感觉，易辰直到进入通道都还在咧着嘴笑。

　　特殊场景的怪物是根据进去的玩家等级而浮动的，还有百分之二就要升级，若是想杀怪经验值更高一点的话，升到24级后再进特殊场景是最好的选择。可惜，23级与28级的怪物对砍，只是把暗金大刀的易辰还没这个把握。

　　一路杀到27级柯魔巨人石室，故意走错门洞后，枯燥还伴随着痛苦的练级生活再度开启……

　　费桑斯城，天马公会驻地。

　　宽阔明亮的大厅内，坐在长椅上，俯视着下方一个个正襟危坐的副会长和团长们，天马行空的脸庞时不时的抽搐了一下，配上他那威严肃杀的神情，看在众人的眼中，无疑是暴风雨来临的前夕。

　　“都这么久了，大家还是没有想出任何方案吗？”天马行空粗犷的声音听在众人耳中无异于质问，然而，却没人知道，他此刻正在欣赏与享受手下们绞尽脑汁与胆战心惊的神情。

　　“会长，这个易来易去公会是刚成立的，一成立就对我们宣战，明显就是针对我们。”副会长苍天无际无奈道：“他们招的都是些普通玩家，敢对我们宣战，无疑是打算用NPC士兵，在不知道他们财力虚实的情况下，我们根本就无计可施。”

　　“是啊！”另一个副会长踏月归点头道：“他们的驻地连防卫楼都没有，这明摆着是有必胜的信心，我建议，我们首先要做的是不惜任何代价查出我们跟这个易来易去公会的会长我白我吃到底有什么过节。”

　　“我同意，现在是发展阶段，不宜出现大规模的会战。”最后一个副会长日行一杀赞同道：“以我们公会的实力和财力，虽然不惧任何大型公会的宣战，可能避免消耗还是避免为好。”

　　盾战士团团长、剑士团团长、刺客团团长……各大团的团长们纷纷点头附议。

　　看着叽叽喳喳的下方，慢慢的，天马行空窃笑不起来了。

　　这都是些什么高层？

　　副会长、团长！一个公会的主要领导，在有公会宣战时，谁也没有提出那个最简单可行的方案情有可原，毕竟，那方案简单到有些傻。可问题是，怎么一个个都是提议议和？

　　一个公会，不管是在发展还是打击竞争对手的阶段，遇上被人宣战，首先想到的是议和，这公会根本就别想办下去。

　　小心谨慎？不低估敌人？天马行空这会儿有点想哭了，下面这帮子用重金请进公会的高手，哪个像那种人？

　　一个个都是在怕公会战的时候掉级或是真出现突发意外，导致公会真的被灭之后会少了棵摇钱树吧？

　　看来，公会得想办法找点理由大换血一次了！

　　天马行空吐了口气，正欲开口，下方，一个不满的声音响起：“听你们嘀咕了半天，怎么没一个人提出反宣战的？”

　　天马行空几乎热泪盈眶，目光朝着下方搜索，是狂战士团的团长异小哥。

　　“我说异小哥，你以为宣战那么容易？”刺客团团长不屑道：“公会战的真正主角是金币，人家敢连防卫楼都不建，驻地也只是买个最小的，意思再明白不过——反宣战，绝对是成千成千的黑暗法师排成排守在那里。”

　　“那又怎么样？”异小哥冷哼了一声，清秀的脸庞上露出一抹杀意：“比金币，费桑斯城有几家大型公会能比得过会长？”

　　天马行空有些汗颜，自知之明他还是有的，费桑斯城的大型公会里面，自己的财力确实能排在前列，但说没几家比得上却过了。真正的有钱人，哪会跟自己一样见到高手就砸钱，人家会挑真正愿意为钱卖命的高手，副会长就算不是超级高手，却也绝对是经过层层考核才会任命，哪像自己，三个副会长没一个提出开战。

　　“会长是有钱，可钱也不是用来烧着玩的。”盾战士团团长嗤笑道：“如果反宣战，我们是攻的一方，消耗肯定比守的一方要大，如果灭不了对方的公会，系统才补偿对方消耗的百分之七十，这差额，你出？”

　　异小哥淡然自若道：“才一个刚刚成立的公会，而且还是只有一千人的一级公会，就算他们全部请最高级的NPC士兵，以我们会里的高手数量，杀进去很难吗？”

　　众人哑然，心中暗骂这家伙笨蛋，难当然不难，可每人少说也得掉个四五级。公会的掉级补偿是不少，对高手而言也都不低，可对于在座最低也是拿着团长月薪的人来说，不值。

　　“行了，就按异小哥的，反宣战！”听到被一个新成立的公会对天马公会宣战而引发的乐子早已被眼前这帮子手下给败坏干净，天马行空意兴阑珊的站了起来，百里卷拿出，瞬间消失。

　　众人面面相觑，而后，齐刷刷的怒视异小哥。

　　“都看着我干嘛？我只是实话实说。”异小哥毫不畏惧地反瞪了过去：“别以为我不知道你们怎么想的，不就怕掉级嘛！公会战都怕掉级，这次还好，只是个不堪一击的公会。真要遇上一个实力相当的公会，根本就用不着打，我们自己解散算了。”

　　众人哑口无言，这话想想也是，以后打公会战的时候多得是，一个连高层都畏首畏尾不敢上前的公会，被灭只是早晚的事情。

　　“该死的易来易去公会，不在一天内灭了你，我就不叫不叫陌川。”剑士团团长狠狠啐了口唾沫，会长突然离席，摆明了之前是在试探大家的态度，结果也毫无疑问是失望与愤怒。这以后，自己在会长心中的地位铁定会有所降低。要怪就得怪这个易来易去公会，没事找什么灭啊！

　　“他妈的，也不知道那个叫我白我吃的混蛋是怎么想的。”盾战士团团长郁闷道：“他就不明白，公会战除了有钱之外，还需要高手吗？最高等级的NPC士兵是强，可哪个高手不能越级杀怪？”

　　“就是，我们天马公会平常也不算低调，会里有多少高手找人一调查就可以知道！”黑暗法师团团长气恼道：“这个叫我白我吃的白痴，自己钱多没地方丢也不该这么害人。反正都是送给系统，捐给主城还能得个爵位都不知道。”

　　“我白我吃，白痴？人如其名啊……”

　　天马公会的驻地大厅内，唾骂我白我吃不该自己找死还连累别人的声音此起彼伏，却谁也没有真正想过易来易去公会的驻地连防卫楼都不建，到底是为了什么。

　　很显然，所有人都下意识忽略了大半个月前在海域的那场大败，没办法，公会战靠的群体实力，这也是一条铁律。

　　海域那场大败，败的只是被打了个措手不及，而且没有可以组织起反击的防御地点。


第179章 技巧

　　在听到天马公会反宣战的消息，易辰只是一笑了之，能多赚一笔宣战费了。

　　一个刚成立的小公会对一个积累了不少高手的大型公会宣战，就算不怕烧钱又有七八个超级高手，难度也绝对高得离谱。

　　当然，这七八个超级高手拥有无以伦比的默契配合则另当别论。

　　一千30级NPC盾战士、一千30级NPC黑暗法师，总价两百万金币，从易来易去公会驻地一路步行至天马公会驻地，两个小时内，硬是没有出现任何偷袭。

　　当然，天马公会在易来易去公会驻地外整装待发的两百NPC盾战士和两百NPC弓箭手同样也没人敢惹。

　　天马公会驻地外的一片空旷草原上，我白我吃等人一月不见聊得正欢，白光一闪，易辰这位队长姗姗来迟。

　　别人聊得正欢，却没一人理会自己，乍见易辰出现，黄小牛精神一振，啧啧道：“大人物果然都是最后出场的！”

　　易辰扭头看向我白我吃：“加两个副会长，其他人用临时聘用。”

　　“恩！”

　　我白我吃点头，刚打开公会频道，黄小牛蹦了起来：“加我，我做副会长。”

　　众人顿生歉意，看把这小子闷的，一个短寿的副会长居然也能把他激动成这样。

　　“不是吧！白吃，你是会长？”黄小牛瞪大眼睛道：“你什么时候成了易哥的老大了？”

　　“靠！有你这么挑拨离间的吗？”我白我吃倔起来惊天动地，但平常的时候，好脾气却仅次于落寞大叔，比起易辰还要好上一筹，闻言也忍不住靠了一声。

　　“既然我跟易哥平起平坐都是副会长，恩……大家都是平等身份，以后应该叫易辰了。”黄小牛一脸认真道。

　　易辰懒得搭理，天笑无敌左臂一抬，一把黑亮的弓箭赫然在手。

　　“干嘛，你想干嘛？”黄小牛猛然窜到易辰的身后，怒道：“我又没招惹你。”

　　“我招惹你不行吗？”天笑无敌淡然自若的拉弓上箭：“一个月没见你了，手有点痒……”

　　“我靠，这是人话吗？易哥，你也不管……”

　　黄小牛的话尚未说完，咻的一声，天笑无敌蓦然松开弓弦。

　　两支寒铁箭飚射而出，目标竟是易辰左侧三四米外。

　　“什么……”

　　黄小牛刚想调侃几句天笑无敌射歪了，异变突起，在众人如炬的目光注视下，其中一支寒铁箭竟是斜射而出，且速度略快另一支少许。激飞不足十米的时候，两支寒铁箭的箭头蓦然相撞，火星四耀，在这撞击下，那斜射而出的寒铁箭居然诡异的调转箭身，朝着黄小牛刺来。

　　黄小牛被吓了一条，下意识扬手，骑士剑瞬间出现，一道白芒将速度已经放缓不少的寒铁箭给削飞出去。

　　“我靠，你这是什么技能？”

　　黄小牛心惶惶地瞅着天笑无敌，射出的箭居然可以拐弯从后面偷袭，这也太变态了一点吧？

　　众人也是一脸的惊诧，易辰更是心中不解，这一招明显不是什么技能，凭借的只是精准的计算与控制能力，可他记得，前世的天笑无敌，自练而成的技巧只有射箭时箭支的攻击方向不同这一个，怎么又多出了一个半途变换攻击目标？

　　“连射时改变四支箭的攻击方向练到了瓶颈，所以……”天笑无敌耸了耸肩道：“先放一放，换一个试试。”

　　众人默然不语，脑中，似乎都有什么东西在闪烁。

　　徐风拂过，系统提示公会战开始，四周都是易来易去公会玩家嘈杂的声音下，众人却依旧凝眉思索。

　　“我觉得……”落寞大叔忽然开口道：“我们都该试着想想除了装备、技能、实战经验……还有没有什么可以增加自身的实力。”

　　“大叔，你平常就知道装哑巴装高深，难得开口一次，说点别人不知道的东西行不行？”黄小牛咧嘴笑道：“我已经想到我应该干嘛了？”

　　“干嘛？”易辰颇为好奇，自己想了半天也只是觉得应该再练练前世苦练的一点攻击，黄小牛的脑袋这么灵光？

　　“远程攻击！”黄小牛傲然道：“以我操控坐骑的能力，再加上坐骑等级可以领先自身十级，我要是找个力量型的坐骑，然后多弄些骑士枪让坐骑一根根当弓箭顶出去，这威力……”

　　众人无语，这想法，只要能苦练，在加上超强的控制能力和实力强悍的坐骑，还真有一定可能性。

　　想杀天空骑士唯一的方法就是逼他靠近自己的攻击范围，一个会远程攻击的天空骑士，还有人能干掉他吗？

　　“跟着群超级高手为伍果然好处多多。”一旁，亚人忽然开口道：“我觉得，我应该多研究研究各大职业的技能和属性，或者，有一天我能预先判断出你们躲避咒诅的方向和地方也说不定……”

　　众人汗颜，巫师有这想法，真变态。

　　帅得掉渣迟疑了一下，刚想开口，易辰挥手止住了他：“行了，大家都什么想法等回去以后慢慢再想，现在……”

　　易辰看了不远处齐齐朝着这边张望的公会成员，纳闷道：“我怎么感觉好像听到系统提示公会战已经开始了？”

　　帅得掉渣点了点头，不太肯定道：“我好像也听到了。”

　　易辰看了眼时间，什么好像啊！都已经开始五六分钟了。

　　还好，若时间充裕，掉渣他们一个个说出自己的打算，自己这个队长却什么都没悟出来，这人可就丢大了。

　　面色一整，易辰将所有人组队后，正色道：“白吃，你负责指挥公会战，现在就开始冲击。记住了，要求只有一个，不惜代价的冲，不停的冲！”

　　“明白！”我白我吃点头，立马转身安排冲锋。

　　易辰的目光在众人脸上扫了一遍，徐徐道：“天马公会已经对我们公会宣战，还有个把小时就要到开战时间了，以它们的实力，如果我们几个不出马，就算把驻地内全部排出NPC士兵恐怕也扛不住多久。所以……想省钱的话，只有跟它们玩一场闪电战。”

　　“闪电战？这名字我喜欢……”黄小牛啧啧道：“灭雷霆公会用了四个来小时，好像已经是整个《天网》的灭会战纪录了，我们这次破了它？”

　　“杀……”

　　回答黄小牛的，是铺天盖地的喊杀声！在我白我吃的指挥下，两百名盾战士打头，千名黑暗法师紧随其后，易来易去公会的会员有些不爽的跟在最后，一窝蜂朝着天马公会的驻地大门杀了过去。

　　轰声如雷，迟迟没有打响的公会战，开始了。

　　“掉渣打头，长蛇队形，进大门！”

　　易辰一声令下，帅得掉渣开启盾御，巨大盾牌的掩护下，众人紧随其后，涌入会员群中。

　　NPC盾战士不断施放冲撞下，在付出百来名盾战士的前提下，大门终于被破。

　　和雷霆公会相比，天马公会显然要小气许多，操场上，箭塔只是零零散散分布了二十几个，根本就形不成什么威胁。倒是操场的中央，两排远程攻击玩家整齐排列，弓箭、魔法，不要钱的一般拼命砸出，一时间竟也把易来易去公会的会员给压得组织不起来有效的密集反击。

　　三四百远程攻击玩家而已，只是扫了眼，确定没有攻击奇高的高手后，易辰大手一挥：“其他人原地待命，掉渣，跟我冲进去！”

　　帅得掉渣盾牌一挥，挤开几个NPC盾战士之后，朝着凶猛而来的攻击冲了过去。

　　易辰紧紧黏在他的身后，二人一路挺进。

　　“杀！”天马公会的副会长苍天无际大喝道：“第一排转移攻击，干掉那个盾战士。”

　　本是闪开的魔法立马密集起来，铺天盖地的火球与光球朝着帅得掉渣的盾牌砸了过去。

　　帅得掉渣冷眼一瞅，当即招呼了一声：“易老大，斜向四十度。”

　　二级冲撞！

　　帅得掉渣朝着攻击相对稀薄的地方斜射而出，下一秒，易辰脚尖微点，身体同样斜射而出。

　　眼看二人竟可以扛着数百魔法与弓箭往前挺进，苍天无际心中大骇，一时头脑发热，当即手臂一挥，指尖直指二人大吼：“攻击，攻击！”

　　身为指挥，大战时，一个失误很可能就会导致全军覆没。苍天无际就是如此，尽管这支队伍注定无法挡住易来易去公会的强攻，但这个失误，加快了这支队伍的灭亡。

　　随着攻击全部朝着帅得掉渣倾泻，被压制的易来易去公会得到喘息时间，驻地大门口，百来个先行进来的NPC黑暗法师举起了手中的魔法杖。

　　轰……

　　等到易辰和帅得掉渣冲至对方的阵营，己方黑暗法师的合力攻击下，两排敌人的两端已经被轰得支离破碎。

　　“第二第三盾战士团，冲锋！黑暗法师集结！”

　　我白我吃一声令下，两百来NPC盾战士呼啸而出，朝着已经被易辰和帅得掉渣来回冲杀给弄得混乱不堪的敌人杀了过去。

　　“撤，全部撤！”

　　苍天无际脑袋一乱，下意识转身，朝着防卫楼冲了回去，呼啦一声，立马便有数十人同样下意识跟了过去。

　　易辰与帅得掉渣面面相觑，天马公会的这个指挥，是我白我吃收买的卧底？怎么没听他提过？

　　攻打防卫楼这种时候，请君入瓮之类的阴谋根本就是多余，二人想都没想，立马招呼无敌他们过来，跟着天马公会的队伍撤往防卫楼。

　　眼瞅着苍天无际带着队伍朝防卫楼撤来，负责指挥防卫楼的踏月归傻眼了，在公会战中，阻击队伍等于是敢死队。敢死队给敌人做掩护往自己的防卫楼冲过来，苍天无际在玩什么？

　　都是副会长，低头不见抬头见……


第180章 拼钱拼人

　　正苦恼苍天无际自己撤就撤，没事把会员带着撤退干嘛！

　　踏月归左臂一疼，一股强大的拉力将他扯向后方。

　　“该死的混……”踏月归的目光扫过左侧之后，怒骂瞬间卡住。不知道什么时候，会长天马行空竟已经上了防卫楼。

　　“混蛋，苍天无际，没让你不跑，可你为什么还要带着队员跑！”天马行空恨得牙根直痒，眼看易来易去公会的盾战士已经跟着杀入了防卫楼的远程攻击范围，哪敢多想，大手一挥：“攻击，全力攻击！”

　　防卫楼的负责人是苍天无际，但会长开话，驻守防卫楼的玩家哪敢多言，迟疑了一下，等百来个NPC黑暗法师率先发动攻击后，齐齐抬起了手中的魔法杖或是弓箭。

　　“是我，踏月归，是我……”眼看当头罩下的魔法不像长了眼睛，竟连自己这边也给罩着，苍天无际急了，在公会频道大吼大叫起来。

　　“杀！”天马行空又是一声大吼，攻击愈发凶猛。

　　踏月归正苦恼怎么向天马行空解释没有第一时间下令攻击，散乱的目光扫下，在接触到紧跟着阻击队员迎着狂轰滥炸前进的易辰二人时，身体一僵。

　　“会长，那个拿大刀的，好像、好像是……”

　　顺着踏月归的指尖，天马行空朝着踏月归瞅去，眼睛骤然睁大，踏月归或许还无法肯定，但他死也不会忘记，那个拎着大刀的人，就是在海域偷袭干掉自己的人。

　　“杀，全……”天马行空骤然闭嘴，很显然，他的脑袋比苍天无际要好上许多。

　　这是公会战，全部攻击只瞄着一两个玩家，半分钟便足以丧失防卫楼最大的防御优势。

　　“异小哥，带着狂战士团出击，干掉敌方打头的那个小队。”天马行空咬牙切齿道：“记住，是不惜一切代价。干掉他，贡献值按一万倍计算。”

　　“一万倍贡献值？”

　　防卫楼的后方，异小哥舔了舔嘴唇，手中的大刀蓦然一挥：“兄弟们，听到会长的话了没？杀！”

　　五百多名狂战士跟着一马当先的异小哥冲进防卫楼的通道。

　　喊杀震天，尽管天马行空的命令还算及时，但等到苍天无际和阻击队被干掉，易来易去的NPC盾战士已经上前了十几米，后方，数百NPC黑暗法师高高举起的魔法杖上，犹如恶魔的黑色光丝正欢快的跳跃着。

　　眼看通道口涌出来数百手持大刀的狂战士，黄小牛兴奋得哇哇大叫：“易哥，有大菜上门了。”

　　“掉渣、小牛负责亚人和无敌的安全，大叔跟我配合攻击！”

　　易辰大刀一挥，急冲而来的异小哥瞬时被劈飞出去。

　　眼看紧跟而来的三名狂战士已经抬起了手中的大刀，落寞手腕翻转，脚下快如电光，白芒闪烁，三名狂战士手中的大刀掉落在地，他们的手腕上，一抹嫣红异常艳丽。

　　“杀！”

　　异常与落寞大叔的强悍实力显然比不上万倍贡献值所带来的震慑力，十数名狂战士举刀砍来。

　　一道白光徐徐砸下，这十几名本是嗜血的神情与凶悍的动作蓦然一顿，下一秒，易辰的大刀连连挥动，眨眼便劈飞四人。

　　咻……

　　四支寒铁箭不偏不倚，正在一倒飞出去的狂战士咽喉，鲜血飞溅，白光闪烁，尚未落地，这狂战士便回了复活点。

　　呛……

　　四支寒铁箭掉落在地，激荡起数声杂乱的脆响，在这轰隆隆的震天喊杀中或许没有多少人注意，可它们箭头上的森冷寒光却仅次于易辰手中大刀所散发出的光芒。

　　在付出十数人的代价后，涌出的狂战士们终于将易辰等人给围住，异小哥从地上爬起，拨开手下，饱含不服的一刀朝着把他劈飞出去易辰脑袋上斩去。

　　比起其他狂战士强上数分的劲风袭来，易辰身体微倾，脚步连换，在异小哥的大刀尚未斩下时，蓦然出现在他的身前，二者，相距不足二十公分。

　　异小哥心骇，膝盖顶起。

　　易辰冷冷一笑，早已抬起的手臂轻轻一挥。

　　洁白的光芒在异小哥的咽喉划过，一串血花高高喷向半空。

　　嗤！

　　一个黝黑的枪头在易辰从异小哥身旁掠过时，狠狠扎入了他那本就血迹斑斑的咽喉，左右搅动了几下之后，白光，如约而至。

　　“别纠缠，杀进通道！掉渣，你殿后！”感觉狂战士们已经全部冲出通道，易辰喝道：“白吃，攻击，不惜代价的攻击。”

　　“盾战士冲撞，黑暗法师，全部进入攻击区域！”我白我吃的怒吼随即响起。

　　下一刻，数百NPC盾战士不再举着盾牌艰难挺进，而是迎着攻击骤然暴起，身后留下一大片空地。

　　近千NPC黑暗法师们大步上前，又一排排倒下，偶尔间，几个没有遭到攻击的黑暗法师抬起手中的魔法杖，黑丝缠绵。

　　第一个黑暗光球砸向了防卫楼上的一个门洞，门洞外，两个黑暗法师玩家闪入房间。数百道攻击，因此少了两道……

　　易辰大刀扬起，斜着削出，身前三个狂战士下意识后退一步。

　　右腿迈开，上前一步的同时，易辰反手又是一刀劈出。

　　后方已是同伴，退无可退，三名狂战士咬牙举到，朝着易辰上方劈下。

　　嗤！

　　刀刃破开铠甲，与肉体接触的声音令易辰的血液为之颤动。

　　本是微倾打算闪开的身体蓦然一直，脑袋一偏，易辰看也不看离手砍来的三刀，大步一踏，迎着刀刃顶去。

　　嗤！

　　肩头阵痛，易辰咧嘴一笑，这一刻，他忽然有种脱掉铠甲赤膊上阵的欲望。

　　“他、他是在笑吗？”

　　与易辰正面相对的狂战士们步伐整齐的后退了一步，那浴血的笑容，令他们毛骨悚然。

　　刀出，人飞！

　　在笑容收起的刹那，易辰的脸上，是一片肃杀。

　　强悍的攻击，狂暴的气息，对人对己的悍意……交织萦绕，霸气凛然！

　　一刀一步，一步一刀，易辰的脚下，竟没有丝毫的停顿，那肃杀的目光所及，无人敢对视哪怕一刹那。

　　前进，不断的前进！易辰的大脑充斥着暴戾的杀戮，目标只有一个——没有障碍物！

　　箭头所指，锋芒暴涨！

　　尽管奇怪易辰这个队长怎么光顾着自己一个人狂冲，但落寞大叔等人也不是来看戏的，匕首、骑士枪、寒铁箭……在诅咒的配合下，没有人可以在挨上这次序时常变动的三大攻击后存活下来。

　　通道口，当身前那狭窄的空间不再有任何障碍时，易辰蓦然回头，队伍，还在数米之外。

　　杀得是过瘾了，只不过，这队长当得可不太称职。

　　暗骂了声冲动是魔鬼，易辰转身，杀了回去。

　　一枪挑飞举刀朝着落寞大叔砍下的狂战士，狮鹫上，黄小牛笑呵呵迎接杀回的易辰：“易哥，你还魂了？让白吃指挥公会战的决定英明啊！换了你亲自来的话，估摸着全军覆没没有任何问题。”

　　易辰再度转身，甩给黄小牛一个背影后，大刀抡起，三大攻击再添一把更为强悍的大刀。

　　队伍横冲直闯，杀至通道口时，总耗时也就二十几分钟。

　　依稀间，通道口的尽头外衣衫飒飒，易辰却毫不犹豫道：“掉渣打头，冲出去！”

　　帅得掉渣快走几步，替下易辰这个箭头，盾牌举起，大步前行。

　　身后，喊杀声逐渐临近，不用回头，众人也明白，烧钱的结果奏效了。

　　轰……

　　踏出通道的刹那，帅得掉渣身前，光芒爆射，随后，连人带盾倒飞出去。

　　狂风在众人头顶刮过，一人一兽，瞬间闪出通道。

　　轰……

　　又是一串猛烈的巨响，易辰大刀横胸，冲了出去。

　　目光扫过，数百远程攻击以弧形将通道口围住，黄小牛此刻已经软绵绵的贴在了防卫楼的墙壁上。他的狮鹫，无踪无影，显然是因为替黄小牛抵挡这轮攻击而挂了。

　　前方，零散几支弓箭徐徐而来，再远点，法师们正高举着魔法杖，嘴中念念有词。

　　短暂的攻击真空，易辰没有浪费，二级冲刺开启，瞬间避开几支弓箭之后，纵身一跃，刀芒闪烁，一个黑暗法师被劈飞数米。

　　叮：您的公会正遭受攻击，请尽快回防。

　　耳畔响起的系统提示令易辰本因挥砍频率太过频繁而有些酸痛的手臂，再度发力。

　　“该死，顶住，全部顶住！”

　　防卫楼，天马行空在公会频道嘶声大吼，这一战，已经完全超出了他的预计。两千多高级NPC士兵、金币当废品一般不计代价的狂攻……这些都算不得什么，拼金币，咬咬牙谁怕谁？

　　问题时，这公会居然还有六个配合默契的超级高手，难怪一个新建的公会敢对一个大型公会宣战，这六人，确实有逆转一场公会战的实力。

　　“亚人，别以为运气好结交了几个超级高手就很了不起，公会战，打的是金币和公会高手的多寡！”

　　眼看连防卫楼的后方都要沦陷，天马行空打开公会菜单，咬了咬牙，五十万金币扣除。

　　不多时，驻地大厅内，五百多名NPC黑暗法师涌出，门前的空旷地逐渐被吞噬。

　　“掉渣，挂了没？”

　　“差点！”

　　“守住通道，其他人制造混乱！”

　　一人一刀在数百名远程攻击玩家中横冲直闯，不多时，落寞大叔的匕首加入战圈。紧接着，亚人的诅咒，黄小牛的骑士剑，天笑无敌的寒铁箭……

　　防卫楼之后，第一波阻击力量完全陷入混乱。

　　“剑士团，抢回通道！”

　　NPC黑暗法师的身后，数百名剑士挺身而出，绕开混乱战局，朝着帅得掉渣杀了过去。

　　通道口的另一头，易来易去公会残余的四百多名NPC盾战士冲了进来，浩浩荡荡的黑暗法师与玩家紧随其后。

　　“易老大，任务完成！”帅得掉渣闪身津贴墙壁，NPC盾战士们如洪水涌过，眨眼间便将天马公会的剑士团给冲得七零八落。

　　“没你们的事了，自由活动。”

　　易辰双眼一闭，心中默念瞬移。

　　下一秒，人已在天马公会密密麻麻的NPC黑暗法师前方。

　　刀扬人飞，平静的黑暗法师群，一丝涟漪正逐渐扩散。

　　“刺客团围住他！”天马公会没有参加攻打易来易去公会的刺客团蓦然从黑暗法师的身后冲出，左右十米，顷刻间便斩断了易辰的两边路线。

　　防卫楼的后方，天马行空、踏月归、剑士团团长……留守驻地的高手跨上天空骑士的坐骑，朝着易辰直扑而下。


第181章 非常规胜利

　　前后左右，再加头顶，五面受敌。易辰没有让帅得掉渣等人趁短暂的混乱想办法杀过来的决定无疑是正确的，与在奥古丁海岛守卫神级宝箱不同，那时围攻的虽然都是超级高手，但为了确保自身不会挨黑刀的情况下无人敢尽全力。此时，公会最后一道防御、公会被毁连掉三级的刺激下，天马公会的高手们无不发狠狂攻。

　　好在围攻以刺客居多，而且个个不顾防御，吸血掉血，易辰拼命挥刀，伤害值突上突下，一时间勉强也还能扛住。

　　金戈交鸣，闷哼不断，大厅外，一人带着银辉白芒，在血色的点缀下，狂如天神……

　　“盾战士冲撞，黑暗法师列队，攻击！”

　　一如攻击防卫楼，易来易去公会残存的NPC盾战士不要命的朝前狂冲分散攻击与拉出空间，NPC黑暗法师则不顾防御，只知道拼命吟唱……

　　同样是30级NPC黑暗法师，在不计代价的站稳脚跟之后，天马公会因易辰捣乱而被隔断了十几米攻击长度的缺陷显露出来。

　　双方不断消耗，天马公会的攻击逐渐被压制。

　　盘算着NPC黑暗法师的法力值即将耗尽，我白我吃打开公会频道，冷声道：“我们驻地的NPC士兵最多还能抵挡一个小时，胜负成败在此一举，想要高昂的掉级补偿……盾战士打头，冲！”

　　一直跟在队伍后面的公会成员们冲开NPC黑暗法师，嗷叫着杀了出去。期间，天笑无敌等人的身影时隐时现。

　　驻地要被攻下来了吗？

　　天马行空觉得脑袋晕晕胀胀，这才几个小时？这可是公会战？

　　钱是这么烧的吗？

　　天马行空欲哭无泪，这个叫我白我吃的混蛋，到底什么人？为了一个认识才半个月的朋友，居然敢如此烧钱，两千NPC士兵，两百万金币，就这么当炮灰来用，信用点真有那么好赚？

　　就算把驻地送给你们又能怎么样？卖给系统十万？二十万？给你三十万好了，得亏多少？

　　天马行空不缺金币，私人账户上，他还有着一百多万金币，可这不仅仅是一个数字，这还是近一亿信用点。换成NPC士兵足以把易来易去公会的攻击顶住，可顶住了又能怎么样，人家再买两千个NPC士兵怎么办？百分之七十的系统补偿，在没有防卫楼可守的情况下，打得越久，双方都是亏得越凶。

　　一个游戏而已，犯得着吗？有钱应该建个公会，然后收一批对自己毕恭毕敬的高手，有空带着这批高手练练级，没事弄点奖励让这些高手疯狂疯狂，图的不就是个人上人的成就感嘛！

　　烧钱玩公会战……

　　蓦然打开区域频道，天马行空嘶声大吼：“我白我吃，你他妈就是个白痴！有你这么打公会战的吗？”

　　“骂得过瘾吗？”我白我吃没有理会，易辰却冷哼了一声：“有种再吼一嗓子试试，信不信我明天弄个无限追杀的悬赏送给你？”

　　天马行空张了张嘴，最终选择了闭嘴。

　　真要背上一个无限追杀，以后的日子里可就得整天孤家寡人才能防止被人见财起意干掉了，不是一呼百应的日子，过得哪还有半点意思……

　　眼看着易来易去公会的玩家已经冲到近前，打开公会频道，天马行空有气无力道：“日行一杀，攻打易来易去公会的情况怎么样了？”

　　“会长！”远在易来易去公会驻地的日行一杀显然还不知道自己公会的情况，他的语气兴奋无比：“他们的防御是按段来分布的，每段两百个NPC黑暗法师，总共有五段。”

　　“我是问你情况怎么样了！”天马行空淡漠道。

　　“已经拿下两段了，盾战士分批冲锋，耗光一段黑暗法师的法力值之后，杀起来，砍菜切瓜一样简单！”日行一杀显然还没有听出天马行空的语气，他牛哄哄的表功道：“已经拿下大半个驻地，没有防卫楼，就算他们再增兵也没用。再给我一天，不管什么意外出现，我保证能灭了易来易去公会。”

　　一天……

　　这时间其实不长，你攻我守，前进十几米，再被打退五六米。大家都悠着来，毕竟高手的掉级补偿或是NPC士兵都是很贵的，谁被打毛了，脑袋一昏发狠多砸点金币，谁的势头就猛一点。至于最后的胜利者是谁，就看谁的高手多，谁的指挥强，谁能一个金币消耗掉对方两个金币。

　　一天时间真的不多……

　　公会就要被灭了，该干点什么呢？

　　天马行空除了有些惋惜之外，事到临头倒也还算清醒，毕竟，防卫楼耗掉了对方不少NPC士兵，算算账的话，百分之七十补偿就算不能把驻地被毁的亏空补回来，但也亏不了太多。

　　十万二十万金币，天马行空还没放在眼里，惋惜就惋惜在辛苦建的一个公会就这么没了，忙前忙后、跑上跑下，投入的感情和公会被灭对自己声誉的打击不是金币可以衡量的。

　　忽然间，天马行空想起了一件事情。

　　系统为了鼓励顶级高手加入公会，公会被灭后，会长和三名副会长是不会掉级的。

　　三个副会长本来就想踢掉，一个个拿了金币不做事……天马行空冷冷一笑，打开公会菜单，三名副会长的职务，全部解除。

　　叮：您已经被会长天马行空解除了副会长职务。

　　突兀出现的系统提示令日行一杀感觉莫名其妙，苍天无际和踏月归却是心骇无比。

　　公会都要被灭了，正庆幸副会长不怕掉级，只要天马行空再建公会，自己什么损失也没有。职务突然被解，这算什么意思？

　　天马公会的公会频道顿时乱哄哄一片……

　　眼看着易来易去公会的玩家已经占领大厅，在问清自己公会驻地的情况后，易辰悄然松了口气，五六个小时的高强度拼杀，终于可以歇一歇了。

　　超级小队参与攻击天马公会的驻地基石也只是省十几二十分钟，大钱花了也不在乎这十几二十分钟的消耗，易辰在队伍频道招呼了一句后，找了个空地静待众人集合。

　　不多时，落寞大叔等人相继回来，就连我白我吃也不再指挥攻击，跑来凑起了热闹。

　　“队长、大叔、掉渣……”没等易辰开口，亚人先逐一点名，而后笑道：“这次谢谢你们了。”

　　“谢什么，一个多月没见，凑凑热闹也是个不错的休闲方式。”帅得掉渣将身上沾满鲜血的装备全部换下，白嫩闪动着些许莹光的肌肤就那么展露在众人的眼前。

　　整了整本飘逸潇洒而今却有些凌乱的头发，帅得掉渣这才旁若无人的一件件换上一套崭新的盾战士装备，霎时，整个人帅气逼人。

　　“看我干嘛？”帅得掉渣扫了眼目瞪口呆的众人，没好气道：“有事快点谈，我赶着回去追暮雨。”

　　亚人清醒过来，赶忙道：“这次的事都是因我而起，我身上也没什么好东西，上次过海盗王宝藏的任务报酬，就当我给大家的酬劳吧！”

　　“用不着，灭了天马公会是让你加入小队的条件，大家朋友归朋友，任务时候该算的账还是要算清的，没道理要你的报酬。”易辰摇头。

　　“对，易哥说得真对！”黄小牛连连点头，笑嘻嘻的瞅着亚人：“我家宝贝可是掉了一级，你真要觉得过意不去的话，报酬给我吧！”

　　亚人的目光瞟向大厅，那里，喊杀声震天动地：“杀就杀吧！叫那么大声干嘛？耳朵都被吵得嗡嗡作响。”

　　黄小牛无语，这哥们，原来也不是个省油的灯。

　　“对了，听白吃说你把那件稀有物品折算成了三百万金币。”落寞大叔有些尴尬道：“我拿的那件亚神器软甲，折成一百万金币怎么样？”

　　亚神器或许不值一百万金币，但落寞大叔一个穷鬼，能开出一百万金币已经算高的了，易辰点头道：“除掉换新装备和买练级材料的金币，有多余的就交给白吃，慢慢还，以后大任务很多，不愁还不起。其他人有没有意见？”

　　“没有！”

　　除了落寞大叔，众人虽然都等着金币换新的暗金装备，却也全部摇头。

　　“白吃，统计出这次的消耗，留一百五十万金币做笑傲巅峰的亚神器报酬，然后把金币分出去。”易辰徐徐道：“没事的话，大家可以散了。黄小牛，记住你的等级。”

　　“额！”被点名提醒，黄小牛应了声之后，唯恐后面还有教训，赶忙掏出骑士剑冲像驻地大门，成为第一个开溜的人。

　　等到人都走得差不多了，易辰看向我白我吃：“30级暗金装备买得怎么样了？”

　　我白我吃无奈道：“30级超级高手越来越多，就算属性不太好的也供不应求，这大半个月，我只抢到二十来件！”

　　“时间太长了！”易辰沉吟片刻，开口道：“特殊场景不能带其他商人过去……等你买完暗金装备我等于又浪费了一次进入的次数。这样，你干脆到拍卖行去挂收购，价格高点，就两万金币一件。每个拍卖行挂五件，相信等你忙完的时候，装备已经买齐了。”

　　“恩！”我白我吃点头。

　　“那行，没别的事我也去练级了，你处理完所有的事情后再联系我，记得找几个人盯着佣兵公会，邪神的事也不能拉下。”

　　公会驻地是不能使用百里卷的，易辰拿出暗金大刀，大步迈往防卫楼，而后一路出了驻地。


第182章 黑金裂盾

　　特殊场景只能进入十次，因为储物空间的血药不足和亚人的事已经进了两次，我白我吃忙完一切也就几天的时间，这几天自然不能再浪费一次。

　　打开地图，找了个二十九级比较适合自己属性的怪物区，易辰捏碎手中的百里卷。

　　二十六级杀二十九级的怪物，以易辰的实力，难度自然不高，唯一可惜的就是在特殊场景升级爽久了，经验值增长的速度乍然变缓有些不太习惯。

　　三天后，我白我吃终于来了联系，暗金装备和幸运石已经收齐，共可以合成七次。

　　找到我白我吃租来存放装备和幸运石的仓库时，我白我吃已经在门外等候。

　　进入仓库，没等易辰开口询问，我白我吃已经开始介绍海盗王宝藏任务的分配情况：“老大，这次公会战我们共计损失了九十六万金币。”

　　“比我预计的百万以上要少了许多，还不错！”易辰笑道：“金币都分出去了吗？”

　　“恩！”我白我吃点头：“除了这次公会战的消耗和笑傲巅峰的一百五十万金币亚神器报酬，加上你的三百万金币和落寞大叔的一百万金币，如果不算那本技能书和独角鲸长牙的话，我们一共赚了六百五十万金币。”

　　“六百五十万？”易辰洒然一笑：“那我岂不是除了稀有物品之外，还能分到二十五万？”

　　“能不能分到得看大叔什么时候还钱了……”

　　易辰笑而不语，只要能把神福药剂的配方给弄到手，随便炼十几瓶拿去卖，落寞大叔分到的报酬也够还了。

　　来到装备前，易辰摒弃杂念，神合术开启。

　　叮：请选择需要合成装备的职业和种类。

　　“盾战士，盾牌！”

　　叮：请选择需要合成装备的属性。

　　“防御！”

　　堆积如山的幸运石瞬间减少一小截，十来件暗金装备逐渐升上半空并不断旋转，不多时，旋转放缓，一个金属球叮当一声掉落在地。

　　叮：合成失败。

　　第一次失败算不得什么，这次准备了七次的份儿，应该没有问题！易辰深吸口气，再度开启合成术。

　　叮：合成失败。

　　叮：合成失败。

　　叮：合成失败。

　　叮：合成失败。

　　叮：恭喜您合成成功。

　　六次才合成成功？易辰吐了口气，还好多准备了点装备，要不然，百万金币就这么打水漂了。

　　上空，一块黑亮黑亮的盾牌轰隆一声掉落在地。易辰大步上前，捡起一看。

　　黑金裂盾：30级亚神器，防御+42%。（附带技能：盾扫——施放后，可将盾牌所遇任何活物扫开两米，技能冷却时间十分钟。）

　　还不错的附带技能，尤其是用在被群殴的时候，若不是遇到速度快的职业或是法师，等于每十分钟多了一次喝血药的机会。

　　易辰颇为满意的点头点头，将黑金裂盾放入储物空间。

　　眼看着易辰手上的盾牌消失，我白我吃忍不住询问道：“老大，找你合成的亚神器是盾牌？”

　　易辰点头，笑容诡异道：“想不想知道这盾牌是给谁的？”

　　“想！”我白我吃点了点头，老大平常跟大型公会合成装备还是很讲职业道德的，这次他总有种老大想阴委托人的感觉，因此，对于倒霉鬼是谁，他还真的很想知道。

　　“掉渣！”易辰笑道。

　　“掉渣？”我白我吃愣了愣，惊诧道：“是有人托老大合成亚神器送给掉渣？不会是女玩家吧？”

　　易辰顿感不爽，这都能在第一时间猜到，够没劲的。

　　不过想想也是，掉渣除了每隔五级需要换一套暗金装备之外还得花不少金币用来泡妞，熟悉他的人，听到这话的第一反应估计都和我白我吃一样。

　　“行了，储物空间多装点血药，这次我打算练到30级做主线任务再出来。该处理和安排的事都搞定没？”

　　“掉渣他们的报酬已经全部打到了他们的账上，邪神的消息我也找人在盯着。”想了想，我白我吃肯定道：“没有什么意外的话，应该已经全部安排好了。”

　　“行，到布莱德草原等我，我把亚神器交了就去跟你碰面！”易辰笑道：“再或者，有没有兴趣一起见见货主？”

　　货主已经猜到，我白我吃虽然不像天笑无敌一般厌恶美女，但老大既然在坑这女人，无疑说明老大看这女人不顺眼。

　　老大看不顺眼的女人，自己看了肯定也不会顺眼，何必自找不顺眼呢？

　　想明白，我白我吃摇了摇头，百里瞬移开启，瞬间从仓库消失。

　　打开好友菜单，易辰联系嫣然如梦，将仓库的地址给了她之后，左右踱步，目光在剩余的暗金装备与幸运石上扫来扫去。

　　片刻，终于还是没有忍住，易辰大步上前，默念神合术……

　　叮：合成失败

　　眼瞅着最后十件暗金装备化为一个金属球，易辰心疼之余，也算安心了。

　　漫步来到仓库门前，拉开房门，外面，身材高挑，一身紫色法师袍的衬托下显得格外明艳动人的嫣然如梦已经在门外等候多时。

　　“抱歉，刚有点事！”易辰一脸的歉意。

　　“没关系，我也是刚来。”嫣然如梦赶忙摇头。

　　“二妈……”

　　一个小脑袋从易辰的铠甲中探了出来。

　　有了上次的突发情况，易辰这次显得无比淡定，应对也是快得超乎想象。

　　在嫣然如梦的视线还没朝下移动之时，右掌一挥，啪的一声，小墨镜被扫回了铠甲。下一秒，左掌捏拳，砰的一声，砸在铠甲上。

　　“这、这是……”嫣然如梦瞪大眼睛盯着易辰的铠甲，满头雾水。

　　“没什么。”易辰牙根只痒，见不得女人的小东西，晚点再教训你。

　　“可是……”

　　“是一件可以模仿声音的稀有物品。”易辰随口敷衍了一句，不等嫣然如梦追问，率先进入仓库。

　　尽管心有疑惑，但嫣然如梦也不敢多问，点头跟了进去。

　　瞅着易辰的后背，嫣然如梦心中有些恍惚，芬多拉草确实存在，眼前这人的名声虽然很多争议，但他的为人确实够讲情义。

　　为了一个朋友的面子，竟然连芬多拉草的秘密都肯说出来，如果不堪回首开口，估计他肯定会把如何获得芬多拉草的秘密也说出来。

　　组织成员最容易完成的目标，首选无疑是为了漂亮女人容易冲动的男人，其次就是重情重义的男人。可惜，上位者或是超级高手当中，这两种男人的比例少得可怜。

　　眼前这个男人，无疑是第二种。

　　自身实力强悍，拥有神级辅助技能，有着一群随叫随到的超级高手朋友或者是手下，这种男人，除了各城的城主之外，恐怕再没有比他更值得组织控制的人了。

　　嫣然如梦的美目闪过一抹艳羡，暮雨的运气还真不错，居然会碰到个这么容易控制而且价值奇高的目标。

　　见易辰后背微微颤动，想着心事时仍旧保持着警惕的嫣然如梦瞬时收回目光，果然，易辰转过身来。

　　“亚神器，你看看属性！”将储物空间的黑金裂盾拿出，易辰递往嫣然如梦。

　　接过易辰手中的亚神器，嫣然如梦查看了眼属性，而后，一脸的惊喜。

　　“太好了，这属性，真的太好了，谢谢你！”

　　“不客气，运气还行而已。”易辰一脸的谦虚。

　　嫣然如梦不动声色的扫了一圈地上的金属球后，惊讶道：“合成这件黑金裂盾，你用了六次？”

　　眼力不错！易辰暗暗赞了一句，笑道：“运气有点背，好在低价收到些属性不太好的暗金装备，你的一百万，足够了。”

　　才一个月就花光了活动经费，追加的经费得悠着点才行，嫣然如梦点了点头，并未多言。

　　“如果我没猜错的话，你这黑金裂盾，应该是送给帅得掉渣的吧？”易辰笑呵呵道。

　　“恩！”嫣然如梦并未掩饰，她有些羞涩道：“我打算给他个惊喜，希望你别提前告诉他。”

　　紧盯嫣然如梦的脸蛋，确定没有红晕出现后，易辰有些无趣道：“没问题！”

　　“那……没事的话我先回去了？”

　　见过暮雨之后，易辰的眼光显然高了许多，见嫣然如梦提出离开，本就懒得多说的他正中下怀，把她送出仓库，关上大门后，立马联系帅得掉渣。

　　“易老大，有任务？”

　　“不是有任务，周围有人的话，我说你听就行了。”易辰解释道：“亚神器已经合成出来了，估计用不了多久，嫣然如梦就会送给你。”

　　“真的？”帅得掉渣喜出望外，亚神器！这可是他梦寐以求的东西。虽说这件亚神器按约定是属于易辰，但以欠款的方式留给自己用是肯定没有问题的。

　　“你方便说话？”易辰不解道。

　　“方便，她们都统一下线休息了，我一个人在练级。”

　　“那你继续练吧！”易辰右手朝着铠甲伸了过去，心中默念关闭语音聊天。

　　“等等……”帅得掉渣喊住道：“我一直在考虑，如果嫣然如梦把黑金裂盾送给我，我就那么直直的收下来，会不会给暮雨太贪财的印象？”

　　选择放弃确认关闭语音聊天，易辰笑道：“这事你压根就不需要担心，因为嫣然如梦会想办法让你收得理直气壮，比如让你帮她一个大忙，再比如说这亚神器是她爆出来的，让你以分期付款的方式还金币给她，附带条件是你必须每个月陪她多少天……”

　　“这样我就放心了。”帅得掉渣松了口气，嘿嘿道：“该告诉我你准备把她打发掉的计划了吧？”

　　“很简单的计划，到时候你就知道了，保管你又惊又喜！”易辰提醒道：“记住了，口头协议没问题，合约的话，一定要仔细，千万别为了一件亚神器把自己给卖了。”

　　帅得掉渣自信满满道：“放心，我帅得掉渣在极品花丛中打滚十几年，无论是游戏还是现实，从来就没有被女人算计到一次。”

　　“这就好，我还有事，就这样了。”

　　不等帅得掉渣开口，易辰将语音聊天关闭。


第183章 惩罚

　　接下来，该是惩罚惩罚不听话的小东西了。

　　易辰的右手伸入铠甲，拎着小墨镜的后颈，将它从铠甲中揪了出来。

　　“老、老爸……”小墨镜的脑袋耷拉着，显然还没从之前的震动中清醒过来。

　　易辰狠狠晃动了几下小墨镜，哼声道：“小东西，跟谁学的？见女人就把我的话给丢到脑后了，还二妈……有见女人就叫妈的吗？”

　　“那我该叫什么啊？”小墨镜的脑袋微微扬起少许，两个小黑眼珠中，满是疑惑。

　　“阿姨、姐姐，你想怎么叫都行，就是不准见了女人就叫妈……”易辰恨不得将手上的小墨镜给拍成肉饼，这小东西真要养成这种习惯，自己的名声恐怕想不臭都不行。

　　“哦！”小墨镜乖巧地点着头。

　　“别答应得好听！过后就忘得一干二净。说吧！之前的事，想要什么惩罚？”

　　“带小墨镜去看大海好不好……”小墨镜可怜兮兮的挤着黑眼圈。

　　“看大海？这想法真不错！”易辰伸出左手，将小墨镜的身体反扑在左掌上，哼声道：“老老实实做一千个俯卧撑，自己数着，少一个的话，别怪我把你压扁了当坐垫。”

　　“老爸……”

　　“别跟我装可怜，我从来就不吃这套！”易辰拿出百里卷，一边输入坐标一边好整以暇道：“小东西，告诉你，不服管教要有不服管教的实力，你要是能打得过我，我保证让你随心所欲想干什么就干什么！”

　　“小墨镜是好孩子，小墨镜打不过老爸，也不敢跟老爸打架。”

　　小墨镜想要翻身表忠心，却被易辰一指头给摁了回去：“不敢就老实听话，要不然，别怪我的惩罚越来越严厉。”

　　“恩恩！”小墨镜拼命点头。

　　白光一闪，清香扑鼻，眼前已经是一片绿莹莹的草地。大石上，我白我吃正优哉游哉的吹着徐风。

　　“十八、十九、二十……老爸，你累不累？二十六、二十七、二十八……老爸，我想撒尿，三十四、三十五、三十六……”

　　我白我吃傻愣愣地瞅着易辰手上的小墨镜，脑袋里，怎么也转不过弯来。

　　一只小拳头大小的熊猫，撑着粗短的四肢趴在老大的巴掌上做俯卧撑，边做还边口吐人言，好像是在讨价还价……

　　太诡异了，诡异到我白我吃都不知道该说什么。

　　“两个三百万金币！”

　　易辰的解释很明了，但我白我吃的眼中仍旧是茫然一片。

　　“小白球，我以前还有个小黑球，凑一起，结果……”易辰朝着手掌努了努嘴。

　　我白我吃的脑袋晕乎起来，两件稀有物品可以凑成一个小宠物？

　　“行了，边走边说吧！”易辰来到大石下，弯身掏了掏，大石朝着一旁滚去。

　　二人下了通道，托着小墨镜一路朝下，边说边聊，不多时，石室就在眼前。

　　柯魔巨人，26级。

　　“小墨镜，把怪物引到通道口来。”易辰安排道。

　　“才三百六十七个……”小墨镜扬起脑袋，毛茸茸的耳朵一颤一颤：“老爸的惩罚还没完。”

　　“小东西，别跟我玩花样，俯卧撑先欠着，快点！”易辰喝道。

　　“哦！”小心机行不通，小墨镜很乖巧的点了点头，刷的一声，闪入石室。

　　“确实够快。”一路聊着，我白我吃对于小墨镜的各种能力也算了解不少，但亲眼目睹，却也还是难免有些诧异。

　　易辰笑而不语，拿出暗金大刀，在十个柯魔巨人被引至通道附近时杀了出去。

　　干掉十个26级柯魔巨人，二人一熊猫朝着下一个石室挺进，27、28、29……在干掉三十级柯魔巨人出现门洞后，易辰选了一个错误的通道杀了过去。

　　带着个引怪机器和一个移动仓库，布莱德草原的特殊场景，再度成为练级宝地。

　　昏天黑地、没日没夜，一个狂练级，一个狂连百里瞬移，吃喝拉撒睡每天加起来才五六个小时，二位狂人在特殊场景过起了与世无争的日子。

　　等级排行榜上，易辰的名次不断攀升，十多亿名、亿名、千万名……眼看等级升至29级，名次也破天荒的接近十万位，一旁，我白我吃停下了疯狂练习的百里瞬移。

　　“老大，邪神有消息了。”

　　易辰朝着柯魔巨人劈砍而下的大刀微微一滞，邪神，那个疯子终于出现了！

　　数道劲风袭来，不敢多想，易辰身体后仰，脚后跟微微施力，整个人朝着通道口倒飞过去。

　　一个翻身在石阶上稳稳站定，易辰看向我白我吃。

　　“消息说，邪神在法师公会做三转任务，可能是报名字的时候被后面的人听到了，转职任务一出来就被十几个玩家联手偷袭。”我白我吃苦笑道：“他这才知道你在佣兵公会下了追杀他的任务，立马就去佣兵公会公布了自己的坐标。”

　　“偷袭成功了没？”易辰好奇道。

　　“没有，邪神或许是有什么减少吟唱时间的被动技能，十几个近战玩家偷袭，他居然扛下来了，而且一个不留，全部被他赶在守卫来之前给干掉。”我白我吃有些难以理解道：“没有多大的利益在城里杀人也就罢了，这家伙居然还敢冒险去佣兵公会公布坐标，而且是刚刚转职的时候……这么大的胆子，老大，估计也你也没有吧？”

　　“开玩笑，我能跟邪神比谁疯，你太抬举我了！”易辰连连摇头，自己的性格也是喜欢随心所欲，但和邪神一比却要差上许多，人家做事，凭的全是个人喜好，哪像自己对雷霆公会或魅惑组织这种大势力都是有点把握才敢下手。

　　换做是邪神，对雷霆公会肯定是没兴趣的时候到驻地门口杀几个会员培养培养兴趣，兴趣来了就丢一两个大型魔法或是直接杀进去逛一两圈。

　　对魅惑组织就更简单了，看暮雨顺眼的话，抱着亲几口玩几天，什么时候腻了就什么时候一刀送她回复活点，哪会管这个女人后面有什么势力，现在玩得高兴就行。

　　什么叫活得酣畅淋漓，邪神过的日子就叫酣畅淋漓。

　　“老大，我怎么感觉你好像很了解这个疯子？”我白我吃疑惑道。

　　“有次遇到几个玩家提过这人的事迹。”易辰随口敷衍了一句。

　　邪神，前世如雷贯耳的一个名字，若非这疯子实在太过极端，他几乎就是易辰的偶像。

　　“老大，他这时候应该已经在面对大规模的玩家袭击，你什么时候过去？”

　　29级杀30级的柯魔巨人，越级杀怪的奖励已经不高，虽然升级速度依旧很快，但比起到野外杀更高级的怪物已经强不了太多，想了想，易辰问道：“他现在的坐标在哪？”

　　“就在布莱德草原。”

　　“能省几张百里卷了！”易辰呵呵一笑，决定道：“等人少点了再说，让人先盯着他，邪神有做疯子的实力，只要没有被两个或以上的超级高手看上，我们的二十万悬赏丢不了。”

　　我白我吃点头不语，打开好友菜单，开始联系自己花金币雇佣的商人。

　　易辰也没闲着，脑袋里开始盘算这趟出去要干哪些事。

　　首先是邪神要干掉，接着是嫣然如梦要搞定，其次是转职任务要完成，很久没见过小蝴蝶了，也得拉着她花几天的时间加深加深记忆才行，还有30级亚神器、神福配方的任务也得先去接下来……

　　易辰突然发现，自己居然有这么多的事挤在一起要做。

　　一样一样来吧！整理了一下各种事情的轻重缓急，有了个大概的条理和时间表之后，易辰打开好友菜单开始联系小蝴蝶。

　　“找我干嘛？四个月的时间还早呢！好像才一个月……”

　　听前半段的时候易辰还在感叹自己英明神武，让小蝴蝶念上一百遍果然有效果，可惜，听到后半段，他无语了。

　　怎么就忘了让这丫头念一百遍当时的日期呢？

　　好半晌，易辰无奈道：“知道我是谁吗？”

　　“易辰啊！”

　　“恩，还不错。”易辰点了点头，继续道：“知道我们俩什么关系吗？”

　　“关系？”另一头闷住了，什么什么关系？

　　“想想，仔细想想！”

　　沉默了片刻，小蝴蝶恍然大悟道：“雇佣关系！我收了你五千金币提升炼药术呢！”

　　“错了，再想！很简单的一种关系，想想看，我为什么给你五千金……我怎么记得是一万金币？算了，就五千吧！我为什么给你五千金币升炼药术而不给别人五千金币升炼药术呢？”

　　“因为……”小蝴蝶迷糊道：“因为我炼药术比较高，人也很勤奋，有值得你投资的潜力？”

　　易辰反问道：“这话你相信吗？”

　　“好像是不太可能！”小蝴蝶颇为老实的摇了摇头，沉吟片刻，蓦然跳起：“天啊！你不会喜欢上我了吧？我可对你没感觉，你喜欢我也没用，再多金币也没用。”

　　易辰无语，这么大点的姑娘，脑子里都藏着什么啊！

　　无奈，易辰提醒道：“你已经猜了从属关系、男女关系，还有什么关系？”

　　“我们是亲戚？不对啊……我好像只有两个表哥还是三个表哥，没长成你这样的，难倒是表叔？”

　　易辰哑然，好半天才幽幽道：“朋友，我们是朋友关系。”

　　“是吗？”小蝴蝶有些不信。

　　“不是吧？你就忘了？”易辰暗暗吐了口气，他相信，兜了这么多圈，再来这么一句质问，小迷糊是肯定会上套的。

　　“没，我怎么会忘记？我记忆力好着呢！我们是很要好的朋友。”

　　易辰继续诱导道：“既然是好朋友，我现在有个任务需要找你帮忙，你不会不答应吧？”

　　“当然不会！”

　　“那就这么说定了，语音聊天别关，你现在就来布莱德草原，坐标214.365，记住，坐标是214.365、214.365……”

　　“知道了，坐标214.365，我这就到。”

　　小蝴蝶没好气的顶了一句后，跟白彤她们打了声招呼，退出怪物区。

　　一直到捏碎手中的百里卷时，她才忽然觉得，自己这个决定是不是太冲动了一点？


第184章 配方任务被接

　　小蝴蝶有些后悔了，拿出百里卷刚想捏碎，身旁白光一闪，易辰出现。

　　见小蝴蝶手中的百里卷，易辰立马明白她的脑袋已经转过弯来了。

　　“想干嘛？”易辰脚下一晃，人影迭起，瞬间来到小蝴蝶的身前，右手一掏，百里卷已经易主。

　　“喂，你抢我东西干嘛？”小蝴蝶不满道。

　　“老老实实跟我做任务，任务完成有奖励。”易辰挥了挥手中的百里卷，诱惑道：“金币、装备，想要什么有什么。”

　　“真的？”小蝴蝶立马将之前可能被诱拐的想法抛诸脑后。

　　“当然！好好想想，我什么时候骗过你？”易辰再度用了误导这招。

　　小蝴蝶凝眉思索了片刻，嗫嗫道：“好像是没有……”

　　“这不就得了！”

　　易辰打了个响指，回忆了一下神福配方的流程后，正欲交代坐标，胸口微微蠕动，一个小脑袋伸了出来，昂着头，黑眼圈中满是渴望：“老爸……我可以说话吗？”

　　易辰无语，小东西，确实见不得女人。

　　朝着傻呆呆看着自己的小蝴蝶裂开大嘴，小墨镜笑容可掬道：“姐姐好……”

　　“嗯，你好！”小蝴蝶下意识应了一句。

　　易辰扬起的巴掌放了下来，没喊三妈，小墨镜的表现还不错，棍棒底下出孝子这句古话还是有点道理的，以后得坚持贯彻到底才行。

　　“姐姐，带我去玩好吗？”

　　咻的一声，小墨镜蹿出易辰的铠甲，趴在了小蝴蝶的肩膀上。

　　“嗯，好！”小蝴蝶迷迷糊糊地点了点头。

　　“姐姐真好……”小墨镜甜腻腻的喊了句，拽着小蝴蝶的衣领扭了起来。

　　啪！

　　一声脆响，易辰的巴掌摁在小蝴蝶的肩膀上，再抬起时，下方，小墨镜的脑袋已然在晕乎乎地转着圈，本是滚胀的身体明显扁下去了不少。

　　“老爸，你打我干嘛？”小墨镜委屈道。

　　易辰喝道：“小东西，小蝴蝶没关系，你要是敢在陌生人面前胡乱晃悠，被人一剑捅了怎么办？”

　　委屈立马被抛到九霄云外，小墨镜的脑袋拼命点着：“老爸，为了安全，我下次再也不敢到陌生人面前晃悠了，我保证。”

　　“不只是陌生人，记住了，没有我的允许，不准从我的铠甲出来！”

　　“我发誓，没有老爸的允许，我保证不出来。”小墨镜的前肢抬过头顶。

　　易辰点了点头，等到小墨镜钻回铠甲，脑袋一转，看向还没完全搞清楚状况的小蝴蝶：“卡达尔城，路德街，东面第……先到卡达尔城吧！”

　　“哦！”小蝴蝶点了点头，定定地看着易辰。

　　“怎么了？”易辰抹了抹嘴角，什么也没有，顿时满头雾水。

　　小蝴蝶不满道：“你还没说报酬呢！回城卷可要十个银币一张。”

　　易辰无语，这个小财迷，估摸着是把自己一万金币请她升炼药术的事给忘了。

　　“没有报酬，我们这么要好的朋友，你怎么能要我的报酬？”

　　“没有报酬吗？我记得你刚刚还说金币装备要多少有多少。”小蝴蝶纳闷道。

　　易辰摇头：“那是你记错了，没有报酬你去不去？”

　　“去就去嘛！”小蝴蝶有些不舍的拿出一张回城卷，小嘴嘀嘀咕咕：“我都不记得怎么跟你成朋友的……”

　　易辰笑道：“这才听话，做完任务送你一套暗金装备。”

　　“真的？”刚要捏碎手中的回城卷，闻言，小蝴蝶惊叫起来。

　　易辰洒然一笑：“当然！”

　　小蝴蝶愈发迷糊了：“可你刚刚又说没有报酬……”

　　“报酬是没有，朋友提什么报酬？行了，快点回卡达尔城。”易辰没有多做解释，因为解释了也是白搭，只能慢慢养成小蝴蝶的潜意识。

　　等到小蝴蝶离开，易辰一把将小墨镜塞回铠甲，当即捏碎一张回城卷追了过去。

　　路德街，东面第六家药剂店。一路指导，带着小蝴蝶来到目的地，易辰一脚迈了进去。

　　药剂店不大，一眼便能尽收眼底，古旧的柜台前，一个年约六旬的老翁见有客人上门，虽未出来迎接，却也起身客气道：“年轻人，想要点什么药剂？”

　　易辰掏出十几个金币一股脑推往柜台，毫不犹豫道：“三瓶小剂量血药，两瓶小剂量蓝药，六十五瓶解咒剂。”

　　“请稍等！”老翁将手臂伸入柜台里，不多时，在易辰目瞪口呆中，一瓶瓶药剂被掏了出来。

　　“总共是七十瓶药剂，其中三瓶小剂量血药共计三个银币，三瓶……共计六金五十五银，你的是主顾，我就收你六金五十银好了。”老翁快速将柜台上的金币数出七枚，而后，手臂再度伸向柜台，不多时，五十个银币被掏了出来。

　　易辰瞪大眼睛，愣愣的看着老翁。

　　“怎么了？数目不对吗？”老翁有些不解道。

　　“你有六十五瓶解咒剂？”易辰惊诧道。

　　老翁看了眼柜台上的药剂，数了一遍后，不悦道：“六十五瓶不多不少。”

　　神福配方的隐藏任务，被人接了！

　　易辰的脑子一片混乱，前世，这任务虽然28级就可以接，可接到这个任务的玩家是34级。现阶段，等级排行榜第一还是笑傲巅峰，只有32级。

　　这也就是说，游戏的进程，改变了！

　　导致《天网》发生改变的人，无疑是自己这个重生者。

　　能以一举之力改变整个游戏的进程，虽然只是局部，却也足以令任何人欣喜若狂。可惜，易辰喜不起来，更狂不起来。

　　神福配方，被人接了。

　　神福，《天网》极品药剂之一啊，功效虽然全凭运气，但喝下后增加的属性却只有好没有坏，拥有一瓶神福等于拥有一件一次性稀有物品，拥有神福配方，那更是等于拥有一台制造一次性稀有物品的机器。

　　就这么被人接了！

　　“易辰，你在干嘛？”小蝴蝶见易辰还在傻呆呆的盯着老翁，不由轻轻撞了撞他。

　　“啊？没事！”易辰猛然清醒过来，神福配方的获取流程需要通过六次任务，而且这六次任务还需要达到六个不同的等级，最后一个任务的要求是最低四十级。

　　任务完成的时间还早，只要把对方找出来，然后想办法让他放弃神福任务，这神福配方的隐藏任务同样还可以再接到手中。

　　略微思索，易辰蓦然询问道：“老板，你这有回体剂吗？”

　　“回体剂？有！”老翁连忙点头：“十银币一瓶，你要多少瓶？”

　　“给我五十瓶。”易辰不动声色的将五个金币推了出去。

　　“这个、这个……”老翁的手臂伸入柜台，片刻，脸上难看起来：“只有二十多瓶，要不，你先拿这二十多瓶去？其它的，过几天再来？”

　　“那算了！”易辰摇头，眼中已闪过一丝笑意，接了神福任务的人还没做完第二个任务，只要到任务地点去守株待兔，相信可以等到接任务的人。

　　带着小蝴蝶出了药剂店，易辰当即调出地图，仔细回忆了片刻，毅然开口道：“偌纳山，33级哈灵鸟区。”

　　“33级？”小蝴蝶瞪大眼睛道：“我们去那么高的怪物区干嘛？”

　　“去找东西！”易辰笑呵呵道：“好东西。”

　　“哦！”小蝴蝶点头，拿出百里卷，调出地图，认真找出哈灵鸟区的坐标，再小心翼翼的输入坐标，而后将其捏碎。

　　白光出现的刹那，易辰快速拿出百里卷，也就数秒的功夫便跟了过去。

　　哈灵鸟区的外围，易辰目光扫过，前方是一棵棵间距甚大的梧桐树。

　　梧桐树树干端直高大，青绿色的树皮平滑整洁，粗壮的侧枝上，枝叶繁茂，依稀间，偶尔可见一只翠绿色的、碗口大小的鸟儿。

　　再扫了一眼，最大那棵梧桐树下，一道淡蓝色的倩影进入视线。

　　倩影窈窕秀丽，手举一柄纯白色的魔法杖，在那红光闪耀的刹那，一个红彤彤的小火球砸上梧桐。

　　啾啾……

　　几声长鸣，一只哈灵鸟飞了下来，扑腾着翅膀，朝着倩影骤扑而下，细长的长喙悄然张开。

　　倩影不闪不避，魔法杖一挥，一蓬洁白的光幕迎了上去。

　　砰！

　　哈灵鸟冲势一阻，长喙不断点动，片刻，或许是撞破了光幕，下冲继续。

　　倩影不慌不忙，手臂轻晃，一道冰箭在哈灵鸟冲势即将再次加速时正中它的腹部。

　　砰！

　　一声脆响，哈灵鸟倒飞出去，等它重整旗鼓迎面扑来时，又是一蓬光幕撒出。

　　“应该就是她了！”

　　易辰打了个响指，带着小蝴蝶走了上去。

　　二人不足五米，可能是感觉到有外人靠近，倩影回头，白如凝脂的脸庞上，一双澈似秋水的秀目中流出一抹疑惑。

　　在见到易辰的刹那，那丝疑惑骤然消失，下意识，朝着他的胸前的铠甲处瞄了过去。

　　“是你？”倩影回头的刹那，易辰惊艳之余顿感惊讶，这女人，竟是在佣兵公会撞到的那个美女法师。

　　极清极妍犹如一朵雪白牡丹的俏脸微微抬起，美女法师的眼中露出一抹柔和恬淡的神采：“找我有事？”

　　“找你？”没有摸清底细就贸然出手是不明智的，易辰朝着梧桐树上的哈灵鸟努了努嘴：“我是来找它的，你怎么会觉得我是来找你的呢？”

　　美女法师笑了笑，目光重回百灵鸟，手中的魔法杖微微一舞，光幕迎了上去……


第185章 加深印象

　　见美女法师只顾专心杀怪，易辰也不多言，细看了下她杀怪的手段，粗略评估了一下实力后，一个组队甩向小蝴蝶。

　　确认组队，小蝴蝶有些迟疑道：“我们就在这做任务吗？”

　　“恩，就在这！”易辰扬了扬手中的暗金大刀：“你只要负责给我加血，其它的，我全包了。”

　　“我们换一个地方好不好？”小蝴蝶偷眼瞄了下美女法师，嗫嗫道：“怪物这么多，我们到别的地方去。”

　　前世认识了十几年，易辰一看小蝴蝶的神情便明白了她的意思，这丫头是在见到比自己漂亮的女人而嫉妒呢！

　　话说回来，也难怪小蝴蝶会嫉妒，这女人也确实够漂亮的，饶是见过了暮雨这种级别的美女，在见到她时，自己也同样有着惊艳感。

　　无论是气质还是长相，这女人一举手一投足都给人清丽脱俗的感觉，确实有着令人嫉妒的本钱。

　　当然，欣赏归欣赏，易辰是坚决不会打击小蝴蝶的，更何况这丫头过几年也不赖。换做平常，小迷糊开口换地方，易辰是绝对不会拒绝的，可惜，这次有任务在身，必须搞清楚美女法师的身份才行。

　　神福配方关系重大，易辰最终还是摇了摇头：“不行，这棵树是最大的，怪物也最多，以我的实力，杀几只就换一个地方找怪太麻烦了！”

　　“哦！”小蝴蝶有些不太情愿，却还是点头应承下来。

　　易辰洒然一笑，目光在梧桐树的枝桠间扫了一眼，手中的大刀举头顶，蓦然劈下。

　　刀刃斩！

　　白光在刃尖缠绕，随着劈斩爆射而出。

　　轰！

　　斜上十二米外，落叶翻飞，一只哈灵鸟倒飞出去，挣扎了几下，穿过叶丛，唧唧着杀向易辰。

　　笃笃……

　　易辰不闪不必，挨了几啄，等到小蝴蝶的治疗魔法及体将血量补上大半，这才一刀劈出。

　　哈灵鸟扑翅欲闪，刀光却如影随形，正中侧翼。

　　霎时，一声凄厉的鸣叫，哈灵鸟如出膛的炮弹，被一刀劈飞十数米，砰的一声砸在树干上。

　　唧唧……

　　剧痛入体，哈灵鸟不但没有胆怯，反而凶性大发，细薄的翅膀猛然一拍，身体如电钻般旋转着激射而出。

　　笃、笃、笃！

　　又挨了几下，易辰叫嚷道：“加血，加血。”

　　“哦哦！”小蝴蝶连忙点头，咒语念动的频率加快少许，白皙的双手微微一颤，圣洁的光芒罩向易辰。

　　不紧不慢的等到血量恢复大半，易辰出手如电，冷光闪烁，在哈灵鸟根本就来不及反应之时将其劈飞。

　　“又要来了，奶妈奶妈……”眼看哈灵鸟飞来，易辰疾呼。

　　“来了，来了。”小蝴蝶手指翻飞，圣光普照。

　　砰！

　　将哈灵鸟砍飞，易辰重重吐了口气，回头看向小蝴蝶：“这怪物难杀啊！你能保证刚刚的加血频率不？”

　　“当然可以，比刚刚的速度再快一点都行。”小蝴蝶傲然道：“你放心大胆的杀怪，血量交给我吧！”

　　“真的？这可是你说的！”

　　“当然是……怪物，怪物来了。”小蝴蝶指着易辰的身后，惊呼起来。

　　笃！

　　后心一疼，易辰慢慢悠悠的转身，胸前又是个三连击，铠甲上，骤然出现几个小点。

　　圣光近身，易辰随手一刀将哈灵鸟劈飞，扭头道：“小蝴蝶，跟白彤她们相处得怎么样了？”

　　“相处得怎么样？当然很好啰！”迟疑了片刻，小蝴蝶补充了一句：“除了紫菱那个小气鬼……老是说我记忆力差。”

　　易辰汗颜，这是实话。

　　“对了，听大姐还是谁说，你以前跟她们住一起？”小蝴蝶好奇道：“大家住一起好玩吗？大姐给我加薪了，我现在是工作室的管理员呢，反正马上要放假了，家里呆着也没什么意思，我想搬过去跟她们一起住。”

　　“好玩……非常好玩。”易辰很违心道。

　　“都玩什么啊？哎呀，怪物……”

　　笃笃笃……

　　被啄了几下，易辰连头都没有回，手臂朝后一挥，大刀仿佛长了眼睛一般正中哈灵鸟的腹部，砰的一声，再一次倒飞出去。

　　小蝴蝶显然忘了之前的问题，她啧啧道：“从背后也能砍到，好厉害！”

　　“运气好。”易辰谦虚道。

　　“怪又要来了，小心！”小蝴蝶指着易辰的后方手舞足蹈。

　　“没事，有你这个超级奶妈在，不怕！”易辰毫不在意道：“你现在等级多少了？”

　　“28级45%。”

　　“不错，整天忙着升炼药术，你的等级居然也没落下。”易辰一脸惊讶道：“你一天都怎么过的？”

　　小蝴蝶无奈道：“还不就是升炼药术和升级，也不知道谁让我升炼药术的，好像还给了不少金币，害得我都没时间逛主城。”

　　“那个叫让你升炼药术的人真坏啊！”易辰一脸同感道：“居然让小蝴蝶连逛主城的时间都没有。”

　　“也不能那么说，人家给了金币的，非常多，好像有七八千呢！”

　　“额，那还差不多，这么多金币，你打算怎么用？”易辰嘿嘿道：“朋友一场，不介意借一两千金币给买装备吧？”

　　“要借一两千金币啊……”小蝴蝶有些心疼道：“你要说好什么时候还才行。”

　　“没问题，你还没告诉我其它金币想怎么用呢！”

　　哈灵鸟的等级虽然高，但速度却不快，易辰一边轻松应付，一边有一搭没一搭的找着小蝴蝶聊天，时间过得还算惬意。

　　另一边，美女法师却在一边杀怪一边满头雾水。

　　小蝴蝶看不出易辰的实力，美女法师则不同，挨几啄再劈一刀，她能百分百肯定，以易辰的速度与反应，压根就不需要挨上这么几啄。

　　按之前的判断，那人应该是冲着自己来的，可听着听着，怎么倒像是在故意哄那小姑娘？

　　将一只哈灵鸟干掉，美女法师退出了怪物区，一张百里卷拿出，瞬间消失无影。

　　聊天已经聊得忘了美女法师存在的小蝴蝶懵然不觉，易辰也故作不知，反正已经记住了接神福任务的人是谁。

　　想完成神福配方任务要杀的哈灵鸟多达数千，美女法师的实力强悍，练级做任务，杀哈灵鸟一举两得，用不了几天还会回来。

　　现在，让小蝴蝶加深印象才是最重要的。

　　只有铠甲里的小墨镜，一脸的凄苦。老爸不许自己出声，老妈走了，为了不被惩罚，自己居然连招呼都不敢打一个……

　　三四天时间一晃而过，易辰扯淡的能力还是很强的，小蝴蝶在这几天里，愣被他扯得忘了工作室的存在。直到我白我吃联系，慢慢吞吞浪费时间的日子这才停了下来。

　　一刀将哈灵鸟干掉，易辰退到小蝴蝶的身旁，神秘兮兮道：“带你去凑个大热闹有没有兴趣？”

　　“什么大热闹？”小蝴蝶好奇道。

　　易辰笑道：“一个超级狂战士虐待一个超级全系法师，怎么样，这算不算大热闹？”

　　“算，当然算！”小蝴蝶连连点头，超级高手大战，这种热闹，也就围攻高级BOSS能比得上。

　　“那行，布莱德草原，坐标698.687。记住了，坐标698.687！”

　　百里卷捏碎，出现在布莱德草原的刹那，易辰首先便是寻找小蝴蝶的身影。

　　还好，小迷糊对于前十几秒的记忆，出错的时候还是很少的，宛如梦幻般的一袭天蓝色就在左侧不足五米处。

　　放眼四周，碧草轻点着头颅，草屑在微风的抚摸下翩翩起舞。再往前，幽幽飒飒，草原一片空旷。

　　百米外，一个黑影进入眼帘。

　　“没什么大战啊！”小蝴蝶显然也发现了黑影，可只有一个人，能算大热闹吗？

　　“马上就会有了！先声明，我说的是一个超级狂战士虐待一个超级全系法师，没说有什么大战！”

　　紧盯黑影，易辰大步迈前。

　　黑影逐渐拉近，也愈发清晰起来。

　　深黑色的长袍，高挺显得有些孤寂的背面，悄悄探出半个脑袋的魔法杖杖尖……随着前行，易辰愈发肯定了眼前这人就是自己的目标。

　　五十米、四十米、三十米……十米外，法师蓦然扭身，刚毅的脸型上，双目迥然幽深，左边的嘴角微微朝里陷去，乍看上去没什么，仔细一看，给人以莫名的邪气。

　　“易辰？”邪神淡漠道。

　　“你记忆不太行啊！”易辰哑然失笑，奥古丁海岛虽然从未近身细看，但自己霸着宝箱数分钟之久，围攻的超级高手就算不是印象深刻，最起码也该记得才对。

　　邪神不语，眼睑微微眯起少许，就那么淡淡地瞅着易辰，那目光，配上那邪笑，仿佛有着一股能把人看穿的神奇魔力。

　　易辰没有理会邪神的眯眯眼与那抽筋的嘴角，脑袋一扭，看向小蝴蝶：“站开二十米，大热闹就要出现了。”

　　“那个超级狂战士就是你？”小蝴蝶惊诧道。

　　“聪明，判断能力与分析能力还……”

　　耳畔风啸袭来，小蝴蝶双眼瞬时瞪大的看着自己身后，易辰目光微凝，想也没想，凭着直觉反手一刀削去。砰的一声，一个小火球陡然在他的身前爆开。

　　“他怎么能偷袭呢？这也……”

　　小蝴蝶的气愤还没完，邪神手中的魔法杖上，一道锐利如钢锥的冰箭疾驰而出，目标，易辰的心脏。

　　下一秒，火球、光箭、水幕……邪神手中的魔法杖仿佛无所不能，各种不同属性的魔法竟没有任何间歇，一一朝着易辰喷射而出。


第186章 默发魔法

　　明知道对手实力强悍，有机会不偷袭的是傻子，易辰自己的想法本就是如此，自然不会跟小蝴蝶一般大惊小怪。

　　暗金大刀舞动，或劈或挡，因碰撞激腾而起的火焰、光雾、水帘将易辰整个人都笼罩其中。

　　“小蝴蝶，待在原地别动，看热闹就行！记住了，就算我挂了也不许帮忙。”

　　邪神手中的魔法杖上，各种颜色的光芒不断加速闪烁，而易辰的出手速度也随之不断加快。

　　抽空瞅了眼面色凝重的邪神，易辰冷冷一笑，一边抵挡一边上前，慢慢的，竟逼得邪神开始朝后缓慢退却。

　　连退二十多米，易辰也连进二十多米，蓦然间，邪神竟停了下来。

　　邪笑依旧，但邪神的双瞳间，漠视不再，取而代之的是些些赞许：“看不出，你不但攻击高到能抵消任何魔法，反应也快得出奇。”

　　易辰笑而不语，脚步朝前迈开。

　　邪神皱了皱眉，不由再度举起了手中的魔法杖。

　　淡幽的光芒随着邪神那始终挂着邪笑的嘴唇上下蠕动而急速变强，易辰的脚步，却依旧是不紧不慢，那刺目的强光，仿佛对他没有丝毫的影响。

　　“旋风光影！”

　　在强光即将达到临界点时，邪神的手臂蓦然挥动，一蓬白色耀眼的强光如无数细针席卷而出。

　　呼……

　　可能是屈服于那凛冽的气势，也可能是不敢直视那耀眼的光芒，青草齐齐低下了脑袋。

　　易辰停身站定，抬臂扬刀，白光暴涨一气呵成下。

　　刀刃斩！

　　刀光雷霆，凝聚刀刃的白光咆哮而出，那强悍的啸风与浩瀚的强势下，一路尘飞屑舞，片草不留！

　　凛冽与霸气，魔法与刀技！

　　轰……

　　二者相触的刹那，一声巨响，白光破体而出，气势，仍旧是一往无前。

　　噗……

　　正中腹部，邪神倒飞而出，下一刻，易辰双肩一晃，从白光击出的空洞中穿出。

　　刀尖微抬，不等邪神撞地，锁定一击！

　　倒飞微顿，邪神朝着地面坠落而下。

　　邪笑依旧挂在嘴角，在身体尚在下坠时，邪神手腕一翻，嘴唇只是快速蠕动了几下，一道火球从杖尖射出。

　　目标却是左侧的草地。

　　砰！

　　火光激荡，热浪翻滚而上，在邪神的身体即将落地时骤然将其推开少许。

　　锁定被破，易辰大步前进，朝着邪神不断拉近距离。

　　双唇不断蠕动，一个个小火球蜂拥而出，那频率，若稍远一点再看，竟像一条火龙。

　　狂战士杀法师，近战是唯一的出路，易辰不管不顾，迎着火球，大刀疾挥。

　　眼看易辰上方的伤害值不断飘出，邪神边打边退，虽因为需要专注吟唱而导致后退的速度甚至还没有易辰劈砍火球前进的速度快，但他却丝毫没有慌张。

　　双方的距离逐渐拉近，七米、六米、五米……

　　邪笑悄然扩大了少许，邪神手中魔法杖上的红光蓦然一顿，紧接着，银白大炽。

　　天空，一道闪电毫无征兆轰然而下。

　　易辰也算反应急速，脚下一晃，朝着一旁闪去。

　　那闪电却突兀一移，跟着闪向一旁，易辰根本就来不及躲闪，电光入体，轰然一声巨响。

　　脑袋一疼，身体骤然微麻。

　　无遁闪电？

　　无遁闪电是光明系魔法，攻击虽然不高，但被劈上一道会有些许的麻木感。易辰不敢迟疑，在头顶压迫感袭来时，右臂微扬，刀身翻转。

　　轰……

　　五指骤然一麻，暗金大刀悄然落下，易辰左肩微抬，左掌瞬间接住刀柄。

　　闪电在云端集结，一道紧随一道，易辰的血量在抵挡中逐渐降低。

　　就这么把他磨死了？

　　那加深少许的邪笑消失不见，邪神的脸上，露出些许无趣。

　　连超级法师的低级魔法都应付不了，奥古丁海岛看着挺厉害的，原来也就这样。

　　估计是配合默契的整支队伍让自己有很强大的感觉，得想办法虐一虐这小子，逼那些超级高手一起过来才行了。

　　先来个大型魔法让他失去抵抗能力再说！

　　打定主意，邪神也不愿再玩下去了，一个连小魔法都抵挡不住的超级高手，真的很无趣，亏得这小子还让自己等了三四天。

　　瞅了眼还在举刀一次次抵挡闪电的易辰，邪神左手一翻，一根晶莹剔透的魔法杖赫然出现。

　　嘴唇依旧蠕动，右手魔法杖的顶端，银白色的强光一如既往的耀眼夺目，不同的是，邪神心中却在吟唱着另一个魔法，而晶莹剔透的魔法杖上，淡淡的红光忽隐忽现。

　　“哇，他有两根魔法杖，好像同时都能用。”三十几米外，一直忧心忡忡看着易辰抵挡闪电的小蝴蝶在无意中瞄到邪神之后惊呼起来。

　　对于小蝴蝶的提醒，易辰扭头报以淡淡一笑。

　　“喂，我是在叫你小心，你还有时间看我。”小蝴蝶一脸焦急，若非还记得易辰之前的话，她早就上前帮忙加点血了。

　　易辰笑而不语，邪神的实力，如果没有因为自己重生而发生太大改变的话，他了如指掌。

　　瞬发、默发，邪神因为性格问题在游戏前期就树敌无数，能一直活得逍遥自在我行我素，靠的就这两大能力。

　　两根魔法杖！只不过是因为邪神得到一本可以默发魔法的被动技能书而已。

　　真当我在无遁闪电的频繁追踪攻击下连二级冲刺都用不了吗？易辰冷冷一笑，一边换手抵挡闪电，一边打开好友菜单联系小蝴蝶。

　　一接通语音聊天，小蝴蝶便急不可耐道：“干嘛？我都急死了，你有空聊天还不如想办法喝一瓶血药呢！”

　　“超级高手对决，不用血药蓝药这种东西是规矩。”易辰笑了笑，轻声道：“想不想看禁咒？”

　　小蝴蝶连连摇头：“禁咒？不要，我怕，我记得上次我跟大姐她们在奥古丁海岛被挂掉就是因为有个疯子用了禁咒。”

　　看来，小丫头被禁咒的威力给吓得不轻啊，要不然也不会记得那么久的事情。易辰眼睑微抬，邪神，就凭这点，不把你玩得暴跳如雷我是不会罢休的。

　　想了想，易辰笑呵呵道：“不用怕，禁咒可是非常好看，漫天射下白色的光剑，你闭着眼睛想想，这场景多诱人。”

　　“还诱人呢！还说带我来看超级狂战士虐超级法师，你快点逃啊！”眼看邪神左手上的魔法杖红光越来越强，小蝴蝶急得直跳脚。

　　“我马上就逃，你先离开远点，最少要隔我一百米，记住了吗？”易辰提醒道：“是一百米，现在就离开。”

　　“行了，行了，一百米，你不用理会我。”唯恐易辰还跟自己聊下去，小蝴蝶转身便跑：“你快点想办法逃出来。”

　　逃？干嘛要逃呢？挨了上百道闪电，为了不就是引邪神不耐烦了用大型魔法吗？

　　邪神的瞬发能力只是缩短吟唱时间，不管魔法是大是小，都需要时间来吟唱，只不过小火球、冰箭之类的小魔法由于吟唱时间太短而使施放时看起来像是瞬发一样。

　　一边得吟唱小魔法，一边还得默默吟唱大型魔法，这需要的可是一心两用，再不然，熟能生巧也行。换做几年后，易辰相信邪神一定能把这两条都给做到，现在……

　　光凭对闪电下劈频率的感觉，易辰就能确定邪神还没有做到上述两条的任何一条。

　　见小蝴蝶已经跑远，易辰挡住一道闪电，在左手接住暗金大刀的刹那，二级冲刺开启。

　　残影闪掠，在新的闪电劈下时，易辰已经在邪神的身前。

　　轰！

　　一刀抵住闪电，右手接过暗金大刀，易辰毫不犹豫的劈了出去。

　　嗤！

　　利刃破体，魔法反噬。

　　邪神那始终如一的邪笑终于收起，连退了数步，这才堪堪站稳。

　　大型魔法一旦被人打断，所有的技能在一个小时内无法施放，除非邪神有什么取消魔法反噬的特殊技能或是稀有物品，否则，他现在只是一个废人。

　　特殊技能和稀有物品，易辰才不信邪神会有，就算有，都近身了，最多也就施放几个光盾然后想办法拉开距离而已，没什么好担心的。

　　双手麻了上百次，为的就是让邪神使用大型魔法然后让他魔法反噬，接下来，该开虐了。

　　易辰手腕一翻，刀刃朝上，邪神张嘴想开口的刹那，挥刀劈下。

　　砰！-5

　　正中脑袋，易辰虽然没有使用技能，甚至连力气也没用上多少，但毕竟是劈脑袋，换做普通人，那疼痛便足以令人昏厥。邪神却只是踉跄了几步，脑袋晕晕乎乎的情况下，竟还慢慢站稳了。

　　“确实有资格嚣张啊！挨上我这么一刀，居然还没晕，佩服！”易辰调侃了一句，扬刀下劈。

　　砰！-4

　　厚实的刀背不偏不倚再中邪神的脑袋，两次强力撞击下，邪神终究还是没有忍住，摇摇晃晃如个醉鬼般脚步紊乱的前后来回了几趟，一屁股做倒在地。

　　“啧啧，都能用禁咒这么牛的魔法，怎么会这么不堪一击呢？难道是示敌以弱？”

　　砰！-5

　　……

　　易辰一边刺激邪神，一边慢慢腾腾的挥刀而下，足足劈了十几分钟，邪神这才血量耗尽，化作一道白光。

　　魔法长袍、魔法杖、护腕……

　　易辰哑然，整整爆出了邪神一半的装备，这可是个意外之喜。

　　爆了这么多东西出来，以邪神的脾气，不来个禁咒是不会甘心的。

　　“没事惹惹别人就算了，居然敢害得我抢不到神级宝箱……”

　　易辰凛然一笑，就近找了块还算干爽的草面，席地而坐。

　　利萨城复活点，邪神仰天咆哮，那狠厉的神情与疯狂的举止，骇得周旁的玩家们无不加劲退出复活点。

　　“易辰！”

　　被人用刀背被敲死了！这种耻辱，不用鲜血是无法洗清的。

　　吼累了，邪神也平静下来了，大步走出复活点，一张百里卷捏碎，瞬间来到传送阵。

　　一金币扣除，传送至卡达尔城后，拿出数张百里卷，邪神阴着脸，一路朝着布莱德草原传送。


第187章 名字到手

　　布莱德草原，也就等了二十来分钟，身前五米白光一闪，光着膀子的邪神出现。

　　超级高手对决，一刹那的失误都是致命的。尽管邪神很想破口大骂易辰舒缓下被虐的心情，尽管易辰也很想嘲讽邪神一翻让心情更加畅快，但没有任何招呼，二人几乎都是在看到对方的刹那便暴起攻击。

　　刀影闪掠，火球咆哮！

　　轰轰轰……

　　连着数十声巨响，易辰一个翻身，闪至一旁。

　　二人四目相对，目光骤然分开的刹那，邪神手腕一抖，一道旋风在他的脚下陡然成型，竟顷刻间带着他怒上半空。易辰巍然不动，犹如天神降世，就那么淡淡然的看着迅速上升的邪神。

　　升吧！升上去之后来个禁咒！

　　易辰没有出手，他明白，就算自己这时候出手，以邪神施放小魔法的速度，在平地自己还有能力近身，想跳起来杀他绝对是痴心妄想。

　　魔法杖的顶端，白色的光芒闪耀而下，将易辰整个人笼罩其中。

　　随着上升，以易辰为中心，耀眼的光芒逐渐放大。

　　透过光芒，看着邪神那光溜溜的上身，易辰有些无语，报仇心切归报仇心切，怎么也得换身装备再来啊！送死也没这么急的。

　　以邪神现在的法力值，施放一个不完全的禁咒，少说也得三四分钟，易辰扭头看了眼四周，百米外，依稀还能看到小蝴蝶的身影。

　　易辰也懒得再申请聊天了，正好也可以气气邪神，打开区域频道，他直接道：“小蝴蝶，再退十来米，眼睛别眨，马上就能看到禁咒了。”

　　远处，小蝴蝶第一次对易辰无语，禁咒啊！会死很多人的，就算是超级高手，处在攻击中心肯定也无法抵挡。

　　上空仍在上升的邪神闻言却是面色凝重，面对禁咒，却还有心情喊人来看。

　　这绝对是有必逃的把握，要不然，谁也无法做到如此轻松。

　　挣扎、纠结，无论易辰说什么，禁咒都势在必行，唯一的区别只在于，在绞尽脑汁也无法想到易辰用什么方法逃开禁咒后，邪神此刻的心情异样复杂。

　　被人拿刀背砍死，被人一照面就气得施放连掉三级的禁咒……这个世界，难道颠倒了吗？

　　耀眼的光芒已经难以直视，易辰微闭双眼，一边享受着暴风骤雨来临前夕的宁静，一边感受着来自天空的压力。

　　呼……

　　蓦然间，天地骤然一变，万道银白如剑的光芒如骤雨疾驰而下。

　　压力突然变大，易辰猛然睁开双眼，下一秒，心中默念瞬移！

　　再睁眼，不远处，小蝴蝶正焦急的看着自己原先站着的地方。

　　“你看错地方了。”易辰招呼道。

　　“呀！你怎么……”

　　小蝴蝶被吓了一跳，刚要询问缘由，易辰将其打断，手臂抬起，指向那万道银芒：“看完禁咒再说。”

　　“哦！”小蝴蝶点了点头，目光移向半空，渐渐的，那目光痴迷起来。

　　半空，邪神在易辰消失的刹那，心脏如被巨锤敲打了一下，骤然一痛。

　　下一刻，系统提示响起。

　　叮：由于您盲目施放杀伤力巨大禁咒，您将遭到连掉三级的惩罚。

　　复活点，和上次被虐回来不同，邪神这次脸色铁青却默然不语，起身出了复活点，找了家装备店买了几身白银装备后，一张百里卷捏碎，瞬间消失在利萨城。

　　布莱德草原，等了半个来小时，确定邪神不会出现后，易辰伸了懒腰，徐徐道：“小蝴蝶，在这等等我，我回趟城就来找你。”

　　“恩！”小蝴蝶一脸崇拜的点着头，能轻松把一个超级法师给杀掉，这实力，多厉害啊！

　　她忽然记起，自己以前好像也在哪见过易辰这么厉害这么无敌。

　　回到卡达尔城，易辰当即赶到佣兵公会，将追杀邪神的任务佣金直接从二十万金币降到两万金币后，一边赶回布莱德草原，一边联系我白我吃。

　　“老大，是邪神搞定了吗？”

　　易辰打了个响指：“聪明，已经让他掉到26级了。”

　　“从30级掉到26级？”我白我吃惊讶道：“以老大的罪恶值，岂不是得把他爆成裸体？”

　　易辰摇头：“那到没，第一次爆了四件暗金，后面三级是他用了禁咒，跟我没关系。”

　　我白我吃一脸惋惜：“可惜了，要是能爆光他的话，老大又能多一次合成亚神器的机会。”

　　易辰汗颜，这想法真不错，自己当时怎么没想到，要是早点想到，也就不会故意逼邪神用大型魔法再虐得他一怒之下用禁咒了，慢慢杀的话，多来几次，还真有可能凑起合成一次亚神器的30级暗金。

　　算了，能爆三件也不错。易辰开口道：“我已经把追杀悬赏给降低到两万金币了，如果邪神还敢公布坐标，让无敌他们活动活动吧！我对他没兴趣了。记得告诉无敌他们，邪神的强项是瞬发魔法和默发魔法……”

　　“明白！”等易辰介绍完邪神的特点，我白我吃点头，继而迟疑道：“老大，邪神一个人在布莱德草原硬是杀得近万接了追杀任务的玩家抱头鼠窜，我们已经让他掉了四级……”

　　“放心吧！邪神不会加入任何公会，也难以结交到超级高手朋友，他的个人实力再强也算不得什么威胁。”易辰毫不以为意道：“邪神的事不用担心，再来就是亚神器，这几天暗金装备凑得怎么样了？”

　　“除非用高价，否则还是不行。”我白我吃摇头：“市面上，30级暗金还是供不应求。”

　　易辰无奈，等级高就这点麻烦，想买装备得花大价钱，若自己现在只有25级多好，两百多万金币指不定能弄出全套亚神器。

　　好在过了四十级就好了，到时候隐藏任务的奖励，高的已经有亚神器送了。记忆中，狂战士的亚神器貌似也有不少。

　　想了想易辰开口道：“你看着办吧！我现在暂时不会去特殊场景练级，再加上有点事在身，升到30级的话，估计还要20多天。”

　　“恩！”我白我吃点头：“我会在二十来天内想办法最少凑齐合成一件亚神器的30级暗金装备。”

　　“行！凑齐了联系我。”

　　将语音聊天关闭，看了眼身前正一脸期待瞧着自己的小蝴蝶，易辰笑道：“我们继续去杀哈灵鸟？”

　　“恩恩！”小蝴蝶连连点头。

　　“那行，走吧！”易辰大手一挥，二人一步步传送，很快便到达哈灵鸟区。

　　放眼扫去，最大那棵梧桐树下空空荡荡，再扫上一眼，不远处，美女法师正挥舞着魔法杖，一次次将哈灵鸟逼退。

　　果然来了，易辰朝着美女法师的方向努了努嘴，示意道：“我们到那练级。”

　　“那里好像有人啊！”小蝴蝶不太情愿道：“到处都是怪物，干嘛要跟人家凑在一起。”

　　“人多热闹嘛！”易辰不容分说，拽住小蝴蝶的胳膊，扯着她朝美女法师大步而行。

　　乍见易辰与小蝴蝶，美女法师秀眉微蹙，这回，她能百分百肯定，对方绝对是冲着自己来的。

　　“小蝴蝶，记得全力给我加血，要是我挂了……”易辰嘿嘿道：“晚上我变成鬼去找你。”

　　“我才不怕。”小蝴蝶撇了撇嘴，一脸不屑：“留着吓小孩吧！”

　　“不怕吗？那你有本事不给我加血试试，看晚上我找不找你。”易辰手起刀落，白光呼啸斩出，一直哈灵鸟扑翅而来。

　　小蝴蝶不语，粉红色的双唇上下开阖，随时准备替易辰加血。

　　“话说，小蝴蝶啊！你还记不记得我们是怎么认识的？”易辰悠悠道。

　　“当然记得。”小蝴蝶傲然道：“刚进游戏的时候，我们一起做过副本任务。”

　　“额……你记忆力真好。”易辰也不反驳，询问道：“然后呢？我们是怎么变成最要好的朋友的？”

　　“最要好的朋友啊……我想想。”小蝴蝶当即入套，绞尽脑汁想了片刻，直到易辰把哈灵鸟击退数次，她才恍然道：“我记起来了，有次我被人欺负，是你帮我的。”

　　“那么久的事都记得，不错。”易辰赞许的点了点头，继续诱导：“还有呢！光记得你被人欺负，我出手帮忙吗？”

　　“还有啊……”小蝴蝶晕乎乎道：“还有就是你带我练级，陪我一起做任务……”

　　二人边聊边杀，时间过得倒也轻松，一旁，美女法师终于忍不住了，将身前的哈灵鸟杀死后，她转身来到二人跟前。在目光触及易辰时，绝美的脸庞上，露出一抹无奈。

　　“你在这练级到底是为了什么？”

　　易辰倒也光棍，没有丝毫隐瞒，直截了当道：“第一个原因与你没关系，第二个原因是为了你接的隐藏任务。”

　　美女法师有些哭笑不得，难怪总感觉这家伙完全把注意力都放在那个小姑娘身上，原来自己只不过是人家的第二个原因。

　　“能不能告诉我，你怎么知道我有隐藏任务？”

　　易辰笑道：“如果你能把名字告诉我，我不介意告诉我是怎么知道你有隐藏任务的。”

　　易辰坦白，美女法师也没藏着掖着，她徐徐道：“汀兰若芷！”

　　“汀兰若芷？”易辰瞪大眼睛，目光毫无顾忌的上上下下打量了美女法师数遍，这才收回。

　　“你知道我？”汀兰若芷疑惑道。

　　易辰头大如牛，闻言随口敷衍了一句：“听几个玩家聊天的时候提过，超级大美女。”

　　“看你样子，挺失望的？”

　　“以前听人家提你名字的时候我还决定追求你，现在，算了吧！太漂亮的女人难追。”易辰苦笑，本来，按他之前的想法，名字到手后则是闪人查清这位美女法师的底细，然后决定用威逼还是用利诱，再或者是美男计什么的。

　　现在看来，底细不用查了，这些计划的可行性也都不大了。

　　威逼……汀兰若芷外柔内刚，从来就没对恶势力低头过。

　　利诱……汀兰若芷视钱财装备如粪土，免费送到手上求她收下都困难重重，更何况还有条件。

　　美男计……汀兰若芷眼高于顶，前世拒绝的牛人多如牛毛，别说让帅得掉渣出马，就是自己亲自上阵也难如登天。

　　遇上大钉子了！


第188章 难缠的女人

　　汀兰若芷却是哑然无语，她发现自己有些了解眼前这家伙的性格了，满嘴巴没一句实话。

　　对于自己的容貌，汀兰若芷非常自信，对于自己的判断力，她更是有着无与伦比的信心。

　　皓首微低，沉吟片刻后，汀兰若芷目光直射易辰：“你还没有回答我的话。”

　　“知道你接了隐藏任务很简单！”易辰耸了耸肩：“因为这任务是我先接的，一不小心手贱把这任务给删了，再想回头重接，结果已经被人给接了。”

　　“你觉得，这理由我信吗？”汀兰若芷一眨不眨的盯着易辰，那犹若一泓秋水的双瞳中，时不时闪烁出一道凌厉的神情。

　　“为什么不信？”易辰耸了耸肩道：“世界这么大，有个马虎到能把隐藏任务给删掉的人很奇怪吗？”

　　“就算系统不会提示是否放弃隐藏任务，可你现在多少级？”汀兰若芷淡淡道。

　　“29级！”易辰脱口而出，也正是在脱口而出的刹那，他明白了汀兰若芷在怀疑什么。

　　“29级？杀一千只哈灵鸟，这任务，是30级的吧？”汀兰若芷目不转睛地盯着易辰的眼睛。

　　太聪明的女人果然很可怕，看着汀兰若芷的眼睛，易辰的心里隐隐有些发毛，好在小河小溪里淌过，这点小浪花他还是能够抵挡的。

　　伸了个懒腰，易辰的目光重新凝聚：“是30级任务，前不久，我挂了一次。”

　　汀兰若芷穷追猛打道：“挂了一次？你的实力可不像是会被怪物挂掉的样子。”

　　“我被超级高手挂了不行吗？”易辰不假思索道：“被大型公会的玩家围攻挂了不行吗？单挑高级BOSS挂了不行吗？”

　　“行是行，可时间呢？”汀兰若芷淡淡道：“我这任务可是一个半月前接的，你是一个半月前挂的吗？如果是，你现在怎么还只有29级？就算你这一个半月没练级或是挂了不止一次吧！一个半月前就有30级，等级排行榜上，你应该在前百名吧？官方论坛上可是有一个半月前的等级排行榜，你不介意说说你是前百名的哪位吧？”

　　易辰有些毛了，这女人没事纠缠自己是怎么知道这个隐藏任务的干嘛？天上掉的，地上捡的，跟她有什么关系？

　　自己也有毛病，反正已经知道汀兰若芷的名字，又知道威逼利诱美男计没用，还呆在这解释什么东西！

　　“小蝴蝶，主线任务做了没？”易辰扭头看往小蝴蝶。

　　小蝴蝶应道：“做了25级的！”

　　“那正好，我也是25级的，一起去做主线任务！你先找好坐标，传一次通知我一次你的坐标。”

　　“恩！”小蝴蝶有些迷茫的看了眼汀兰若芷，拿出百里卷。

　　“等等……”汀兰若芷竟有些急了。

　　“有事？”易辰扭头道。

　　“你那个……”汀兰若芷无奈道：“你怎么知道隐藏任务的和我没关系，我真正想知道的是，我上次遇到的那个小家伙在哪？”

　　“小家伙？”易辰恍然，是在说小墨镜吧！难怪这女人穷追猛打，原来是想见小墨镜，却又因为小墨镜对她的称呼而拉不下脸询问啊！

　　手掌捏拳，正欲朝着铠甲敲去，易辰心中一动，手臂停了下来，就那么看着汀兰若芷。

　　汀兰若芷黛眉微蹙，有些不悦道：“我接的这个隐藏任务没有公布任务奖励，不过，隐藏任务大多是暗金装备，你真想用小家伙来跟我讨价还价的话，我可以送你两件暗金装备。”

　　易辰摇头道：“免了！暗金装备我不缺，我只要你放弃隐藏任务！”

　　“看来，你不但知道这个任务，甚至还知道这个任务的奖励。”

　　汀兰若芷嫣然一笑，换做常人，绝对会为那如梦如幻的笑容而陶醉，可看在易辰眼中，却不亚于侮辱性的嗤笑。

　　明明知道这汀兰若芷聪慧过人，竟还真傻乎乎的以为这女人真被小墨镜给迷住了，易辰心中苦笑，自从重生后，这还是头一遭连着被人算计过两次。

　　虽然没什么损失，但脸面……

　　易辰是个好面子的人，有足够好处的话，让汀兰若芷捏一捏倒也没什么关系。可好处一文没有，却被这女人给捏了两次。

　　任务落谁手里不好，偏偏落在汀兰若芷这个女人的手里。

　　暗暗啐了口唾沫，输人不输阵，易辰笑了，笑得异常的灿烂。

　　汀兰若芷的眉尖微微上挑：“你不会是想杀我吧？”

　　“怎么会？”面子也算挣回少许，易辰施施然看向小蝴蝶：“我们该去做主线任务了。”

　　“哦！”听了后句忘了前句，小蝴蝶正迷惘二人在聊什么，闻言调出地图，找准坐标后，捏碎手中的回城卷。

　　白光闪烁，在得到小蝴蝶报来的坐标，易辰拿出百里卷，输入坐标，朝着汀兰若芷意味深长的笑了笑，瞬间消失。

　　汀兰若芷秀眉紧锁，良久，依旧无法猜测到易辰这最后一笑的意思。

　　“老爸……你好像跟老妈闹别扭了。”刚到小蝴蝶给的坐标，易辰的铠甲里，小墨镜嘀咕起来。“闹别扭？”易辰哑然失笑，这算什么闹别扭，他敲了敲小墨镜的脑袋，没好气道：“没看到我刚才吃瘪了吗？以后叫她小妞。”“恩恩。”小墨镜重新探出了脑袋，讨好道：“老爸，要不让我跟小妞去说吧？我这么可爱，小妞肯定愿意听我的话，我保证帮老爸把任务要到手。”

　　“行了，这几天还算乖，你不是想看大海吗？过段时间带你去玩几个小时。至于这个任务，没你什么事！”易辰摇头，汀兰若芷什么人啊！实力、美貌、智慧，比她强一两项的女人有，三项都能比过她的，别说卡达尔城，若不算那些隐姓埋名的，就算是整个《天网》也难找一个。

　　让小墨镜去算计汀兰若芷，那跟肉包子打狗没两样，指不定就反被她给拐去了。

　　“去大海啊？太好了！我一定要试试绕大海飞一圈需要多少时间。”小墨镜在铠甲的缝隙里手舞足蹈。

　　易辰洒然一笑，没有再去理会兴致勃勃的小墨镜，看向小蝴蝶：“我们去雪域山找白彤她们！”

　　小蝴蝶的大眼睛一眨一眨，里面满是不解：“雪域山？我怎么记得是去做主线任务啊？”

　　主线任务自己才做到20级，跑去跟小蝴蝶做25级主线任务，浪费的时间实在太多，还不如先把她带回工作室，顺便搞定下嫣然如梦，等到自己的主线任务做到25级的再想办法把她给拐出来。

　　打定主意，易辰笑呵呵道：“你记错了！我们说的是去雪域山找白彤她们。”

　　“是吗？”小蝴蝶有些不信。

　　“当然，走吧！老规矩，你先传送过去，到了通知我坐标。”易辰不容分说，不断催促：“快点，我找白彤有重要的事情。”

　　“找大姐有重要的事情？”在易辰点头后，小蝴蝶不敢耽搁，在通往雪域山的线路上找到一个坐标，而后传了过去。

　　二人一路传送，六次过后，终于来到雪域山的半腰。

　　山顶白雪皑皑，山腰人潮汹涌，放眼瞧去，杀冰晶兽的玩家到处都是。

　　想凭一双眼睛找到工作室成员杀怪打宝的所在位置显然不太可能，易辰当即联系白彤，问清坐标后，带着小蝴蝶一路杀了过去。

　　不多时，白彤她们竟迎了过来。

　　没等易辰开口，林娜不解道：“易辰，你不是说带小蝴蝶去做个隐藏任务吗？怎么就把她送回来了？”

　　“隐藏任务被人抢先一步了。”易辰无奈道：“没办法，我只能去做另外一个了。”

　　众人无语，这话说得，好像隐藏任务跟白菜一样多。

　　“易辰！”紧跟在暮雨身后的帅得掉渣忽然上前几步，扬了扬手中的黑金裂盾，一脸得色道：“你来得正好，我前几天刚得到件亚神器，正想找个狂战士试试威力，你来得正好。”

　　“没兴趣！”易辰毫不犹豫的拒绝了，不久前才虐完邪神，对于虐人，他暂时兴趣不大。

　　“没兴趣就算了，没事的话，赶紧走吧！瞧瞧你，一来就把我们都给引了过来。”帅得掉渣没好气道：“别妨碍我跟暮雨练级。”

　　易辰暗暗摇头，这小子心也太急了点，明知道自己是来帮他搞定嫣然如梦的，却连几分钟也等不及。

　　没有理会帅得掉渣的催促，易辰扭头看向白彤：“大姐大，我们工作室的成员，平均等级现在多少了？”

　　白彤面色一喜：“你知道跟冰晶兽一样爆率的高级怪物？”

　　易辰点头，他发现，白彤这位大姐大是越来越了解自己了。

　　“想不到你还真有这种高级怪物！”白彤喜道：“工作室成员的平均等级已经达到28级，围杀冰晶兽的经验值虽然仍旧不低，可这里爆黄金装备几率高已经传出，前来练级打宝的玩家越来越多，再过一段时间，这里恐怕就要人满为患了。”

　　“没关系，我知道个34级的怪物区，爆黄金装备的几率虽然不高，但爆暗金装备的几率却比普通怪物区要高上百倍。”易辰四下扫了眼，开口道：“等工作室成员都三转之后再联系我，另外，跟不堪回首的合约恐怕得改一改了。”

　　“恩！”白彤点头。

　　易辰的目光，移向了人群中的嫣然如梦，他笑呵呵道：“知不知道我看到你在这之后，突然产生了一个什么念头吗？”

　　“什么念头？”嫣然如梦有些惊讶的摇头，她没想到，易辰竟会找自己说话。

　　易辰的目光在众人的脸上扫了一遍，而后，一眨不眨的看着嫣然如梦，直到她忍不住就要再问时，徐徐道：“我爱上你了！”

　　短短的几个字，却如石破天惊。


第189章 四角恋

　　除了帅得掉渣有些心理准备，小蝴蝶有些莫名其妙之外，众女的脸上，包括暮雨在内，全然都是眼睛瞪大，张开的嘴巴能塞下一个鸡蛋。

　　易辰，爱上了嫣然如梦？

　　忆起刚认识易辰时，这家伙的表现，林娜忍不住惊呼道：“易辰，你不是、你不是……”

　　“林娜！”白彤瞪了眼林娜，她知道林娜想问易辰对女人不敢兴趣，怎么忽然又爱上了嫣然如梦。

　　林娜如梦初醒，赶忙闭上了急欲脱口而出的话。大姐早已交代过，易辰现在名声太大，他是同性恋的事绝对不能宣扬出去，否则会对易辰的名声造成非常大的打击。

　　见林娜及时刹住车，白彤暗暗松了口气，易辰忽然爱上了嫣然如梦，这应该是好事，一直担心的事情就可以放下了。

　　暮雨也总算清醒过来，她的心中，暗暗苦笑。自己千方百计接近易辰，到头了，易辰居然会爱上比自己低一级的嫣然如梦。

　　这算什么？情人眼里出西施？

　　嫣然如梦却真的如在梦里了，她的目标是帅得掉渣，没想到，暮雨的目标居然爱上了自己。

　　易辰可是组织更高一级的目标，真要说起来，自己的目标会是帅得掉渣，绝大部分的原因都是组织为了暮雨方便控制易辰。

　　而今，易辰意外爱上了自己……

　　嫣然如梦心中一动，这岂不是说，自己有机会取代暮雨，成为控制易辰的人？

　　要是真能控制易辰，以易辰的实力和价值，自己无疑能升为地级成员。

　　简简单单的一句话，犹如巨石砸入小水坑，虽没有激起什么轩然大波，却不亚于一击重锤敲在了众人的心脏上。

　　看着众人各异的神情，易辰洒然一笑：“怎么了？”

　　白彤无奈道：“你这突然产生的感觉，真的很突然。”

　　一旁，帅得掉渣暗暗苦笑，何止是突然，难怪这家伙说很简单，确实是没有比这还简单的方法了，可这有效吗？

　　“突然吗？”易辰耸了耸肩：“感觉来了，我也没办法。”

　　突然？暮雨心中一颤，仔细盯着易辰脸色的目光，微微有丝疑惑在其中荡漾。

　　易辰，真的突然爱上了嫣然如梦？

　　初期的惊诧慢慢褪去，暮雨仔细思考了一下，蓦然发现，这可能性根本就不大。

　　虽说情人眼里出西施的情况确实不少，但易辰什么人，实力、能力什么的暂且不说，以他的性格，绝对不是那种见过几次就会爱上嫣然如梦的人。

　　也就是说，易辰是故意的！

　　暮雨的思绪渐渐清晰起来，答案，无疑是嫣然如梦正在拼命追求帅得掉渣，而帅得掉渣却在苦追自己。

　　这家伙，还真是个为了朋友什么事都肯干的人！

　　暮雨幽幽叹了口气，这事有点麻烦了，嫣然如梦虽然比自己低了一级，可并不受自己的管辖，有更高级别的目标可以控制，就算明知道可能性不大，她也一定会请示大姐。同样，大姐在明知道可能性不大的情况下也一定会让她试试，失败后，嫣然如梦必然得退出，届时，帅得掉渣这个麻烦就没人牵制了。

　　深吸了口气，暮雨上前几步，来到易辰的面前。

　　俏丽的脸上，露出淡淡的哀伤：“你真的爱上了嫣然如梦吗？”

　　“当然，我像是在开玩笑吗？”易辰反问道。

　　“你、你怎么能爱上嫣然如梦……”两滴晶莹剔透的泪珠在眼眶中缓缓留下，暮雨低泣了一声，双手掩面，忽然扭头撞开众女，朝后疾奔。

　　众人面面相觑，这意思，真的太明显了。

　　暮雨爱上了易辰，易辰爱上了嫣然如梦，嫣然如梦爱的却是帅得掉渣，而帅得掉渣爱的人则是暮雨……

　　“四角恋啊……”本还想上前调侃易辰几句，林娜放弃了，这种情况，实在不适合添乱。

　　“你们慢慢聊，暮雨有我呢！易辰，我可把嫣然如梦交给你了。”帅得掉渣扭头朝着暮雨追去。

　　暮雨伤心而去，紫菱看不下去了，她忿忿道：“易辰，你怎么能喜欢嫣然如梦呢？”

　　易辰无语。

　　“你应该喜欢暮雨姐。”紫菱嘟着小嘴道：“暮雨姐经常说你怎么怎么好，你还那么伤害她，太坏了。”

　　易辰汗颜，确实有点坏。

　　“紫菱，不是说喜欢谁就能喜欢谁的。”白彤轻声道：“有些事你还不懂，让易辰自己决定吧！”

　　“我懂的东西多呢！”紫菱有些不服，恨恨瞪着易辰：“以后我要是研究出了新菜，不第一个想着你了。”

　　易辰汗颜，这也太嫉恶如仇了吧！好在小丫头容易哄，下线后去工作室转转就能把她搞定，要不然，为了黑件亚神器而得罪紫菱，这买卖可就亏大了。

　　该说的说了，该做的做了，是时候闪人了。暮雨和嫣然如梦信不信，易辰压根就不关心，反正自己有后路可退。她们信也好，不信也罢！以魅惑组织的做事风格，怎么也得想办法试试，只要嫣然如梦来试探自己，任务也就算搞定了。

　　“行了，没事的话，我去做隐藏任务。”易辰的目光瞅向嫣然如梦，尽量摆了个自认比较深情的表情，情意绵绵道：“我知道你喜欢的是帅得掉渣，但我还是希望你能仔细想想清楚，我觉得，帅得掉渣并不适合你。三天，给你三天时间考虑，有结果后联系我。”

　　众女茫然，这表白，怎么听着有点假？哪有刚说爱上了嫣然如梦，转眼又开溜的？

　　嫣然如梦也有些懵了，好半天她才反应过来，易辰这哪是爱上了自己，这摆明了是在给帅得掉渣打掩护。

　　易辰也不管众女什么神情，拿出暗金大刀，一路杀出了冰晶兽区。

　　雪域山的山脚，将帅得掉渣甩开后，暮雨进入不远处的一个小森林，找了个无人隐蔽的地方，打开好友栏，选择练习夜秋霜。

　　“大姐……”将易辰的举动说了一遍之后，暮雨言之凿凿道：“我能肯定，易辰这是为让嫣然如梦不再纠缠着帅得掉渣。”

　　“卡达尔城名声最响亮的人物，为了朋友打算干始乱终弃的事情。世上的事，果然是无奇不有。”夜秋霜绝美淡然一笑，绝美的脸庞上，露出一抹深思：“可我总觉得，无论是倾月、嫣然如梦还是你，他的态度都有些奇怪。”

　　暮雨心中一惊，诧异道：“大姐，你不会是觉得他猜到了我们的企图吧？我们组织这么隐秘，怎么可能？”

　　“猜到组织的存在确实不可能，但猜到你们的企图却并不是没有可能。”夜秋霜徐徐道：“如果易辰的性格真如你分析的一样对朋友重情重义，倾月在新手村的时候曾给过他不少好处，甚至还包括一把艾尔之匙，可倾月离开后，他从来就没联系过倾月。嫣然如梦也是一样，亚神器送出去之后，易辰这才故意说爱上了她，明着是帮帅得掉渣，几个月前呢？他怎么不帮？再来就是你了，我有些怀疑，他甚至知道不堪回首是你的人。因为以他的性格，不至于认识几次就把不堪回首当成朋友，否则，做他的朋友也就一文不值。”

　　暮雨骇然，惊诧道：“嫣然如梦抛开不说，他怎么可能同时察觉到我和倾月都想控制她？”

　　“或许是他曾经被女人设计陷害过，所以对女人抱有一种特殊的警觉。”

　　暮雨张了张嘴却一个字都说不出来。大姐是什么人，她的判断从来就没有出错过。真要是这样的，岂不是说自己一直都在被易辰给算计。

　　重重吸了几口空气，频率加快的心跳终于稳定少许，暮雨询问道：“大姐，那我该怎么办？”

　　“继续，这些都只是我凭你们的汇报猜测出来的，真实情况还不得而知。就算我的猜测没错，你也继续下去，而且必须当做易辰毫不知情。”夜秋霜冷冷道：“记住，是完全把他当做毫不知情。在各主城还没有出现城主之前，易辰是组织最大的目标，以他的价值，只要能让他大意，花再多的金币也值。”

　　“我明白！”暮雨点头，询问道：“那易辰爱上嫣然如梦的事怎么办？”

　　“我会让嫣然如梦试一下，失败了也不过是让她消失几年，至于那个帅得掉渣……你自己想办法处理。”夜秋霜毫不以为意道：“如果易辰这次的目的只是为了一件亚神器，那他的要求，真的有点低。”

　　“我知道了！”暮雨心安不少，大姐这意思，无疑是表示愿意追加更多的活动经费。

　　只要金币和时间够多，暮雨相信，以自己的能力一定能抓到控制易辰的机会。

　　“对了，大姐！”在夜秋霜正欲将语音聊天关闭时，暮雨想到一件事情：“我已经知道工作室的地址了，我们能不能从现实着手，在工作室附近埋伏些人手，等到易辰去的时候直接把他抓住？”

　　“试试也好！”夜秋霜点了点头，颇为玩味地笑了笑：“不过，我相信他每一次回工作室都会开着报警装置，而且专挑空旷的地方走。易辰这个人，没倾月和你说的那么简单！”

　　暮雨哑然，真要是这样的话，易辰知道自己的目可能性岂不是高达九成以上。

　　此时，易辰已经一路传送到了21级主线任务的场景幽灵洞。

　　幽灵洞是任务场景，想做21级主线任务的玩家都必须进入一次，因此，虽说玩家普遍等级都在27、8级，但前来幽灵洞做21级主线任务的玩家依旧多如牛毛。

　　好在幽灵洞够大，直径足有十几米，跟着浩浩荡荡的人潮一路上前，也就几分钟，易辰便一脚迈了进去。

　　光线蓦然一暗，拥拥挤挤的玩家消失不见，眼前，只剩一个黑漆漆的山洞。

　　幽灵洞没有任何怪物，左手魔陨剑和蒙莎的眼泪，右手复仇卷轴，易辰大步踏了进去。


第190章 百分比强攻药剂

　　打开系统菜单，开启夜视，踩着泥泞的小路，易辰在蜿蜒崎岖的山洞一路前行，不多久，前方出现一道铁栅栏。

　　有前世的经验，易辰自然明白这铁栅栏就算拥有再高的攻击也无法打破，上前几步，离铁栅栏尚有三四米的距离，里面传来一声怒吼。

　　“该死的尤达，你惧怕光明的力量，光明披风在你手里一点用处都没有，为什么你不索性送给我。”

　　“光明披风在我手里是没有用，但在你手里又有很大的用处吗？”另一个声音响起：“如果你愿意把光明神戒送给我，我也愿意用两件神器来交换。”

　　“该死的尤达，我愿意出三件神器来换你手中的光明披风。”

　　“再多神器也不行，你别忘了，光明神器是黑暗魔王大人交个我们保管的！如果有朝一日，黑暗魔王大人突然苏醒，我要是拿不出光明披风怎么办？”

　　“这……黑暗魔王大人这么久都没有苏醒，大不了，到时候我还给你就是了。”

　　“还给我？有机会致我于死地，你会还给我？行了，卡萨，该干什么干什么去吧！我这里不欢迎你。”

　　“不欢迎我？桀桀……”

　　轰声如雷，里面显然因为一言不合，已经打起来了。

　　将复仇卷轴铺在泥路上，易辰就势坐下，静待里面的尤达魔王被打出来。

　　轰轰隆隆声持续了十几分钟，铁栅栏蓦然开启，一道黑影急速从里面闪了出来，没有任何停顿，瞬间消失无影。

　　“该死的尤达，你居然敢拼着重伤暗算我，等着，等着我把你千刀万剐……”

　　卡萨魔王在里面咆哮大吼，整个山洞为之簌簌颤动，一滴滴浑浊的液体从顶部掉落而下，令本就泥泞的地面愈发湿软。

　　该轮到自己出场了！

　　易辰站起，将湿漉漉的复仇魔法卷轴拿起，大步踏进铁栅栏的另一边。

　　眼前豁然开朗，放眼瞧去，周围是一个大型石室。石室中，七零八落的宝箱随处可见，正中央，一个身穿黑色披风，头顶有着两个黝黑长角的大汉正瘫倒在一个金黄色的宝箱旁。粗壮的双臂软绵绵的搭在宝箱上，一溜溜黑红色的液体从肩上滑下，正一步步侵蚀着宝箱的颜色。

　　再加上那粗喘的气息，这明显在告诉别人，此人现在有伤在身。

　　乍见易辰，卡萨魔王骇然呵斥：“你是什么人？”

　　易辰笑而不语，将复仇魔法卷轴铺放在石板上，在卡萨魔王惊恐的目光中，慢条斯理的将魔陨剑和蒙莎的眼泪放在卷轴上方。

　　旋即，默念施放。

　　复仇魔法卷轴上，一道淡黄色的光芒缓缓腾起，慢慢将两件任务道具笼罩。

　　“该死的尤达，你居然找个人类用复仇魔法卷轴来杀我，该死的尤达……”卡萨魔王大吼大叫，可任凭它怎么凶神恶煞，易辰巍然不动，复仇魔法卷轴上的黄光也丝毫不受影响。

　　“丢掉卷轴上的东西，快点丢掉卷轴上的东西。”黄光下，卡萨魔王的身体逐渐抖动起来，他怒道：“只要你能破坏卷轴，无论尤达给了你什么好处我都愿意十倍补偿给你，我可以送你神器，一件不够两件，两件不够三件、四件，直到你满意为止。”

　　易辰依旧稳如泰山，前世，还真有不少不知情的玩家试过，但结局都是卡萨魔王反悔把对方给干掉。

　　做个主线任务得到三件、四件神器，只要有点脑袋人都能判断出绝无可能，系统要是有这么大方，人人都是满身神器了。

　　在没有得到易辰的回应之后，卡萨魔王颤抖的频率逐渐加快，在哀嚎着骂了尤达魔王几声后，身体一震，蓦然瘫软下来。

　　身下，复仇魔法卷轴与两件任务道具已经消失，易辰拿出暗金大刀，一步步上前。

　　“该死的尤达，该死的人类！”本是有气无力的卡萨魔王忽然站了起来，斑白凹凸不平的脸庞，从那一个个疙瘩里，已然可以看出少许红润。

　　不知从哪弄出一个大铁锤，卡萨魔王的周身，一股黑色的薄雾徐徐散发。

　　21级的主线任务，都29级来了，哪用得着小心。易辰大步一跨，大刀蓦然劈出，强风呼啸，轰的一身，前一秒还突然气势暴涨的卡萨魔王惨叫着倒飞出去。

　　一连撞倒数个宝箱，倒飞的身体这才停了下来。

　　眼看易辰大步而来，卡萨魔王蓦然抬起右臂，五指张开，喝道：“等等！”

　　死到临头还这么霸气十足，换别人，以易辰的脾气，肯定一刀送他回家，可卡萨魔王……还真得听它的话等等，要不然，22级主线任务的线索没出来，就算再砍卡萨魔王一百刀也砍不死它。

　　“想不想杀尤达？”卡萨魔王阴狠狠道：“你要是能杀掉尤达，我身上的光明神戒和它身上的光明披风可都归你所有了。”

　　“你有办法杀死尤达魔王？”易辰随口道。

　　卡萨魔王傲然道：“当然！”

　　“说说看！”易辰点头道。

　　“尤达，既然你敢找人类利用复仇魔法卷轴杀我，那就别怪我同样利用他杀了你。”卡萨魔王哼声道：“尤达有个致命的弱点，那就是闻不得玛古花的花香，只要闻上一下，它将会浑身瘫软，实力骤降。只要你有三转的实力，足够杀死它。”

　　易辰追问道：“玛古花到哪去找？”

　　“死不要紧，但被一个人类杀死，这是我卡萨魔王今生最大的耻辱！”卡萨魔王阴狠的盯着易辰：“答应永远不把是你杀了我的事情泄露出去。”

　　“我答应！”易辰点头。

　　卡萨魔王也没要易辰签什么合约或是发誓什么的，它点头道：“还有就是转告我的坐骑蒙塔利，让它小心别被其它的魔王杀死。想知道玛古花倒哪去找，你可以去问蒙塔利，它在落悠森林的中央，只要告诉它是我让你找它的，它会告诉你。”

　　“明白！还有话说没？”

　　卡萨魔王摇头，双目缓缓闭起。

　　很干脆的一个男人，但任务需要，不得不杀！易辰手起刀落，卡萨魔王化作一道白光。

　　叮：恭喜您完成21级主线任务‘杀死卡萨魔王’。

　　一枚银白锃亮的戒指悄然出现在卡萨魔王化作白光的位置上，它的旁边，一件墨黑色的铠甲幽光闪烁。

　　铠甲是任务奖励，只是黑铁装备。戒指则是光明神器套装之一的光明神戒，可惜只是任务道具，易辰上前将两件物品捡起，随手塞入了储物空间。

　　接下来该是去做22级主线任务了，易辰拿出百里卷，瞬间消失在幽灵洞。

　　落悠森林在莱特洛城的东面二十里处，面积并不大，里面的怪物最高也就三十级。一路传送，也就几分钟的时间，易辰便到达落悠森林的中央。

　　没有到处乱找蒙塔利的身影，易辰来到一颗大榕树下，转个圈，后方正坐着个背着弓箭，靠在树干上闭目养神的中年猎人。

　　“大叔，你好！”易辰将猎人吵醒。

　　“什么事啊！天天看着那怪物，小睡一会儿都有人吵。”中年猎人嚷嚷着睁开双眼。

　　易辰依旧客气道：“大叔，请问，你知不知道卡萨魔王的坐骑蒙塔利在哪？”

　　“卡萨魔王的坐骑蒙塔利？”中年猎人上下打量了眼易辰，咽了口唾沫道：“我就是村子里派来负责看着蒙塔利的人，这时候，它一般都去找食物了。”

　　“它在哪找食物？”易辰询问道。

　　“想知道在哪找可没那么容易。”中年猎人漫不经心道：“自从这怪物出现后，我们村子人心惶惶，每天都得派人看着他，你知道……我们村子的人不多，隔三岔五就得浪费一天的时间在它身上，本来每天的猎物就少，再少了一天……这样吧！你要是能帮我收集到一百条仓洞狐的尾巴，我可以把蒙塔利找食物的地方告诉你。”

　　叮：请选择是否接取22级主线任务‘收集仓洞狐的尾巴’。

　　接取！

　　易辰刚开口接取任务，耳畔又是叮的一声响起：您的好友我白我吃希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　“接通！”易辰脸色微喜，白吃这个时候找来，无疑是暗金装备凑起了。

　　果然，刚一接通，我白我吃便颇为兴奋道：“老大，运气不错，帕斯托城有个大型公会急缺金币周转，把会里储存的30级暗金装备全部拿出来卖，属性好的差的都有不少，我花了一万金币一件把属性差的都买下来了，总共有十八件，加起来，已经有五十二件30级暗金了。”

　　易辰点头：“继续收，做完主线任务和升到30级我再找你。对了，艾尔之匙有没有消息？”

　　“没有任何有关的消息。”

　　“哦，那算了！”易辰有些无奈，在前世，这第二把公诸于世的艾尔之匙还是开服两周年宠物系统开通之后，一个玩家在世界频道叫卖换A级宠物，三转想用艾尔之匙过S级难度的转职任务看来是没指望了。

　　“对了，老大，蒙法亚城的拍卖行出现一瓶加百分之一攻击的药剂。”我白我吃询问道：“老大是狂战士，正好用得上，要不要我把它拍下来？”

　　易辰懵了，百分比强攻药剂？

　　系统药店没有强攻药剂出售，只有玩家药剂师的炼药术达到十级才能炼制出来，而加百分比的药剂……除非炼药术达到满级，而且收集到无数稀有植物才能炼制出来。这条件，几十年后才有可能。现阶段，唯有拥有神级炼药术的玩家才可以炼制。

　　拥有神炼术的玩家……魅惑组织最狠的两大控制手段是合约与能降低属性的药剂‘恶魔的惩罚’，‘恶魔的惩罚’这种逆天药剂，材料难收集之外，也只有拥有神炼术的玩家才能炼制出来。

　　魅惑组织财大气粗，会拿百分比强攻药剂出来卖，这无疑说明，拥有神炼术的玩家现在还没有被魅惑组织给控制。

　　易辰的心，激荡起来。


第191章 神炼术

　　要是能抢先一步把拥有神炼术的玩家给控制在手，岂不是说，将来不用再担心魅惑组织两大控制手段之一了！

　　低头苦思片刻，易辰不得不将这想法给打消。想要得到神级辅助技能，除了需要无与伦比的运气之外，实力也同样必不可缺。就像自己获得神合术一样，若不是凑出个由超级高手组建的小队，根本就别想在十几级的时候成功得到它。

　　会拿百分比强攻药剂出来卖，这个得到神炼术的玩家肯定没有什么势力，能得到神炼术，只有靠个人头脑不断研究任务寻找其中漏洞才能完成。

　　就算是傻子也知道拥有神级辅助技能之后的价值，能靠着个人头脑获得神炼术的人，自然更明白他自己的身价。想控制他，没有几年甚至十几年的精心安排与设计根本就不可能做到，自己在现实毫无势力，在游戏也缺乏大批忠于自己的手下，这想法根本就不可能实现。

　　告诉这名拥有神炼术的玩家，有个叫魅惑的组织在得到‘恶魔的惩罚’这个药剂配方后会千方百计找到他并想尽一切办法控制他……这么做，不管如何隐秘，自己也必定会被志在必得的魅惑组织查到。与魅惑组织明刀明枪的站在对立面，大笔大笔的金币捞不到还是小事，以后可就少了一大乐趣！

　　损人不利己的事，易辰可没兴趣做，正苦恼着，一直没等到回音的我白我吃小声道：“老大，你还在不？”

　　“在！”易辰清醒过来，不管能不能在魅惑组织之前抢先一步控制拥有神炼术的玩家，当务之急是先知道这个人的名字才行。

　　若是这瓶百分比强攻药剂是在卡达尔城的拍卖行拍卖，自己身为老板，只需查一下就能知道对方的名字，可惜，拍卖地址是蒙法亚城拍卖行。

　　除了拍卖行的老板，除非是拍卖人自愿公布个人姓名，否则别人是无法查询到的。

　　蒙法亚城拍卖行的老板……

　　易辰凝眉苦思，却怎么也无法想起蒙法亚城的老板到底是谁。

　　一等又是十几二十分钟，我白我吃很小声道：“老大，你还在不？”

　　“还在！”实在想不起来，易辰只得先放一放：“百分比强攻药剂是哪天拍卖？”

　　“三天后！”

　　易辰决定到：“你这几天到蒙法亚城盯着，药剂不重要，重要的是出售这药剂的人。”

　　我白我吃不解道：“为什么？”

　　易辰并未隐瞒：“因为百分比强攻药剂，就算是以后很长一段时间也只有拥有神级炼药术的玩家才能炼制出来。”

　　我白我吃惊诧道：“老大的意思是说，这个买百分比强攻药剂的玩家拥有神级炼药术？”

　　“没错，你试着查到他的名字，实在没辙，我会想办法。”

　　“恩，我这就去蒙法亚城！”

　　关闭语音聊天，再想了片刻，还是苦无头绪之后，易辰拿出百里卷传送至仓洞狐区，大刀挥舞，狂杀了数个小时，一百条尾巴这才爆出。

　　拿出百里卷，正欲重回森林中央，系统提示响起：您的好友嫣然如梦希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　易辰看了眼时间，从自己离开冰晶兽区到现在也不过半天的时间，没想到魅惑组织就忍不住了。

　　接通语音聊天，易辰笑呵呵道：“结果怎么样？”

　　嫣然如梦的语气略带愤慨：“易辰，你为了帮帅得掉渣摆脱我而故意说出那种话，如果我信以为真怎么办？你就没有想过我的感受吗？”

　　一开口就把退路给堵死，易辰却毫不担心：“帮帅得掉渣？你觉得我是为了帮帅得掉渣？”

　　“不是吗？”嫣然如梦反问道：“要不然，你为什么会突然爱上我。”

　　快刀斩乱麻是最有效的方法，易辰淡淡道：“既然你这么想，那算了！我还有事，再见！”

　　“等等！”嫣然如梦有些急了，这家伙，受人所托也太不尽责了。

　　易辰闭口不言，静待下文。

　　嫣然如梦没好气道：“如果你能保证你所说的话都是真的，我可以考虑考虑。”

　　易辰淡漠道：“仅仅是考虑考虑吗？”

　　嫣然如梦气绝道：“要不然，你以为我会怎么样？立马答应你吗？”

　　“到此为止吧！”易辰一脸无奈道：“你说的确实没错，我是受帅得掉渣所托来帮他摆脱你的。”

　　“你……”嫣然如梦心惊肉跳，这家伙，怎么现在就承认了。

　　“其实吧……”想要签合约什么的是没可能的，易辰幽幽道：“在帅得掉渣找我试探你的时候，我真的很不情愿，我不喜欢骗人，尤其是在感情上骗人。我已经做得很明显了，非常的明显，可你为什么还会上当？”

　　嫣然如梦被问得哑口无言。

　　“算了，你自己好自为之！”易辰重重叹了口气，将语音聊天关闭。

　　嫣然如梦面如死灰，简短的、完全超出预计的一段对话，彻底将她击溃。

　　另一边，本是凝重的脸色，瞬间回复平静，易辰眉尖一挑，亚神器到手，而且可以说是干得滴水不漏。

　　以后，又只剩暮雨一个了！易辰咧嘴一笑，输入坐标，捏碎手中百里卷的刹那，他的脑中，一道电光闪过。

　　暮雨，暮雨前世控制的人当中，可不就有蒙法亚城拍卖行的老板？

　　是谁来着……

　　易辰双目微闭，良久，面色一喜。

　　潜龙公会会长，修罗！

　　没错，就是这个人。

　　打开好友菜单，易辰立马联系我白我吃：“潜龙公会会长修罗，收集他的资料，盯着他的一举一动，比如说他缺金币，有仇人，请高手……不管花多少金币也要打听到，另外，想办法看看能不能找到一个为人老实可靠并且愿意卖身的玩家，价格随便开，最好是商人。”

　　“恩，我现在就去查查潜龙公会有没有可以发展为眼线的会员。”

　　柳暗花明又一村，关闭语音聊天，易辰暂时将有关神炼术的事情给甩开，大步朝着榕树走去。

　　中年猎人还在原地坐着，二话不说，将储物空间的仓洞狐尾巴一股脑倒了出来。

　　叮：恭喜您完成22级主线任务‘收集仓洞狐的尾巴’。

　　将一地的仓洞狐尾巴收拢在一起，中年猎人的眼角纹眯在一起，他掏出几件装备放在一旁，笑呵呵道：“小伙子，谢谢你了，这里有几件装备，我要着也没用，你看看哪件合你眼，就当送给你做报酬了。”

　　易辰随手捞了件最上面的护腕，询问道：“蒙塔利都是在哪寻找食物的？”

　　“它还没回来吗？”中年猎人扭头看了眼树后，敲了敲脑袋，开口道：“蒙塔利的食物有很多种，但一般都是23级的怪物，你到周围转转，应该可以找到它。”

　　叮：请选择是否接取23级主线任务‘寻找蒙塔利’。

　　接取！

　　道谢过后，易辰当即打开地图，找到23级的怪物区，绕着森林一个个找了起来。

　　转了五六个小时，在23级豪牛兽区，易辰这才找到目标。

　　高约三米，体型壮硕，蒙塔利的外形和一只扩大版的狮子一般无二，唯一不同的是长长的卷毛漆黑如染了墨汁。

　　叮：恭喜您完成23级主线任务‘寻找蒙塔利’。

　　吼……

　　一声震天怒吼，蒙塔利蓦然扭头，硕大的眼珠直瞪易辰：“人类，为什么打扰我进食。”

　　凶狠的气势下，易辰泰然自若：“我是卡萨魔王所托来找你的，它让我转告你小心别被其它的魔王杀死。”

　　蒙塔利那硕大的眼珠闪过一丝茫然：“主人干嘛要你转告我这个？”

　　易辰悠悠道：“那你得亲自去问它了，还有，顺便问一下，玛古花到什么地方采？”

　　“玛古花？泰罗村东面五里外就有。”蒙塔利嘴巴一张，几件黑铁装备喷到了易辰的身前：“人类，随便挑一件作为你替主人转告我的辛苦费。”

　　“谢了！”易辰随手捞起一件，打了声招呼，丢下还在疑惑主人为什么托个人类转告自己小心其它魔王的蒙塔利，一路杀出豪牛兽区，而后传送至泰罗村。

　　杀尤达魔王是31级主线任务，玛古花自然不是那么容易到手的，到达泰罗村东面五里外，所有的玛古花都已经是蔫耷耷的。

　　路过的村民、村长、药店老板……做到25级主线任务，易辰找了个理由把小蝴蝶拐出来，再一个个任务做下去，直到把30级主线任务完成，玛古花这才顺利到手。

　　还差半级才能升级，带着小蝴蝶找了个地方慢慢悠悠练了十几天，升至30级时，等级排行榜已经掉下百万位。

　　为了给小蝴蝶加深印象已经浪费不少时间，忙完琐事，该认真练级增强实力了，把她送回工作室后，易辰回到卡达尔城。

　　没有直奔战士公会，易辰来到和我白我吃约定的一条小巷中。

　　一个小木门外，我白我吃靠着斑驳的墙壁，眼皮一开一合正无聊的打着盹。他的身旁，一个年约二十出头，身穿商人长袍的玩家四处张望，乍见易辰出现，身体猛然一直。

　　易辰客气地点了点头，大步朝着二人而去。

　　墨色的铠甲微微闪着冷冽的金属光芒，几条金色的点缀镶嵌其中，易辰脸上那淡淡的笑容充满了随和，但商人却没来由一阵紧张。

　　“来了，白吃哥，你说的大老板来了……”

　　眼瞅着易辰越来越近，商人有点慌神，赶忙摇了摇身旁的我白我吃。


第192章 冷雾

　　我白我吃朝着易辰点了点头，拉着商人介绍道：“老大，他叫什么鸟，为人不错，我在交易市场认识的，多转了十金币给他，他硬是追着我跑了半个交易市场。”

　　易辰点了点头，看向眼前这个叫做什么鸟的玩家，询问道：“白吃都跟你说了没？”

　　什么鸟赶忙点头：“说了。”

　　“说说看！”易辰示意道。

　　“恩……”什么鸟略带紧张的回忆了片刻，毅然道：“老大有件事情不想走到明处，只要我肯签卖身契并保证现实也绝不泄露，可以一次性获得五千万信用点。”

　　“不详细！”易辰淡淡道：“我的要求是你必须肯在游戏中签卖身合约，在现实中，五年内不能动用这笔钱，更不能把整件事情说出去。”

　　五千万啊！一辈子都赚不到的钱，玩个游戏就赚到了，虽然五年内不能动用，但自己还年轻，别说五年，十年也不怕。

　　什么鸟哪敢耽搁，赶忙点头：“我明白。”

　　“明白就好！白吃，拟份合约，记得注明游戏中不得随意与陌生人接触。”易辰朝着我白我吃点头示意，事情太仓促，根本就没有时间考察，只能选择相信这个什么鸟在现实中真的能够握着数千万苦等五年了。

　　不多时，一份卖身合约拟好，易辰要到什么鸟的个人账号之后，当即联系霸绝天下。

　　“易辰，你挺会赶时间的，我正打算找你呢！”易辰还没开口，霸绝天下倒先倒起了苦水：“三级公会基石，我派人整整守了五个多月，总算刷出BOSS了。”

　　易辰无语，霸绝天下不说，他倒差点把三级公会基石的事情给忘了，记得那时候以为兵威公会不久就会被雷霆公会给灭掉，所以在告诉霸绝天下三级公会基石的爆处时还让他刷出BOSS之后找自己去抢。现在不同了，兵威公会还有利用价值，为了块三级公会基石跟不堪回首闹翻了可不划算。

　　“差不多快爆了的时候我通知你，对了，你找我什么事？”

　　易辰摇头：“先说说三级公会基石吧！我跟被抢的公会暂时还不想撕破脸，所以，你恐怕得自己找人想办法抢到手了。”

　　没有几个超级高手帮忙，想虎口抢三级公会基石的难度绝对不小，但好在出其不意，花点代价应该问题不大。考虑清楚后，霸绝天下点头道：“没关系，我自己可以想办法搞定！”

　　“行！再来就是我这次找你的目的了。”

　　“说吧！”霸绝天下爽朗道：“借多少金币？一百万之内问题不大。”

　　易辰失笑道：“我说霸大老板，我怎么每次主动找你，你都会以为我是找你借金币？”

　　“不是吗？”霸绝天下面色尴尬，想想也确实是这样，真要说起来，易辰也不过找自己借了两次金币而已。

　　“也不知道是因为在你眼里我易辰是个穷鬼，还是因为你一听到我的声音就想摆摆阔气……”易辰没好气道：“我找你是想问问你要不要金币，我需要一笔信用点，想兑换五千万信用点。”

　　“五千万信用点？”霸绝天下迟疑了片刻，毅然道：“没问题，五十万金币我换给你。”

　　以现在的兑换价格，自己应该占了几十万信用点的小便宜，易辰也不客气，当即点头道：“你现在有没有时间？”

　　“有，你把个人账户报给我就行，这五十万就当是三级公会基石消息的报酬。”

　　“我没出手帮忙抢三级公会基石，给你十万吧！”

　　“也行！”

　　告诉霸绝天下自己在现实的个人账户，易辰将十万金币打到他的账上，跟白吃和什么鸟打了声招呼后，当即下线。

　　打开身份仪，个人账户上已经多了五千万信用点，没有任何留恋，易辰快速将其全部转到什么鸟的账上。

　　再上线，合约已经签好！

　　收好合约，加为好友，将什么鸟送走之后，我白我吃打开身旁的小木门，里面，30级暗金装备与幸运石如废品一般堆得到处都是。

　　等到我白我吃离开，易辰来到堆积如山的装备前，双眼微闭，心中默念神合术。

　　叮：请选择需要合成装备的职业和种类。

　　“狂战士，大刀！”

　　叮：请选择需要合成装备的属性。

　　“攻击！”

　　闪动着莹光，犹如一座透明小山包的幸运石瞬时少了一截，易辰的身前，十件颜色各异的暗金装备缓缓升上半空。开始相互交缠着急速旋转融合，数分钟之后，旋转变慢，一个暗绿色的金属球叮当一声掉落在地。

　　叮：合成失败。

　　没有任何惋惜与懊恼，易辰再度默念神合术。

　　叮：合成失败。

　　叮：恭喜您合成成功。

　　易辰蓦然睁开双眼，目光微抬，上方，一把银灰色的大刀闪动着异样的光彩。

　　脚下一晃，在大刀掉落而下时，易辰随手将其抄在手中。

　　温润入手，刀柄淡黄，一条条细小的纹路分布其中，握起来不但不觉碍手，反而令刀柄与手掌更为贴切与紧密。

　　鉴定术丢出，无御刀——30级，亚神器，攻击+41%。（附带技能：无御——开启后，十分钟内可无视任何防御，冷却时间一天。）

　　攻击所增加的百分比无功无过，附带技能……易辰有些郁闷，只有十分钟，若是有一两个小时也好啊！要不然，光凭附带技能就堪称极品了。

　　将无御刀放入储物空间，易辰扫了眼周围的暗金装备与幸运石，这次准备的暗金装备总共可以合成五次，才三次就已经成功合成一件亚神器，后面就算失败也没什么可惜的。没有任何犹豫，神合术再度开启。

　　叮：请选择需要合成装备的职业和种类。

　　“狂战士！”易辰略微迟疑，继续道：“披风。”

　　叮：请选择需要合成装备的属性。

　　“攻击，防御，血量！”

　　莹光再闪，不多时，耳畔一声脆响：恭喜您合成成功。

　　易辰大喜，目光睁开，前方，一件暗黑色的披风正无风舞动。

　　上前几步，一把抓住披风，易辰低头细看，披风光滑无痕，一蓬蓬若有若无的黑雾缓缓腾起，令整件披风更添一抹神秘。

　　冷雾披风——30级，亚神器，攻击+42%，防御+39%，血量+44%。（附带技能：冷雾——开启后可释放冷雾，目标等级每高出施放者一级，效果降低一秒，目标等级每高出施放者一级，效果增加一秒。冷却时间一天。）

　　三大属性中，防御没有达标，不过另外两大属性还算不错，至于附带技能好不好，易辰一时也无法判断。

　　将冷雾披风换上，易辰的目光，不由自主的溜向剩下的暗金装备。

　　百分之二十的成功率，只是四次便合成两件亚神器，这运气，绝对不是一般的好。

　　当然，易辰丝毫不介意运气再好一点。

　　索性来个五次成功三次吧！

　　带着澎湃的期待，易辰目光紧闭，默念合成术。

　　一连串的系统提示过后，叮当一声，一个蓝色的，圆乎乎的金属球砸向了地面。

　　五次成功两次，知足者常乐，易辰咂了咂嘴，踱步来到仓库门前，一把将木门打开。

　　温燥的空气扑面而来，拿出百里卷，盘算了片刻，输入战士公会的坐标。

　　挡箭牌已经找到，接下来本该是想办法从修罗那里查到拥有神炼术的玩家姓名，不过，这之前得先把转职任务做完才行。

　　到达战士公会，找到办事员，接下转职任务，再买了把A级难度的钥匙之后，易辰进入传送小屋。

　　将钥匙放入魔法阵中央的孔洞，白光闪烁，眼前一晃，已然身在角斗场。

　　前方不远，一个将大刀扛在肩头的壮汉一步步往前靠近。

　　“小子，来做A级难度的转职任务吗？”壮汉嘿嘿道：“记住我的名字，巴托萨！”

　　S级转职任务都做了两个，A级难度的转职任务……这要是败了，只能算是阴沟里翻船。

　　无御刀拿出，易辰一言不发，双腿微曲，在巴托萨不足五米时，蓦然跃起。

　　“不错的刀！”巴托萨嘀咕了一句，丝毫没有理会易辰斩下的凛冽刀气，手臂举过头顶，竟不躲不闪，一刀朝着易辰胸口劈出。

　　拼狠吗？

　　易辰笑了，这种人，他最喜欢了。

　　同样没有理会劈向胸口的刀刃，易辰的手臂微微下沉，下斩的刀势不但没有减弱，反而增加了少许。

　　“好小子，够胆量！”对于易辰的举止，巴托萨大吼一声，劈出的刀风同样加快少许。

　　轰……

　　一声巨响，二人同时狂退五六步，拼攻击，不相上下。

　　巴托萨目露惊意，易辰则报以一笑。

　　“再来！”巴托萨咬了咬牙，拎刀再上。

　　易辰手臂下沉，就那么静静的盯着疾奔而来的巴托萨，眼看刀光已起，却仍旧没有反应。

　　冷雾！

　　眼看刀刃离易辰的头顶不足一米，巴托萨面色一喜，正欲再施把巧劲，一道由薄薄的雾气组成的气罩突兀出现，再眨眼，那雾罩竟已激射而来。

　　虽然看不出这雾罩的强弱，但巴托萨还是不敢大意，腰部一拧，借势朝着左侧闪去。

　　呼……

　　雾罩扫中双腿，巴托萨只觉双腿传来一股寒意，下一秒，失去知觉。

　　砰！

　　失去平衡，巴托萨就那么歪斜着身体在易辰的身前栽了下去。

　　手臂依旧下沉，易辰瞅着巴托萨的目光，依旧淡淡幽幽。

　　2、3、4……

　　易辰心中默数六秒时，巴托萨脚跟蹬地，斜射而起。

　　在巴托萨挥刀欲来时，易辰忽然开口道：“你是34级？”

　　巴托萨一愣，旋即怒道：“我多少级，关你什么事？”

　　虽然没有得到巴托萨的肯定，但凭他的神情，猜测应该没错。这也就是说，冷雾击中同等级的玩家，可以将对方被击中的部位冷冻十秒钟。

　　还不错的附带技能，唯一的弱点就是速度太慢，遇上速度快或是反应强的玩家很难奏效。

　　冷雾披风的附带技能已经测试完，易辰不再留手，手臂微扬，无御刀的刀身，冷光闪烁！


第193章 莫里克之链

　　两件亚神器在身，若是S级难度转职任务或许还有可能遇到些许危险。

　　只是A级难度的转职任务……以易辰的实力轻而易举。

　　以硬打硬，拼了几分钟，巴托萨很快便给干掉，系统提示响起的刹那，易辰被重新传送回传送小屋。

　　再看狂化属性，已然变成开启后，攻击+250%，速度+125%，血量-10%，防御-10%。

　　相比S级难度，攻击少了百分之五十，速度少了百分之二十五，这加成，比起一件亚神器也不逊多让。

　　无奈，没有艾尔之匙就无法进入S级难度场景，虽然因此有点遗憾，却也是无可奈何，总不能不升级一直等到宠物系统开通出现另一把艾尔之匙。

　　三转过后是有新技能可学的，易辰来到大厅，一路排队，等到轮上自己之后，当即掏出十几个金币递了过去。

　　“所有三转技能书。”

　　“请稍后！”收下金币，不多时，办事员从柜台底下掏出来一叠厚厚的技能书。

　　将冲刺、刀刃斩等技能全部升为三级之后，易辰拿起最后一本，翻开页面。

　　叮：请选择是否学习该技能。

　　“是！”

　　叮：恭喜您，您学会技能众斩。

　　打开属性栏，易辰查看多出来的技能。

　　众斩：攻击技能，同时命中两个以上目标时，攻击力+30%。

　　如果说强力斩属于狂战士的单挑技能，刀刃斩属于远攻技能，众斩则无疑是狂战士的群攻技能。

　　转职任务已经完成，按计划，该想办法通过修罗查到拥有神炼术玩家的姓名了。

　　从百分比强攻药剂出现至今已有二十多天，这二十多天的时间里，我白我吃除了找到什么鸟这个挡箭牌之外，也已经查到潜龙公会和修罗的大量资料。

　　潜龙公会现今没有什么敌人，也没什么可缺的。修罗也是一样，不过，他是个重甲骑士，而且实力不弱。

　　一个大型公会的会长，实力不错是应该的，本来没什么可以利用的地方，但修罗不一样，他不太管潜龙公会的事务。

　　这也就是说，修罗与其它大型公会的会长们不同，他更注重个人实力。

　　数天前，易辰便想到个投其所好的方法。

　　修罗是重甲骑士，一件重甲骑士的亚神器无疑可以令他欣喜若狂。但想过之后，易辰还是心有不舍，在自己都还没凑到全套亚神器的时候花高价收购暗金装备给别人合成亚神器，尽管物有所值，他依旧做不出来。

　　唯一的办法，只有稀有物品了。

　　前世的记忆里，可以得到稀有物品的隐藏任务并没有公布太多出来，狂战士用得上的甚至要到四十多级后才会出现一件。

　　不过，重甲骑士却30级就有一件。

　　易辰依稀还记得，这稀有物品叫莫里克之链，开启后能在一个小时降低坐骑一定百分比的负重。

　　比起亚神器的属性，莫里克之链或许要差上一点，但亚神器只能用十几级，稀有物品却可以一直用下去，真论起价值的话，莫里克之链甚至还要高上少许。

　　仔细回忆了一下莫里克之链的获取流程，易辰来到卡达尔城的传送阵，一路传送至费桑斯城的传送阵，再一张百里卷来到城东的一家珠宝店后，一脚踏了进去。

　　珠宝店富丽堂皇，百来个平面里，衣着华丽的NPC贵族往来不断，见易辰，一个伙计迎了上前。

　　“尊敬的贵客，请问您需要购买一些什么样的珠宝？”

　　“水晶！”易辰毫不犹豫道。

　　“请跟我来！”伙计一边引路一边询问道：“本店水晶种类奇多，不知道您是送人还是自己佩戴？”

　　“送人！”易辰的回答简单明了。

　　“那肯定是漂亮的贵族小姐了，如果您不介意，我建议您选购紫水晶。紫水晶代表灵性、精神、高层次的爱意，而且还能驱赶邪运……”

　　伙计还要再说，易辰挥了挥手打断道：“我要黄水晶，来一百个吧！”

　　“黄水晶？恩！”伙计点了点头，蓦地，脑袋僵直，脚步也停了下来，他终于听清楚最后一句话了。

　　好半晌，伙计的脑袋才扭向易辰：“一、一百个？”

　　“没错。”易辰点头确认。

　　“您怎么要这么多？”伙计诧异道。

　　“我送的人多不行吗？”易辰的目光在店内扫了几眼，不悦道：“卖东西还怕别人买得多吗？你这店看起来挺大，不会是虚有其表吧？”

　　“怎么会……”伙计连连摇头：“您购买的数量实在太大，您稍等，我去请老板过来。”

　　“行！”

　　在柜台旁等了十几分钟，伙计从后门入内，他的身后，一个大腹便便的中年男子跟了出来。

　　中年男子显然就是伙计口中的老板，来到易辰身前，他询问道：“听说您需要黄水晶？”

　　“没错！”易辰财大气粗道：“价钱不是问题，质量好就行。”

　　“您放心，本店的珠宝，不说整个费桑斯城质量第一，前三绝对没有任何问题。只是……”珠宝店老板有些迟疑道：“听说您要一百个？黄水晶平常极少有人买，更别说一次要这么大的数量，店里一般都只是放十几个的，您能不能稍等片刻？我去仓库取。”

　　“可以，但不能超过半个小时。”

　　“没问题、没问题！”珠宝店老板连连点头，片刻，面色尴尬道：“本店的黄水晶售价是一万三千金币一个，您购买的数额巨大，我给您一个最低价，一万二千金币怎么样？”

　　“我说过，只要质量好，价钱不是问题。”易辰大方道：“你们店的信誉还算不错，免得你担心货来了我又不要，先找个地方把金币付了。”

　　“那行那行！”珠宝店老板没有客套，这正是他最担心的事情。

　　跟着珠宝的老板进入后院，找了个房间把金币交易完，易辰找了张椅子坐下，静待珠宝的老板……

　　足足等了一个多小时，珠宝店老板才姗姗来迟。

　　“抱歉，让您久等了。”抹了把头上豆大的汗珠，狠狠喘了几口大气之后，珠宝店老板一脸的苦笑：“管理仓库的伙计不在，我找了他好半天才找到。”

　　意料之中的事情，要不然也就接不到隐藏任务了。易辰冷着脸道：“你知不知道我等了多久？”

　　“抱歉，真的很抱歉。”眼看易辰还是怒气满面，珠宝店老板赶忙道：“您购买的黄水晶数额巨大，为了感谢您的信任，本店愿意赠送您一件由黄水晶打造的项链。”

　　“黄水晶打造的项链？”易辰故作沉吟了片刻，怒意略微降低少许：“算了，就按你说的吧！”

　　“不知道您府上是哪里？”珠宝店老板笑呵呵道：“这条项链叫莫里克之链，暂时还不在店里，一个月内，我保证送去您的府上。”

　　“不在你们店里？”易辰疑惑道。

　　“是这样的，本店前段时间来了个客人购买彩色珍珠，店里暂时缺货，只能去城西的珠宝店借了一颗，这莫里克之链就是抵押品。”珠宝店老板信誓旦旦道：“您放心，我马上就去找佣兵前往海域猎取贝王，最多一个月，我一定亲自将莫里克之链送到府上。”

　　真要是选择等一个月的话，这莫里克之链铁定会因为某种原因而泡汤。易辰挥手道：“免了，对于你的保证，我信不过。贝王在哪？我自己去找。”

　　“这个……贝王在库文岛西面十里，您真的要亲自去猎取彩色珍珠吗？”

　　叮：请选择是否接取任务猎杀贝王。

　　接取！

　　选择接取任务后，易辰没有耽搁，立刻离开珠宝店。

　　黄色水晶对玩家来说毫无用处，易辰自然不会把一百二十万金币全部砸在储物空间，另找了家珠宝店，以九成的价格全部卖出后，他这才拿出百里卷，一路传送至海边。

　　海域无法使用百里卷，库文岛离海岸又远达万里，靠两条腿麻烦无比，在附近的村庄买了条小船之后，易辰扬帆出海。

　　敲了敲铠甲，在小墨镜露出脑袋后，易辰笑道：“你不是想看大海吗？想怎么玩怎么玩，记住我的话，不许靠近陌生人。”

　　“恩恩！”毛茸茸的脑袋拼命点了几下，在易辰确认过后，小墨镜身体后倾，刷的一声消失无影。

　　小船乘风破浪，历时两天，郁郁葱葱的库文岛进入视线。

　　绕开库文岛，小船驶入岛的另一面之后，易辰唤回小墨镜，开启避水玛瑙，给小墨镜灌了瓶防水剂，跳入大海。

　　海底，成片成片的珊瑚群缓缓起伏，白色的、红色的、蓝色的……各色的珊瑚光泽艳丽，随着起伏将整个海底映照得五光十色，令人如坠梦中。

　　“哇，真漂亮！”

　　探出脑袋四下打量，小墨镜手舞足蹈。

　　啪！

　　相处这么久，易辰对小墨镜抗打的能力已经了如指掌，想也没想，一巴掌将它给扇回了铠甲后，朝着西面前进。

　　穿过一座座珊瑚群，不多久，一片空旷地出现。

　　空旷地上，两百来只跨坐在铁甲海马身上的贝人手持长枪来回巡视，它们的中央，一只披着铁甲的巨型海马上，一个手持墨黑长枪，双贝五彩，展开足有四五米长的贝人正闭目养神。

　　远远的，易辰丢了个鉴定术过去，贝王，30级BOSS。

　　目标是找到了，接下来该是怎么杀！

　　易辰拿出无御刀，越过珊瑚群，大步朝着空旷地前进。

　　刷刷……

　　一阵金属摩擦声响起，远在百米，贝王便大吼一声，贝人们长枪端起，双脚一夹，胯下的铁甲海马转身面向易辰。

　　“冲锋！”

　　贝王一马当先，数百海中的重骑兵将长枪对准易辰，发动了冲锋。

　　铁蹄阵阵，轰声如雷！

　　嗜血在身，易辰不怕同等级的怪物群攻，可若这群怪物是冲锋状态的重骑兵，这就有些难度了。再加上一只BOSS……

　　没有任何犹豫，易辰扭头便跑。


第194章 贝王

　　闪入一个珊瑚群中，从缝隙中瞄了瞄，确定贝人们已经收兵，易辰苦恼起来。

　　两百多30级重骑兵的冲锋，其中还有一个BOSS，就算两件亚神器在身且没有开启狂化状态，想要顶住这么强悍的冲锋也是难上加难。

　　难道要把无敌他们找来？

　　背靠着珊瑚，苦思冥想的易辰当即否决了这个想法，一个30级的BOSS而已，这么点难度就要召集队伍，以后用不着单独出来混了。

　　如果能挡住第一轮冲锋就好了，狂战士杀重甲骑士，只要近身，那是想怎么砍就怎么砍，再多也是手到擒来。

　　要是白吃或是大叔在，让他们负责把怪物的注意力吸引住，自己则从后面引一部分怪物出来……只是一部分的话，完全可以抵挡住。

　　引怪！

　　易辰猛然一拍脑袋，从特殊场景出来太久，居然把小墨镜这家伙给忘了。

　　敲了敲铠甲，片刻，小墨镜伸着懒腰探出了脑袋，黑眼圈的上方，竟还有着两个颜色更深的黑眼袋。

　　“老爸，玩了好几天……我想睡觉。”

　　有求于人，黑着脸是不行的。易辰笑眯眯的，声音尽量和缓道：“小墨镜乖，先把怪物给我引完了再睡。”

　　“哦！”

　　小墨镜其实还是很乖的，尽管眼皮颤颤巍巍始终无法全部睁开，却还是摇摇晃晃的飞出了铠甲。

　　“真乖，晚点买棒棒糖给你吃。”易辰也难得亲昵的揉了揉了小东西的脑袋。

　　蹭了蹭易辰的手掌，小墨镜的眼皮终于撑开了不少：“老爸，棒棒糖是什么？”

　　“棒棒糖就是棒棒糖……这里好像没有，说了你也不知道，算了，引完怪，你想要什么我就给你买什么。”没等小墨镜欢呼雀跃，易辰示意道：“你先到怪物的那头去，然后引怪物去追你，你再慢慢带着它们兜圈子，记住别太靠近珊瑚群，要不然它们都会离开。”

　　“哦！”小墨镜点头，暂时将奖励放在脑后，身体微倾，呀呀叫了几声，电射而出。

　　也就半分钟的时间，重新回到原地的贝人们一阵骚动，接着，齐齐朝着后方转身，拍马冲锋。

　　易辰不敢耽搁，跳出珊瑚群，一路狂奔，三级冲刺交叉施放，不多时便追赶到贝人的后方。

　　有人进入攻击区域，当即便有三十几个贝人刹住了冲锋，慢慢转身，朝着易辰杀来。

　　长枪簌簌，马蹄震天，易辰不闪不避，无御刀拿出，静待那一个个犹如小坦克的重甲骑士慢慢加速。

　　三十米、二十米、十米……贝人们共分五排，逐渐形成合围，不断蓄力下，三十来支长枪的来势逐渐增强，那尖锐的枪头上，阴冷的黑光不断闪烁。

　　五米，将易辰围成扇形的六支长枪一挺，枪头直刺易辰的周身。

　　易辰手臂扬起，蓦然挥刀，呛声不绝于耳，银灰色的光芒下，六支本气势汹涌的长枪一一折断。

　　“杀！”

　　第一排的贝人以迅雷不及掩耳之势丢下失去枪头的长枪，拔出腰间的骑士剑，连人带马，朝着易辰撞了过来。

　　重甲骑士的速度虽然不快，但折断枪头后，相距也就两三米，闪得了一个闪不了两个。最为强悍的攻击就在眼前，易辰目光微凝，手臂扬起，刀背一翻，横在胸前。

　　砰！

　　一股巨力由胸口传来，易辰就势朝后倒去，目光微扫，那铁甲海马也已经刹住了冲势，下一秒，被身后的重甲骑士给撞翻出去。

　　眼看铁蹄将至，易辰双手握刀，狠狠朝着中央劈出。

　　轰！

　　第二排，正对易辰的重甲骑士连人带马朝后飞了出去，很快便被身后的重甲骑士给撞到一旁。

　　另外五名重甲骑士长枪微倾，一一朝着易辰刺出。

　　无御刀连挥，亚神器的威力展露无疑，几乎如砍瓜切菜，五支枪头四散而飞。

　　第三排紧随而至，易辰来不及做出任何反应，整个马身撞了过来，咔嚓几声，他倒飞出去。

　　剧痛传遍全身，易辰却心安不少，因为脑袋还很清醒。

　　只要脑袋清醒，什么问题都不大。

　　忍着剧痛将两旁刺出的长枪给削段，第四排一个贝人催动着铁甲海马冲了过来。

　　砰！

　　再飞数米，剧痛愈发强烈，在五支长枪即将刺中身体，第五排的重骑兵将之前撞上自己的重骑兵冲开时，易辰的手臂才微微有了知觉。

　　脑袋微摆，躲开致命攻击后，呛呛数声，长枪刺破铠甲，四个血窟窿在易辰的身上出现。

　　砰！

　　又是一声巨响，易辰被巨大的冲力给高高抛起。

　　身体刚刚落地，十数支长枪呼啸而来，强力冲锋之后，贝人们显然已经把易辰当做待宰羔羊，催动坐骑把他齐齐围住，一个个都是兴奋的吆喝刺出手中的长枪。

　　噗噗声此起彼伏，易辰的身上，伤害值不断升起。

　　慢慢的，手臂恢复了力量，身体也逐渐找到了知觉，再看了眼血量值，还有一半。

　　易辰咧嘴一笑，重甲骑士最强的攻击是冲锋时候的撞击力，原地不动让它们打，攻击力真的不高。

　　“刺爽了没？”易辰手臂蓦然挥动，一道刀风在他的身前划过，刷的一声，竟同时有四支长枪被削掉了枪头。

　　又是连着两招新学的技能众斩，将另外十几支长枪削段后，易辰弹身而起。

　　没有长距离的蓄势，重甲骑士攻低、速度慢，除了防御高之外什么都不是。

　　当然，防御高也是相对而言，在易辰眼中，同样一文不值。

　　瞧也没瞧刺来的骑士剑，易辰手起刀落，也就五六刀的功夫，一个贝人便被砍裂贝壳，一命呜呼，本已经不足一半的血量值呼呼上扬了一大半。

　　退！

　　虽然没有指挥，但眼看易辰攻击如此强悍，贝人们胆怯了，当即催动坐骑转身。

　　“过瘾了之后就想跑？有那么便宜的事吗？”

　　易辰冷冷一笑，就那么点速度，别说三十个重甲骑士，就算是六十个重甲骑士，他也有绝对的把握把它们全部留下来。

　　刀光闪烁，本是群起痛殴易辰的形势立马出现翻天覆地的改变，没有人可以离开易辰的掌控，三十来个重甲骑士，在他的刀下一个个化作白光。

　　再看另一边，小墨镜正带着贝人们四处乱窜，贝王速度略快，却也只需带它多转几圈便能将其控制在其它贝人重甲骑士的身前。

　　时而画圈，时而走弧线，小墨镜挥舞着双臂，显然已经完全清醒，玩得不亦乐乎。

　　洒然一笑，易辰冲至贝人重甲骑士的后方，不多时，又是三十几名重甲骑士折道追了过来。

　　用相同的战术把这三十几名重甲骑士的冲锋给破坏，易辰挥刀乱砍，把它们一一灭掉后，再度前往引怪。

　　也就七次，在小墨镜还算默契的配合下，它的身后已然只剩贝王，而那些新刷出来的贝人则因为没有踏入它们的攻击区域，还在原地来回巡视。

　　“小墨镜，让它停下来！”远远的，易辰大喊了一声。

　　小墨镜左右晃动飞旋的身体当即一顿，就那么停在半空。

　　贝王挥枪刺出，砰！长枪如中铁壁，震落在地，小墨镜却稳如泰山。

　　易辰二话不说，拎刀冲了过去。

　　眼看又有敌人来袭，贝王手掌朝下一翻，掉落在地的长枪蓦然被吸入手掌，正欲催动海马迎敌冲锋，啪的一下，一个拳头砸在了它的眼睛上。

　　不痛不痒，却成功转移了贝王的注意力。

　　“该死的小东西……”

　　贝王左手一探，骑士剑被抽了出来，手臂微扬，剑光朝着小墨镜斩了过去。

　　结局如出一辙，小墨镜那肥嘟嘟却只有鹅蛋大小的身体纹丝不动，倒是骑士剑被震得嗡嗡作响。

　　十米外，易辰将无御刀举过头顶，白光激荡，如闪电袭出，正中贝王的胸口。

　　轰……

　　贝王被击飞出去，倒地滚了几圈，再爬起时，易辰已经近在咫尺。

　　眼前刀光闪烁，贝王心中骇然，双臂一挥，连接着双臂的两块彩色贝壳蓦然合起，竟将它罩了个严严实实。

　　呛！-4

　　海水荡漾而开，贝王被劈飞数米，但伤害值，却只有区区的四点。

　　易辰连砍数刀，却始终无法令贝王张开彩贝，一旁，小墨镜咋呼道：“老爸，它的贝壳好硬啊！”

　　“硬吗？信不信我能立即让它的贝壳变软？”无计可施后，易辰扭头看向小墨镜。

　　“信，当然信。”小墨镜的脑袋如小鸡啄米：“老爸是无所不能的！”

　　易辰顿感没劲，看都没看就信了，小东西够无趣的。

　　“变软，我要看变软……”小墨镜手舞足蹈，绕着易辰飞转起来。

　　易辰懒得理会，双眼微闭，默念无御。

　　银灰色的刀身，蓦的银光大炽。

　　举刀过顶，易辰猛然挥臂。

　　呛！-1387

　　一个四位数的伤害值缓缓飘前，小墨镜抬起粗壮的手掌揉了揉眼前，前方，又是呛的一声脆响，-1369

　　“老爸，你怎么变厉害了？”

　　“不是我变厉害，是它变差了。”易辰笑了笑，手臂连挥，一串串伤害值缓缓飘起。

　　连砍百来刀，轰的一声，贝王颤了颤，白光暴起，它的周围，十几件颜色各异的装备和一个婴儿拳头大小、散发着五彩光芒的珍珠悄然出现。

　　将五彩珍珠和所有装备拾起，易辰直起了身体。

　　若不算杀那些贝人的时间，单是杀贝王只用了区区三四分钟，绝对可以说是他杀的BOSS里面最简单、耗时最短的一个。

　　打开好友菜单，见什么鸟是在线状态，易辰当即与他联系，约定好见面时间与地址，让小墨镜回到铠甲后，朝着海面升去。


第195章 无秘工作室

　　回到费桑斯城，将彩色珍珠交给珠宝店老板，也就半个来小时的时间，珠宝店老板再出现时，手中已经多出一串由淡黄色水晶串连而成的项链。

　　接过项链的刹那，系统提示响起：恭喜您完成任务猎杀贝王，您获得奖励莫里克之链。

　　鉴定术丢出，莫里克之链的属性显示出来：开启后，一小时内，坐骑负重降低百分之二十，冷却时间一天。

　　重甲骑士最强的攻击是蓄势冲撞，降低百分之二十负重等于速度增加了百分之二十，若是加重坐骑身上的铁甲重量百分之二十也间接等于攻击增强了百分之二十。单与亚神器对比，若是在普通玩家手中，莫里克之链的属性确实要差上不少，但在以后有机会弄到全套亚神器的大财主手上，价值却只高不低。

　　浪费了四五天的时间，莫里克之链终于到手，离和什么鸟约定的时间还有三个来小时，易辰一时懒劲上涌，索性也不去找个怪物区练级。来到传送阵，传送至卡达尔城后，一张百里卷捏碎，瞬间来到城南五里外的一个小山坡。

　　令易辰略感惊讶的是，什么鸟竟已经在那等着。

　　“这么早就来了？”

　　什么鸟讪讪一笑：“反正也没什么事，就到这等老大了。”

　　易辰笑了笑，也不客套，直接开门见山把接下来的事情交代一遍，再与什么鸟排练了几次，叮嘱道：“你现在就开始联系修罗，记住，语气要硬。”

　　“恩！”什么鸟点了点头，深吸了数口气，打开系统菜单，选择联系修罗。

　　片刻，什么鸟面色难看的看向易辰：“他没接。”

　　“没关系，没屏蔽陌生人就已经是意外之喜了。”易辰笑呵呵的摇头道：“没接就拼命申请，等他烦了，要么就接，要么就把屏蔽陌生人。”

　　“恩！”什么鸟点头。

　　易辰在山坡上坐下，双手抱着后脑勺，身子一倒，悠哉悠哉的仰躺着。

　　十几分钟后，什么鸟面色一喜，就听他开口道：“请问，是潜龙公会的修罗会长吗？”

　　易辰无语，这话问得，一点气势都没有。跟人谈判，没气势可不行。

　　“修罗会长，最近买到件稀有物品，不知道你有没有兴趣听听属性？”什么鸟解释道。

　　数秒，什么鸟凝眉想了想，介绍道：“莫里克之链，开启后，一个小时内，坐骑负重降低百分之二十，冷却时间一天。这属性，我想修罗会长应该会觉得不错吧？”

　　“价格……”什么鸟看了眼易辰，郑重道：“金币贬值的速度越来越快，我虽然是个商人，但短时间内却没有什么可以投资的项目，所以，如果修罗会长不介意的话，我想要蒙法亚城拍卖行百分之一的股份。”

　　还不错，易辰暗暗点头，什么鸟终于找到一点状态了。

　　“修罗会长，如果你真的不是蒙法亚城拍卖行的老板，我也就不会开出这个条件了。”什么鸟淡然自若道：“至于我为什么知道，很抱歉，我不能告诉你。”

　　不愧是商人，虽然还有些语无伦次，但显然已经有点谈生意的模样！易辰双眼微闭，不再盯着。

　　“修罗会长真的不是蒙法亚城拍卖行的老板吗？”什么鸟笑了笑，遗憾道：“没关系，我说过，我现在要金币也没什么用处。真是这样的话，我只能去找别人交易了，说实话，拍卖行真的很有发展前途……打扰修罗会长了。”

　　片刻，什么鸟将目光移向易辰：“老大，他已经关闭语音聊天了。”

　　“恩，不急，慢慢等！”易辰并未睁开双眼，脑袋点了点便继续闭目养神，他相信，如果修罗真的很看重个人实力，他会忍不住承认自己是蒙法亚城拍卖行老板的。

　　莫里克之链价值百万，以拍卖行现在每月盈利勉强过万的收入来看，就算谁都能看出发展潜力巨大，现今却也最多值上一两千万。

　　拍卖行百分之一的股份换莫里克之链，两不吃亏！

　　等了也就半个来小时，什么鸟轻呼道：“来了。”

　　易辰笑了笑，只要什么鸟接下来的言行举止没有太大的漏洞，蒙法亚城拍卖行百分之一的股份就要到手了。

　　“修罗会长，是改变主意了吗？”身为商人，什么鸟自然感觉到修罗已经完全被拽在手心，因此，他的神情再无任何紧张：“如果不是，我只能说抱歉，因为我现在已经在联系超级高手笑不露齿，我想，他应该不介意把手头上的几个店铺送给我。”

　　“如果修罗会长有时间的话，我们见个面怎么样？”

　　“那行，就这么说定了。”

　　什么鸟将语音聊天关闭，一脸兴奋道：“老大，他已经同意了，交易地址选择蒙法亚城的拍卖行门口。”

　　“行，你现在就过去，别露馅。”易辰点头道：“记住了，你要拍卖行的股份只有一个原因，你看中了拍卖行的发展前途。”

　　什么鸟连连点头，再谈了几句后，拿出百里卷，瞬间回到卡达尔城。

　　也就等了大半个小时，耳畔微微刮来一抹不太和谐的清风，易辰蓦然睁开双眼，什么鸟就在身前，他的手上，正拽着一张合约。

　　“老大，已经到手了，我现在把股份转给你？”

　　“不用，股份送给你了。”易辰站了起来，拍卖行百分之一的股份将来甚至会比五千万信用点还值钱，但自己要的话，身为大股东的修罗便能查到自己的名字，找什么鸟来做挡箭牌也就毫无意义了。

　　“老、老大，你是说，这些股份送给我？”什么鸟的心脏狂跳如雷。

　　“就当是给你这次顺利完成任务的奖励吧！”易辰没有多说：“现在，给我查查大半个月前拍卖一瓶百分比强攻药剂的玩家叫什么名字。”

　　什么鸟恍然，老大弄出这么多手段，应该就是为了这个。他忙不迭点头，不多时，兴奋道：“查到了，他叫白拜，百分比强攻药剂就是他拿出来拍卖的。”

　　“白拜！”易辰默默念了几遍，暗暗记住了这个名字，不管这个叫白拜的玩家是受人所托还是他本人就是神炼术的获得者，只要找到他，找到拥有神炼术的玩家也就不难了。

　　“行了，没事的话，我们的合作关系正式解除。记住我的话就行，绝对不许透露半点有关我的信息。”易辰面色如常，但语气却有些森冷：“要不然，后果你无法承受。”

　　“我明白，我明白。”什么鸟打了个冷颤，为了找个名字就能花费如此庞大的精力与财力，眼前这位老大的话，打死他也不敢不牢记的脑中。

　　再交代了几句，等到什么鸟离开，易辰又陷入苦恼当中。

　　人海茫茫，知道名字不代表能找到这个人，这个叫白拜的玩家有些名气，或是自己有不小的势力还好办，慢慢派人打听总能打听到。若这个叫白拜的玩家为人低调，想凭借一个名字找到他，无异于大海捞针。

　　在自身人手不足的时候，想凭一个名字找人，雇佣无秘工作室无疑是最好的选择。

　　无秘工作室被誉为《天网》的消息中转站，在这里，大的、小的，公开的、隐秘的，甚至是许多大型公会会长的私人隐私，只要出得起价钱，在这里也完全可以买到。

　　仅仅是找一个人的话，以无秘工作室下辖数以百万计的眼线来说，轻而易举。

　　易辰不缺金币，问题是，无秘工作室好像还没有成立……

　　“天寂流玄……这个自恋的家伙，现在在干嘛来着？”

　　易辰绞尽脑汁，蓦然记起一事，天寂流玄在成名后曾经出过一本自传，如果这自传是真的……算算时间，再有两个来月，这自恋狂应该会到西迪城捞取创建无秘工作室的第一笔启动资金了。

　　找白拜的事再等两个月也无妨，反正魅惑组织这时候还没弄到‘恶魔的诅咒’，也不会把主意打到神炼术的头上。怕就怕，天寂流玄这个自恋狂的自传有假。

　　易辰依稀还记得，那本所谓的自传哪叫自传，简直就是一个一无所有的穷光蛋凭着无人可及的智慧、天下无敌的眼光、坚韧不拔的意志如何历尽千辛万苦成就《天网》一家独大的密探工作室老大。

　　头和尾是正确的，但过程……易辰在官网论坛只看了一小部分就看不下去了，没办法，看得人想吐。太假了，在这自传中，天寂流玄就是智慧与英雄的化身，勇斗强盗、见义勇为、单挑BOSS……更甚至，《天网》所有的大型会战，成功的一方都是最后靠着他提供的消息力挽狂澜反败为胜。

　　只能一边白吃请人四处打听一边等两个月去西迪城试试了，易辰打开好友菜单，在找到我白我吃的名字后，确认时，愣住了。

　　这天寂流玄，好像是白吃的忠实崇拜者？记得前世，听说白吃被魅惑组织控制，一怒之下选择净身摆脱合约之后，天寂流玄这个不但自恋而且自私的家伙还因此怒而对魅惑组织宣战。

　　天寂流玄崇拜白吃是因为白吃一个商人能成为近战之王，现阶段，白吃苦练的百里瞬移和采集术虽然还没到那种程度，却也还算是小有所成，让他出马，能在自恋狂还只是个小盗贼的时候把他收为小弟也说不定。

　　易辰的脑袋有些晕乎了，无秘工作室的老大是自己小弟的小弟，这想法，有点恐怖啊……


第196章 小任务

　　心里打好腹稿，核对了下时间，确定是两个来月后，易辰联系我白我吃。

　　让白吃安排人手在西迪城的交易市场二十四小时盯着，等到一切搞定，易辰在等级排行榜的名次已经掉出千万。

　　没有多做耽误，带着小墨镜和装有满满一储物空间血药的白吃，易辰重回布莱德草原。

　　开启通道，穿过漆黑的石阶，当石室出现后，小墨镜呼啸而出，练级拉开帷幕。

　　30级、31级、32级……杀光第一批34级柯魔巨人，易辰进入错误的通道，循环，正式形成。

　　两个月的时间说长不长，说短也不短，等级排行榜从数千万名升到九万出头、近三十立方米的大剂量血药耗掉三分之一、柯魔巨人死了不下三万……

　　第四次从特殊场景出来时，易辰的等级已经达到33级26%。

　　这次出来，并非因为天寂流玄出现或是找到了那个叫做白拜的玩家，主要的原因是因为33级杀34级的怪物，失去了更高的越级杀怪加成，特殊场景练级比起外界已经好不了多少，其次则是因为三级公会基石。

　　易辰无帮无会，自然用不上三级公会基石，这玩意会跟他挂上关系，无疑是有人出钱请他出手抢BOSS。

　　霸绝天下早在三个月前就已经弄到三级公会基石，至于兵威公会……不堪回首被人抢了一次，加大刷BOSS的人手后也弄到了一个。再之后，霸绝天下找上了盟友非法入侵，两大公会合力，不堪回首吃不消之后索性将消息传出。

　　消息不胫而走，三级公会基石爆地一出，十大主城，有志抢先成为三级公会的会长们立马陷入疯狂，霸绝天下与非法入侵的实力还算不错，尤其是非法入侵，凭财力，整个卡达尔城也就雷霆公会能够一较高下。可尽管如此，想要硬抗十大主城的大型公会也不亚于以卵击石。

　　成百上千的公会盯着，想要脱颖而出抢到三级公会基石，除了公会实力强悍之外，还需要运气。再不然，只能等实力强悍的公会抢完，然后再去怪物区慢慢刷。

　　易辰和他的小队在海盗王宝藏一役虽名声大噪，实际上却并没有人知道易辰和超级小队的真实身份，会找他来抢三级公会基石，除了非法入侵这个知情者别无他人。

　　非法入侵财大气粗，非法公会的实力也算整个《天网》排名前列，可他缺少运气，要不然，也不至于无法在不堪回首将消息泄露出去之前爆出第三个三级公会基石。

　　对于非法入侵，易辰没什么好感，真要说起来，此人当面兄弟背后捅刀的个性在他眼中比风月霆还要令人厌恶。最起码，风月霆玩阴谋诡计之前不会跟你称兄道弟。

　　当然，厌恶归厌恶，金币又是另外一回事。

　　为了抢先得到三级公会基石，非法入侵开出的价码是三百万金币。按小队的规矩，队长可以得到一半。

　　尽管易辰更在乎的是个人实力而不是金币，但一百五十万金币的报酬，真的不低。

　　更何况，小队也有不少日子没有集结了，练练也好。

　　先回了趟城，给笑傲巅峰合成了一件35级亚神器，易辰当即联系这位等级依旧高高挂在排行榜第一的普通玩家代言人。

　　客套了几句，闲扯了十来分钟，把海盗王宝藏欠的最后一份债务给清掉了之后，易辰一路传送至利萨城的康宁峡谷。

　　谷外，人头攒动，目光所及黑压压的一片都是人影，就连头顶也是天空骑士满天乱窜。

　　康宁峡谷的怪物从十级至百级不等，光是谷外就人山人海，不用想，里面肯定连怪物都没有立足之地。

　　联系我白我吃，问到聚头的地址，一张百里卷，易辰瞬间传至峡谷外三里处的一个小山头上。

　　黄小牛、落寞大叔、掉渣……易辰扫了一圈，惊讶道：“无敌还没来？”

　　“没呢！人家说了，经过这几个月的苦练，能转弯的箭已经熟练不少，他觉得自己的实力已经超过易哥，所以……易哥现在没资格让他等了。”

　　易辰懒得理会，双手抱胸，静待最后一名队员凑齐。

　　“对了！”一旁，帅得掉渣忽然开口道：“易老大，有空能不能多接几个像这样的任务？”

　　“多接几个？”易辰不解其意，这种任务有什么好接的，一没挑战性，二没技能书或是稀有物品，若非看在耗时短、价钱高，兼且数月没有集合队伍的份上，他根本就懒得接。

　　帅得掉渣苦笑：“您老人家是饱汉不知饿汉饥，我到现在可都还没存到能够合成一件亚神器的金币……”

　　这苦水一出，众人立马连连附和。

　　易辰哑然，光顾着从自己考虑，没想到其他人了。

　　看来，得给小队打打知名度才行，光是霸绝天下他们几个老熟人，显然无法养活这么多超级高手。

　　“行了！”易辰拍了拍手，讨伐声瞬间平息：“这次任务比较简单，我们的要做的是在血色骑士BOSS爆出三级公会基石后把它抢到手，大家努力点，争取在一分钟之内搞定，我也好顺便打个广告。”

　　“打广告？”众人一脸的茫然。

　　易辰点头道：“有钱的大型公会现在都在这，想赚金币就得让他们见识见识小队的实力，有了知名度，还怕没任务上门？”

　　“易哥，你太英明了……”

　　黄小牛一蹦而起，双手挥舞，却听砰的一声，右臂传来一阵剧痛令他怒而回头。

　　身后，天笑无敌正手持长弓，一脸淡然。

　　“该死的无敌，来晚了还敢打我。”黄小牛双目喷火：“我要跟你单挑。”

　　“随时奉陪！”天笑无敌耸了耸肩，几月没见，他还真有点怀念打得黄小牛满地找牙的日子。

　　“别得意！”黄小牛冷哼道：“告诉一件对你来说很不幸的事情，我换坐骑了，42级……翼龙！”

　　众人的脸上波澜不惊，天笑无敌更是无奈道：“你早该把那破狮鹫给换掉了。”

　　黄小牛被噎得哑口无言，憋着口气，辛辛苦苦没日没夜的练到三十二级，然后历经千辛收服一头翼龙当坐骑，原以为能令这些家伙大吃一惊，谁知道，一个个这么没天理。

　　“努力练级吧！”易辰拍了拍黄小牛的肩膀，笑道：“42级翼龙是很牛，但以无敌的实力，躲开翼龙的攻击并干掉上面的你却没有问题。想要将远程攻击职业克天空骑士给反过来，你的等级就必须遥遥领先。”

　　黄小牛狠狠瞪了眼天笑无敌，咬牙道：“今天先饶了你小子，等做神福任务的时候，看我怎么收拾你。”

　　天笑无敌添材加火道：“希望结果别每次都一样。”

　　想起每次的结果，黄小牛顿时怒不可遏，抽出骑士剑就要上前拼命，一个系统提示将他的怒火给压回了肚中：玩家易辰邀请您加入他的队伍，请选择是否同意。

　　任务要开始了，黄小牛也不敢胡闹，当即选择同意。

　　等到所有人全部加入队伍，易辰看向天笑无敌：“你来之前我们商量用这次抢三级公会基石做次打知名度的广告，你有没有意见？”

　　略微沉吟，天笑无敌很快便明白了众人的意思，当即摇头：“没有！”

　　“没有就好，队伍前进，挡道的，杀！”

　　随着易辰一声令下，队伍开始朝着谷口挺进。

　　前面都是些普通玩家，队伍推进的速度奇快无比，一路毫不费劲的撞进峡谷，到达30级血色骑士区时，周围已经是喊杀声震天动地。各种魔法、弓箭竟没有任何目标漫天飞扬。周围，无数玩家厮杀交缠，就连队伍也时不时遭到袭击。

　　“居然在玩混战？”帅得掉渣咋舌道：“没有形成统一攻击，如果是能自动回血的BOSS，岂不是几天也别想干掉它？”

　　“如果非法入侵给的消息无误，血色骑士BOSS没有自动回血的能力，它现在的血量应该还有三四成左右。”略微沉吟，易辰安排道：“队伍停止前进，小牛上空随时查看BOSS的血量。”

　　“没问题！”黄小牛将食指与中指伸入嘴中，一声呼啸，半空，一道巨大的黑影急速而来。

　　连撞数十位天空骑士，在一片惊呼中，黑影朝着队伍盘旋而下。

　　棕黄色的皮膜，尖长的长喙，展开之后不下十米的双翼……随着不少查看过飞行类怪物的天空骑士认出了它名字之后，惊呼声愈发强烈。

　　翼龙，42级怪物，会出现在这里，无疑是因为它已经成为了玩家的坐骑。

　　在翼龙俯冲上升时，拽住翼尖，黄小牛翻身而上，旋即，带着无数道艳羡的目光在天空横冲直闯。所过之处，没有一合之敌。

　　“易哥，BOSS还有百分之三十五左右的血量。”

　　“继续查看，队伍原地待命！”

　　“易哥，BOSS还有百分之三十的血量。”

　　虽然没有统一的攻击，但一个无法自动回血的BOSS身处无数玩家的包围之中，血量想不降根本就不可能。随着时间推移，BOSS的血量也在不断磨损，百分之二十五、百分之二十、百分之十……

　　犹如一颗钉子，队伍在峡谷内稳稳固守原地，风吹不摇，雨淋不动。

　　BOSS的血量降到百分之五的消息还没来，一旁，我白我吃凑到易辰身前，略带兴奋道：“老大，我安排在西迪城交易市场的人来消息，不久前真的有个玩家租摊位卖消息，他套问过，这玩家就是你要找的天寂流玄。”

　　自恋狂的自传，原来还是有点可信度的！

　　易辰暗暗松了口气，当即打开队伍频道：“小牛报出BOSS坐标，队伍准备攻击！”


第197章 广而告之

　　易辰命令一出，虽然事出突然，但众人无不瞬间身体紧绷，静待黄小牛在队伍频道传出坐标。

　　“568.365！”

　　黄小牛话音刚落，易辰便立马有了安排：“掉渣打头，前进！无敌，配合小牛清掉上面的天空骑士。”

　　天笑无敌拉弓上箭，黄小牛的骑士枪蓦然亮出，上方，随着二人发力，天空骑士们人仰马翻。

　　本想等三级公会基石到手之后再打广告，现在，既然已经决定抢先攻击BOSS，那就索性一狂到底！

　　易辰打开区域频道，喝声道：“超级小队接手BOSS，十秒钟内，挡道的全部让开，否则……杀！”

　　话一出，本就吵吵嚷嚷的区域频道轰然大乱，这么嚣张的话，就连普通玩家都受不了，更别说这里还有不少大型公会的会长和高手。一时间，唾骂声不断。

　　易辰懒得理会，招呼已经打了，退不退是别人的事，杀不杀才是自己的事。

　　无御刀拿出，易辰来到在前面开路的帅得掉渣身旁，见人便挥刀直砍。

　　眼看队长发猛，落寞大叔等人也不再留手，诅咒、大刀、匕首，每前进一米，几乎便有十数人化作白光，就算是盾战士也仅仅是让落寞大叔多补几匕首而已。

　　朝着BOSS不断挺进，不多时，前方一阵骚动，一个跨坐赤红骏马，身穿火红轻甲，手持骑士剑的人型BOSS进入视线当中。

　　易辰抬头看了眼上空，在天笑无敌与黄小牛的合力下，上方的天空骑士已经所剩无几。

　　“小牛、大叔、无敌，你们三个负责外围防御，掉渣顶怪，亚人配合我干掉BOSS！”

　　无需详细分配，黄小牛收起骑士枪，抽出骑士剑，猛然一夹翼龙。

　　犹如棕黄色的一片浮云，翼龙以BOSS为圆心，十米为直径，开始疯狂绕圈，偶然间，银白色的骑士剑忽明忽暗。

　　天笑无敌手指翻飞，寒铁箭犹如深冬的冰锥，在浮云淌过之后，将那些企图趁机突进来的速度型玩家给一箭箭射飞出去。

　　落寞大叔人闪影迭，天笑无敌与黄小牛本就不多的漏子，被他堵得密不透风。

　　BOSS的十米外，在没有形成统一攻击与超级高手入侵的情况下，俨然已经成为一个水泄不通的圆桶。

　　桶内，帅得掉渣手持巨大黑金裂盾，毫不畏惧的冲至血色骑士BOSS的身前，在被骑士剑劈开，目标转向易辰的时候，一道白光总能适时出现。虽效果只是令BOSS的攻击微微一顿，但就这短暂的一顿，帅得掉渣便能在第一时间扛着盾牌替易辰拦下攻击。

　　二人的牵制下，易辰没有任何后顾之忧，无御开启，手中的无御刀疯狂劈下。那一个个巨大的伤害值，别说近距离亲眼目睹的帅得掉渣与亚人，就算是外围瞧见的玩家们也心骇不已。

　　三大等级都超过三十的超级高手的围攻，只有三十级的血色骑士BOSS那本就不多的血量疯狂下降，在无御的十分钟有效时间即将消失时，血量便已经见底。

　　“无敌！”

　　易辰一声大吼，天笑无敌蓦然收弓，身形一转，目光紧盯BOSS。

　　轰……

　　一声巨响，数十件装备蓦然爆开，下一秒，天笑无敌电射而出，身体微曲，手臂下探。

　　一块晶莹剔透的玉石被他抄入手中，我白我吃紧随其后，数十件装备，竟只是眨眼的功夫便消失无影。

　　“任务完成，队伍集合，小牛开路，撤！”

　　翼龙不再急速绕行，而是贴着地面，朝谷口狂冲而去。

　　42级怪物，比起30级BOSS还要强上数筹，翼龙羽翼扑扇，一个长达十米的通道朝前推动，顷刻间便已达十数米之远。

　　队伍收缩，沿着通道，没有理会周围的攻击，一路狂涌而出。

　　眼看谷口就在前方不远，易辰打开区域频道：“超级小队现正式对外开放，承接各种耗时短难度高报酬高的任务，有意者请联系我白我吃。”

　　连喊三声，队伍已经冲出峡谷。

　　重回集合的小山头，易辰刚想宣布没事解散，黄小牛竟伸了个懒腰：“易哥，咱们再去佣兵公会接个S级任务怎么样？就这BOSS……不赶时间的话我一个人都能干掉，一点挑战性都没有，太没劲了。”

　　“深有同感！”

　　众人都是点头赞同黄小牛的想法。

　　易辰摇头：“我现在有事要办，想做S级任务，你们几个商量着去。”

　　黄小牛垮着脸道：“你不去，我们听谁指挥？”

　　易辰想了想，开口道：“听大叔的吧！”

　　“大叔……会说话吗？”

　　易辰哑然，这倒是个问题，可在场众人，也就大叔勉强能够服众。要是没个人指挥，杀些高出几级的BOSS还行，做S级任务……小队虽然已经养成了默契，但无法做到令行禁止的话，跟一大帮大型公会抢任务还是差了点。

　　“等你办完事再说吧！”亚人建议道：“队伍干脆也不解散，找个地方练级，等你忙完了再去接S级任务。”

　　易辰还是摇头：“我对S级任务不感兴趣，佣兵公会的S级任务报酬虽然高，但耗时同样很长，有做一个任务的时间，我都能升一级了。”

　　“那怎么办？”

　　“任务贵精不贵多，个人实力才是最重要的。刚不是打了广告吗？想赚金币，每两三个月抽一两天出来接几个耗时短报酬高的任务。想做大任务……神福配方这个任务，难度保证超出你们的想象。”易辰笑道：“真要弄到手了，报酬你们都知道，绝对不亚于身上多了无数件一次性稀有物品。”

　　众人默然不语，队长财大气粗，小打小闹看不上眼，没了他，小队又等于失去了主心骨，也只能这样了。

　　“行了，报酬会在统计出来后打到你们的账上，没事大家解散。”易辰拍了拍手，不多时，白光频闪。

　　等到众人离开，易辰扭头看向我白我吃：“你现在的实力怎么样了？”

　　略微沉吟，我白我吃毅然道：“只要不是速度型的玩家，31级全套黄金装备或以下，没有问题。”

　　“看不出，你实力大涨啊！”

　　易辰颇为意外，上一次还听白吃说只能干掉同等级全套白银装备的玩家，这才两个来月，居然就升级到黄金装备了……

　　近战之王，再用不了多久就要出炉了。蓦然间，易辰没来由升起一股压力，倒不是小弟比老大强令他无法接受，主要是近战之王这个称号。

　　狂战士也是近战，易辰的目标虽然是《天网》最强狂战士，但头上顶着个近战之王，他接受不了。

　　得想办法努力提升实力了！

　　将杂念抛开，易辰决定道：“你先找几个你实力范围内的玩家，然后让他们去找天寂流玄麻烦，差不多之后你再出手帮忙，试试看能不能把他收做小弟，有结果之后再联系我。”

　　“明白！我现在就去安排。”

　　我白我吃点头，拿出百里卷，瞬间消失。

　　闲着也是闲着，易辰重新杀入峡谷，直到36级血色骑士区才停了下来。

　　练了四五个小时，系统提示终于响起：您的好友我白我吃希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　易辰暗暗吐了口浊气，天寂流玄可是无秘工作室的创始人，白吃要真能把他收为小弟，这利益，简直无可估量。

　　深深吸了一口略带腥味的空气，杀出怪物区后，易辰选择接通。

　　“老大，这小子……太自恋了。”我白我吃苦笑道：“自恋到认为这个世上，没人配做他的老大。”

　　易辰顿感失望，天寂流玄，似乎还是那个天寂流玄。

　　“不过，这小子似乎对我一个商人能够杀人非常感兴趣，死皮赖脸的拉着我闲扯了几个小时也不肯放过。”

　　易辰苦笑，果然还是老样子。

　　想把无秘工作室的创始人收为小弟的小弟显然已经不太现实，不过，把他弄成合伙人应该不难。

　　整理了一下思路，易辰决定道：“白吃，明天带我过去看看他。”

　　“明天？”我白我吃不解。

　　易辰点头：“这小子精得跟猴一样，现在就去的话，肯定会引起他的怀疑和警觉。我想，他一两天之内应该不会有生意上门。”

　　我白我吃恍然，关闭语音聊天之后，立即重新组织人手盯梢天寂流玄。

　　另一边，易辰则再度杀入血色骑士区。

　　翌日，易辰与我白我吃在西迪城交易市场碰面，二人跟着来来往往的人流走了进去。

　　交易市场只有一个大门，因此，靠近大门的摊位人流最大，租金也无疑是最贵的。

　　往前深入，再左拐右拐，走了六七分钟，交易市场一角，易辰一眼瞅见了天寂流玄。

　　天寂流玄长得不算突出，易辰前世也并没有见过此人，他之所以能判断出对方的身份，完全是因为别的摊位上多多少少都堆着些装备，只有他的摊位前空空荡荡。

　　一身穿重甲的盾战士路过，半途又折了回来：“喂，有30级白银盾牌卖不？”

　　“没有！”天寂流玄的回答干脆利落。

　　盾战士瞅了眼空空荡荡的摊位，不解道：“那你有什么卖？”

　　“消息，你想知道什么消息，我就有什么消息！”天寂流玄上下打量了眼盾战士，刚提起的兴奋又如潮水退涌，说话也简单许多：“你要不要买消息？”

　　“有意思，居然还有卖消息的。”盾战士来了精神：“你卖的消息范围都有哪些？总不能，我想知道城主屁股上有几颗痣你也能回答我吧？”

　　天寂流玄淡淡道：“一百万金币，能！”

　　易辰心中一动，前世，传言天寂流玄有隐身术，现在看来，这传言还真有可能是真的。要知道，天寂流玄查不到的消息，他是绝对不会开价的。

　　“一百万金币？你疯了？”

　　盾战士惊讶的却是另一件事，一百万，眼前这小子人模人样的，居然是个想钱想疯了的疯子。


第198章 徐徐渐进

　　对于盾战士的惊讶，天寂流玄丝毫没有任何回应，直到对方面露鄙夷，他这才双手摁上摊位，身体微微前倾，淡淡幽幽的回了一句。

　　“最低一万，上不封顶，有需要的话联系我。”

　　“白痴！”盾战士狠狠啐了口唾沫，扭头便走。信息的重要性他懂，可一个在交易市场的角落里摆摊的玩家，能值一万金币？

　　冷眼目送盾战士离开，天寂流玄掏了掏耳朵，这两天来，被人骂做白痴应该不下二三十次了吧？

　　白痴……白吃！

　　这称呼，倒是跟昨天认识的那个商人朋友的名字有些相同。

　　一个是白痴，一个是白吃！

　　什么叫缘分？这就叫缘分！

　　天寂流玄正想得想笑，冷不丁一个声音传来：“在想什么呢？被人骂了声白痴，看样子挺高兴的？”

　　好熟悉的声音！

　　天寂流玄蓦然抬头，正对上我白我吃那双漆黑的双眸。

　　“白哥，你怎么又来了？”天寂流玄面色一喜，兴奋道：“我还以为昨天把你烦透了，没个十天八天，你不会再来看我呢！”

　　“说实话，我也不想来看你……”我白我吃耸了耸肩，下巴微扬，朝着身旁的易辰努了努嘴：“我老大，听我发牢骚说认识了个自恋狂后，让我带他过来看看。”

　　“老大？”天寂流玄愣了愣，目光瞟向易辰。

　　身材匀称，目光迥然，那还算帅气的脸庞……感觉年纪不大啊！怎么可能是白哥的老大？估摸着，白哥在现实是在给这人的家族企业打工。

　　天寂流玄再仔细打量了易辰数眼后，幽幽叹了口气：“人啊！富贵贫贱是天生的，还好，不是注定的。”

　　易辰笑而不语，心中暗道不愧是天寂流玄，说别人靠着命好生下来就富贵也就罢了，顺带还可以褒褒自己注定不凡。

　　“干嘛老看着我？”眼看对方只是默默的瞅着自己，天寂流玄起初还能对视，但慢慢的，心中已经有些发毛。硬气的顶了一句之后，他的目光飞快的逃向我白我吃：“白哥，你这老板，不会是看我帅，想包养我吧？”

　　我白我吃无语，易辰却是信心大涨，眼前这小子一看就知道是在死撑，很明显还只是个拥有鸿鹄之志的年轻人，而不是未来那个连十大城主都得看其脸色的无秘工作室老大。

　　按来之前的设想，想跟天寂流玄合作，唯有把他的傲气打压的七零八落才有机会。

　　这样的话，合作的事情就好办了！

　　易辰伸出右掌，朝着天寂流玄勾了勾手指。

　　“干嘛？”天寂流玄有些怒了，白哥到底带了个什么老大过来，有这么半天不说话就知道用眼神用动作来表达不屑的人吗？

　　易辰淡然一笑，终于开口：“我对你很感兴趣，跟着我干怎么样？”

　　“我连白哥都没答应，你觉得……”天寂流玄蓦然住嘴，这话说出口，自己是爽了，白哥怎么办？眼前这家伙虽然令人讨厌，可毕竟是白哥的老大，自己不用看他脸色，白哥却需要。

　　试探的结果很令人满意，易辰也不再浪费时间，目光有点居高临下道：“昨天听白吃提到你在这卖信息，我忽然想弄个工作室专门负责在游戏中打探消息，白吃推荐你可以负责，所以，忙完事情后，我抽空过来看看你有什么能力负责这个工作室。”

　　“开玩笑！”天寂流玄有种想仰天大笑的欲望，他不阴不阳道：“谢谢您看得起我，实话告诉您，我什么能力都没有。”

　　“是吗？你很自傲啊！”易辰摇了摇头，转身欲走。

　　跟了易辰这么久，我白我吃哪会缺少默契，当即急转快走几步，侧着身体半挡着易辰，脸上，满是祈求：“老大，天寂的脾气就这样，你不也说过，有能力的就该有脾气吗？”

　　说罢，我白我吃又快速扭头，一脸恨铁不成钢道：“天寂，老大光是初期就愿意投入一百万金币，这对你来说，绝对是一次天大的机会。”

　　依旧摁在摊位上的双手微微一颤，天寂心动了，一百万金币……对于能否创建一个专门打探消息的工作室，天寂流玄有着无比的自信，可自信不能换成金币，都两天了，一个银币的买卖都没接到手。若能直接拥有白万金币做启动资金，这对自己的梦想来说，绝对是一个天大的助力。

　　可问题是，真的要为了梦想屈居人下吗？

　　天寂流玄的心，在狠狠的挣扎着。

　　易辰忽然转身，冷眼瞅着天寂流玄：“金币我不缺，我只缺人才，如果你是，我不介意多浪费几分钟的时间。如果你不是……别再浪费我时间。”

　　人才？你懂人才吗？

　　天寂流玄咬了咬牙，蓦然消失！

　　“咦……”我白我吃轻咦一声，视线左右移动，却怎么也没有找到天寂流玄的身影。

　　易辰毫无所动，双眼轻轻闭起，片刻，身体急转，大踏几步。银灰色的光芒突兀闪现，他的手中，已然多出了无御刀。而无御刀的刀刃，正悬空指着左侧。

　　天寂流玄的身影缓缓浮出，那银灰色的刀尖，竟就在他的咽喉处。

　　再瞅易辰的目光，竟多出一分难以言喻的异样。

　　“你，是怎么发现我位置的？”

　　“风的流动！”易辰看向天寂流玄的目光也不再是淡漠，取而代之的，是些许欣赏：“你这技能的属性是什么？”

　　“隐身术！”出奇的，天寂流玄并未隐瞒：“开启后，可以隐身一个小时，冷却时间一天。”

　　“不错，如果练练脚步和控制呼吸的话，光凭这个技能你就值得我下本钱。”易辰嘴上说得轻松，心中却是波澜起伏，没想到，《天网》还真的有隐身术这种技能。

　　若这技能书还不止一本的话，等到全民皆武以后，恐怕谁都不敢洗澡了。

　　可惜了，或许是太过于专注工作室，再或许是没有其它的天赋，前世的天寂流玄，个人实力并不算强。要不然，这技能用作偷袭的话，堪称无敌，绝对比刺客的隐伏要强百倍千倍。

　　“能力你已经看到。”值得下本钱这话显然再次刺痛了天寂流玄那高傲的心，他冷冷道：“接下来，你可以走了。”

　　易辰洒然一笑：“你不应该把技能的属性告诉我，因为，你让我有了志在必得的想法。”

　　天寂流玄毫不客气道：“那是你的事！”

　　“你不懂，你以为，仅凭一个技能就可以随心所欲的打探到你想知道的一切消息吗？”易辰没有看完天寂流玄的自传，但他却知道无秘工作室之所以成功的原因：“一个人的能力是有限的，你能凭借隐身术靠一个名字就找到这个人吗？你能凭借隐身术进入一个大型公会的议事厅偷听会议内容吗？你能凭借隐身术在第一时间查到各大公会的一举一动吗……你不能，想做到这些，除了隐身术之外，你还需要一批训练有素的窃贼，更需要数不尽的眼线。这些都需要金币，大量的金币，仅有一个隐身术的你，赚不到这些金币。”

　　天寂流玄，再一次心动了。不仅仅是因为这分析有道理，更因为这分析他从来就没考虑过。

　　“本来，我只是想弄个打探消息的工作室给自己收集信息，现在……”易辰笑道：“我改变主意了，我觉得，一个这样的工作室，应该能带给我滚滚财源。所以……让我见识见识你的组织能力，我不介意把你提升到合作伙伴的地位。”

　　提升这两个字，再度一根钢针在心脏上用力扎了一下。然而，天寂流玄却不再怒目而视，他发现，眼前这个年纪比自己大不了多少的人，虽然强势得令自己有些厌恶，但无论是愿意为了一个想法而砸百万金币的魄力还是那番真知灼见的分析，再或是临时将手下改为合作伙伴的长远目光，无不说明此人很可能就是自己这辈子最大的机遇。

　　“怎么合作？”

　　“工作室你全权负责，除了我需要的信息，一切运转或是内部机密，我全部不干涉。至于工作室的股份和分红，我占百分之五十一。”易辰淡淡道：“当然，前提是你能拿出令我放心坐在家里等分红的资格。”

　　“有没有资格我会做给你看！”天寂流玄不满道：“百分之四十九的股份，我接受不了，这等于，你拥有随时把我一脚踢开的权力。”

　　“百分之五十！”天寂流玄的反应早在意料之中，易辰笑道：“再低的话，等于你拥有一脚把我踢开的权力。”

　　天寂流玄的脸色，变幻莫测，时而拧眉，时而咬唇，时而吸鼻……

　　终于，天寂流玄咬了咬牙，拽住了这个他认为是今生最大机遇的尾巴。

　　“我同意！”

　　“很好，谈谈合约的细节吧！白吃，你是商人，先拟个大概的出来。记住了，合约得注明他得到我的认同之后才有资格全权处理工作室的事物。”易辰暗暗松了口气，拼命压制天寂流玄的傲气果然见效，虽然还是无法完全控制无秘工作室，但这结果，他已经满足了。

　　“恩！”尽管心中疑惑易辰是怎么知道天寂流玄拥有这么强悍的技能，但我白我吃很快就将这疑惑给压了下去。

　　老大即将拥有半个发展潜力无限、专门负责打探各种消息的工作室，这绝对是个天大的好消息，我白我吃立马满心欢喜一门心思的投入到拟定合约当中。

　　时间在讨论与争执合约的细节中缓缓流逝，天寂流玄的脸上，尽管起了分歧时会争得面红耳赤，但由始至终都带着难以言喻的兴奋。

　　打死他也想不到，只要在这个摊位上再守半个多月，一个冤大头将会因为怀疑女友有了外遇而给他贡献出创建工作室的第一笔资金。

　　历时就此改写，无秘工作室，多了一个主人！


第199章 宠物系统开启

　　整整商讨了五六个小时，一份详细的合约才算大功告成。

　　双方签下姓名，将首期一百万金币打到天寂流玄的账上后，易辰打了个响指，徐徐道：“天寂，接下来该是看你的组织能力了，希望你不会让我失望。”

　　“会不会让你失望我不知道，我只知道……”几个小时的相处，天寂流玄已然发现易辰并非那么强势，自恋再度回归：“我的组织能力，若说是《天网》第二，我想，这世上将没有人敢说第一了。”

　　“希望如此！”易辰笑道：“在你着手创建工作室的同时，顺便帮我查一个叫白拜的人。”

　　天寂流玄毫不在意道：“没问题，我出马，没有查不到的东西，查他什么？”

　　“只要给我查到他在什么地方就行！”顿了顿，易辰继续道：“只有一个名字，其它的……你自己找。”

　　天寂流玄有些迟疑道：“光是一个名字可就有些难办了，多少时间内查到？”

　　在魅惑组织得到‘恶魔的诅咒’之前找到白拜就行，不过，越早查到这个人就能越快将其掌握在手中，想了想，易辰开口道：“游戏时间一年之内，越快越好。”

　　“行。”天寂流玄嘿嘿一笑：“谈谈价格吧！”

　　“价格？”易辰一愣，旋即醒悟，这混蛋玩意，居然想收钱？

　　“按合约，你有权免费查阅和你有关的消息，这消息指的可是工作室储存的、已知的。”天寂流玄食指与拇指并拢，而后搓了搓，冷哼道：“需要动用人力去查的东西，合伙人也要收费！这样吧，看在你是合伙人的份上，我给你打个八折，你给八十万金币算了。”

　　看着天寂流玄那张嬉笑的嘴脸，易辰恨不得一巴掌扇过去，收费就收费，这混蛋居然把自己当成冤大头来坑，找个人居然敢收八十万金币。

　　八十万金币啊！不是八十金币！

　　砰！

　　易辰的巴掌虽然没有扇出去，但右腿却狠狠踹了出去，在天寂流玄尚未反应过来之前便正中他的腹部。

　　“嗷……”

　　天寂流玄一声痛呼，朝后退了十数步才稳住了身体。

　　“天寂，我可警告你，以后我找工作室查信息的时候多得是，你要是还敢跟我玩狮子大开口，别怪我对你不客气。”易辰剑眉微挑，不给这小子点教训，指不定日后就真会发展成这样。

　　自己投资创建的工作室居然敢对自己漫天要价，不成了花几百万养头白眼狼嘛？

　　“额……”天寂流玄敢怒不敢言，自己是速度最快的窃贼，却连一个狂战士的攻击都躲不开，识时务者为俊杰啊！人家毕竟是自己的财神。

　　“这还差不多，再说个价！”易辰一副孺子可教的神情：“我再次警告你，千万别再吓我一次，从来都只有我对别人漫天要价，要不是看在你是我合伙人的份上，我早打得你满地找牙了。”

　　“那个……”该死的暴力狂！天寂流玄恨恨的嘀咕了一句后，嗫嗫道：“一万金币总行吧？人工费，传送费，眼线费……毕竟是凭一个名字满世界找人，这价格绝对不高。”

　　“成交！”

　　对于天寂流玄的表现，易辰非常满意。

　　见易辰点头，天寂流玄赶忙道：“没事的话，我先去筹备工作室和找人的事情了？”

　　“去吧！”

　　易辰这话一出，天寂流玄顿时如蒙大赦，跟一个暴力狂合伙人在一起，多待一秒钟都是受罪。

　　手头上的事情已经忙完，浪费了两三天的时间，也该回特殊场景练级了。易辰看往我白我吃：“非法入侵给的报酬分下去了没？”

　　“已经分下去了。”我白我吃点头。

　　“行，你还有没有其它事要处理？没有的话，准备跟我去布莱德草原。”

　　我白我吃迟疑道：“事倒是没有，不过，昨天有个公会的会长找我问能不能让超级小队帮忙做个任务，约好了今天过去谈详报酬和任务难度。”

　　“以后有任务都用语音聊天来谈，你也别浪费太多时间在这个方面，干脆找个还算信得过的人，让他全权负责这件事。”易辰继续道：“任务首先看的是时间够不够短，接着是报酬高不高，剩下的才是难度。还有，尽量接我在特殊场景出来后才可以做的任务。”

　　“恩！”

　　商量好有关超级小队接任务的事，等到我白我吃把该安排的都安排好，易辰再度回到布莱德草原的特殊场景。

　　在里面练到36级，瞅着经验值已经不划算，易辰第五次出来。

　　花了两天时间，公会战、过隐藏任务！带队顺利做了两个报酬都在百万金币以上的任务，再回特殊场景练级。

　　直到一个系统公告响起，平静而单调的练级生活才宣告结束。

　　叮：为庆祝《天网》开服两周年，宠物系统正式开放，所有玩家可在官方论坛查阅相关资料。

　　连着三遍过后，易辰看了眼等级，39级25%。

　　跟我白我吃打了声招呼，易辰退入通道，打开等级排行榜，先看了眼自己的名次，竟已经冲到九千多名。

　　易辰不由暗道可惜，特殊场景任务已经进了六次，为了那丰厚到难以想象的奖励，最少也得留两次去杀BOSS，也就是说，最多还只能利用这个特殊场景练级两次了。

　　在外面升到40级做完主线任务和转职任务再回来，一次三级，说不定有机会进入等级排行榜前百，可惜……艾尔之匙还得等两个来月才出现，这也就是说，升到40级之后也不得不歇上一段时间。

　　在等级排行榜上查看了下汀兰若芷的等级，现在才38级42%，神福配方的最后一个任务是40级，暂时可以放一放。这次出去，首先要做的无疑是给那个爆到艾尔之匙的玩家准备一个A级宠物蛋。

　　宠物系统开放之后，到新开的宠物店就可以购买到宠物蛋，不过，宠物店所出售的宠物蛋，最高级别也才C级。

　　再来就是杀怪或是做隐藏任务了，想得到极品宠物蛋，全靠个人运气。

　　不用查看官方资料，易辰便知道想要宠物蛋，去新开放的地图天宠之地是最好的选择。因为这里爆宠物蛋的几率不但高，而且还能爆出宠物蛋碎片，只要集齐十个相同级别的碎片就能组合成一个宠物蛋，组合时甚至还能够自主选择宠物蛋适合的职业。

　　比起直接爆宠物蛋，宠物蛋碎片不但获取难度低，而且不用担心爆出的宠物蛋不合心意。

　　打开地图，研究了下天宠之地的怪物，易辰最终将目标最为42级红骨骷髅。

　　在天宠之地，杀的怪物等级越高，爆出极品宠物蛋的几率也就越高。红骨骷髅功高防低速度慢，而且血量也低，虽然有掷骨这个特殊技能，但已经算是当前等级最适合自己杀的怪物。

　　正打算跟我白我吃交代几声，易辰的耳畔，叮的一声响起：您的好友黄小牛希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　超级小队的队员个个都是喜欢独来独往的怪物，没任务的时候，谁都不会想对方，就连贱嘴黄小牛也是如此。这会儿找上门来，无疑有事要说。

　　应该是有关宠物系统开放的事情！易辰当即选择接通。

　　“易哥，我想要S级宠物……”

　　黄小牛那斯斯艾艾的声音不受控制的钻入耳中，令易辰的心底忍不住升起股恶心的寒意。

　　好半天，他才恢复正常，无奈道：“志气很高，问题是……你跟我说这个干嘛？”

　　黄小牛兴奋的声音传来：“天宠神殿，易哥，你肯定没看官方资料。现在多出一个天宠之地的地图了，这天宠之地的中央有个天宠神殿，资料上说，最高那层有S级宠物蛋。谁能提供足够的鲜血给这个宠物蛋，谁就能孵化这个S级宠物。”

　　易辰无语，天宠神殿……

　　“易哥，你倒是说话啊！”黄小牛急道。

　　“你有没有仔细看过天宠神殿的资料？”易辰没好气的反问道。

　　“仔细看资料？”黄小牛一愣，旋即毫不在意道：“别告诉我难度很高，易哥带队出马，我不信有什么狗屁难度可以过不去。”

　　“你还真看得起我。”易辰苦笑道：“和抢夺第一个S级任务海盗王宝藏一样，这第一个S级宠物蛋必定会引起无数大型公会的哄抢，难度可想而知。再来就是……我们缺人，说成缺金币也行。以玩家现在的等级，想成功杀到最上面一层，不准备花两三千万金币的话，最好别想。”

　　“两三千万金币？怎么要花这么多？”

　　不仅是黄小牛，就连一旁侧耳倾听的我白我吃也是一脸惊诧，这数额，还只是一家？

　　“你也不看看《天网》谁才是老大！”易辰笑道：“能够吸引所有大财主拼命相争的宝贝，系统会放过这个捞钱的机会？”

　　“那……我们不去天宠神殿？”黄小牛失望道。

　　“不去，坚决不去！”易辰毫不犹豫道：“想要S级宠物蛋，到天宠之地杀高级怪物也有机会爆出来，再不行，等天宠神殿的热度降低了点再去也不迟，那时候，杀进天宠神殿可以一分钱都不花。”

　　“只有这样了。”黄小牛无奈点头。

　　“行了，抓紧时间练级，两个月之内就要开始做神福任务了。”易辰叮嘱道。

　　“没问题，保证两个月内达到四转。”

　　“行，就这样吧！”

　　将语音聊天关闭，跟我白我吃交代了几句之后，易辰拿出回城卷，瞬间回到卡达尔城。


第200章 彪悍女

　　卡达尔城转送阵，看着周围密密麻麻都是一脸兴奋的玩家，易辰略感茫然。

　　拿出百里卷，打开系统地图，他这才明白过来，怪不得传送阵多出这么多玩家，原来，天宠之地在利萨城……

　　连天宠之地在什么城都忘了，这迷糊劲，都快赶上小蝴蝶了。

　　小蝴蝶……易辰咂了咂嘴唇，练级练得昏天黑地，好像有日子没看到过她了，工作室的股东们也是如此。

　　实力重要，朋友也重要，反正四转得等艾尔之匙到手了才行，易辰敲了敲脑袋，想清工作室现在的活动地点后，百里卷传了过去。

　　杀到怪物区，兜了几个圈子，易辰却发现，股东们居然一个都没看到。

　　下线了？

　　看了眼现实时间，才下午三点。

　　没奈何，惊喜给不了，易辰只能联系白彤。

　　一问才知道，整个工作室上上下下三百多口人，全部都拉到天宠之地爆宠物蛋去了。

　　再回卡达尔城，传送至利萨城后，易辰一路马不停蹄赶到白彤给出的怪物区地址。

　　宠物系统和天宠之地刚刚开放，玩家自然蜂拥而至，一路横冲直撞，逛了一个多小时，居然还是半个熟悉的人影都没找到。

　　万般无奈，易辰只得再一次联系白彤，得到的结果却是，爆宠物蛋的玩家太多，工作室移至高一级的怪物区去了。

　　易辰不傻，关闭语音聊天的刹那，他就明白这群女人是在玩他。

　　真要转移地方，干嘛不通知一声？明显就是故意这么做的。

　　一群小心眼的女人，也才游戏时间半年没去看她们而已，居然合起伙来整人了。更可恶的是白彤，身为工作室的大姐大本来严以律己宽以待人，居然也跟着玩这种恶作剧，没天理啊！

　　短暂的郁闷，易辰也想开了，百里卷拿出，瞬间出现在42级红骨骷髅区的外围。

　　39级已经是等级排行榜顶峰的存在，超级高手绝大部分都已经被天宠神殿给吸引去，普通玩家就算是组队，最多也就在37、8级的怪物区转悠。

　　再加上天宠之地各种等级的怪物奇多，按理，42级怪物区是不该有其它玩家出现的。

　　然而，易辰目光随意一扫，却意外发现一个。

　　火红的披风，暗蓝色的长裤，淡紫色的刀光……再加上那头长发与苗条的身材，虽然只是瞧见个背影，易辰依旧能肯定，这是个女人，而且是个选择了狂战士职业的女人。

　　选择狂战士职业的女人虽然不多，却也不是没有，本来是不值得惊讶的，可会出现在42级怪物区，这就令人惊讶了。

　　实力强悍的狂战士，而且是女人……

　　易辰的心，蓦然怦怦乱跳起来。

　　小心翼翼的绕开几个手持短刀的红骨骷髅，易辰朝着女狂战士靠近。

　　三十几米，目光渐渐清晰，偶尔间，那女狂战士的侧脸也能见到少许。

　　白皙，这是侧脸给易辰的第一个印象，其次是长得应该还可以，最起码，侧脸看着还可以。

　　-854、-853、-856……

　　随着紫色大刀的挥动，红骨骷髅的脑袋上不断飘出一个个鲜红的数字，而同样，女狂战士的上方也时不时有着伤害值升起。

　　左手血药，右手大刀，没有任何躲闪动作，就那么顶着怪物拼命砍……这种杀怪方式，若非那把紫色的大刀太过耀眼，换谁一眼瞧见都会觉得此人是个盾战士，因为只有血高防高的盾战士才最适合用这种方法来杀怪。

　　易辰却更肯定了自己的猜测！

　　弱水莲华！

　　彪悍的代名词，美女与野兽的综合体，《天网》最强狂战士！

　　当然，最强的前面得加个前世。

　　再走了数米，弱水莲华显然也发现有人靠近，手上动作加快，拼着多挨几刀将红骨骷髅给干掉之后，猛然转身。

　　狂化状态仍无法掩盖的漆黑如星辰的双眸中，一抹不悦跃然其上。

　　“如果不是想抢怪，这里是我的地盘，你可以走了。”

　　易辰不置可否道：“组队一起练怎么样？”

　　“没兴趣！”弱水莲华毫不客气的拒绝了易辰的提议。

　　易辰笑了笑，无御刀悄然在手，身体微转，三级冲刺开启，瞬间冲至一个红骨骷髅的身前。

　　在红骨骷髅举起短刀之时，银芒劈斩而下。

　　轰！-1215

　　弱水莲华眼瞳一亮，这一刀的伤害值，居然是自己高出将近四百。

　　红骨骷髅连退数步，深红的肩骨上，一条细微的刀痕异样清晰。

　　嘎嘎……

　　两排牙齿上下碰撞，森然的撞击声令人毛骨悚然。

　　片刻，或许是骂过瘾了，再或者是觉得咒骂没有得到回应有些无趣，红骨骷髅的双腿一迈，举刀朝着易辰的脑袋上劈了下去。

　　刀风临近，易辰脑袋微倾，而后不闪不避，一刀狠劈下去。

　　轰！

　　易辰连退三步，右脚蹬地，红骨骷髅堪堪刹住退势时，便已踏前几步，一刀劈下。

　　轰……

　　又是一个伤敌一千自损八百，没有任何犹豫，几乎是相同的动作，一脚朝后蹬地，易辰挟着强悍的气势一刀劈出。

　　硬拼一记，连退数步，眼看敌人又快速杀来。红骨骷髅在身形尚未站稳时枯骨手臂蓦然挥出，手中的短刀竟以极其迅捷的速度旋转着飞斩而出。

　　对于红骨骷髅的特殊技能，易辰早有防备，想也没想，横刀于胸，呛然声响，短刀带起一串火星急速飞回红骨骷髅的手中。

　　易辰手腕一沉，刀身变横为直，随着脚下的移动而猛然劈出。

　　轰声不断，弱水莲华的目光由始至终都没有离开易辰。

　　超强的攻击，超强的反应，超强的忍耐力……更为出奇的，对方竟一直没有喝过血药。

　　奇遇加天赋！一直以来，弱水莲华都觉得自己是最强的狂战士，现在，眼前这人完全颠覆了这个想法。

　　其它的还算不得什么，反应、忍耐力，弱水莲华自认不会比对方差。至于没有喝血药，此人显然是有什么稀有物品或是特殊技能。

　　最让弱水莲华深深感到挫败的是，自己全套暗金，三转全部A级难度，再加上做隐藏任务得到的一个攻击加百分之五十的被动技能，攻击力居然只有人家的七成……

　　咔嚓！

　　一声脆响令弱水莲华本有些涣散的目光重新凝聚，再看那红骨骷髅，竟已经成为一堆枯骨。

　　实力已经证明了，易辰转身来到弱水莲华的身前，笑道：“怎么样，两个强悍的狂战士联手，一个从正面攻击，一个从后面攻击，我想，红骨骷髅失去缓冲与掷刀之后，杀起来的速度绝对比我们单独杀怪的双倍时间要短很多。”

　　“确实，不过……你的实力太强悍了，我更想先跟你打一场！希望你能给我这个机会。”弱水莲华微微点头，柔长的睫毛下，犹如繁星般闪亮的瞳孔带着些许渴求。

　　看着那张清秀略带娇气的脸庞，一时间，易辰竟看痴了，这是《天网》最彪悍的女人？

　　“那个……”眼看易辰一言不发就那么盯着自己，弱水莲华的俏脸上，竟飞起一抹红晕。

　　易辰愈发呆滞，这真的是《天网》最彪悍的女人？

　　好半天，他才小心翼翼的问了一句：“你叫什么名字？”

　　红晕犹在，弱水莲华还算大方道：“弱水莲华！”

　　易辰哑然无语，若非之前看到弱水莲华杀怪，光是眼前的所见所闻，恐怕谁也不会猜到眼前这个文文静静的女人会是《天网》最彪悍的女人。

　　传言这种东西果然水分多多啊！凭感觉，易辰几乎能肯定弱水莲华的文静绝对不是装出来的，这无疑说明，弱水莲华只有在杀怪或与人打斗的时候才是《天网》最彪悍的女人。

　　眼下，她也就比雨雯强一点……

　　拍了拍脸蛋，让自己从惊叹中恢复清醒之后，易辰的目光犹如大灰狼看见了小绵羊：“打一场没问题，不过，我打架向来喜欢下点赌注。”

　　弱水莲华迟疑道：“你想赌什么？”

　　易辰笑眯眯道：“你要是输了的话，以后我遇到什么大任务，你随叫随到怎么样？”

　　弱水莲华顿生警惕，可刚想回绝，脑中却不由自主的浮现出易辰之前所展示的实力，心中顿时挣扎不定。

　　易辰笑容依旧，如果传言只有一半水分的话，他相信，弱水莲华一定会答应。

　　挣扎了良久，最终，挑战高手的渴望占据了上风，弱水莲华重重点了点头，清丽的脸上露出一抹坚决：“行！不过，我喜欢独来独往，不是大任务的话，我有权拒绝。”

　　易辰笑得越发灿烂，弱水莲华喜欢找人挑战的传言，果然没有全部掺水。

　　弱水莲华虽然被称为《天网》最彪悍的女人，但名声还不错，再加上她喜欢独来独往。连自己在内的话，超级小队第八名成员，终于有着落了。

　　“没问题，先出了红骨骷髅区再说！”

　　易辰刚欲迈腿，弱水莲华喊住了他：“你还没说你输了怎么办？”

　　“我要是输了，我送你一件40级的亚神器。”

　　丢下个任谁也无法拒绝的条件，易辰绕开红骨骷髅，大步朝着外围行去。

　　等到弱水莲华跟着出来，易辰无御刀横胸，淡然道：“现在就开始？”

　　“喝！”

　　弱水莲华一声娇喝，当紫色大刀扬起的刹那，本是文文弱弱的气质骤然一变。

　　强势、凶悍！

　　火红色的披风蓦然蓬起，弱水莲华犹如一头暴怒的狂狮，急踏数步之后，双腿微曲，高高跃起。

　　紫色大刀举过头顶，而后，猛然斩下。

　　破空声挟着一往无前的气势，直扑易辰的头顶。

　　易辰目光微凝，脑海中的一切想法在紫光大盛时被抛得无影无踪，此刻的弱水莲华，在他眼里只是一个能挑起滂湃战意、值得一战的对手！


第201章 卸力

　　眼看紫光疾下，在那一往无前的气势刺激下，心底深处的狠劲莫名涌动。易辰脑袋微偏，竟不再顾及防御，举刀朝着弱水莲华的胸口斩去。

　　轰！

　　一声巨响，两个鲜红伤害值飘起的刹那，冲击力下，易辰后退两步。

　　灼痛从肩部传来，易辰没有理会，右脚朝后蹬地，稳住身形之后，无御刀举起。正欲上前攻击，眼前紫光大盛，弱水莲华的攻击竟先行一步而来。

　　易辰心中微凝，自己的攻击力略高一筹，按理，对方所遭受的冲击应该比自己更猛一些才对，这弱水莲华怎么可能抢先发动攻击？

　　脑中电光火石，手上却不敢迟疑，在紫刀近在咫尺时，易辰身体微侧，右臂急速挥斩，一刀劈了出去。

　　轰！

　　连退数步，退势刚稳，风压竟再度袭来。

　　易辰骇然，硬碰硬，以自己的攻击力，竟会比不过弱水莲华的强势。

　　叮：您的好友天寂流玄希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　突如其来的系统提示在耳畔响起，易辰无动于衷，正慢慢沸腾的血液让他的眼里与脑子里，只有如何干掉弱水莲华。

　　在硬拼一刀之后，易辰不再强刹退势，而是趁机拉开双方的距离。

　　紫光如影随形，易辰身体一撤，三级冲刺开启，借着后退拉开的空隙瞬间穿过刃风，远遁十数米之外。

　　眼看弱水莲华已经使用三级冲刺追来，在她挥刀刹那，迫于无奈，易辰只得再度举刀硬拼。

　　轰！

　　就算借助嗜血的吸血属性可以抢先耗尽弱水莲华的血量，但被一个女人如此压着打，实在胜之不武。

　　只有先凭借速度缓一缓，看能不能想出什么办法了！

　　易辰借势欲退，身前，弱水莲华的眼中闪过一丝精芒，随着她手中的紫刀扬起，一股吸力蓦然出现。

　　退势一顿，紫光不容躲闪的呼啸而来。

　　锁定一击？

　　易辰暗暗叫糟，能在最短时间内判断出自己的下一步行动，并在第一时间使用锁定一击。弱水莲华的反应能力绝对不会比自己差多少，再加上她那不受冲力阻碍的优势，想脱开她的疯狂攻击，难！

　　叮：您的好友天寂流玄希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　“该死的天寂流玄！”

　　思路被打断，易辰狠狠啐骂了一声，只得挥刀再拼。

　　一刀、两刀、三刀……

　　红骨骷髅区的外围，一块深黄色的土地上出现一幕奇怪的景象。

　　一男一女，两个狂战士居然在玩互砍，没有太大的躲闪，没有多余的动作。看情形，男的一直后退，显然略差一筹。然而，看伤害值的话，却是女的更差一些。

　　奇怪的一幕并未持续太久，在轰然一声巨响中，易辰的退势不再受到任何吸力的干扰，他的身前，弱水莲华已经消失，留下的，只有一把紫色大刀和那件火红色的披风。

　　易辰懵了，只是比斗而已，自己居然把弱水莲华给耗死了？

　　不敢迟疑，将始终萦绕在脑中无法解决的难题给暂时放置一旁后，易辰打开系统菜单，快速申请与弱水莲华语音聊天。

　　还好，弱水莲华并未设置屏蔽陌生人，也没有因为掉级而一怒之下不接语音聊天。

　　“那个……”易辰有些难以为续，真要说起来，这女人也是，生命值见底怎么也不说一声。

　　“抱歉，我在打斗的时候头脑会不太清醒，看见我被挂，估计吓了你一跳。”

　　出奇的，弱水莲华竟首先道歉，易辰不由松了口气，没生气就好，他赶忙开口道：“没关系，我也只顾着攻击忘了计算你的血量了。我们之前谈的赌注……”

　　弱水莲华吐气如兰道：“答应的事我一定会做到。”

　　易辰悬着心完全放下，超级小队，总算又有新成员了。

　　“你先过来拿武器和披风吧！有点事问你，见面再说。”

　　将语音聊天关闭，忆起之前连着的两个系统提示，易辰打开好友菜单，联系天寂流玄。

　　“我说，你面子也太大了点吧？”刚一接通，天寂流玄明显不爽的声音传来：“不管你在干什么，有连着两次不接我语音聊天的吗？我是你的合伙人，不是你的小弟。你要明白，我每一分每一秒都是宝贵的，浪费在你头上不值。”

　　接触过几次，对于天寂流玄这个自恋狂，易辰显然已经找到应对的方法，他哼哼道：“继续，有本事继续说，信不信我以合伙人的身份约你见面？”

　　天寂流玄瞬间住嘴，一个暴力狂，只要是文明人，谁敢见啊！

　　“行了，说吧！”欠抽的小子，暗骂一声，易辰没好气道：“告诉我，英明神武的天寂流玄又克服了什么巨大的困难令无秘工作室的发展再进了一个台阶。”

　　“这次找你不是工作室的事，而是……”顿了顿，天寂流玄抖擞道：“在我的精心布置，完美推断，一流调配下，你要找的那个人已经找到了。”

　　要找的人找到了？易辰一愣，旋即喜道：“你的意思是说，你找到白拜了？”

　　天寂流玄点头道：“仅凭一个名字找人，这无异于大海捞针，你规定的时间是一年，不过，我只用了五个月。想想看，这是什么速度，这需要什么样的能力，这……”

　　易辰不容分说道：“他人在哪？”

　　“你知不知道打断别人说话是很没礼貌的行为？更何况，你还是在打断《天网》未来最具影响力的人物说话。”想到易辰的暴力倾向，天寂流玄没好气道：“算了，跟你这种人说多了你也听不懂，他在天宠之地37级纹鹿那里刷宠物蛋。”

　　“在天宠之地？”易辰张了张嘴，刚想说立马就到，忽然想起弱水莲华，孰轻孰重立马在脑中有了衡量，他决定道：“我现在有点事要办，你亲自盯着白拜，他有任何动向随时告诉我。记住，十大主城的传送阵多安排些人手，千万别在他回城之后给跟丢了。”

　　“我亲自盯？你居然要我亲自盯？你知不知道我是谁？我是天寂流玄，我是无秘工作……”耳畔一阵忙音，天寂流玄的喉咙仿佛被瞬间塞了个石块进去，怎么也无法把后面的字给吐出来。

　　白拜已经有消息了，不过，相比给魅惑组织埋个地雷，易辰更看重有可能成为队友的弱水莲华。

　　等了三四分钟，眼前白光一闪，弱水莲华出现在视线当中。

　　将紫刀和披风递了过去，等到弱水莲华接过，易辰当即甩了个好友申请。

　　确定弱水莲华已经加为好友，看着眼前清秀令人看着无比舒心的美女，易辰笑道：“问个问题怎么样？”

　　弱水莲华显然已经恢复正常，皓首轻点：“你说！”

　　“你的攻击力没有我高，按理，硬拼的时候，受到的冲击比我更强才对，为什么你丝毫没有后退的迹象？”易辰笑道：“当然，你只需要回答是特殊技能、稀有物品，再或者是其它就行。”

　　除非是绝对信任的人，实力越强，独特的技能越该保密。看着易辰诚恳的目光，弱水莲华只是刹那间的犹豫过后，便徐徐道：“其实，你也可以做到。”

　　“我也可以做到？”易辰的眼睛瞪得滚圆，如果弱水莲华所说没错，那岂不是只要从她身上套到方法，自己等于凭空多了个超级技能？

　　怎么套！用什么来换？

　　易辰的脑袋在高速盘算着自己为此能够付出多大的代价，他却忽略了一点，弱水莲华可没他那么势利。

　　想也没想，弱水莲华便解释道：“反应能力，你的反应能力绝对不比我差。只需要在遭到攻击或反震的时候，在最短时间内作出反应，用腰部的力量将这些冲力或反震力快速卸去就行。”

　　“用腰部的力量？”弱水莲华的毫无保留与大度令易辰惊诧无比，但很快，他的脑中便只剩这句需要不断琢磨的话。

　　弱水莲华显然是个很有耐心的老师，她提点道：“这方法需要不断训练才能够做到，经验和细节等会儿再告诉你，你首先得想明白我说的话是什么意思才行！”

　　强压心底涌出的兴奋，易辰点了点头，目光缓缓闭起。

　　微风轻轻拂过脸颊，淡淡的清凉滋润着皮肤，缓缓渗透，易辰浑身上下，有种说不清的舒畅，本紧紧拧着的双眉，悄然舒展。

　　最短时间内做出反应，用腰部的力量将冲力或反震力卸去……

　　时间一分一分过去，弱水莲华静静的看着易辰，她夜很想知道，这家伙的攻击力怎么可能会比自己高出那么多。

　　蓦然间，易辰双眼睁开，里面，是说不清的兴奋与激动。

　　反应，只要反应能力够快，弱水莲华所说的方法确实有可能做到，当然，前提是不断摸索与练习。

　　满脑袋的浓雾瞬间烟消云散，易辰迫不及待的拿出无御刀，催促道：“谢礼什么的晚点再说，我们先试试，不对，你先攻击我一刀试试。”

　　“我先攻击你一刀？”弱水莲华欲言又止：“这个恐怕不行吧？”

　　“为什么不行？你放心，不管是血量还是疼痛，别说一两刀，就算一二十刀我也受得了。”易辰急不可耐的上前一步，胸脯一挺：“来吧！”

　　弱水莲华苦笑道：“不是你的原因，而是……我要是进入攻击状态，除非你杀了我，要么是我杀了你，否则我的大脑会一直处在兴奋状态，根本就停不下来。”

　　易辰哑然，好半天才反应过来，眼前这文文静静的女人，可是《天网》第一彪悍女！


第202章 三合一

　　目光从弱水莲华的脸上移开，在瞅见不远处的红骨骷髅后，一抹笑容浮上易辰的嘴角。

　　“你等等，我先找怪物试试。”

　　与弱水莲华打了声招呼，易辰拎刀冲至一个红骨骷髅的身前。

　　嘎嘎……

　　上下颌的两排牙齿开合了几下，红骨骷髅一刀朝着易辰的胸口劈出。

　　砰！

　　短刀在铠甲上划出一道细痕，伤害值飘起时，一股冲力涌入身体。

　　第一时间，易辰腰部疯狂扭转，那涌入身体的力道随之左右晃荡起来。

　　虽然最终还是忍不住退了两步，但易辰的脸上，已然笑容灿烂。弱水莲华的方法，果然有效。

　　尽管还无法做到完全卸去冲力，可只要持之以恒的练习与摸索，易辰相信，挨上一刀不退，只是时间问题。

　　胸口一挺，易辰再度朝着红骨骷髅劈下的大刀迎了上去，砰的一声，他的腰部再一次狂扭起来。

　　扑哧……

　　本还想确认再三，一声娇笑传来，易辰扭头一看，弱水莲华竟捂着嘴巴笑弯了腰，在那火红色的披风衬托下，看起来居然还有点娇媚。

　　易辰顿感莫名其妙，举刀反击，狂劈十数刀，顶住红骨骷髅的掷刀后，将其干掉。

　　大步回到安全区，瞅着还在忍俊不禁的弱水莲华，易辰满头雾水道：“你笑什么？”

　　“你刚刚……”弱水莲华抿嘴道：“那动作，实在太不雅了。”

　　“不雅？”易辰恍然，扭屁股能雅嘛！要做到像弱水莲华那样幅度小到几乎看不见，估计要苦练不少时间才行。

　　“其实，你可以考虑用双腿的移动来卸力的。”弱水莲华提醒道：“男人和女人毕竟有些不同，你的腰力或许要大一些，但柔韧度肯定也差了许多，这样的话，练起来非常耗时，还不如用双腿移动来卸力。”

　　“双腿移动？”易辰顿感有理，刚要开口道谢，蓦地脑中划过一道灵光。

　　若可以靠卸力来保持在攻击时不受反震与冲击力影响的话，前世苦练十数年的一点攻击岂不是有用武之地了？

　　一点攻击是每一刀都砍在同一个地方，用来杀怪或是杀BOSS的话，拼命砍同一处可以破开怪物或BOSS的厚皮。

　　只要破开厚皮，砍中血肉便等于可以无视怪物或BOSS的防御值，直接造成裸防状态下的伤害值。

　　原本，因为攻击太高，加上知道各等级怪物的弱点，一点攻击慢慢的已经被遗忘，可若是受到反震与冲击力的时候依旧可以保持身形，一点攻击，完全可以用在玩家身上。

　　之所以以前从未考虑使用在玩家身上，自身攻击高是一个因素，更大的原因是因为玩家有系统保护。身体受到伤害后，短时间内便可以复原。

　　装备也是一样，《天网》的装备，就算是最低级的白板装也没有磨损值，被砍烂之后，也就十几分钟就能够自动恢复如初。越高级的装备，恢复速度也就越快，像亚神器或是神器，最多也就一分钟就能完全恢复原状。

　　一件亚神器或是神器，放在地上随便砍，以易辰的攻击力也最少需要十数刀才能慢慢砍出一道裂缝。若是与人对决的时候，十数次后退的时间加起来，怎么算也不止一分钟。

　　有了这卸力的方法可就完全不同了，少了后退的时间，一分钟之内砍上十几二十刀绝对没有问题。

　　连击！

　　易辰的大脑愈发清晰，狂战士的技能中，攻击力加成最高的是连击，强力斩、刀刃斩之类的攻击力，加成都只有百分之三十，而连击的攻击力则高达百分之四十。

　　狂战士之所以很少用攻击力更高的连击是因为若攻击同一个玩家，狂战士的连击技能所造成的总伤害值与强力斩相差无几，甚至还要低上少许。这是因为连击是连砍两刀，攻击力等于需要被对方装备的防御力连着抵消两次。

　　而一点攻击，要的就是在最短时间内将对方的装备给砍破，攻击力被对方的装备消耗越多，越能加快砍破对方装备的速度。

　　一点攻击和连击、再加上卸力，易辰喜上眉梢，自从知道天笑无敌在开始练习改变弓箭的射击方向和位置，黄小牛练习坐骑投掷骑士枪来达到远程攻击，亚人研究各职业特点来做到预判诅咒……他一直都在头疼自己该练点什么，现在，终于有方向了。

　　没有任何犹豫，易辰当即将自己的想法全盘告诉了他想成为《天网》最强狂战士的最大障碍——弱水莲华。

　　叮：您的好友白冰希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　易辰失笑，大姐大总算忍不住了。

　　看了眼弱水莲华，见她在低头沉思，易辰不敢打扰，退远少许这才接通语音聊天。如他想的一样，白彤第一句便是问怎么还没有找到。

　　按易辰的打算，原本是装路痴反过来整一整白彤她们的，眼下却因为遇到弱水莲华，他不得不放弃这个诱人的念头。

　　没办法，玩笑与实力，孰轻孰重太简单了。

　　跟白彤实话实说，关闭语音聊天之后，易辰再看弱水莲华，那清秀的脸蛋上，已经是喜不自禁。

　　“这三合一的组合方法，绝对可行！”见易辰看过来，弱水莲华举起白皙的拳头，用力的挥动了几下。

　　想法被另一个超级狂战士认可无疑更证明了这想法的可行性，二人讨论了许久，再各自用红骨骷髅试验，有了疑惑之后再相互探讨，当高悬正空的烈日已经移至西方，这套组合的各种实战细节才算有了个大概的轮廓。

　　眼看时间已经不早，再研究下去也不会有太大的进展，易辰喊住如痴如醉正欲寻个红骨骷髅找灵感的弱水莲华。

　　“想要完善这套组合，剩下的应该是不断杀怪或是与玩家对决来寻找漏洞，反正也不急于一时，我让队友过来见见你怎么样？”

　　“队友？什么队友？”弱水莲华丈二和尚摸不着头脑。

　　易辰没好气道：“你别告诉我，你已经忘了赌注……”

　　“没忘！”弱水莲华悻悻道：“是你没说还有队友。”

　　易辰噎了噎，笑呵呵道：“超级小队听过没有？”

　　“超级小队？”弱水莲华那宛若清月的眼睑微微涨开少许：“那个专接高难度高报酬任务，全由超级高手组成的超级小队？”

　　看来，这几个月下来，超级小队的名声已经快达到家喻户晓了。要不然，弱水莲华这种独来独往的超级高手是不可能知道的。

　　易辰忍不住有点得色道：“我就是易辰。”

　　“易辰？”弱水莲华一脸的茫然，就在易辰忍不住要开口提醒时，一脸恍然道：“第一个拥有神级辅助技能的玩家？”

　　易辰无语，自己的名字也该打打知名度了。在卡达尔城之外的玩家眼里，自己居然还停留在第一个拥有神级辅助技能的玩家。

　　见易辰拧眉不语，弱水莲华不解道：“怎么了？”

　　“没什么，我就是超级小队的队长。”易辰摇头道：“我把他们叫过来，大家熟悉熟悉，以后就是队友了。”

　　“他们会接受我吗？”弱水莲华有些云里来雾里去，前段时间还想着自己有没有机会加入这个超级小队，没曾想，今天居然从天上掉下个队长。

　　“当然会！”易辰笑道：“你实力够强，为人也不错，为什么不接受？”

　　“可我杀怪时的状态……”弱水莲华讪讪道：“有时候我也会跟人组队，没被人给踢走全靠实力够强。超级小队都是超级高手，一个不听指挥的队友，你们能接受？”

　　易辰哑然，光想着弱水莲华的实力和人品都符合要求，竟把她的怪癖给忘了。一支队伍，最重要的可是默契配合与互补，要不然，《天网》也就不会只有一个超级小队了。

　　“看来，你刚才还没想到这个问题。”弱水莲华苦笑。

　　“没事，到时候总能想到解决方法，反正见一见也没什么关……”易辰毫不在意的神情骤然僵硬，他忽然想到一个同样麻烦的问题——天笑无敌！

　　天笑无敌憎恶美女，弱水莲华长得丑也就罢了，偏偏长得还不错，正是他憎恶的对象。

　　以天笑无敌的性格，知道弱水莲华为人不错后，憎恶或许会淡掉不少，甚至于见面还能点个头也说不定，工作室的股东们就是最好的证明。

　　可问题是，想让他接受一个美女做队友，这难度……

　　易辰顿时头大如牛，好不容易找到个值得拉入小队的超级高手，本以为已经是唾手可得，谁知道居然会出现两个这么麻烦的大问题。

　　纠结！

　　第一个麻烦就已经够喝上一壶，再加上第二个麻烦……易辰苦笑，弱水莲华成为第八个小队成员的想法，看来得泡汤了。

　　“没关系。”见易辰苦笑，弱水莲华失望之余也只能强颜笑道：“以后你们小队要是遇到需要狂战士的时候找我也是一样。”

　　“只能这样了。”易辰无奈点头，并未解释另一个麻烦事。

　　目光移开，在看到一个个拎着短刀四处游荡的红骨骷髅后，一切烦扰与失望瞬间被抛诸脑后，弱水莲华略带兴奋道：“我们现在是组队杀怪还是各练各的？”

　　易辰虽然好战，却还没达到弱水莲华那种境界，好不容易看中的队员就这么飞了，依旧有些低落的他刚想先谈一谈宠物蛋碎片的分配问题，蓦然记起白拜的事还没处理，只得摇头。

　　“你先单独练几个小时，我有点急事要办，办完再回来找你。”

　　弱水莲华点头，拿出紫色大刀，急不可耐的朝着红骨骷髅奔了过去。

　　“喝！”

　　不用扭头去看，这娇喝声在易辰的耳朵里已经成了宣言，只要听到，他就明白文静女正式变成彪悍女了，等到怪物挂掉，彪悍女才会再度变身。


第203章 确认身份

　　打开好友菜单，联系天寂流玄，从这自恋狂的口中得知白拜还在原地。易辰捏碎张回城卷先到了趟利萨城，在交易市场买了一份炼制百分比血药的材料与炼药术所需要的全套器皿后，百里卷拿出，一路传送至37级纹鹿区。

　　放眼扫去，纹鹿区中人头攒动，那拥挤的程度，几乎是每只纹鹿便有六七个玩家相伴左右。

　　六七个玩家抢一只怪物，这在怪物多如牛毛的《天网》，也算一奇景了。

　　相比怪物区，外围的人流则要少上许多，透过层层缝隙，易辰很快便找到七八米外，正双臂抱胸，睥睨着玩家们练级的天寂流玄。

　　上前来到天寂流玄的身旁，易辰询问道：“白拜的准确位置离这里远不远？”

　　天寂流玄的目光没有转到易辰的身上，仿佛，他是在跟空气说话：“四五百米吧！”

　　“随时联系盯着他的人，等我十分钟！”易辰当即有了决定。

　　“十分钟？你要我站在这等你十分钟？”天寂流玄指着自己的鼻子，扭身定定的看着易辰：“什么准备都没做好，你就叫我过来，你知不知道，我的时间有多宝贵？”

　　自恋、自私之外，易辰突然发觉，眼前这小子还喜欢没事找抽，对此的热衷，甚至比黄小牛还要强烈不少。

　　毕竟，黄小牛那张贱嘴有超强的实力做后盾，遇上打不过的，这小子也知道见风使舵。天寂流玄，显然只图自己的嘴巴痛快。

　　“不说话？易辰，我再次警告你，我是你的合伙人，不是你的小……”

　　正拟着合约，耳畔嗡嗡作响。无奈，易辰右肩微微朝后一缩，旋即，一拳轰出。

　　眼看易辰突然袭击，天寂流玄心中骇然，此时，他才记起眼前这位人物除了是合伙人之外还是暴力狂。

　　双腿后撤，可惜，易辰的右拳快如疾风，天寂流玄刚反应过来，那拳头已经近在眼前。

　　轰……

　　伴随着一声细微的咔嚓声，天寂流玄的脑袋朝后仰去，依稀间，那本还算坚挺的鼻子已然塌下一半。

　　“唔……易、易辰……你……狠……”

　　对于左手捂着鼻孔，右手指着自己的天寂流玄，易辰冷睨了眼便收回目光，全部心思放在了合约上。

　　天寂流玄怒不可遏，等到鼻子舒缓不少，张嘴就欲大骂，想起暴力狂的手段后，浑身打了个激灵，只得恨恨的躲在一旁暗自腹诽。

　　离预计的时间少了一半，只是五六分钟，一份简单的合约便算完成，再仔细看了一遍，确定没有什么漏洞之后，易辰朝着天寂流玄勾了勾手指。

　　“干嘛？”暴力狂的阴影还没散去，天寂流玄有些畏缩不敢上前。

　　“带路！”堂堂一个自恋狂被自己吓成这样，易辰好气又好笑道：“我这人很谦虚，所以，在我面前自夸没关系。不过我看不得比我嚣张的人，尤其是在我心情不太好的时候。当然，你有在我面前嚣张的实力除外。”

　　易辰幽幽的又补充了一句：“其实吧，我这人是很好说话的，尤其是对合伙人。”

　　天寂流玄闭口不言，谁知道说错句话，会不会又挨上两拳。面对一个暴力狂，任何时候都得小心翼翼。

　　在人流缝隙中七拐八拐走了三四分钟，郁郁寡欢的天寂流玄停了下来，手臂抬起，手指朝着人群中指了过去：“就是那个剑士。”

　　顺着天寂流玄的手指，易辰放眼瞧去，目光最终定格在一个身穿暗蓝色软甲，手持一柄银色长剑的玩家。

　　方脸，看起来还算帅气，二十五岁左右的模样……易辰心有感慨，眼前这人，若丢到人群勉强也只能算是有些特色，可任谁恐怕也想不到，正是此人炼制的药剂，困住了多少舍不得放弃一身特殊技能从头开始的超级高手。

　　十个？二十个？三十个？

　　易辰暗暗叹了口气，可惜手底下不像魅惑组织一样有着一批勾魂夺魄的美女，也不知道‘恶魔的诅咒’配方怎么到手，要不然，就算只有三成的几率，他也愿意押上包括拍卖行在内的全部家当不惜一切代价想办法把此人控制在手。

　　“我说，你在干嘛？我真的很忙……”或许是阴影消散了一些，一旁，天寂流玄冷不丁嘀咕了一句。

　　“在这等着！”易辰蓦然清醒，右手无御刀，左手合约，大步朝着白拜而进。

　　白拜显然没有和人组队，此刻的他，正挥舞着手中的长剑，与一头纹鹿毫无技术的拼着血。

　　身上布满花色线条的纹鹿仰头顶上一下，两百来伤害值从白拜的头顶飘起。

　　扬手将血瓶灌入嘴中，白拜手中的长剑狠狠劈下，一百五十来点伤害值从纹鹿的脑袋上慢慢升起。

　　等到纹鹿仰头顶出两百伤害值之后，白拜又是一瓶血药灌下，而后一剑朝着纹鹿的脑袋劈去。

　　以剑士的血量与防御值，完全可以在纹鹿顶上六七下再喝血药，白拜每次必喝血药的做法，易辰乍看还有些不解。目光在四周扫了一圈之后才恍然大悟，若不这么做，相信白拜也无法单独一个人杀一只纹鹿了，周边的玩家不敢上前抢怪，恐怕就被他这种视血药如粪土的作风给吓住了。

　　略微沉吟，易辰默念无御，而后，一刀朝着正与白拜拼得热火朝天的纹鹿劈了过去。

　　轰！-2145

　　刀刃正中纹鹿的脑袋，挣扎了几下，纹鹿栽倒在地，抽搐着化为白光。

　　白拜的目光，如被胶水粘在了伤害值上一般，随着那高达两千多的伤害值缓缓上移，直到变淡消失。

　　一刀两千多伤害值，这什么攻击？

　　终于，白拜清醒过来，目光刷的一下投向对面抢怪的人。

　　没有任何废话，易辰直截了当道：“你叫白拜？”

　　目光略微有些闪烁，迟疑了片刻，白拜毅然点头：“找我有事？”

　　“想找你合作……”易辰扫了眼四周，询问道：“能不能找个清静的地方聊聊？”

　　白拜下意识学着易辰扫了眼周围，犹豫道：“先说找我什么事吧！”

　　“这里不方便，放心，是好事。我想，我真要杀你或是干什么的话……”

　　易辰随手一刀劈出，刀风疾驰，穿过几道人影，瞬间命中一只纹鹿。轰的一声，又是一个大到足以令任何人目瞪口呆的伤害值飘出。

　　白拜哑然，光凭这攻击力，想杀自己的话，确实用不着玩什么花样。

　　“走吧！”

　　易辰一马当先，拨开挡道的玩家，朝着怪物区的外围行去，身后，白拜亦步亦趋。

　　出了怪物区，一直来到个空旷的地方，易辰这才回头看向白拜：“想跟你合作，不知道你有没有兴趣？”

　　“合作？”白拜一脸狐疑地看着易辰：“你实力这么强，应该是超级高手才对，跟我这种人有什么好合作的？”

　　易辰一字一顿：“炼药！”

　　“炼药？”白拜骇然，惊呼一声后，就那么张大嘴巴看着易辰。

　　“没错！”从表情来判断，拥有神炼术的玩家应该就是白拜本来，不过，还是得确认才行，易辰拿出炼制百分比血药的材料与器皿道：“我这有全套工具和一份百分比药剂材料，先给我炼一瓶一级百分比血药吧！”

　　看着一地的瓶瓶罐罐与材料，白拜盯着易辰看了良久，忽地失笑起来：“一级百分比血药得炼药术达到十级才能炼制出来，我可没那么高的炼药术。”

　　“会找上门就说明我有一定的把握，何必掩饰，干干脆脆多好！”易辰摇了摇头，打开账户，直接将十万金币给打到了白拜的账上。

　　对面，在听到系统提示之后，白拜呆若木鸡。

　　天上掉金币，而且是十万金币？

　　不对，白拜惊诧地看着易辰：“你叫易辰？”

　　易辰不语，随手甩了个组队申请过去。

　　在听到系统提示易辰邀请组队，确认了对方的身份之后，白拜的心顿时忐忑起来。

　　实力强悍，一面之缘就敢把十万金币打到别人账上，再加上对方此举的意思，这无疑说明，眼前这人无论是财势还是个人实力，都属于自己仰视都看不到目标的存在。

　　“你，是怎么知道我有炼药术的？”

　　白拜只是说炼药术，但这意思，无疑等于他承认了自己有神炼术，第一步，就已经迈出半条腿了，易辰半虚半实道：“拍卖行！”

　　“这不可能，拍卖行拍卖物品可以将卖主姓名隐匿。”

　　“在我眼里，没有什么不可能的事。行了……”易辰朝着地上的器皿材料努了努嘴道：“打开天窗说亮话吧！我并不能确定你拥有神级炼药术，所以，炼一次给我确认一下，再之后，我们谈一笔巨额买卖。”

　　“巨额买卖？”

　　易辰点头：“没错，价格绝对超出你的想象。”

　　白拜咬了咬唇，一个财大势大，而且能随时找到自己坐标的人，就算是有神炼术也绝对惹不起。

　　弯腰蹲下，白拜开始将所有器皿依次排列。

　　连着捣鼓了两三分钟，见白拜倒出两瓶血药，易辰已然可以确定他就是拥有神炼术的玩家，因为，只有神炼术才只需要一半的材料。

　　接过药剂，易辰当即甩了个鉴定术过去。

　　一级百分比血药：喝下后，瞬间回复百分之十血量，同时每秒回复百分之一血量，持续时间一百秒。


第204章 超级地雷

　　神炼术的主人是白拜已经没有任何悬念，易辰也不再耽误时间，拿出早已拟定的合约，递向白拜。

　　带着疑惑，白拜接过易辰递来的合约，只是略微扫了一眼，他便如触电一般急速后退了几步。

　　骇然望着易辰，白拜难以置信道：“一千万金币？”

　　“没错！”易辰点头：“只要你答应以后替我炼制一种药剂，且这种药剂没有我同意你不能再另外炼制，我可以预先支付你一千万金币作为报酬。”

　　笑了笑，易辰继续道：“有了一千万金币在手，你完全可以放心大胆的购买材料升级神级炼药术，再也不用担心因为拍卖高级药剂而被人查出身份。”

　　白拜的胸口急剧起伏，这诱惑，确实拥有令人难以抵抗的魅力。

　　“一千万金币的报酬，你需要付出的代价只是我要求你替我炼制的一种药剂没有我同意以后不能再给别人炼制，这付出与回报，恐怕傻子都能够看出这笔买卖是好是坏。”

　　易辰的声音，犹如天使在耳畔轻吟，盯着手上只有寥寥几排字的合约，白拜的脸上，时而红润，时而青绿。

　　没错，这回报与付出，确实连傻子都能看出回报远远高于付出，自己最惨的也不过是以后少炼制一种药剂而已，就算是需求量最大的百分比血药又能怎么样？一千万金币，完全值得为此放弃。

　　可是……天上没有白掉馅饼的事情，更何况，还是一个大得可以压死人的馅饼。

　　起伏的胸口慢慢趋于平缓，巨大的诱惑显然没有冲昏白拜的头脑，他目不转睛的瞅着易辰：“一千万金币已经超出我的想象，就算是大富豪，恐怕也很少有人可以拿出这么大的数额。若说要我卖身还说得过去，只是为了一种药剂，你觉得值吗？”

　　“我再加一千万金币，你会卖身吗？”易辰反问道。

　　白拜毫不犹豫的摇头道：“绝对不可能。”

　　易辰一副理所当然道：“这不就是了，你不肯卖身，我牢牢握着一种药剂，一千万金币，值！”

　　白拜默然不语，这话确实有道理。一千万金币是多得有些骇人听闻，可自己手中握着的同样是令人无比嫉妒的神级辅助技能，眼前这个叫易辰的大财主，光是霸着百分比药剂这一项，将来的收益肯定也不止一千万金币。

　　易辰？

　　白拜蓦然一愣，这名字，这名字怎么和《天网》第一位拥有神级辅助技能的玩家一样吗？

　　“你叫易辰？”

　　这问题一出，易辰立马明白了白拜的意思，他笑呵呵道：“既然你已经猜到，我再隐瞒也没有多大必要，没错，我就是第一个获得神级辅助技能的易辰。也不怕告诉你，神级辅助技能给我带来的收益超乎想象，这也是我把主意打在你头上的原因。当然，你要是告诉我，你敢在世界频道把自己拥有神级辅助技能公诸于世，你也自信自己有绝对的实力在遇到大型公会觊觎与算计时安然脱险，你手中的合约现在就可以撕毁。”

　　白拜苦笑，自己真要有那份胆量与实力，哪还至于卖瓶高级药剂都会担惊受怕。

　　易辰一副不是很急的神情道：“怎么样？这合约绝对是互惠互利的事情，需要给你时间考虑吗？”

　　白拜咬了咬牙，合约的内容很短，根本就不需要花时间研究里面是否有陷阱。巨大的利益在心底翻滚已经到难以忍受的程度，他摇头道：“用不着，金币什么时候能够到账？”

　　成功在望，易辰忍着心中的激动，尽量令声音听起来和缓道：“三天之内！合约上已经加上了这点。”

　　“行！”再仔细看了眼简短的合约，白拜当即伸出拇指，重重的摁了上去。

　　一式两份，在合约到手的刹那，易辰再也无法控制心中的激动，右臂扬起，在白拜诧异的目光中，狠狠的挥了挥拳头。

　　“你……没事吧？”白拜的心底，没来由升起股荒谬感，他觉得，该做出如此反应的人应该是他才对。

　　“没事，我先走了，有空再聊。”甩了个好友申请给白拜，也不顾上客套几句，易辰拿出一张回城卷，狠命将其捏碎。

　　瞬间来到利萨城传送阵的刹那，易辰高高仰着头颅，就那么旁若无人的仰天大叫起来。

　　“疯子！”

　　“神经病！”

　　来往传送阵的玩家们见一玩家站在传送阵发了疯似的大吼大叫，顿时面露鄙夷，这小子，肯定是爆到了什么极品装备。

　　极品装备在易辰的眼中哪还算得了什么，会兴奋到这种程度，完全是因为储物空间的合约。

　　只要魅惑组织得到‘恶魔的诅咒’配方并成功控制白拜，有了这份与白拜先签订的合约，简直就等于给魅惑组织埋了一个超级地雷。而且是属于那种可以定时，爆了之后能把魅惑组织这个庞然大物给炸成残废的超级地雷。

　　魅惑组织！多么威风，多么令人闻风丧胆的一个名字，在它的身上埋下一个超级地雷，这种成就感，别说易辰，换做前世，再有钱有势与强悍的男人都会兴奋得不知所措。

　　足足吼了十几分钟，嗓子干涩得难以忍受之后，易辰心中那滂湃激荡的兴奋才慢慢褪去。合约是签了，一千万金币还没给呢！

　　这几个月，带队做任务与拍卖行和给人合成装备的收益一共赚了两百来万，扣除给无秘工作室的两笔投资，易辰的家当也就两百万左右，而这笔金币，早已全部转到白吃的账上让他负责购买40级暗金装备了。这也就是说，相对一千万金币来说，易辰堪称身无分文。

　　会开出一千万金币的天价，易辰也是迫于无奈，随着时间推移，白拜对于神炼术的价值肯定已经有了准确的预估，再加上没有时间一直把注意力放在他的身上，不开出一个足以令人感觉匪夷所思的天价，绝对无法在第一次见面就把合约给搞定。

　　好在账上没有不代表筹不到，在拟定合约的时候，易辰便有了两个方法。

　　第一个方法是借，霸绝天下这个从新手村就认识的老朋友兼大金主无疑是不二人选。第二个方法则是拼命接合成任务，合成一件亚神器收十万金币，拼命合成三天，应该能够凑到一千万金币。

　　虽说艾尔之匙还需要不少时间才会出现，这段时间浪费在赚金币上面并不影响实力增长，不过，A级宠物蛋还没到手意味艾尔之匙就算出现也不能确定可以在第一时间把它弄到手，三天的时间虽然不多，能不浪费还是不浪费为好。

　　易辰打开好友菜单，当即联系霸绝天下。

　　刚一接通语音聊天，霸绝天下便急不可耐的询问道：“是不是有四级公会基石的消息了？”

　　“难得啊，霸大老板居然也会猴急到这种程度！”易辰笑道：“四级公会基石的消息我有，一直没告诉你是因为爆四级公会基石的怪物是卡姆依草原40级岩石巨人，你舍得现在让会里的高手一起去40级的怪物区刷BOSS？”

　　“卡姆依草原40级岩石巨人！”霸绝天下默念了几遍，笑呵呵道：“舍不得我也可以派几个人去那里盯着嘛！这消息，你看一百万金币怎么样？”

　　“成交。”易辰切入正题道：“今天联系你不是因为四级公会基石的事，而是我有点事想请你帮忙。”

　　“找我帮忙？”霸绝天下玩笑道：“你的超级小队现在可是大红大紫，怎么突然用得上我这种小公会了？”

　　“小公会？霸绝公会只是个小公会的话，那《天网》就没大公会了。”易辰笑道：“我的超级小队做个任务才百来万金币，哪像你们大型公会，接个S级任务，收益动辄几百万。我想，你应该知道我找你干嘛了吧？”

　　“借钱？要多少？”难得有机会在易辰面前表现一下豪爽，霸绝天下哪会错过，当即拍着胸脯道：“五百万以下随便开。”

　　“五百万以下？”易辰无奈道：“我想借一千万金币。”

　　“一千万金币？”霸绝天下迟疑道：“多少时间要？”

　　“三天内！”

　　“这么急？三天内，我最多筹到六百来万金币，再多的话，公会就无法运转了。”霸绝天下歉然道：“如果是一个月还好办，我组织会里的高手接两个S级任务，扣除损耗，应该能填上空缺。”

　　“没事，先……”易辰本想说先借六百万金币，其它的自己再另想办法，脑中忽然想起另外一个人来。

　　暮雨！

　　似乎，很久没从暮雨的身上捞到过金币了。

　　想了想，易辰决定道：“我忽然想到一个借钱的好地方，我先试试看，不行再来找你借六百万金币。”

　　“行！”

　　关闭语音聊天，易辰再度联系不堪回首，和霸绝天下一样，尽管不堪回首很想答应易辰，可公会里，实在抽不出那么多金币。

　　不同的是，不堪回首并未直接说明，而是让易辰先等他去看看公会账户上的资金。

　　一挂语音聊天，不堪回首便开始联系暮雨。

　　等到不堪回首将整件事情一字不漏说了一遍，盘算了片刻，暮雨这个幕后老板当即作出了指示。

　　亲兄弟明算账，朋友归朋友，该认真的还是得认真。借钱可以，数额这么大，合约是必须签的。

　　游戏当中的合约对现实没有任何约束力，因此，现实见一面同样签一份合约必不可少。


第205章 主动上门

　　从不堪回首的口中知道暮雨的打算后，易辰第一反应便是，这想法好毒！

　　一切都有理可依，借贷一千万金币的巨款，签订一份在现实有约束力的合约确实是应该的。只不过，暮雨要的不是在现实签合约，而是在现实把易辰给虏获。

　　在知道暮雨的身份与想法下，易辰自然不会傻到去答应这个条件，在游戏中，他有玩弄魅惑组织的实力和资本，现实……在全民皆武还没有实现之前，冒然去签合约只有被抓一条路可走。

　　好在易辰也算机灵，在不堪回首刚把条件提出来时，他虽也有些错愕，却在第一时间做出了回答。

　　“不行，我在现实犯了法，提供住址与外出无论如何也不行。”

　　不堪回首顿感失望，只得拖延时间道：“一千万的数额太过庞大，能不能给我一两个小时的时间考虑一下？”

　　“行！”易辰丝毫没有担心，暮雨铁定不会放过这个机会，她绝对重新再想一个条件，至于最终结果如何，就看这条件自己能不能接受了。

　　关闭语音聊天，不堪回首无奈接通了暮雨的语音聊天。

　　等到不堪回首把情况说了一遍，暮雨也只剩苦笑。

　　连见面都不敢，这无疑说明大姐的判断已经得到证实，易辰确实知道自己的目的。

　　知道也好，不知道也罢！任务还得继续，一千万金币必须得借，只能尽量从中寻找机会了。沉吟了许久，暮雨最终决定道：“借钱可以，三个月之内必须还清，否则，我们有权要求任何赔偿。”

　　等到这条件传到易辰耳中，他毫不犹豫的便同意了这个条件，原因无它，暮雨并不知道霸绝天下跟自己的关系，也不知道自己手中还有个拍卖行，就算她百般阻挠自己带队做任务或是接合成亚神器的买卖，三个月之内还一千万金币并不困难。

　　约了个地方见面，客套几句，易辰在不堪回首已经拟好的合约上签下了自己的大名，这之间，谁也没有提还款是否要算上金币贬值。

　　暮雨是不在乎，而易辰找不堪回首借这么大笔的数额，为的就是从金币贬值中捞点好处。

　　三个月，金币贬值最起码也有百分之二十，也就是说，现在借一千万金币，三个月后最少要还一千二百万金币才能抵上借贷前的购买力。

　　没有算入金币贬值，易辰等于无形中黑了暮雨两百万金币，这才是他找不堪回首借钱的真正目的，要不然，先找霸绝天下借六百万再找不堪回首借剩下的四百万，根本就无法给暮雨提出签合约的条件。

　　三个月说长不长，说短也不短，二人各怀心事的分开。不堪回首找暮雨报告合约已经到手，易辰则联系霸绝天下让他尽量在三个月内筹集一千万金币后，拿出百里卷，一路传送至天宠之地的红骨骷髅区。

　　怪物区内，弱水莲华正在浑然忘我的杀着怪，那凶悍的气势，就连易辰也自叹不如。

　　等到弱水莲华干掉一只红骨骷髅，彪悍暂时有所收敛，易辰赶忙上前把她喊住。

　　“事情忙完了？”弱水莲华将一瓶血药灌入嘴中，满脑子的杀戮慢慢淡去。

　　“恩！”易辰点头，询问道：“一起杀？”

　　“行！”

　　申请与弱水莲华组队，等到她接受后，易辰有些尴尬道：“如果爆出A级宠物蛋碎片，能不能先让给我？以后我再还你。”

　　“可以！”来这杀怪，为的就是宠物蛋，但弱水莲华因易辰共享出来的一点攻击受益匪浅，因此没有任何犹豫便答应下来。

　　分配问题已经搞定，易辰也不再浪费时间，安排道：“我们两个都是狂战士，也没什么好配合的，我在前面扛着怪物砍，你在后面。”

　　“我在后面？”弱水莲华有些犹豫道：“我觉得，还是我在前面用卸力的方法控制怪物比较好，这样的话，你可以毫无顾忌的砍怪。”

　　易辰摇头：“我有一个特殊技能，可以回血，在前面顶怪比较方便。”

　　“那……好吧！”弱水莲华只得答应下来。

　　易辰拿出无御刀，率先杀入怪物区，一刀将一只红骨骷髅吸引过来之后，两个攻击力强得恐怖的超级狂战士的合击下，只是两分钟不到，红骨骷髅便化作白光。

　　一个晶莹剔透，椭圆形，只有巴掌大小的片状物品随着白光消失而出现在二人的视线当中。

　　易辰上前捡起碎片，鉴定术丢出。

　　C级宠物蛋碎片：集齐十片后可组成一个C级宠物蛋。

　　虽然不是A级宠物蛋碎片，易辰却没有任何失望，第一只怪就能爆出宠物蛋碎片，无疑说明好的开端已经开始。

　　一边杀怪一边练习卸力，偶尔捡一两件装备或是低级宠物蛋碎片，时间就这么在二人不知疲倦的疯狂杀戮中消逝。

　　一天、两天、三天……

　　二人的配合慢慢趋于成熟，再加上都是超级狂战士，没有任何配合可言，两个人一天加起来也说不上十句话，倒也跟单练没什么区别，不同的只是杀怪的速度变快了许多。

　　叮：您的好友我白我吃希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　突如其来的系统提示令易辰停下了手中的无御刀，对面，弱水莲华却依旧杀气腾腾的拼命挥刀斩着红骨骷髅的后脑。

　　眼看红骨骷髅即将转身，易辰只得再度挥刀重新把红骨骷髅的注意力吸引至自己的身上，直到将红骨骷髅干掉，他这才跟已经恢复少许灵智的弱水莲华招呼了一声，独自退出怪物区。

　　接通语音聊天，易辰询问道：“有什么事？”

　　“老大，记得你好像叮嘱过我，如果有人请超级小队去迷雾森林做任务，第一时间告诉你。”

　　“对，等等，你是说有人请超级小队去迷雾森林做任务？雇主叫什么名字，任务的详细情况又是什么？”易辰赶忙打开等级排行榜，查了下汀兰若芷的等级后，暗暗惭愧，忙着赶时间收集A级宠物蛋碎片，居然把神福配方都给忘了。

　　“雇主叫汀兰若芷，任务流程是到45级黑影蝙蝠区刷出BOSS，并把BOSS干掉。”我白我吃的回答印证了易辰的猜测。

　　“这任务接了。”易辰毫不犹豫道。

　　“接这任务？”我白我吃诧异道：“去45级怪物区刷BOSS，就我们队伍，运气好恐怕也要十几二十天才能够刷出来，运气不好估计几个月也刷不出BOSS……而且，报酬只有两百万金币。”

　　“没关系，知不知道这任务跟什么有关？”易辰笑道：“这任务跟神福配方有关，通知无敌他们，让他们把该准备的都准备好，该下线休息的都下线休息，神福配方就要出现了。”

　　“恩，我这就去办！”

　　关闭语音聊天，易辰看了眼时间和储物空间，或许是刚开放，才一个来月的时间，A级宠物蛋碎片竟已经收集到了八片。

　　想组合一个宠物蛋还需要两个碎片，等到弱水莲华干掉一只红骨骷髅，易辰当即上前，将事情解释了一遍，得到同意后将队伍解散。

　　一张回城卷瞬间回到利萨城，再赶到与我白我吃约定的地方时，与汀兰若芷的合作已经敲定。

　　两百万金币，三天后带队刷出黑影蝙蝠BOSS，BOSS挂掉后所出现的三叶草归雇主所有，没有完成任务之前，队伍不得少于五人参与任务。

　　以超级小队的实力，若真要赚金币，参与公会战或是被雇佣杀超级高手，最多一两天就能赚到百万金币，而现在，为了两百万金币花大量时间去高级怪物区刷BOSS，显然不是一个很划算的任务。

　　当然，在易辰眼中却又是另外一个想法，以玩家现在的等级，在45级怪物区刷BOSS出来，就算是大型公会也绝对需要数月的时间，可以说，想要在短时间完成神福配方的任务，就算汀兰若芷不出钱雇佣，他也会主动找上门。而今，汀兰若芷主动送上门之外还可以额外得到两百万金币，没有比这更划算的事情。

　　还有三天的时间，在红骨骷髅区练了一个来月，等级早已达到40级，易辰盘算了片刻，决定先把主线任务做完再说。

　　一路传送至幽灵洞，排队进入洞内，开启夜视一路前行，半掩的铁栅栏外，易辰停了下来。

　　拿出玛古花，拉开铁栅栏，易辰大步迈了进去。

　　和上次一样，石室中依旧是宝箱遍地，只不过，重伤的卡萨魔王变为仰躺在一个大宝箱上闭目养神的尤达魔王。

　　但凡魔王都喜欢黑色，尤达魔王也是一样，一身全黑，体形壮硕。脸上，一张羊皮纸随着它的呼吸上下起伏。

　　“玛古花？这里怎么有玛古花的味道，该死，还有人类的味道……”

　　蓦然间，尤达魔王一把将脸上的羊皮纸扯下甩至一旁，目光扫过，易辰正左手玛古花，右手无御刀，淡定自若的瞅着他。

　　“该死的人类，你……”

　　后面的主线任务，线索都在那张躺在地上的羊皮纸上，因此，易辰没有任何废话，一刀狠狠劈出。

　　轰……

　　吸入了玛古花的花香，尤达魔王的实力也就对普通玩家能造成些许的威胁，对易辰来说，也就杀只红骨骷髅而已。

　　将尤达魔王干掉，易辰瞧也没瞧满地的宝箱，大步来到羊皮纸的旁边，将其捡起后回城卷拿出，瞬间消失无影。


第206章 试探无敌

　　羊皮纸是莫泊城一个叫罗曼蒂的小贵族写给多挞魔王的信件，信件的内容是希望多挞魔王能够归还从他手中抢去的一个叫魔克戒的稀有物品。

　　这信件被尤达魔王意外截获，现在，在易辰的手里。

　　来到莫泊城，根据流程，现在应该是按着羊皮纸最后的落款人姓名四处打听，然后找到这个叫罗曼蒂的小贵族。

　　易辰有前世的经验，找罗曼蒂也不属于主线任务，因此，只是研究了下地图，他立马想起罗曼蒂的住址。

　　来到城南一座还称得上气派的宅子，让管家通报了一声后，不多时，罗曼蒂迎了出来。

　　一番交谈，得知易辰是为了羊皮卷而来，起初罗曼蒂还有些小心，等知道易辰追查羊皮卷是为了杀多挞魔王之后，顿时喜出望外，再看易辰，那碧绿的眼珠已经是火辣辣的炙热：“太好了，年轻的勇士，原来你是想去杀多挞魔王。”

　　易辰点头：“不知道多挞魔王住在什么地方？我想，你既然会写信给他，应该是知道他的住址吧？”

　　“当然知道，它就住在血色洞。”迟疑了片刻，罗曼蒂继续道：“多挞魔王实力强悍，你有没有把握杀死它？”

　　“没有，不过，我会想办法的。”随口回了一句，易辰静待下文。

　　“我倒是有个办法……”罗曼蒂嗫嗫道：“其实，被多挞魔王抢去的魔克戒就是它的克星，只要……”

　　讪讪一笑，跳过魔克戒的使用方法，罗曼蒂继续道：“只要使用了魔克戒，多挞魔王的实力将会大幅度降低，可惜，魔克戒已经被多挞魔王给抢去。我有个夺回来的方法，就是不知道你愿不愿意冒险一试。”

　　“什么方法？”易辰不想浪费时间，补充道：“只要能杀多挞魔王，什么危险我都愿意尝试。”

　　“很简单，据说多挞魔王睡着之后将会什么事都不管不顾，只要趁多挞魔王睡着的时候就能安全把魔克戒偷盗出来。”罗曼蒂诱惑道：“如果你能帮我把魔克戒偷回来，我愿意使用魔克戒让多挞魔王实力大减作为回报。”

　　想偷魔克戒可没那么容易，知道后面还有九个任务，易辰以退为进道：“行！我这就去血色洞看看。”

　　“等等！”罗曼蒂赶忙喊住易辰，解释道：“多挞魔王也知道自己的弱点，因此平常极少睡觉，就算是睡觉的时候也会将洞门关闭，因此，只有找到熏睡草，在多挞魔王清醒没有关闭洞门时将其点燃放在洞口，等到多挞魔王昏睡之后才能确保成功偷盗出魔克戒。”

　　“那……熏睡草到哪去弄？”易辰询问道。

　　“这个……我也不知道。”罗曼蒂尴尬道：“或许，你去城南百步街的药剂店找老杰克问问，以他的见识，或许有可能知道熏睡草生长在什么地方。”

　　叮：请选择是否接取32级主线‘寻找老杰克’。

　　接取！

　　选择接取之后，易辰立马告辞，一路传送至百步街的药剂店，一打听，老杰克是药剂店的老伙计，但因为有事，已经请假回家了。

　　再按药剂店老板提供的地址，易辰再度赶到老杰克的家里，也没进去查看里面是否有人，他直接挨家挨户敲门询问左邻右舍是否知道老杰克去了什么地方。

　　一连问了五十多家，老杰克的去处才算有了着落。

　　再找到老杰克，得到一件35级的黑铁装备后，33级主线任务紧随而至……

　　一连三天，收集材料、寻人，主线任务做到36级后，约定的时间已到，易辰暂缓主线任务，一路传送至迷雾森林的45级黑影蝙蝠区的外围。

　　放眼扫去，十米外的一个空地上，队员基本上都在，白吃、黄小牛、落寞大叔……只是基本都在是因为还少了一个，天笑无敌。

　　跟众人集合，瞎扯了几句，天笑无敌姗姗来迟。

　　弱水莲华加入超级小队的两大麻烦之一就是天笑无敌，想试探试探天笑无敌口风的易辰沉吟了片刻，笑呵呵的调侃道：“我说无敌，我发现，不知道从什么时候开始，你好像每次都是最后一个出现，第一个走的。”

　　易辰这一提醒，众人想想，还真发现确实是这样。

　　天笑无敌并未解释，只是随口敷衍了一句：“有点事情……”

　　正如易辰所想，有了打击天笑无敌的机会，黄小牛是绝对不会放过。想都没想，这小子便咂着嘴，一脸幸灾乐祸道：“最后出场和最先离开的，应该都是易哥才对，怎么着，毛都没长齐你就想篡位了？”

　　“有本事，你再说一遍试试！”天笑无敌拿出弓箭，毫不客气的在黄小牛眼前晃了晃。

　　有些畏缩的躲到易辰身后，黄小牛不服道：“大家评评理，你们说我说的是不是实话？如果不是这个原因，你告诉我你是为什么？总不会是因为找了老婆，舍不得来吧？就你这张人不人鬼不鬼的模样，谁要啊！”

　　出奇的，天笑无敌并未第一时间拉弓射箭，更令众人惊诧的是，这家伙的招风耳，竟然红了。

　　“无敌，小牛猜测的原因不会是真的吧？”易辰惊讶道。

　　“什么真的？可能吗？”天笑无敌手指一翻，两支寒铁箭瞬间搭上弓弦，而后，嗡的一声射了出去。

　　呛！黄小牛左侧五米外，两支寒铁箭蓦然碰撞，其中一支折射而出。

　　骑士剑瞬间在手，黄小牛本想意见把寒铁箭劈开，却意外发现，这寒铁箭竟射偏了，凭目测，到自己的位置时，最起码偏了三十来公分。

　　众人的脸色，顿时古怪起来。这失误的一箭，无疑说明天笑无敌射箭时心太乱，计算出现错误。

　　为什么会心乱？黄小牛的猜测，不会是真的吧？

　　众人狠狠咽了口唾沫，就连落寞大叔也是两眼放光，一脸求知欲望强烈的看着天笑无敌。

　　没办法，天笑无敌的表现太过诡异了，若说亚人或是白吃再或是小牛有女朋友了，就算他们亲自说出来，估计在场的超级高手们也没兴趣知道。可这人若换成天笑无敌……

　　对于队友的私生活或是个人隐私，易辰原本是毫无兴趣的，可一刻，饶是他也忍不住朝着天笑无敌眨了眨眼，脸上似笑非笑：“无敌，小牛的猜测是真的？”

　　“什么真的假的。”天笑无敌一眼瞪了回去：“人都到齐了，怎么还不开始做任务？”

　　这是在转移话题啊！

　　众人心中愈发惊讶，根据天笑无敌的表现，黄小牛无意间的猜测，恐怕真的八九不离十了。

　　憎恶美女的天笑无敌有女朋友了？

　　荒谬啊！

　　全天下也绝对没有比这更荒谬的事情了！

　　憎恶美女？

　　众人的脑中先后划过一道灵光，黄小牛急不可耐道：“无敌，你应该不会是找了个丑女做老婆吧？一个丑女也值得你流连忘返到做大任务都迟到早退？这么没品，你活着干嘛啊，死了算了吧……”

　　咻……

　　四支寒铁箭骤然奔袭而出，在黄小牛没有反应之前便命中他的胸口。

　　哎呦一声，几个伤害值高高飘起，黄小牛倒飞出去。

　　一手止住爬起后正欲上前拼命的黄小牛，易辰悠哉道：“小牛，你要是再敢胡乱大听别人的隐私，别怪我站在无敌的旁边一起出手教训你。”

　　“易哥，你们不也想知道吗？”黄小牛一脸委屈的看向落寞大叔等人，得到的回应都是一个侧脸。

　　“我像喜欢打听别人隐私的人吗？”易辰没好气的回了一句后，笑呵呵地上下打量了一遍天笑无敌，意味深长道：“我没宣布任务开始是因为还差一个队友。”

　　“还差一个队友？”易辰的话立马转移了众人的注意力，帅得掉渣惊喜道：“我们又有新队友了？”

　　易辰不置可否道：“一个美女，保证你看得眼珠都会掉下来！”

　　“不行！”帅得掉渣还没开口，天笑无敌便激动道：“我反对有队友是女人。”

　　“这个……”无敌这么大的反应，弱水莲华想要进入队伍可就真的是难上加难了，易辰小心翼翼道：“你可以不用理会她。”

　　“那也不行！”天笑无敌面红耳赤道：“我过发誓，这辈子也不会和漂亮的女人成为朋友，队友，不是过命的朋友能做队友？你真要招一个女人进小队，我退出！”

　　“他妈的，你这是赤裸裸的逼宫啊！”易辰狠狠咒骂了一声。

　　“那个……易哥……不要就不要吧……”唯恐易辰发火，黄小牛赶忙扯了扯易辰的手臂。

　　易辰极少开口骂脏话，更别说是对队友了。众人心骇二人闹僵，赶忙上前，帅得掉渣急声道：“小牛说的对啊！不要就不要吧，美女这玩意，看着挺舒服，带在身边做做花瓶还行，做队友还是免了吧！实力再强又怎么样？遇上大BOSS，能高强度杀十几个小时？这是不可能的事情，所以，我坚决反对有美女加入队伍。”

　　“恩，我也反对……”

　　众人开始一一表态。

　　易辰无奈，本来只是一时脾气上涌，早就有无敌强烈反对的心理准备，众人不表态他也会立马清醒，把汀兰若芷抬出来做挡箭牌。这一表态，自己可就成被逼妥协了，堂堂一个队长，面子搁哪啊……

　　“靠，反了你们，不就是把雇主加入队伍做个任务嘛！一个反对，两个反对，个个反对。”易辰怒气冲冲道：“反对的都给我滚，有多远滚多远。”

　　众人哑然，搞了半天，居然是个乌龙？

　　“该死的天笑无敌，你这个见不得美女的死变态，居然还敢反对易哥！”黄小牛手臂一挥，骑士剑直指天笑无敌的咽喉：“我要跟你决斗，不死不休的决斗。”

　　“自己不想看美女也就罢了，居然想连累我们也看不到？更不可原谅的是……居然还敢跟易老大顶嘴！小牛，算上我一个。”帅得掉渣拎起盾牌，气势汹汹！

　　“还有我！”

　　“我也算一个。”

　　……

　　易辰的话音落下才半分钟，众人立马将天笑无敌给围了起来，一个个亮出兵刃，狠狠的用唾弃把他给淹没。


第207章 以攻代守

　　面子是找回来了，可弱水莲华的事……易辰暗暗叹了口气，不搞定天笑无敌，超级小队再添一个超级狂战士显然无望。

　　试探结果不但不理想，反而差点丢了面子，无奈，易辰朝着我白我吃示意：“联系雇主！让她过来。”

　　“恩！”我白我吃当即闪至十米外，开始联系汀兰若芷。

　　“对了，易老大。”帅得掉渣好奇道：“做神福配方的任务，怎么多出个雇主来了？”

　　“因为神福配方的任务被人抢先接了，而这人，偏偏决定花钱找我们做这个任务。”易辰耸了耸肩道：“至于这神福配方怎么从雇主的手中弄回来，原本我就有个方法，前段时间突然多了合伙人之后，这方法已经称得上万无一失了。”

　　“什么方法？”

　　“抢！”毫无保留的将小墨镜与天寂流玄说了一遍后，易辰笑呵呵道：“在汀兰若芷交任务的时候，让天寂流玄用隐身术跟着，小墨镜也找个隐蔽的地方先藏起来，等到配方出现，他们两个立马出手抢夺。”

　　“拿了人家的报酬还出手抢人家的东西，这方法……好狠啊！”帅得掉渣咂舌道：“更令人无法原谅的是，对方还是一个美女。”

　　“这么说，你反对？”易辰笑呵呵道。

　　“我是在反对吗？我是在赞美你英明神武。”反对就等于没神福药剂分，帅得掉渣哪有那么傻，当即毫不犹豫道：“只要不是虐人和侮辱人，抢怪抢装备是很正常的事情。再说，美女又不是我什么人。”

　　易辰一笑了之，游戏中抢怪抢装备确实很正常，不过，收了人家的报酬还抢雇主任务奖励的却极为少有，若非知道汀兰若芷这女人是个大富婆，他还真有点不好意思收这两百万金币。

　　我白我吃闪了回来，提醒道：“老大，已经联系了，马上就到！”

　　众人不再言语，易辰将所有人组入队伍后，静待汀兰若芷出现。

　　恍惚间，众人眼前一花，身前，倏然多出一个超级美女。

　　淡红色的披风、紫色的魔法长袍下，盈盈玲珑的身材一目了然，配上那绝美脱俗的脸庞，除了天笑无敌条件反射露了鄙夷之外，包括已经是大叔级别的落寞，众人无不心生惊艳，目光或多或少都多停留了那么几秒。

　　“是你？”乍见易辰，汀兰若芷一愣，长长的睫毛下，墨玉般的双瞳露出少许诧异。

　　“恩！”易辰笑了笑，淡定道：“我是超级小队的队长易辰，如果你对我没有意见的话，我想，我们最好抓紧时间开始做任务。”

　　汀兰若芷心中犹豫起来，眼前这人可是完完全全知道自己这次隐藏任务的获取流程，几个月没见，还以为此人已经放弃了，没想到，自己请帮手居然把他给请过来了。

　　依稀间，汀兰若芷有种引狼入室的感觉。

　　先把任务做完，只要三叶草到了自己手中，什么时候领奖励都是自己说了算。

　　考虑清楚，打定主意，汀兰若芷嫣然一笑：“超级小队的队长，我怎么会有意见？”

　　易辰没有多说，一个组队申请甩了过去。

　　在系统提示响起的刹那，汀兰若芷的目光蓦然一滞，惊呼道：“你是易辰？第一个拥有神级辅助技能的易辰？”

　　第一个拥有神级辅助技能的玩家早已经是成年往事了，易辰无奈点头，给自己打打知名度的想法愈发强烈起来。

　　“怪不得你敢让系统公告你是第一个拥有神级辅助技能的玩家，原来是有足够自保的实力！”汀兰若芷深深看了眼易辰，拥有一支默契无间，由超级高手组建小队，再加上神级辅助技能，眼前这个男人，实在不简单啊！

　　易辰耸了耸肩不置可否，等到汀兰若芷加入队伍后，目光移向怪物区。

　　那里，是一排排比邻而居的黑影树，普遍高达十数米，双人才能环抱的树干上，枝桠纵横交错，一片片墨黑色的叶片犹如一个个点缀在屏幕上的黑影，将树后的世界一层层覆盖遮掩，乍眼一看，就像一块颜色深浅不一的黑幕。

　　树间，无风无声，一片死寂。

　　“黑影蝙蝠攻低防低速度慢，但高达45级，等级上的加成足以弥补这一切弱点，再加上它们属于群攻怪物，又会隐身……队伍进入怪物区后！掉渣上前试探一下怪物的攻击区域。”易辰吩咐道。

　　“明白！”帅得掉渣拿出盾牌，大步前进。

　　离队十米，前方，静寂无声的一棵黑影树上，叶片翻滚，刹那间，一片乌云罩了出来。

　　仔细一看，乌云竟是百来只黑影蝙蝠组成。

　　不足十米，乌云蓦然变淡，再几米，竟凭空消失。

　　上百45级怪物的围攻，就算是以帅得掉渣的防御力也肯定支持不了多久，真要被围住，想脱身肯定无望，易辰当即喝道：“掉渣，退！”

　　帅得掉渣盾牌朝着地下一砸，出了个小窟窿后，大步撤回队伍。

　　怪物的攻击区域已经测出，以众人的实力与默契，同时对付百来只三大属性比同级别怪物都要低上一筹的45级的黑影蝙蝠应该没有什么问题，唯一的麻烦就在于黑影蝙蝠的隐身。

　　黑影蝙蝠的隐身没有时间限制，但遭到攻击之后，隐身将会自动被破，短时间内也无法再度进入隐身状态。

　　易辰扫了眼众人，目光最终定格在汀兰若芷的身上。

　　汀兰若芷虽然不了解黑影蝙蝠的属性，但只是看了眼易辰的表情，她便猜到了易辰的意思。微微一笑，汀兰若芷红唇微启道：“我现在也是队伍的成员，你是队长，有绝对的权力指挥我。”

　　“谢了。”易辰点头，安排道：“队伍前进至怪物攻击区域，掉渣和我在前负责抗怪，落寞大叔，你负责游走击退漏网的零散怪物。汀兰若芷，在黑影蝙蝠隐身的时候，用水幕攻击。其他人随意。”

　　“明白！”

　　等到众人确认，易辰大手一挥：“进入攻击区域。”

　　队伍前进，易辰与帅得掉渣打头，二人在踏进帅得掉渣之前用盾牌砸出的小窟窿时，停了下来。

　　黑影树微微颤动了几下，前方空旷无物，但一股低沉的嗡嗡声正逐渐临近。

　　易辰双眼微闭，倾听了数秒之后，双目骤然打开，其间，精芒爆射：“汀兰若芷，上方六十度，十秒钟后攻击！”

　　早已举起的魔法杖微微一颤，汀兰若芷的嘴唇急速蠕动，那红色的纹路，为此显得格外的诱人。

　　白色的光芒在淡蓝色的水晶上闪烁，五、四、三……在默数到十的刹那，汀兰若芷手臂一挥，一道莹白的水幕以六十度倾斜着朝上方冲去。

　　砰！

　　水花四溅，乌云在水幕炸开时，骤然出现。

　　理解能力非凡，可惜，实力太差！

　　易辰暗暗赞了一声，提醒道：“汀兰若芷退出攻击区域，队伍准备战斗。”

　　退出攻击区域？对于这略带歧视的话，汀兰若芷心中不悦，刚举起魔法杖，正欲用事实来反驳，头顶，幽幽传来一个阴阳怪气的声音：“平常惹惹易哥没关系，加入队伍敢不听指挥的话，漂亮的脸蛋可不管用……”

　　汀兰若芷抬头一看，是队伍中看起来最年轻的那个少年。

　　狠狠剜了眼易辰的后脑勺，汀兰若芷手中的魔法杖朝着脚下挥去，一道清风从下而升，她的双腿，瞬间变轻不少，衣袖如雪般翻飞，只是数秒便带着一股泌人的清香离开队伍。

　　黑影蝙蝠已近，易辰无御刀扬起，狠狠劈出。

　　轰……

　　数十个巨大的伤害值高高腾起，队伍的后方，刚刚转身的汀兰若芷目瞪口呆。

　　随着亚人的十只并拢，一道白光紧随而至，在罩住乌云的刹那，本是嗡嗡作响的乌云骤然没了声息，竟隐有摇摇晃晃朝下坠落的迹象。

　　四支寒铁箭呼啸而出，下一秒，如串烤一般，各带着三四只黑影蝙蝠远遁而去，直到十数秒才见那些被射飞的黑影蝙蝠重新飞回。而这段时间，天笑无敌拉弓射箭已经三次。

　　易辰与帅得掉渣的两旁，落寞大叔来回游走，手中的匕首带着阴寒的冷光，总能在第一时间击中从二人缝隙中漏网出来的黑影蝙蝠，并将其逼回。

　　上方，黄小牛手中的骑士枪犹如地狱的勾魂使者，在易辰劈刀而出的时候，亦会在下一秒找中那伤害最高的黑影蝙蝠。

　　每一枪刺出，除了黑影蝙蝠的腹部，再无其它地方。那晃晃悠悠升起的伤害值，仅次于易辰。

　　眼前的一幕，看得汀兰若芷瞠目结舌，尤其是外围那时隐时现的光亮，更是让她怎么也难以理解。

　　若没有记错，那个负责与自己联系，叫我白我吃的人，应该是商人职业才对。

　　一个商人……竟可以在怪物的周围四处游走，那速度，若不细看根本就无法辨别他的存在。

　　汀兰若芷也算见多识广，可这速度，就算是她见过的最快的盗贼也望尘莫及。再加上那虽然只有一点，却多如牛毛的伤害值，除了震撼，还是震撼。

　　一个实力强悍的商人？

　　超级小队！

　　看着攻击犹如行云流水的众人，汀兰若芷的目光渐渐迷离。

　　前世今生，易辰之所以都会选择狂战士，都是因为他热爱攻击。因此，由他一手创建的队伍，性质同样是热衷攻击。

　　强悍的攻击，默契的配合，面对上百只45级怪物的群殴，以攻代守同样能够做到密不通风，滴水不漏！


第208章 45级BOSS该有的实力

　　攻击对攻击，渐渐的，乌云中时不时爆起一道白光，队伍慢慢稳定下来。

　　随着新的怪物刷新出来，乌云在不断消耗与补充下，犹如飞蛾扑火，明知道寸步难行，却依旧不知疲倦的攻击着队伍。

　　时间推移，黑影蝙蝠杀了不下千只，落寞大叔的声音在队伍频道响起：“易辰，丽质联系我，晚饭做好了。”

　　“不错嘛！宝贝女儿都会做饭了？也不知道会不会吃死人。”上方，黄小牛扭了扭有些发酸的屁股，一脸得瑟。

　　“行，给你一个半小时，小牛顶上大叔的位置！”易辰安排道。

　　“明白！”

　　黄小牛收起戏谑与骑士枪，抽出骑士剑，猛然一夹双腿，胯下静止不动悬浮在半空的翼龙蓦然收起大半肉翼，脑袋一栽，朝着下方俯冲。

　　随着翼龙在易辰与帅得掉渣的身后迅速来回，黄小牛手中的骑士剑化作一道道银光，朝着漏网之鱼刺去。

　　等到队伍再度稳定下来，落寞大叔退至亚人的身旁，静静等了一分钟，确定可以下线后，调出系统菜单，瞬时消失。

　　少了落寞大叔，杀怪的速度无疑会降低不少，但密不透风的攻击依旧凛冽，等到落寞大叔上线，帅得掉渣替换而下……

　　就这么轮休着，队伍始终保持强势无懈可击的攻击。

　　时间一天天过去，就在汀兰若芷忍不住想找每天只休息几个小时，十数天过去依旧还能做到全神贯注的易辰提出暂停一两天时，乌云蓦然一阵颤抖，竟全部朝着黑影树飞退而去。

　　正前方，异状出现后，易辰当即兴奋道：“BOSS出现，队伍后撤！”

　　BOSS出现？

　　众人心中一喜，朝着后方退却，出了攻击区域后，目光齐齐投向黑影树。

　　树干一阵颤抖，漆黑的叶片簌簌而下，宛若一场黑色的大雪，将地面铺了高高一层，树干的颤动才逐渐停止。

　　BOSS的攻击区域应该会远上一点，想了想，易辰开口道：“掉渣，把BOSS单独引出来，试试它的攻击力！”

　　“明白！”

　　帅得掉渣盾牌一挺，大步朝着之前的位置行去，尚未到达目的地，一道黑影从树上扑下，直直罩向帅得掉渣。

　　漆黑的肉翼、漆黑的身体、漆黑的四肢……黑影笼罩的面积约一个平米，等到飞至离帅得掉渣五米左右的距离，众人这才完全看清它的模样，竟连眼眶也是黑色。

　　噗……

　　张开漆黑的嘴巴，一团漆黑的液体喷出，其速，丝毫不弱于天笑无敌的弓箭。

　　帅得掉渣右臂微移，巨大的盾牌朝着液体顶了过去。

　　砰的一声，强大的冲击力下，帅得掉渣连退数步，那黑金裂盾上，居然冒出些许黑雾，若从黑影蝙蝠BOSS的方向看去，已然凹下一块。

　　好在亚神器恢复速度够快，等到第二团黑液喷出时，帅得掉渣手中的盾牌已然恢复了原状。

　　前世，易辰只看过神福配方的获取流程，至于黑影蝙蝠BOSS的各项属性却没有丝毫了解，想了想，他开口道：“落寞大叔，试探下BOSS的技能！”

　　“恩！”

　　大叔手腕一翻，人影迭起，瞬间来到黑影蝙蝠BOSS的身后，寒光闪烁，BOSS的肉翼上，霎时多出数十个孔洞。

　　吱吱……

　　黑影蝙蝠BOSS尖叫了几声，就欲转身，帅得掉渣哪能让它如愿，盾牌扬起，朝着它的脑袋狠狠敲了下去。

　　砰！-121

　　伤害值不高，但敲中脑袋的疼痛感却远远高于被刺穿肉翼，黑影蝙蝠BOSS当即将注意力重新集中在帅得掉渣的身上，嘴中狂吐黑液。

　　嗤……

　　寒光改刺为划，一串串伤害值随着落寞大叔手中的匕首拉扯而升起。

　　前面不能不管，后面也不得不管，吱叫了几声，怒意滔滔的黑影蝙蝠BOSS扇动了几下肉翼，蓦然消失。

　　黑液还在喷出，但源头却正在移动。

　　“大叔后退！无敌上前，保持与黑液二十米距离，弓箭继续试探！”

　　随着易辰一声大吼，落寞大叔连连闪动，在一团黑液突兀从身前砸向他时，毅然闪开，几个呼吸间便逃回队伍。不远处，已经找好位置的天笑无敌拉弓射箭，在黑液喷出的刹那，他手中的寒铁箭总能在第一时间呼啸而出。

　　“靠，遇到攻击也不显形？”黄小牛啐了口唾沫，扭头看向下方的易辰：“易哥，还要试探多久？”

　　“再等等，帅得掉渣能够轻松扛下黑影蝙蝠BOSS的攻击，如果只有隐身这个特别之处外，这黑影蝙蝠BOSS也太丢45级BOSS的脸了。”易辰随口道：“等无敌把它逼急之后，看能不能出现新的攻击，我们冒然上去，人多声杂，如果黑影蝙蝠BOSS在隐身状态下忽然停下攻击，危险很大。”

　　易辰反对，黄小牛等人也只得远远观看。

　　一个超级盾战士，一个超级敏弓手，一个负责吸引怪物的注意力，一个负责激怒与挑衅怪物。二人的搭配下，不多时，依旧处在隐身状态的黑影蝙蝠BOSS停止了攻击。

　　“无敌退出攻击区域！”

　　易辰话音刚落，天笑无敌便毫不犹豫的将弓箭塞入储物空间，旋即，开启最快速度扭头连闪。

　　“掉渣，小心点！亚人，跟我过来。”

　　目测了下自己与帅得掉渣的距离，得出黑影蝙蝠BOSS的大概攻击区域后，易辰拿出无御刀，大步上前，来到攻击区域的外围。

　　随着黑液的消失，周围，霎时安静起来。

　　整个黑影树林，正慢慢恢复着死寂。

　　吱……

　　一声尖锐的叫声突兀响起，死寂再度被打破。

　　众人齐齐朝着帅得掉渣的上方循声望去，上面，竟是一团比起黑液多出几十近百倍的黑色液体倾倒而下。

　　“小心上面！”

　　众人惊呼，但这提醒显然属于多余，帅得掉渣在声音骤然响起时，便右臂一抬，巨大的盾牌带着粗壮的呼啸在黑液倾倒之前便挡在他的头顶。

　　砰……

　　黑液砸中盾牌，出乎众人预料，这些液体竟没有因为撞击力而四散炸开，居然顺势朝着下方蔓延，眨眼间便把帅得掉渣高举紧抓把手的右拳给缠了起来。

　　-1、-2、-3……

　　随着黑液朝下蔓延，从帅得掉渣脑袋上飘起的伤害值也越来越高。

　　“靠，不会要我玩壮士断腕吧？”

　　帅得掉渣愕然之时，早已在外围严阵以待的易辰当即开启三级冲刺。

　　“亚人，上前诅咒！”

　　一边朝着帅得掉渣迫近，易辰一边大吼。

　　攻击区域的外围，亚人上前几步，双臂伸展，嘴唇急速蠕动，也就三四秒，在黑液已经蔓延至帅得掉渣的手肘时，一道白光罩了过去，黑液的蔓延速度骤然停止。

　　对超过自身等级越高的怪物或玩家使用诅咒，技能冷却的时间也就越长，等到黑液身上的诅咒时间消失，再度朝下蔓延，而亚人的技能冷却时间还没有过去时，易辰悄然出现在帅得掉渣的身前。

　　“掉渣，甩臂！”易辰大喝，无御刀举过头顶。

　　帅得掉渣当即丢开黑金裂盾，右臂上，已然粘了一坨厚重的，软乎乎的黑色液体。

　　不敢迟疑，在易辰举到之时，帅得掉渣咬牙憋足全身力量，右臂蓦然甩动。

　　在黑色液体被扬起时，易辰猛然斩下手中的无御刀。

　　嗤……

　　银芒穿过黑液，在地上留下一条长长的裂纹。

　　啪的一身，黑色液体也一分为二，那没有依托的黑液重重砸落在地。

　　没有的后续，帅得掉渣手臂上的黑色液体不再蔓延，就那么紧紧包裹着，以每秒十数点伤害值的速度不断消耗着帅得掉渣的生命值。

　　而被易辰斩断的那图体积更大的黑色液体则不断向着帅得掉渣脚下蠕动。

　　“这才像45级BOSS该有的实力。”易辰淡然一笑，一刀将地上的黑色液体再度劈成两半后，招呼道：“应该没有其它攻击手段了，队伍前进，攻击黑色液体。”

　　天笑无敌的弓箭率先而至，黄小牛的骑士枪紧随而来，落寞的匕首与亚人的诅咒则姗姗来迟。

　　不多时，黑色液体便被分割成数十断，数不清的伤害值随着众人的攻击而从这些黑色液体的上方升起。

　　吱吱……

　　被敲敲打打了十几分钟，所有的黑色液体蓦然消失。

　　“应该是BOSS合体了，队伍集结！列队成圆形，亚人、白吃，你们两个在中间。小牛，让翼龙展开肉翼抵挡攻击。”

　　易辰一声令下，不足三秒，分散在四周的队员便急速靠拢。上方，翼龙的肉翼悄然舒展，将众人方圆十米给笼罩得严严实实。

　　嘶！

　　一道黑液蓦然从翼龙的左侧喷出，正中它的肉翼，黑雾蓬起，眨眼间竟溶出了一个窟窿。

　　吼……

　　宝贝翼龙痛嗷的声音令黄小牛心揪大怒，右掌紧握枪柄，左掌端起骑士枪，狠狠朝着黑液喷出的方向刺了出去。

　　砰！

　　一声脆响，空气中，一蓬血液喷出。

　　“小牛上空，攻击！”

　　无御刀挥起，在血液喷洒而出的刹那，易辰一刀劈出。

　　轰……

　　一道血雾由近及远，队伍中，四支寒铁箭追了过去。

　　亚人的诅咒随后洒出，那喷洒而去的血雾，蓦然停顿。

　　落寞大叔的匕首与易辰的无御刀再度来袭！

　　延绵不绝的攻势下，黑影蝙蝠BOSS根本就没有任何反手之力，在苦撑十数分钟之后，再度了无声息。

　　“掉渣留下，所有人退出攻击区域。”

　　不用想也知道BOSS又要用上粘人这招了，等到众人都退出百米之外，不多时，一团黑色的液体从帅得掉渣的脑袋上砸了下来。

　　有了上次的经验，帅得掉渣哪还会傻到抬盾去挡，在吱吱声响起的刹那，下意识便开启了三级冲撞。

　　啪！

　　黑色的液体直直坠向地面。

　　“老规矩！”

　　易辰招呼了一声，众人立马一拥而上，在汀兰若芷诧异的目光中，短短数秒便把黑色液体给分割成了十几段，下一刻，各种高低不齐的伤害值在这十几段黑色液体中升起。


第209章 伊菲斯托盘

　　叮：恭喜您杀死45级黑影蝙蝠BOSS，您获得5687点经验值，根据您的贡献度，您获得112点荣誉值。

　　连续逼得黑影蝙蝠BOSS在黑色液体与隐身状态中转变了十数次之后，系统提示如约而至，紧接着，白光蓬起。

　　随着一声轰响，数十件颜色各异的装备爆了出来。而黑影蝙蝠的尸体上，一株长着三片叶子颜色不同的小草缓缓探出了脑袋。

　　我白我吃身形一闪，犹如秋风刮过，所有装备一扫而空。而那株奇异的小草，也紧紧握在我白我吃的手中。

　　接过小草，易辰丢了个鉴定术过去。

　　三叶草：稀有植物，吸血药主要材料之一。（任务道具）

　　易辰暗暗松了口气，神福配方的最后一个任务已经搞定，接下来，该是在汀兰若芷领任务奖励的时候抢配方了。

　　大步来到汀兰若芷的身前，易辰甩了个交易过去。

　　美目深深看了眼易辰，不多时，汀兰若芷选择同意交易。

　　将三叶草放入交易栏，等到对方已经打入两百万金币之后，易辰选择确认。

　　在系统提示两百万金币到账，我白我吃与汀兰若芷签订的合约瞬时消失。

　　“行了，任务搞定，觉得合作愉快的话，有好买卖欢迎再找我们。”打了响指，易辰扫了眼众人：“任务完成，没事的话，大家可以闪了。”

　　白光亮起，天笑无敌又是第一个闪人。

　　“等等！”一旁，汀兰若芷急忙喊住掏出回城卷的众人。

　　“有事？”易辰不解道。

　　皓首轻点，迟疑了片刻，汀兰若芷毅然道：“我能不能加入你们的小队？”

　　“加入我们的小队？”易辰有些不解这话的意思。

　　“恩，成为超级小队的真正一员。”汀兰若芷重重点头，绝美的脸庞上，露出一抹勾魂夺魄的笑容：“希望你们能够答应我的请求。”

　　众人面面相觑，看着那张绝美略带妩媚与期盼的笑脸，易辰也有些傻眼了。

　　汀兰若芷，居然在用美色勾引人？

　　靠！

　　易辰再一次鄙视了传言所蕴含的水分，美貌与智慧的化身，女中豪杰的不二人选，汀兰若芷居然会勾引人？这在前世，若说出去，恐怕绝对没有一个普通玩家会相信。

　　“可以吗？我真的很想加入你们的小队。”汀兰若芷真切道。

　　“抱歉，不行！”易辰清醒过来，毫不犹豫的选择了拒绝。

　　“为什么？”汀兰若芷心中不解：“如果是因为实力与服从命令，相信我，我一定会在短时间内达到要求。”

　　“这只是原因之一。”易辰缓缓摇头：“最大的原因是，你的性格不符合超级小队的要求。”

　　“性格？”汀兰若芷黛眉微蹙，这听起来，像是敷衍。

　　“没错，性格！”易辰没有理会汀兰若芷的怀疑神情，他一字一顿道：“你的性格不符合超级小队的要求。”

　　汀兰若芷的声音加重少许：“为什么？你又是怎么知道我性格不符合要求的？”

　　“原因不想说！”易辰没有解释也无法解释，如果前世所听的传言没有太大的差异，汀兰若芷太正派了，而且朋友满天下，前者令她干不出杀人越货、坑蒙拐骗这种事情，也看不惯队友去干。后者……朋友太多，总有遇到大任务时因朋友而脱不开身的时候。

　　汀兰若芷的胸口起伏了几下，无奈道：“那……算了。”

　　易辰耸了耸肩，拿出回城卷，正欲捏碎，耳畔响起一个清婉的声音：“我知道你想得到这个任务的奖励，我想，我应该不会急着去领。”

　　汀兰若芷这话的意思无疑是说她已经知道了自己想要出手抢配方的打算，麻烦的女人啊！

　　易辰苦笑一声，捏碎了手中的回城卷。

　　将两百万金币的任务报酬打到我白我吃的账上，盘算了片刻，易辰联系他在《天网》的第一个合伙人天寂流玄。

　　“干嘛？”天寂流玄的声音有些不爽：“不会又要我亲自去盯着那个叫白拜的玩家吧？才一万金币，烦不烦啊！”

　　“确实是盯人，但不是白拜。而是一个叫汀兰若芷的女人，也用不着你亲自出马，派人在一个药剂店门口蹲点就行，她出现后你再过去。”顿了顿，易辰继续道：“如果发现她出现，你立马通知我，并且用隐身术潜进药剂店，在汀兰若芷领到任务奖励时候，把任务奖励给我抢到手。”

　　“抢东西？你居然叫我用隐身术抢东西？”天寂流玄尖声道：“你觉得我会干这么龌龊的事情？”

　　天寂流玄什么人，易辰哪会不知道，当即淡淡幽幽道：“十万金币！”

　　另一头，瞬时哑然。

　　好半晌才传出一句：“我勉强答应了。”

　　“记住了，任务奖励是一件小羊皮纸，汀兰若芷出现之后，不管你处在何时何地，有多重要的事情在办也得第一时间到场。如果遇上你下线，你必须叮嘱蹲点的人在目标出现后通知我白我吃。”易辰郑重道：“那张小羊皮纸关系重大，我会另外安排一只宠物去抢，不管你们谁抢到了手，十万金币的报酬都不会少你的。”

　　“行！记得别赖账就行。”

　　“放心，如果羊皮纸真的到手，我不介意再增加十万金币作为奖励。”

　　“增加十万金币？你放心……”天寂流玄当即拍着胸脯保证：“我天寂流玄出马，从来就没有失手过，只要我在线，羊皮纸保证是你的。”

　　“希望如此，没事就这样吧！”易辰懒得听天寂流玄吹嘘，没等他答应便将语音聊天关闭。

　　该做的准备已经做了，只要汀兰若芷去领任务奖励，在小墨镜与天寂流玄的双重夹击下，成功的几率高达百分之九十五以上。

　　至于最终结果如何，只能听天由命了。

　　打开系统菜单，查看了下主线任务的进程，易辰拿出百里卷，一路传送至35级主线任务的地址……

　　等到把40级主线任务做完，魔克戒成功交到罗曼蒂的手中，易辰联系弱水莲华，得知她还在红骨骷髅区刷宠物碎片后，再回利萨城，一路传送至红骨骷髅区与弱水莲华汇合。

　　只是杀了两个红骨骷髅，二人之前的默契便逐渐找回……

　　A级宠物蛋碎片已经收集到了十二片，正向着第十三片努力时，系统提示响起：您的好友天寂流玄希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　手上加力，将红骨骷髅挂掉之后，易辰打了声招呼，立马退出怪物区。

　　“易辰，你要等的人已经出现在药剂店了。”

　　易辰一愣，旋即狂喜：“隐身进去，记住，隐身的时候前往不能被察觉到。”

　　“没问题！”

　　挂了语音聊天，没有任何停留，易辰当即捏碎回城卷，而后一路传送至那个简陋的药剂店。

　　唤出早已多出交代过任务内容的小墨镜，等到它用最快的速度闪入药剂店，潜伏在数月前就已经选好的隐蔽位置后。在外等待中的易辰，心跳逐渐加快少许。

　　成功与否，在此一举！

　　焦急的等待了十几分钟，易辰强忍着冲进药剂店查看汀兰若芷为什么还没有领取奖励时，系统提示响起：您的好友天寂流玄希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　神福配方到手了？易辰心中一喜，当即选择了接通。

　　“我说易辰，有你这么逗合伙人玩的吗？任务都没做完，你居然叫我去抢奖励！”天寂流玄欲哭无泪道：“我知道我跟你说话时口气有点冲，可你大人大量，何必跟我计较呢！亏我还一直感觉你这人虽然有暴力倾向，可为人还算不错……”

　　“任务没做完？”易辰入坠云雾。

　　“废话，那个叫汀兰若芷的超级美女交了个收集三叶草的任务后，药剂店的老头又给了个新任务，好像是去天宠神殿第十层抢放置S级宠物蛋的伊菲斯托盘。”

　　易辰眉头紧皱，神福配方任务的流程是到收集三叶草就完了，怎么又多了个抢伊菲斯托盘？可天寂流玄，不像是说假话啊！

　　身前一道黑影闪过，小墨镜悄然出现。

　　“老爸，没有小羊皮纸……”小墨镜可怜兮兮道。

　　没有小羊皮纸？这么说，天寂流玄说的都是真的了。

　　易辰的脸色难看起来，前世，接到神福配方任务的玩家直到48级才完成任务，而汀兰若芷现在才40级，不会是因为神福配方出现的时间太早，系统故意增加难度吧？

　　越想，易辰越觉得这可能性非常大。

　　“天寂，这次任务就算你完成了，十万金币的报酬晚点就会打到你的账上。你继续派人盯着药剂店，报酬还是一样，抢到羊皮纸，二十万金币。”

　　“我就说嘛！以我的眼光，怎么会看错人！行，就这么说定了。”

　　关闭语音聊天，易辰正苦恼该怎么把伊菲斯托盘弄到手，系统提示再度响起，是我白我吃的语音聊天。

　　“老大，汀兰若芷又联系我了。”我白我吃哭笑不得道：“一个金币，去天宠神殿第十层抢伊菲斯托盘。她还让我问你一句，明知道后面还有任务，为什么故意不告诉她。”

　　易辰无语，自己要是早就知道，哪会傻乎乎的花钱让天寂流玄派人在药剂店守大半个月啊！更不会一听目标出现就屁颠颠的赶过来了。

　　开价一个金币，汀兰若芷应该是为了出口气，同时算准了自己想抢任务奖励就得先出手帮她完成任务吧！

　　女中豪杰也会玩小心眼，难得啊！

　　“老大，这任务？”

　　“接！”

　　虽然不太情愿在天宠神殿的热度还没消退时跑去凑热闹，但易辰依旧没有任何犹豫，神福配方是一定要弄到手的，夜长梦多，别说还有一个金币，就算一个没有也得想办法帮汀兰若芷尽早完成任务。


第210章 草船借箭

　　伊菲斯托盘是放置S级宠物蛋的稀有物品，功能是令宠物蛋不会在成百上千年的搁置中坏死，这东西，对于玩家来说毫无用处。天宠神殿第十层的伊菲斯托盘是不可取下的系统道具，汀兰若芷既然接了这个任务，无疑代表她将是唯一可以取下天宠神殿第十层伊菲斯托盘的玩家。

　　进入天宠神殿，绝大部分的势力与超级高手都是冲着S级宠物蛋去的。而天宠神殿的S级宠物蛋在被人认主抢走之后，每十天都会再刷新一个。

　　离天宠之地开启也已经有近两个月的时间，易辰盘算了一下，这六十来天里，应该最少也被抢了三个S级宠物蛋。

　　庞大的消耗下，这三个抢到S级宠物蛋的势力必然会完全退出抢夺新的S级宠物蛋，再加上两个来月的互耗，其中应该也有不少大势力退出竞争。

　　可仔细算算，难度还是高不可攀。更重要的是，想上第十层，没有大量炮灰，实力再强也绝无可能。

　　反正志不在S级宠物蛋，细细盘算了一下脑中突兀冒出来的计划后，易辰邪邪一笑，打开好友菜单，联系不堪回首。

　　“不堪会长，那个……”易辰欲言又止。

　　“怎么了？”不堪会长略感惊讶，在他的记忆力，易辰应该不是这种说话吞吞吐吐的人才对。

　　“那个，还有一个月就到还款的时间了。”易辰嗫嗫道：“按我的想法，三个月内拼命接些合成亚神器的买卖应该可以凑到一千万金币的，可这两个月一直被困在一个特殊场景，今天才出来，手头上存的芬多拉草仅仅够合成几件亚神器，现在去弄的话，一个月内肯定合成不了多少件亚神器。所以……”

　　所以，一千万金币换不了？不堪回首的心怦怦乱跳起来，那突如其来的惊喜，差点让他欢呼雀跃。

　　好在不堪回首也算心计过人，深吸了几口气，硬是把强烈想要高呼的欲望给压制下来后，沉声道：“易兄的意思，不会是说一个月后还不出一千万金币吧？”

　　易辰讪讪道：“朋友一场，先还三百万金币怎么样？再给我两个月的时间，我百分百可以把另外的七百万金币给还上。”

　　“这个……”不堪回首本想一口拒绝，却又怕撕破脸皮之后易辰可以想到其它方法，甚至于卖身给大型公会筹措这剩下的七百万金币。

　　“能借我一千万巨款，不堪会长应该是绝对信任我的人品。只是两个月，再相信我一回应该也不难才对。”易辰继续道：“对于你因此可能造成的损失，我愿意做出补偿。”

　　“不是补偿不补偿的事情，这一千万金币是我从集团挪用了一笔信用点兑换来的。”不堪回首为难道：“预期的时间没有还上，我很可能因此遭到集团股东们的强烈抨击。”

　　“这样啊……”易辰沉默了片刻，忽然开口道：“不知道不堪会长有没有兴趣去抢S级宠物蛋。”

　　“S级宠物蛋？”对于S级宠物蛋，不堪回首哪有半点兴趣，但正如三级公会基石，不表现出一点惊讶，身为一个大型公会的会长实在说不过去。

　　易辰直接忽略不堪回首不想要S级宠物蛋这个事实：“没错，如果我带队帮不堪会长抢到S级宠物蛋，不知道报酬会有多少？”

　　不堪回首不敢逼得太急，只得故作兴奋的询问道：“你有百分百的把握？”

　　“以天宠神殿现在的热度，我哪有什么把握。”易辰苦笑道：“如果不堪回首愿意不惜代价杀到第十层，以超级小队的实力，机会虽然不高，但也不是一点没有，最起码，比那些大型公会抢到S级宠物蛋的几率高。”

　　“这……”杀上天宠神殿最高一层最少也需要半个来月的时间，自己尽量拖延，一个月应该不成问题。这岂不是正好可以拖住易辰，让他不至于逼急卖身给其它公会？

　　天宠神殿的S级宠物蛋需要认主才能获得，到时候，自己只需迟迟不认主，拖到还款合约到期，易辰不就难逃被控的命运了？

　　想明白，不堪回首当即开口道：“S级宠物蛋属于无价之宝，如果你真的能够帮我抢到手，我愿意出一千万金币的报酬。不过……我得先想想有没有办法把挪用的信用点给遮掩过去。”

　　易辰略带惊喜道：“行，我等你消息？”

　　“恩！”

　　关闭语音聊天，不堪回首当即联系他的直隶老板暮雨，或许是暮雨不太方便，等了二十多分钟，语音聊天接通。

　　把事情说了一遍，不堪回首静待指示。

　　易辰因为被困在特殊场景两个月导致还不出一千万金币？

　　不堪回首不知道易辰已经知道双方的关系，暮雨却知道，因此，她首先想到的便是易辰是不是在玩什么阴谋。

　　打开等级排行榜，查看了下易辰的等级之后，暮雨眼中略带迷茫，还是40级，两个月前，易辰就已经40级了吧？

　　被困在特殊场景两个月，难道是真的？要不然，以易辰那对实力的狂热，绝对不至于为了骗几百万金币而故意两个月不完成转职任务才对。

　　暮雨哪知道，易辰之所以迟迟不做转职任务是为了等艾尔之匙出现。

　　在思索了良久，愈发确定易辰没有撒谎后。暮雨那绝美的脸庞，悄然如莲花乍放。

　　本以为要等待数年才可能出现的机会，现在，已经来到！

　　易辰，想不到吧！在我心目中，你比S级宠物蛋更为重要。

　　深吸了口气，暮雨毅然道：“联系易辰，告诉他，只要能帮你抢到S级宠物蛋，你愿意支付一千万金币的报酬。记住，尽量表现出你对S级宠物蛋的急迫渴望。如果易辰提出由他先将S级宠物蛋认主，事后用宠物化茧药剂让已经认主的S级宠物重新变为宠物蛋后再交给你，你可以表现出对他的不信任，坚持必须由你亲自认主。”

　　不堪回首精神一振，组织现今最大的目标即将被控制，身为地级成员的唯一直隶下属，以组织的财势及赏罚分明的作风。自己无疑会获得难以想象的奖励。就算老板暮雨无法升为天级成员，自己却能因此升为和天级成员的外围下属一样的级别也说不定，现实自由身……这可是只有天级成员的外围下属才能拥有的权力。

　　狂喜中的不堪回首大声道：“明白！”

　　不多时，易辰便接到不堪回首的语音聊天，如暮雨所想，他提出了先由自己将S级宠物蛋认主，而后愿意自掏十万金币购买宠物化茧药剂将已经认主的S级宠物重新变为宠物蛋。

　　在不堪回首的强烈反对下，易辰只能妥协让步，争执与商谈了大半个小时，一份合约最终生成。

　　三天后，不堪回首全力配合超级小队杀上第十层，用时不得超过二十天。违时一天，超级小队将获得一百万金币误工赔偿。在到达天宠神殿第十层之后，超级小队若能协助不堪回首成功将S级宠物蛋认主，将可以获得一千万金币的报酬，若任务失败，报酬取消。若任务失败或是超级小队成员将S级宠物蛋认主并没有交还，超级小队将赔偿一千万金币。

　　针尖对麦芒的一份合约，扣除准备的三天与上十层的二十天期限，易辰等于有七八天争抢S级宠物蛋的时间。

　　若准备充分，七八天的时间，确实有抢到S级宠物蛋的机会，当然，前提是不堪回首愿意配合认主S级宠物蛋。

　　在暮雨与不堪回首的眼中，易辰算漏了比神器更为稀缺的S级宠物蛋虽然属于无价之宝，却不如他这个拥有神级辅助技能兼掌握着超级小队的超级高手重要。只需拖延到合约到期的最后一刻，完成控制易辰的任务将唾手可得。

　　而在易辰的眼中，暮雨显然也算漏了霸绝天下与拍卖行的存在。

　　一个月后，就算霸绝天下因为意外无法拿出一千万金币，以拍卖行现在的价值，拿去城主府抵押同样可以借贷到千万金币。

　　孰优孰劣，各自心中都有杆秤，至于事实如何，那就得看双方的临场发挥了……

　　联系霸绝天下，再次提醒务必要在一个月后留着八百至一千万金币的流动资金后，易辰紧接着联系我白我吃，让他安排后续。

　　联系汀兰若芷，告诉她三天后开始任务，并让她绝对不能把伊菲斯托盘透露出去。

　　联系无敌他们，该休息的休息，该买装备或是做转职任务的三天内全部完成，届时，天宠神殿外集合。

　　该安排的已经安排，时间充裕，虽然艾尔之匙没有出来之前无法去做转职任务，但这么久了，白吃应该凑到了不少40级暗金装备，能合成出一件亚神器也说不定。

　　重新联系我白我吃，一问，已经存了六十七件。

　　个人实力大过一切，易辰当即让我白我吃放下手头上的所有事情带他去仓库。

　　跟着我白我吃进入他租下的仓库，望着堆积如山的幸运石与40级暗金装备，易辰搓了搓手掌，默念神合术。

　　叮：合成失败。

　　叮：合成失败。

　　……

　　足足响了五声合成失败，第六次有所不同。

　　叮：恭喜您合成成功。

　　一个青光闪烁的护腕掉落而下时，被易辰一把抄在手中。

　　比起上次六次成功两次，这次才成功合成一件亚神器，运气显然要差了不少，好在能有一件也算符合预期，最起码，近两百来万金币没有白花。

　　带着些许期待，易辰鉴定术丢出。

　　青虹护腕：40级亚神器，攻击+51%，防御+48%，血量+52%。（辅助技能：青虹——开启后，可将目标禁锢三秒，成功几率10%，冷却时间一天。）


第211章 天宠神殿

　　看着眼前闪烁而出的属性栏，易辰舔了舔嘴唇，这青虹护腕，属性不好也不坏，辅助技能则非常强悍。

　　别看只能将目标禁锢三秒、成功几率只有10%，且施放一次后需要再等一天的冷却时间。一旦成功，好处绝对令人难以置信，比如遇上玩家间的对决，若这辅助技能成功施放，三秒钟，以易辰的攻击力，足以杀得任何一个人毫无反手之力。

　　将青虹护腕给换上，除了无御刀和冷雾披风，再去拍卖行高价将其余的装备全部换成40级暗金之后，易辰原地下线。

　　大任务在即，又没什么事要办，易辰足足了睡了一天，再上线，离约定的时间已经相隔不远。

　　百里卷不断使用，片刻，易辰出现在天宠神殿千米外的一个空旷草原上。

　　“易哥，你又来早了！”黄小牛远远的招呼了一句。

　　不用问，易辰也知道这小子的意思，天笑无敌还没来。

　　大步来到众人集聚的地方，等了十来分钟，约定的时间还差一两秒的时候，白光一晃，天笑无敌闪了出来。

　　“人都到齐，先说下此次任务吧！”易辰拍了拍巴掌，等到众人的闲聊声停了下来，注意力都集中在自己身上后，继续道：“这次任务，明面上是替不堪回首抢S级宠物蛋，报酬是一千万金币。”

　　“帮别人抢S级宠物蛋？我靠，易哥，你神经病又发作了吗？”黄小牛惊道：“这可是S级宠物蛋啊！一千万金币算什么东西，你要是不想要，让我成为小队里第一个得到S级宠物的人也行啊！大不了，我出一千一百万金币，以后的任务报酬，我全部贡献出来还给你们。”

　　S级宠物蛋是无价之宝，黄小牛会觉得易辰疯了，其他人却不会。一旁，帅得掉渣询问道：“易老大，什么叫明面上？”

　　易辰洒然一笑：“明面上的意思是能不能抢到无所谓，当然，如果有机会抢到S级宠物蛋那当然是最好。如果不能，你们只需要记住一点就行——保命！”

　　“恩，背地里的任务又是什么？”众人点头，这才是他们心目中的易辰和队长，金币算什么玩意，个人实力才是至上的，吃亏上当的任务也绝对没有超级小队的份。

　　“神福配方任务！”易辰将自己的猜测解释了一遍，一字一顿道：“S级宠物蛋只是借助兵威公会的力量进入第十层，伊菲斯托盘才是我们的最终目的，在抢下S级宠物蛋或是S级宠物蛋被人抢了之后，我们必须全力助汀兰若芷靠近伊菲斯托盘。”

　　“明白！”众人齐齐点头，黄小牛更是忍不住赞了一句：“易哥真阴险！”

　　易辰冷睨了眼黄小牛，朝着外面努了努嘴：“白吃，联系汀兰若芷！”

　　白吃瞬间闪出二十几米，易辰则打开好友菜单，开始联系不堪回首。

　　问清兵威公会集结的位置，将语音聊天关闭没多久，汀兰若芷悄然出现，还是那一身淡红色的披风、紫色的魔法长袍和令人惊艳的气质。

　　不同的是，当目光停留在易辰的身上时，汀兰若芷的脸上有着少许怒意。

　　“别这么看着我！”神福配方还没抢到手，易辰倒也没什么愧疚感，见汀兰若芷这幅模样，当即没好气道：“你以为我知道后面还有任务？用点脑子想想，我易辰有闲工夫逗你玩吗？”

　　汀兰若芷本带着点怒意的俏脸当即变为哭笑不得，活了这么大，这还是第一次听人教训自己没长脑子。

　　“那你还愿意一个金币接这个任务？”

　　“废话。”反正对方已经知道自己的计划，易辰倒也光棍：“不帮你完成任务，我怎么抢任务奖励？”

　　“你倒是坦白！”汀兰若芷有些难以理解，就这种抢东西还抢得理直气壮的人，怎么可能组建出《天网》唯一一支默契无间，全部由超级高手组成的小队。

　　“再跟你坦白一件事！想上天宠神殿最高一层，没万八千炮灰根本就是痴人说梦，所以，我找了个想抢S级宠物蛋的冤大头。”易辰淡淡幽幽道：“若这冤大头问起你来，我只会说为了助他拿到S级宠物蛋，我高价请了个全系法师，你要是敢拆穿，后果自负。”

　　“后果自负？”汀兰若芷并未答复，而是重复了一遍那略带杀气的四个字。

　　易辰懒得理会，汀兰若芷真要连轻重都不懂，打死他也不信这女人前世能被人推崇到那种程度。

　　一个个组队申请朝着众人甩了过去，等到所有人加入队伍，易辰大手一挥：“掉渣前面开路，坐标652.125！”

　　队伍朝着南面快速推进了五六分钟，一个由近万玩家列成的方阵进入视线当中。

　　乍见美貌不输于暮雨的汀兰若芷，不堪回首自然难免出言询问，易辰随口敷衍了几句便把他给打发。

　　“队伍前进，天宠神殿！”

　　六千外聘玩家在外，公会四千成员在内，易辰的超级小队则与不堪回首分别搭乘坐飞行坐骑浮在中央，随着区域频道响起一声大喊，整个方阵开始朝前移动。

　　天宠神殿高约百米，高耸的墙壁上爬满了一条条青色的蔓藤，期间，偶尔可以看见些许的金黄。

　　时隔两个多月，普通玩家早已明白想要S级宠物蛋只有在外面杀怪碰运气，单独或结队进入天宠神殿只是找死。因此，那高约二十来米，宽达十米的白玉石阶上，空空荡荡。

　　两百来盾战士率先踏上石阶，而后，进入神殿大门。

　　强劲的砰砰声随即传入耳畔，时不时，一个盾战士从殿内倒飞而出，尚未落地便化作白光。

　　区区几个玩家对于上万人来说自然无伤大雅，大部队继续朝前深入。

　　等到胯下的坐骑在天空骑士的控制下飞入神殿大门，首先进入眼帘的是绚丽夺目的魔法碰撞所引发的光彩，耳畔，轰隆隆响成一片。

　　再仔细一瞧，被各种魔法压制的另一头，十数只通体棕黄，外形像是老鼠，但体型却大了近百倍的怪物正张大嘴巴迎着猛烈的攻击企图朝前挺进。

　　数百道魔法的攻击下，那些大型老鼠根本就寸步难行，唯一的反击，是那张开的嘴巴中，偶尔会少掉一颗白色的牙齿，但也就十几秒的时间便又会重新出现。

　　这之间，总有一道白光穿过魔法的层层封锁杀入人群，噗的一声过后，便有一个盾战士仰躺倒地。

　　暴齿鼠：39级BOSS。

　　“我靠，是BOSS，居然全部都是BOSS！”在给前方的怪物丢了个鉴定术之后，黄小牛在队伍频道大吼大叫起来：“整个大厅，全部都是BOSS！”

　　易辰无语，落寞大叔无语，我白我吃无语……汀兰若芷很小声的在队伍频道提醒了一句：“天宠神殿第一层大厅共有一千只BOSS，等级随着当前玩家的平均等级而浮动，二至九层也是一样，但BOSS的等级却逐次递加。还有……天宠神殿的BOSS，爆出极品装备或技能书、稀有物品的几率只有野外BOSS的十分之一，也就是说，将整个大厅一千只BOSS全部干掉也不一定能爆出本技能书。”

　　黄小牛扭头不解道：“你怎么知道的？”

　　汀兰若芷哭笑不得道：“你不会不知道，官方论坛有天宠神殿的资料吧？”

　　“知道！”

　　“那你还问？”汀兰若芷疑惑道。

　　黄小牛不屑道：“懒得看，那玩意，吃饱了撑着的白痴才会去看。”

　　汀兰若芷哑口无言，吃饱了撑着的白痴？这一句，恐怕在场上万人里面有九成九以上被骂了吧？

　　目光在易辰等人的身上扫了一圈，见他们都是老神在在仿佛什么都没有听到之后，汀兰若芷很明智的选择了沉默。

　　眼看魔法师的火力足够压制暴齿鼠BOSS，队伍也已经全部进入神殿，不堪回首打开区域频道：“盾战士后退，魔法师打头，分成三排，前方交替攻击推进，后方负责以攻代守。”

　　浩浩荡荡的队伍随之产生变化，不多时，开始朝着数千米之外的石阶挺进。

　　“队长，我们就在这看着？”眼看大部队推进的速度慢如龟爬，亚人忍不住开口道：“按这速度，恐怕没有一天时间也别想进入第二层，就算BOSS的爆率低，我们也总不能干耗着时间吧？”

　　经亚人一提醒，易辰这才发现想漏了件事，自己因为在等艾尔之匙还没做转职任务，所以一直无法升级，亚人他们可个个都过了四转任务。

　　抢夺S级宠物蛋的合约规定兵威公会必须在二十天内送超级小队进入第十层，想也不用想，不堪回首肯定会尽量拖到最后一天才上去。

　　二十天内无所事事的跟着大部队看热闹，就算亚人他们愿意，易辰也不愿意。要知道，二十天，足够亚人他们升半级以上了。

　　想了想，易辰决定道：“大家准备战斗！”

　　话音落，黄小牛一声吆喝，胯下的翼龙带着他与我白我吃急速朝着队伍的前方飞去，众人立马效仿。

　　易辰拍了拍身前的天空骑士：“带我到你们会长那去。”

　　天空骑士点了点头，胯下悬浮在半空的坐骑开始慢慢转身，而后飞向不远处的不堪回首。

　　得知易辰的想法后，不堪回首没有任何异议，当即在区域频道吼了一句：“攻击坐标325.368暴齿鼠的法师转移攻击，把怪物放进来。”

　　不多时，一只暴齿鼠越过零散的攻击窜向大部队。

　　“杀！”

　　随着易辰一声令下，除了黄小牛，众人瞬间跳下坐骑，朝着暴齿鼠迎了上前。

　　易辰连最简单的安排都懒得布置，无疑说明他对39级暴齿鼠BOSS的实力充满轻视。

　　结局也没有任何意外，十几分钟，众人混乱无章的攻击中，这暴齿鼠BOSS便化作一道白光。


第212章 外快不嫌少

　　成功干掉暴齿鼠，易辰当即联系不堪回首，这一次，直接放了两只进来。

　　结局如出一辙，一只由帅得掉渣扛怪，一只由易辰抗怪，其他人拼命攻击，也就多花了十几分钟的时间，两只暴齿鼠便全部搞定。

　　正准备联系不堪回首，易辰耳畔叮的一声响起：您的好友不堪回首希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　易辰微感奇怪，当即选择接通！

　　“易辰，已经到午饭时间了，是不是安排你的队员下线？”

　　打开现实时间，十二点了，易辰不由苦笑，不堪回首还真会挑时间进入天宠神殿，这才进来多久，居然就要午饭了。

　　“行！”反正按合约二十天内必须到达，拖延时间早在意料之中，易辰也没有多说。

　　“那我安排一下，至于你们超级小队的队员如何轮休，你自己看着办吧！”回了一句，不堪回首打开区域频道：“队伍停止前进，各团团长负责安排防御与交替轮休，轮休共分两次，每次三个小时。”

　　不多时，一道道原地下线的白光交错闪烁。

　　吃个饭需要现实时间一个小时，轮休的话就得两个小时，暗暗赞了句兵威公会福利好，易辰无奈之余，也只得根据这个轮休时间安排队员下线。

　　慢慢杀着暴齿鼠，等到轮休完毕，大部队再度朝前开拔，不计代价的弓箭与魔法攻击下，行进速度虽然不快，却也足以完全压制数十只39级BOSS的攻击。

　　晚饭、睡觉！等到大部队进入第二层，时间已经是两天之后。

　　和第一层一样，天宠神殿的第二层大厅同样是一望无际的BOSS，只不过怪物换成了40级疯牛BOSS。

　　疯牛BOSS功高防低速度快，却也难以在数以千级的魔法与弓箭的攻击下冲入队伍，同样也无法对超级小队造成任何影响。

　　一步一步朝着石阶挺进，又是两天时间，大部队只是在付出大量蓝瓶与弓箭的情况下，顺利杀入第三层。

　　第四层、第五层、第六层……

　　第七层，本一直畅通无阻的大部队却迟迟无法攻入大厅。

　　“易辰，第七层BOSS是45级风豹BOSS。”不堪回首来到易辰身前，无奈道：“风豹BOSS的速度实在太快，再加上攻击力强得恐怖，十几只同时攻击下，打头的盾战士队伍根本就冲不进去。”

　　“十几只？还都是45级的BOSS？”易辰面色难看道：“不堪会长不会是觉得我们超级小队能够一举把它们给消灭吧？”

　　“超级小队只要能暂时拖住一两只BOSS就行，只需要一分钟，足够狂战士团杀进去。”

　　“这个……危险系数挺高的。”易辰依旧是一副很为难的样子。

　　“二十万金币怎么样？”不堪回首笑道。

　　蚊子再小也是肉，何况还是任务过程中的外快，易辰咬牙道：“人为财死鸟为食亡，成交！”

　　不堪回首暗暗鄙视，超级小队要是连一两只45级的BOSS都顶不住一分钟，鬼才相信。

　　还没到最后关头，易辰倒也不担心不堪回首会玩出什么阴谋，打开队伍频道，开口道：“队伍在最上一个石阶集合。”

　　不多时，无敌等人便挤开兵威公会的先头部队来到队伍的最前方。

　　石阶外，数百盾战士正遭遇着屠杀，易辰没有任何犹豫：“掉渣打头，冲出去。”

　　帅得掉渣一马当先，举着盾牌冲出石阶，十米外，刚把一个盾战士给撕裂的风豹BOSS扭过头来，猩红的大嘴咧开，朝着他扑了过来。

　　帅得掉渣刚刚抬起盾牌，那风豹BOSS便已经近在咫尺，闪亮的利爪带着几道白光划过，刷刷数声，帅得掉渣连连后退。

　　无御刀举起，在风豹BOSS追上帅得掉渣时，易辰一刀劈下。

　　轰！

　　风豹BOSS被劈飞出去，刹住退势，还没来得及启动，一道白光将其罩住，是亚人的昏眩诅咒。

　　尚未清醒过来，四支寒铁箭呼啸而至，紧接着，落寞大叔与黄小牛一上一下紧逼而至。

　　等到风豹BOSS清醒过来正欲反击，易辰的无御刀悄然而至，三大攻击，外加亚人在技能冷却时间一过的新咒诅控制下，风豹BOSS哪还有半点反手之力。

　　不远处，又是一只风豹BOSS将注意力扭转过来，帅得掉渣立马扛盾顶上，而易辰也抽身迎了过去。

　　后方，在两只风豹BOSS被吸引住之后，得到喘息的盾战士与狂战士快速涌出，本难以抵挡的情形逐渐被扭转过来。

　　以近百狂战士与盾战士挂掉为代价，加上超级小队的配合，十数只风豹BOSS终于被全部干掉。

　　远程攻击玩家开始替换狂战士与盾战士成为先头部队，在列队完成后，大部队开拔，漫天的魔法与弓箭开路下，朝着前方挺进。

　　叮：恭喜您，您的超级队长勋章升为白银装备。

　　叮：恭喜您，您的超级队员勋章升为白银装备。

　　在干掉一只风豹BOSS之后，突如其来的系统提示紧随而至。

　　在理解这系统提示的意思后，易辰顿感惊讶，超级队长勋章和超级队员勋章都是可升级装备，可升级装备想要升级，所需要的经验值可不是一般二般的大，他依稀还记得，前几月看这两件装备的属性，二者都还停留在青铜装备29%，一年的时间才到29%，这会儿，才几个月怎么就升级了？

　　该不会是组队杀BOSS，经验值有巨额加成吧？

　　易辰咂了咂嘴，以后得多接点过天宠神殿的任务了，虽然耗时比较长，可赚钱、练级、升级勋章，三不误！

　　青铜级别的装备只有两个属性，白银则有三个。易辰当即打开超级队长勋章，在选择设置属性之后，系统提示响起：请选择增加的属性类型。

　　“防御值！”

　　叮：恭喜您设置完成。

　　再查看超级队长勋章的属性，已然变成攻击+54，防御+51，血量+53。

　　如法炮制，超级队员勋章也由两个属性增添到三个。

　　这次升级，虽然只加了一百来点防御值，但在满身极品装备与转职任务加成的百分比累计下，数额同样可观。甚至于达到组队状态下，易辰的防御值就算无法成为狂战士第一人，却也绝对一跃成为前十的存在。

　　意外之喜，易辰那本因为杀怪没有经验值而有些意兴索然的心情立马变得亢奋起来，那杀起BOSS的兴奋劲，别说天笑无敌他们，就连远远的，偶尔才瞄上这边几眼的不堪回首也能清晰感觉到。

　　一路杀上第八层，大厅内的怪物虽然实力更为强悍，但速度却不如风豹BOSS，在付出几百的盾战士之后，大部队倒也顺利集结完成，推进也有条不紊。

　　第九层，大部队再度遭遇难题，这次的BOSS，虽然速度不快，却拥有远程群攻的能力。

　　无奈，不堪回首只得再次求助易辰：“梦眠兽，47级BOSS，一旦被它的目光扫中，所有人都将被催眠十秒，血量以每秒一百点伤害值的速度降低。最大的问题在于，梦眠兽BOSS的催眠可以累加，十数只梦眠兽BOSS的合力攻击下，根本就寸步难行。”

　　末了，不堪回首补充了一句：“二十万金币。”

　　外快是不嫌多的，易辰没有任何犹豫：“成交！”

　　想要顺利让大部队集结，唯有依靠速度靠近BOSS打乱它们的攻击才行，在门口观察了片刻，易辰很快便有了主意。

　　在场当中，速度最快的无疑是落寞大叔，其次则是开启加速状态的黄小牛。

　　梦眠兽的攻击范围约三米左右，移动速度在每秒一米上下，落寞大叔的速度虽然快，但同时遇上三只梦眠兽的交叉攻击也只剩逃无可逃一条路。

　　唯有黄小牛才是唯一的选择，因为他是天空骑士，落寞大叔只能在四面躲避，他却还有上下躲避这两个选择。

　　把自己的想法在队内频道说了一遍，易辰询问道：“小牛，带上我，有没有把握？”

　　“百分之百！”黄小牛自信满满。

　　“行！”易辰纵身一跳，跃上翼龙的背部。

　　呜呜……

　　有外人上身，翼龙正要发毛，黄小牛只是拍了拍它的背部便将其安抚。

　　“宝贝，看你的了！”

　　开启特殊技能加速，黄小牛双腿猛然一蹬，翼龙蓦然起飞，巨大的肉翼完全展开，犹如一朵棕色的云彩，朝着梦眠兽BOSS疾飞而去。

　　梦眠兽BOSS高约两米，周身暗红，体型犹如一只放大无数倍的蚂蚁，在发觉有敌人入侵后，其中一只脑袋微抬，那铜铃大小的眼珠中，一道黄光骤然爆射。

　　黄小牛屁股微微扭动，翼龙的左翼骤然停止了拍打，右翼朝后一划拉，巨大身躯急速倾斜朝上，黄光从下方掠过。

　　梦眠兽BOSS怒吼，那黄光朝上急追，同一时间，又有两只梦眠兽BOSS加入围捕阵营。

　　黄小牛的双腿快速在翼龙的身体上撞击，下一刻，翼龙巨大的身躯在三道黄光的交叉攻击中翩翩起舞。

　　耳畔风啸如雷，眼看又有梦眠兽BOSS扬起脑袋，易辰大喝：“加大冲击力度。”

　　不堪回首心中微凝，看了眼时间之后，安排道：“盗贼团，冲击。”

　　数百盗贼系玩家冲杀而出，跃过盾战士，悍不畏死的朝着BOSS们冲了过去，本欲将注意力投注的翼龙身上的梦眠兽BOSS当即重新调整。

　　百米的距离也就十几二十秒的时间，在接近梦眠兽BOSS之时，易辰纵身跃下，手中的无御刀狠狠劈出。

　　轰！-109

　　毕竟是47级的BOSS，梦眠兽BOSS的防御虽然不高，在面对易辰的攻击时，伤害值却也只是堪堪过百。

　　黄光骤现，易辰脚下一晃，顷刻间来到梦眠兽BOSS的侧面，无御刀再度挥出。

　　吼……

　　梦眠兽BOSS大吼，尽管伤害值不高，却始终无法躲开易辰的攻击。

　　另一边，黄小牛负责的梦眠兽BOSS也是如此。再远一点，少了两只梦眠兽BOSS的压制，兵威公会的狂战士与盾战士已然可以慢慢朝前推进。


第213章 坐地起价

　　将梦眠兽BOSS压制住之后，大部队开始以龟速朝前推进，眼看路程过半，离约定上十层的时间还有三天，易辰正预感着不堪回首是不是该来点意外了，区域频道一阵混乱。

　　“不堪回首，有你这样的吗？我带来的一百多个兄弟，现在已经挂了七十多个，高达百分之七十的伤亡率。”一个粗狂的声音猛然响起：“再看看大部队的伤亡率，连百分之四十都不到，这说明什么？说明我们够卖命，你倒好，也不过是要求增加点掉级补偿而已，你推三阻四，大家评评理，这说得过去吗？”

　　尽管外围的远程攻击玩家还在毫不心痛药剂与弓箭拼命攻击，但大部队的里面却开始出现骚乱，区域频道，偶尔已经有赞同的声音响起。

　　“这玩的是哪一出？”帅得掉渣纳闷道：“都快上最后一层了，这种激动人心的时候居然也会出现内讧？”

　　易辰洒然一笑，在队内频道徐徐开口：“还有三天的时间才到合约期限，这场内讧，慢慢杀到十层的时候应该就会停息了。”

　　众人默然，从易辰的话中，他们都能听出潜在的含义：这次任务，不仅是超级小队心怀鬼胎，不堪回首同样也不是好鸟。

　　“列何云，我知道你带来的兄弟损失很大，可我们事前就签了合约，一切消耗全报，每掉一级补偿两百个金币，这价格应该不低吧？”区域频道，不堪回首的反驳终于响起：“眼看就要上最后一层，你却坐地起价，这算什么意思？”

　　“什么什么意思？”叫列何云的玩家吼声道：“合约上可没规定我在付出这么大的代价之后不能提出增加掉级补偿。”

　　不堪回首怒斥到：“合约上是没有规定不能更改合约，但你坐地起价，信誉在哪？”

　　“什么信誉不信誉！我们兄弟是拿命来换金币的，信誉值个屁。”显然是觉得自己有些势单力孤，列何云煽动道：“大家说说看，我的要求有没有错？”

　　“没错，当然没错。掉一级要花一个多月才能练回来，才两百金币的掉级补偿，明显低了。”

　　“就是，要是不重新更改合约，上前九层的金币我们也不要了，大家现在散伙算了。”

　　“没错，不改合约就散伙。”

　　“散伙！”

　　……

　　区域频道喊话已经涨到十个金币一句，这对普通玩家来说，绝对不是个小数目，但此刻，此起彼伏的声音足以达到每秒数十句之多。

　　“毒啊！不改合约就散伙，这招玩得牛！”黄小牛的身下是自己的坐骑翼龙，因此也只有他才能毫无顾忌的在队内频道说话：“为了拖延时间故意派人挑起众怒，想要平息下来，岂不是要多花不少金币？看不出，不堪回首居然是个傻蛋！”

　　易辰笑而不语，加一百金币，就算全部掉级也就一百万金币而已，更何况里面还有兵威公会的四千人，算算其实也没多少。能花百来万金币拖延几天的时间，挺值的。

　　区域频道吵吵哄哄，不堪回首却只是在一句句的反驳，丝毫没有增加金币的打算。

　　正吵得不可开交，我白我吃的声音突然在队内频道响起：“老大，世界频道有人在卖艾尔之匙！”

　　易辰大喜，将区域频道屏蔽之后，赶忙打开世界频道。

　　“能够做S级转职任务的艾尔之匙换A级黑暗法师系的宠物蛋啰，一换一，坐标是清幽草原215.365，先来先换。”

　　“能够做S级转职任务……”

　　喊话还在一遍遍的重复，易辰在听清坐标后，几乎是下意识拿出回城卷，瞬间消失。

　　叮：因为您的队长易辰离开队伍，队伍自动解散。

　　“靠，易哥怎么跑了？”黄小牛咋呼道：“有这么急吗？艾尔之匙虽然值钱，可A级宠物蛋同样非比寻常，这时候，谁舍得拿S级宠物蛋去换东西？换成我，神器也不换啊！”

　　众人面面相觑，易辰头脑发热想都没想就跑了，没他带队，这任务还怎么做？不会真的要散伙吧？

　　汀兰若芷目瞪口呆，却怎么也无法理解，身为一个队长，居然会在任务过程中丢下全队开溜。

　　不远处，不堪回首依旧面红耳赤的在区域频道与人争吵着，或许是太过投入，对于易辰的离开，他毫无知觉。

　　瞬间来到利萨城传送阵，一个金币扣除，下一秒，易辰出现在帕斯托城的传送阵中。

　　调出系统地图，查看了下清幽草原的位置后，百里卷掏出，一路疯狂传送，易辰来到出售艾尔之匙的玩家所报出的坐标。

　　柔风轻抚，目光疾扫，不远处，一个年约二十出头，身着墨黑色长袍的玩家正还在世界频道喊着话：“能够做S级转职任务的艾尔之匙换A级……”

　　三级冲刺！

　　以闪电之速来到青年的身前，易辰丢了个交易过去。

　　“易辰？”在听到交易提示后，青年惊讶抬头，诧异的望着易辰：“《天网》第一个拥有神级辅助技能的玩家？”

　　“是我！交易吧！”易辰点头。

　　“交易？交易什么？”青年茫然不解。

　　“当然是交易艾尔之匙和A级暗黑系宠物蛋。”易辰将十片A级宠物蛋碎片放入交易栏，开口道：“宠物蛋碎片你应该知道是什么吧？”

　　“恩，知道！”青年恍然，在查看了一遍十个宠物蛋碎片确实都是A级之后，下意识默念艾尔之匙进入交易栏。

　　正欲选择确认，青年的身体微微一顿，才喊了几遍就有人来交易，艾尔之匙的价值，看来超出自己的预计了。

　　易辰……这可是《天网》第一个拥有神级辅助技能的玩家，别的不说，金币那肯定是要多少有多少的。

　　在易辰诧异的目光中，青年将交易取消，艾尔之匙瞬间回到他的储物空间。

　　“怎么了？”眼看交易取消，易辰略感心急。

　　“我忽然觉得，艾尔之匙才换一个A级宠物蛋，有点吃亏！”青年耸了耸肩，慢条斯理道：“艾尔之匙可是能够进入S级转职任务，一旦转职成功，属性加成可不是一般二般的高。A级宠物蛋算什么，《天网》每天都得出好几个，更高一级的S级宠物蛋还差不多，十几天才出一个……”

　　易辰总算明白过来原因，眼前这小子，见自己急迫想要得到艾尔之匙，正学着不堪回首安排的起哄一样，坐地起价。

　　艾尔之匙确实是唯一可以打开S级难度转职传送阵的钥匙，但有了艾尔之匙并不代表可以成功通过S级难度转职任务，对有钱且实力强悍的超级高手而言，艾尔之匙或许价超A级宠物蛋。但在普通财主或是超级高手眼里，仍旧是A级宠物蛋更为值钱，毕竟，天宠神殿与天宠之地一年最多也就出二三十个S级宠物蛋，A级宠物蛋也就数百个，同样属于无价之宝。

　　真要说起来，二者之间根本就没有可比性，只是看在谁手中而已。已经开出了相等的价码，看自己急欲获得便坐地起价，这种行为，实在可耻。

　　可耻也就罢了，真要加上百八十万金币，易辰也绝对不会心疼，怕就怕，贪心不足蛇吞象！

　　心中暗恼自己头脑发热不该表现得这么急迫，易辰打量了几眼青年，目光直视对方。

　　“你，干嘛？”随着见识与心性的成长，眼神同样也会在不知不觉中成长，与此刻的易辰比眼神，青年哪是对手，也就数秒中的对视便有些焦躁的将目光移开，故作镇定道：“艾尔之匙是我的，换不换是我的事，你应该不会觉得可以从我身上抢去吧？”

　　易辰上下打量了眼青年身上的魔法袍，在对方没有公开装备属性的情况下尽管看不出好坏，但也就这几秒的停顿时间，他立马想起对方在世界频道喊了数声。

　　世界频道喊话，现在的价格可是一百金币一句，眼前这个青年连喊了这么多声，就算不是有钱人，却应该也不会差太多。

　　“看你身上的魔法袍，实力应该不差吧？”不管是有钱还是有实力的玩家都喜欢加入公会，因为只有这样才更能一呼百应满足虚荣心，易辰淡漠道：“如果我没猜错的话，你应该加入了公会，而且，应该是团长级别。”

　　“那又怎么样？”除了惊诧易辰的判断力之外，青年满头雾水。

　　“如果你是普通玩家还好点，不懂规矩值得原谅。”易辰冷笑道：“看你表情，我应该猜得八九不离十了，反过来，你猜猜我现在的想法怎么样？”

　　被盯得浑身不自在，隐隐已经感觉不对的青年不由暗恼自己不该被A级宠物蛋冲昏了头脑，更不该在爆出艾尔之匙的时候第一时间便在世界频道开口交换。

　　好半天，他才强自镇定道：“我怎么知道你在想什么！”

　　“世界频道喊话是会显示姓名的。”易辰一字一顿道：“我在想，我是不是该查出你的姓名，然后想办法让你在《天网》混不下去。”

　　“你、你这是在威胁我？”青年惊跳而起，瞬时后退数步，魔法杖举起直指易辰。“你说呢？亏你还有点实力和地位，连交易的规矩都不懂，更白痴的是，什么人该惹什么人不该惹都不知道。”对于青年那即将发动攻击的举止，易辰依旧稳如泰山。

　　一个身体微颤，脑中挣扎不定。一个心跳微快，唯恐对方不知好歹拼个鱼死网破。就在僵持时，左侧数米外，一道白光忽然亮起。

　　出现在二人视线当中的，是一个身穿商人长袍的青年。

　　“你们，谁是那个在世界频道喊话的柳叶文？”商人趾高气昂的在二人脸上扫了一圈，神情淡漠道：“艾尔之匙，我要了。”

　　这才是真正的生意人，只有先在气势上压倒对方，讨价还价的时候才有主动权。哪像自己，一开始就表现得那么急切。

　　当然，佩服归佩服，难得有鸡出现，易辰自然不会放过这儆猴的机会。

　　无御刀瞬间在手，脚下一晃，在那商人还没来得及出声喝止时，已经一刀劈下。

　　轰！

　　白光骤起，秒杀！


第214章 四转

　　叫柳叶文的青年，盯着易辰手中的无御刀，瞠目结舌。

　　“我这刀不错吧？亚神器呢！想不想见识见识？”易辰笑了笑，将全身装备全部选择公开属性，刹那间，彩光暴起，那炫丽的光彩，刺得青年不敢直视。

　　“该死的，谁杀了我？柳叶文，是不是你杀了我？”世界频道，那被一刀秒杀商人咆哮怒吼。

　　“瞧吧！才晚了几分钟没交易，立马得罪了个大型公会的财政总管。”易辰朝着青年摇了摇头，一副无奈的表情道：“算了，这次我给你挡下好了，接下来该怎么做你自己看着办！”

　　打开区域频道，易辰悠悠道：“杀你的人是我，易辰！”

　　“易辰？该……”想起易辰代表着什么之后，商人当即停下了急欲脱口而出的咒骂，深吸了数口气，等到心情平复，冷声道：“易辰，你为什么杀我？”

　　易辰毫不在意道：“没办法，谁叫你跟我抢艾尔之匙来着，想报仇找我白我吃约个时间，超级小队随时奉陪！”

　　“超级小队？”商人骇然，超级小队的名声如今可是如日中天，接任务也全凭喜好根本就不管对方是什么势力，易辰虽然拥有神级辅助技能，可再大胆，应该也不敢冒超级小队的名来恐吓自己才对。

　　这也就是说，易辰不仅拥有神级辅助技能，而且还和超级小队有交情。无论是哪一种情况都是能结交最好，不能结交也绝对是不能得罪，更何况还是两者叠加。

　　当即，商人的怒意烟消云散，声音变得柔声细语：“原来易兄也看中了艾尔之匙，我头脑发昏一时冲动横插一脚，还希望你能原谅才好。”

　　易辰没有回答，关闭世界频道后，目光悠悠地看向柳叶文。

　　柳叶文面如死灰，心中已是悔断愁肠，之前要是选择了交易多好，怪只怪自己贪心不足惹上了个手段强悍的大人物，现在好了，人家要是用以后在游戏中疯狂报复甚至是现实报复来硬逼，自己连毛都别想捞一根就得乖乖的把艾尔之匙奉上去。

　　叮：玩家柳叶文希望与您交易，请选择是否同意。

　　在系统提示响起时，易辰脸上那紧绷的冷漠骤然融化，当即快速选择同意交易。

　　出乎柳叶文的意料，十个A级宠物蛋碎片一个不少，竟全部在易辰的交易栏中。

　　这一回，柳叶文没有任何犹豫，迅速选择了确认。在等到易辰同样确认之后，那悬着的心慢慢放下，取而代之的是满心欢喜。毕竟，本以为将鸡飞蛋打的事情并未出现，狂热想要得到的A级宠物蛋，而今正在自己的储物空间。

　　打开储物空间，看了眼里面安安静静躺着的艾尔之匙，易辰拿出回城卷，看也没看正心潮澎湃的柳叶文，瞬间将其捏碎。

　　来到帕斯托城传送阵，易辰这才想起自己是在任务途中突然离开天宠神殿的。

　　不管在什么地方，只要一分钟内没有遭到攻击都可以使用回城卷或是原地下线，但在一些特殊怪物区，如峡谷、沼泽之类的地方，百里卷是无法使用的，天宠神殿就是这种特殊怪物区。

　　因此，想回去就只有从一层杀上去。

　　一个人想杀上天宠神殿的第九层，除非是速度快如我白我吃，再不然……易辰脑中灵光一闪，他想起了铠甲里的小墨镜。

　　时间还早，若能先把S级转职任务完成，抢夺伊菲斯托盘或是S级宠物蛋的几率也将更高一些，可同样，四转之后去做掉级几率奇高的任务，一旦挂掉，掉级甚至于爆掉一两件亚神器还是小事，艾尔之匙可就白换一场了。

　　纠结！

　　易辰的脑袋混乱无比，一方是强烈到烧心燃肺想要让实力变得更强的欲望，一方是晚几天万事无忧的理智……

　　艾尔之匙没有出现，易辰能等两个月不去做转职任务，但艾尔之匙已经到手，他却怎么也无法再等两天。

　　和实力相比，神福配方的价值又要差上一筹，只能到时候见机行事，实在不行，保命第一了！

　　终于，欲望胜过理智，易辰又一次忘了冲动是魔鬼这句话。

　　打开好友菜单，联系我白我吃，让他随时报告队伍的进度之后，易辰紧接着联系不堪回首，找了个理由敷衍过去，检查了一下储物空间的药剂储量，传送至卡达尔城。旋即，出现在战士公会。

　　接好任务，进入魔法传送阵，用艾尔之匙开启S级难度转职，出现在角斗场的刹那，易辰目光疾扫，在发现目标后，鉴定术丢出。

　　聂汉特：45级狂战士，S级转职任务测试者。

　　或许是系统老大为了激励玩家，不管是哪个职业，转职任务的测试者在玩家做转职任务时都喜欢先自我介绍，而后再嘲讽一翻。

　　没等聂汉特开口，易辰便将可以把防御转化为攻击力的特殊技能强攻开启，紧接着开启无视防御的无御刀附带技能。

　　下一秒，三级冲刺开启，在双方距离瞬间拉至十米时，易辰举刀过顶。

　　锁定一击！

　　“好小子，我聂汉特还没出手，你倒先开始攻击了。初生牛犊不怕虎，有个性！可惜，死得更快。”聂汉特一句话便将系统暗设的任务给完成之后，不躲不闪，一刀迎了上前。

　　轰……

　　-1258、-1368

　　毫无花招的一记硬拼，聂汉特连连后退，易辰本想用卸力的方法卸去冲击力，却因为尚未熟练，又是扭腰又是脚下小步移动反倒使得身体失去重心，一屁股坐倒在地。

　　易辰的窘状，聂汉特却无心嘲笑。因为那高高飘起的伤害值，尚未变淡。

　　以硬拼硬，对方的攻击力居然更强一分！

　　聂汉特无法理解，却也在第一时间做出了最正确的反应，四级冲刺开启，手中的大刀，急速劈向刚从地上弹起的易辰。

　　风压近身，弄巧成拙下，想完全闪开已经绝无可能，易辰下意识微偏脑袋。

　　嗤……

　　一声急促的撕裂声响起，易辰的肩部至腰部，霎时多出一条潺潺冒血的刀痕。

　　借势朝后飞退，在聂汉特舞刀追来时，易辰强忍剧痛，挥刀格挡。

　　轰……

　　巨大的撞击力下，易辰如出膛的炮弹，朝着后方倒射而出。反震下，聂汉特也是缓了缓身体，这才狂追而上。

　　紧握无御刀的右掌已然有些麻木，能握住无御刀已经属于极限，想反击显然是痴心妄想。眼看聂汉特追来，易辰身躯一扭，在刀风袭来，双脚落地的刹那，三级冲刺开启。

　　“想逃？有那么容易吗？”聂汉特一击扑空，身体微转，已经过了冷却时间的四级冲刺再度开启。

　　一招错满盘皆输吗？易辰绝不允许。

　　肩头的剧痛已经舒缓，但右掌依旧酸麻，逃跑显然不是明智之举，因为一旦转身，立马便会遭到锁定一击的攻击，如果绕行，速度上的优势也将荡然无存，同样都得留下背部任人攻击。

　　没有任何犹豫，易辰左手一抓，无御刀被抄入手中，在刀芒乍现时，一刀劈出。

　　撕裂声再度响起，在飞退时，易辰手中的无御刀同样在聂汉特的胸前留下一道浅淡的刀痕。

　　“好小子，反应能力不错！”聂汉特瞧也没瞧胸前一眼，在退势被压制后，疾步而上。

　　刀锋再现，易辰没有任何迟疑，凭着感觉，一刀斩出。

　　轰……

　　-1286、-958

　　虽出手依旧仓促，但在被攻击之后，无御刀在聂汉特身上所造成的伤害值终于达到将其逼退数米的程度。

　　等到聂汉特完全稳住身体，易辰依旧灌下一瓶大剂量血药，在不足一半的血量瞬间恢复满值的同时，左臂扬起，一刀迎上。

　　轰！

　　又是一记硬拼，易辰的攻击力再一次占据上风，那因失误而导致的劣势，终于扭转。

　　与身为S级难度转职任务的测试者聂汉特相比，靠着两次S级难度转职任务的加成与超强的反应能力，易辰最大的劣势只在于血量。同样，他最大的优势也在于血量，因为他可以喝血药，聂汉特却不可以。

　　心中默念青虹，右手护腕上，一道青色的虹光电射而出，瞬间击中聂汉特。

　　叮：技能失败。

　　利用青虹禁锢聂汉特三秒的时间将其砍得彻底失去反手之力显然无望，在系统提示响起后，易辰也不再考虑什么捷径，刀举人至，忍着一次次的刀刃入体，与聂汉特硬拼血量……

　　叮：恭喜您完成S级转职任务！

　　在聂汉特倒下的刹那，带着满身伤痕，易辰坐倒在地，长长吁了口气。

　　等到伤痕完全恢复，注意力高度集中过后所带来的疲惫感消褪少许，易辰打开个人属性，查看狂化。

　　狂化：开启后，攻击力+350%，速度+175%，防御-10%，血量-10%。

　　放眼整个《天网》，还有狂化技能比自己牛的人吗？四次转职有三次是S级难度，就算是其它职业的超级高手恐怕也绝对找不到第二个。

　　易辰双手抱着后脑勺，朝着石面倒去。那略带疲惫的脸上，已经露出浓浓的兴奋。

　　叮：请您在三十秒之内退出角斗场，二十九、二十八、二十七……

　　易辰微微闭起双眼，对于半点好处都没有的系统提示，他实在懒得搭理。


第215章 掐时间

　　在系统倒计时为零的时候，易辰眼前一花，躺在角斗场的他被送回了魔法转送屋。

　　打开房门，将所有技能升为四级之后，易辰一路传送至天宠神殿。

　　四面看了眼，确定周围没有玩家，易辰拍了拍铠甲，小墨镜探出了脑袋。

　　毛茸茸的小耳朵在光滑的铠甲上蹭了蹭，瞅着天宠神殿那宽广的大门，小眼珠骨碌碌转了转，脑袋抬起：“老爸，是不是要我引怪啊？”

　　易辰夸赞道：“聪明，里面都是BOSS，你负责引怪的时候绝对不能有一点松懈，要不然，我可就挂了。”

　　“恩，老爸放心，有我在，保证不会让一个怪物靠近你。”小墨镜重重点头，那绿豆大的黑眼珠里，透着股坚定不移。

　　“那就全靠你了，要是能顺利完成任务，只要你开口，我保证什么都满足你。”易辰摸了摸小墨镜的脑袋，忽然想起小家伙只能无视怪物的攻击，不由补充了一句：“要是你在里面发现有人，记得千万在第一时间回到铠甲里面来。记住我的话，发现有人的话不用管我。”

　　“为什么？”小墨镜昂着脑袋疑惑道。

　　“因为我能复活，你不能。”易辰郑重道：“不管是现在还是以后，这话一定要记住。”

　　“恩，我一定记住。”小墨镜举起拳头，仿佛在诉说自己的决心，狠狠的挥动了几下。

　　“行，你先进去，看能不能完全控制，能的话再回来喊我。”

　　小墨镜身体后倾，黑白相间的脑袋往前一顶，咻的一声射入第一层大厅。

　　不多时，一个小黑球闪了出来，再仔细一看，正是小墨镜。

　　“老爸，里面好多怪物啊！不过不要紧，我都能应付。”小墨镜神气活现道。

　　“小墨镜就是厉害，我们出发！”

　　易辰大手一挥，小墨镜再度射入大厅，等到他踱步走进大厅，里面，小墨镜正以极其难辨的速度逗弄着十几只暴齿鼠。若不细看，绝对只能发现这十几只暴齿鼠正围在一起相互朝着对方吐白牙。

　　沿着被引开的空间朝前行进，等到即将踏进前方暴齿鼠的攻击区域，小墨镜呀呀叫着杀了过去，拳打脚踢一翻，很快便把这几只攻击区域都在同一断范围的暴齿鼠给引开。

　　就这样快速朝着第二层石阶挺进，随着小墨镜的引怪逐渐数量，速度也在无形中不断加快。等到进入第二层石阶，时间才过去了半个来小时。

　　第二层、第三层、第四层……一路畅通无阻，上到第九层的石阶后，易辰停了下来。原因无它，兵威公会现在还在争执的增加掉级补偿的事情，大部队仍在半中央。冒然让小墨镜引怪进入大部队，无疑会让它的能力暴露出来，若被有心人给探到，少了个隐蔽的优势还在其次，派人偷袭小墨镜可就哭都哭不出来了。

　　盘算了下时间，联系我白我吃，让他转告众人不用担心自己无法上去之后，易辰原地下线。

　　大战在即，好好休息了大半天，再上线，大部队已经过了第九层怪物，正在朝第十层冲锋。

　　易辰敲了敲铠甲，小墨镜再度领命而出，一人一兽，很快便过第九层怪物。

　　沿着宽阔蜿蜒向上的白玉石阶一路向上，走了不多久，兵威公会的后续部队进入视线当中。

　　下面是47级怪物，再加上这次任务大部分都是外聘玩家，见下方莫名其妙走上来一人，倒也没人怀疑什么。

　　大大方方进入队伍，在人挤人的石阶上前进了十几分钟，到达先头部队的地盘，耳畔已经可以听到轰轰烈烈的喊杀声，易辰这才真正算是回归。

　　“易辰？”乍见易辰突兀从后方钻出，首先发现他的落寞大叔不由满脸惊诧，下意识问了句：“你怎么回来的？”

　　见小队成员都回头看向自己，有汀兰若芷这个外人再，易辰也不好解释，随口道：“特殊方法。”

　　易辰向来不会藏私，众人的目光霎时齐刷刷瞅向汀兰若芷。

　　汀兰若芷哑然无语，这群人，就算知道因为自己是外人也用不着表现得这么明显吧？

　　“情况怎么样了？”易辰看向我白我吃。

　　我白我吃无奈道：“很麻烦，上面有个大型公会正顶着，虽然石阶长达十米，但想在短时间内冲上去也绝无可能。”

　　易辰却是心中暗笑，系统资料只会介绍第十层只有一头百级巨龙守护宠物蛋，却不会告诉那些一次也没上过第十层的大型公会，其它已经上去了的大型公会，不会让新来的公会那么安安稳稳上去增加抢夺S级宠物蛋。

　　离约定的时间已经过了二十多分钟，掐着时间上十层的不堪回首，算是偷鸡不成蚀把米了。

　　“盾战士撤退，队伍休整。”

　　区域频道，不堪回首的声音响起。

　　不多时，前方的玩家开始朝后涌来，众人跟着人潮连退了十数米，后涌的浪潮这才停了下来。

　　后方一阵骚动，不多时，不堪回首挤了出来，脸上，挂着淡淡的焦急。

　　“我白我吃，易辰到底什么时候回来？没有超级小队的帮忙，我们根本就无法杀上去。”

　　有超级小队，你也不会现在就杀上去。当然，这话也就心中说说，易辰招呼道：“不堪会长，我已经回来了。”

　　“易辰？你怎么回来的？”不堪回首这才注意到靠着墙壁的易辰。

　　“用特殊的方法！”易辰笑了笑：“二十万金币，我带着超级小队混在盾战士当中，应该有机会冲进敌方的阵营。”

　　“这可太好了，也不知道哪个该死的公会，居然会堵住大门。”不堪回首恨恨咒骂了一句。

　　“什么时候安排进攻？”易辰笑呵呵地询问道。

　　“现在恐怕不行，已经快到休息时间了，S级宠物蛋才是最大的考验。”不堪回首迟疑道：“我看，还是先安排轮休，养足精神才好大干一场。”

　　“行！不堪会长安排吧！”易辰也没反驳，按合约，违约一天需要赔偿超级小队一百万金币，十分钟是一天，十个小时也是一天，不堪回首自然会想办法拖完这一天的时间。

　　不堪回首也没把自己的想法拿出来与易辰商量商量，当即打开区域频道，大声道：“各团团长安排轮班下线休息，大战在即，这次的休息时间稍微提长一点，每轮现实时间三个小时。”

　　“好家伙，现实时间三个小时等于游戏时间九个小时，两轮下来，十八个小时就这么没了。”帅得掉渣啧啧称奇：“这么大方的会长，我还真是第一次见到。”

　　不堪回首置若罔闻，易辰笑了笑，拍掌道：“大家也原地下线休息，休息时间为现实时间六个小时！”

　　“我们队长更大方……”帅得掉渣咂了咂嘴，调出系统菜单，尚未选择确认，身旁白光一闪，落寞大叔先行一步。

　　紧接着，亚人、天笑无敌、我白我吃……

　　再上线，离一天的时间只剩五六个小时，不堪回首并未找易辰组织小队混入盾战士的队伍当中，易辰也很知趣的没有主动去找不堪回首提出这事。

　　冲锋展开，天空骑士与盾战士打头，刺客掺杂其中，其次则是狂战士与剑士。疯狂的冲锋下，十层大门口，除了炫丽多姿的魔法外，其中也有着无比耀眼的白光。

　　比起公会驻地的三四米大门，十层的大门要宽上三倍之多，不惜代价的冲锋起来本该也容易许多。也就一个来小时，眼看盾战士即将冲破防守，不堪回首适时来了个失误，下令后续的狂战士与剑士团让开敌方的冲出来的近战玩家，空出场地让正在集结的远程攻击进行反击。

　　远程攻击尚未集结完毕就完全暴露在外，零散的攻击只能无法抵御对方近战玩家的冲击，眨眼间，好不容易建立的些许优势便损耗殆尽，等到调集近战玩家把这些冲来的敌方近战玩家给干掉，时间又耗去了一个多小时。

　　疯狂的攻击重新组织起来，中途再来个小小的失误，远程攻击把大门完全控制在手时，一天的时间已经耗得只剩十几分钟。

　　“掐得可真准！”易辰挥手制止了正欲随着人潮前进的队伍，目光移向黄小牛：“小牛，你肚子疼不？”

　　“肚子疼？不疼啊！游戏里面怎么会肚子疼。”黄小牛茫然摇头。

　　“会疼，你也应该疼。”易辰意味深长道：“而且，你必须疼十分钟才行。”

　　“疼十分钟？”黄小牛也不傻，看了眼时间后，立马明白了易辰的意思，脑袋当即犹如小鸡啄米般拼命点了起来：“明白，保证疼十几分钟。”

　　拍了拍蜷缩着身体蹲在角落的翼龙，黄小牛附耳嘀咕了几句后，在它的身旁席地而坐。

　　后续部队逐渐进入大厅，显然是无法找到易辰，不多时，不堪回首从大厅内挤了出来。

　　“哎呦……疼啊！疼死我了。”黄小牛适时抱起肚子，在还算宽敞的石阶上满地打滚。

　　“黄小牛这是怎么了？你们怎么不进去？”不堪回首连珠炮问。

　　“别提了，小牛肚子疼。”易辰一副愁苦道：“总不能丢下他不管吧？”

　　“肚子疼？游戏里怎么可能肚子疼？”不堪回首的脸阴沉下来，这是在拖延时间等第二个一百万违约赔偿呢！

　　“谁知道，可能是现实吃坏了东西吧！”易辰耸了耸肩，脸上写满了无奈，腹中却差点笑抽了肠子。

　　现学现卖，掐时间！

　　不过是一百万金币而已，若对方演技好一点，不堪回首倒也没什么意见。可这演技，实在太差了一点，理由太荒诞也就罢了，瞅瞅这叫黄小牛的小子，那叫肚子疼吗？肚子疼有一边叫唤一边笑的吗？

　　骗子也有自尊，不堪回首虽然只是骗子的下属，却同样无法忍受这种白送金币还得装傻帽的情形。


第216章 巨龙

　　不堪回首默然不语，大步走向黄小牛。

　　吼……

　　黄小牛身旁的翼龙见不堪回首靠近，蓦然张开巨大的肉翼，骤然怒吼。那模样，显然是在告诫不堪回首，谁敢靠近它的主人，它就会跟谁拼命。

　　“唉……”帅得掉渣幽幽吐了口浊气：“把他拖进去的方法我们早试过了，可这小子的坐骑不答应。”

　　不堪回首的额头，青筋暴突，片刻，竟失笑起来。

　　“易辰啊易辰，不过是一百万金币而已，有你这么对朋友的吗？”

　　“还不是你的表现有些过火！”能不撕破脸皮还是不撕为好，易辰即没好气的顶了一句：“处处都在掐时间，你的行为，让我不得不怀疑你是不是在故意拖延，好让我任务失败无法偿还你的欠款。”

　　“怎么会？这可是S级宠物蛋，别说一千万金币，只要真的能抢到手，两千万、三千万金币也值。”不堪回首脸上强至镇定，心中却在暗恼自己不该得意忘形。要是在这关键时刻让易辰看出了自己的打算从而中途退出想办法筹集金币，这罪名，绝对不是自己可以承担的。

　　“能抢到当然值！”易辰冷冷道：“就怕你压根就不相信超级小队可以抢到S级宠物蛋。”

　　“开玩笑，掉级补偿、人工费、材料消耗……前前后后我已经花了六七百万，再加上违约赔偿，要是真的抢不到，我何必花近千万金币冒这个险？”不堪回首不悦道：“不提我们的关系，我真要是冲着你来的话，想让你筹集不到金币还不简单？找人弄个不可能完成的隐藏任务，然后高价请你们去做，任务完成不了，我一个金币用不着出也能让你无法筹集到欠款。”

　　易辰眉头微皱，低头沉吟了片刻，无奈道：“这倒也是……”

　　“本来就是！”不堪回首有些不悦道：“我再傻也不会傻到这种程度吧？”

　　易辰有些歉意道：“抱歉！看来，我们之间有点误会。”

　　“没事，说开了就好。”不堪回首连连摇头。

　　“小牛，该起来抢S级宠物蛋了。”易辰朝着还在打滚的黄小牛招呼道。

　　哎呦叫唤的黄小牛一蹦而起，拍了拍身上的灰尘，拽着翼龙的肉翼，蓦然跳上了龙背，那淡定自若的表情，仿佛之前满地打滚的人与他没有任何关系。

　　“队伍前进！”易辰偷瞄了眼时间，确定已经过了一天后，大手一挥，超级小队立即进入大厅。

　　众人来到大部队中央，不堪回首打开区域频道：“远程攻击打头，队伍前进！”

　　区域频道，一个幽幽声音传来：“第一次进天宠神殿第十层吧？”

　　不堪回首一愣，询问道：“什么意思？”

　　另一个声音在区域频道响起：“老规矩，最后一个进天宠神殿的公会只能派一百人参与抢夺S级宠物蛋，其他人必须全部驻守大门，严禁有新公会进入。全力攻击下，若新进入的公会依旧能够冲进来，你们的人才可以退回来参与抢夺S级宠物蛋，防御大门则移交到新上来的公会。如果防御的时候没有尽全力，我们所有的公会不介意合力先把你们干掉。”

　　不堪回首默然不语，怪不得进入十层的时候会遭到攻击，原来有个所谓的规矩存在。不过，话说回来，这个不知道由谁提出来的规矩倒是个避免混战与消耗的好方法。

　　只能带一百个人的话，抢夺到S级宠物蛋的几率自然会降低不少，这更有利于控制易辰的计划。不堪回首当即打开区域频道，安排防御之后，带着会里实力还算不错的九十几个高手与超级高手脱离大部队，朝着大厅另一头行进。

　　前方空旷无尽，走了十几分钟，远远的才能看见一排排人影。再前进了数分钟，已然可以分辨出前方的情形。

　　宽约千米的大厅尽头，各大公会以长龙形式列队，占地各为十米左右，两旁则分别空着十米。细细数来，竟有三十多支队伍。

　　“新来的，自己找位置，不傻的话，应该能看出怎么划分位置。”一个好心人的声音在区域频道响起：“还有就是其它公会出手抢夺时不得攻击对方，当然，抢夺S级宠物蛋的时候不包括在内。”

　　不堪回首默然不语，目光扫过，中段已经排满，只有两旁才有不少空位。

　　百来人的小队朝着左侧前进，进入划分的位置前列后，众人顿觉眼前豁然开朗。

　　前方两百米，是空荡的平地，在往前，一只体型庞大的红色巨龙靠墙趴在中央。粗略估计，占地绝对不下五十平米，趴着也在六七米之高。

　　再仔细一看，巨龙的身前还竖着一根约一米来高的白玉柱子，柱子上则是一个蓝色、画着无数花纹的托盘。托盘的上方，一个直径三十公分，晶莹剔透的宠物蛋忽闪忽闪。

　　咽了口唾沫，目光从宠物蛋移向巨龙，丢了个鉴定术之后，黄小牛惊呼起来：“我靠，系统脑袋被驴夹了吗？居然放个一百级的BOSS守着宠物蛋？这叫别人怎么过去？”

　　“想过去很简单，巨龙只会大范围的火焰攻击，虽说摊薄之后的攻击力依旧高得离谱，但以玩家当前的等级，却也只能秒杀四五个普通盾战士。只要舍得下本钱，前面弄百来个盾战士顶着，带一队人靠近S级宠物蛋并不困难。”易辰淡淡道：“真正的难度在于如何一边抵挡火焰攻击，一边让S级宠物蛋认主，同时还得防备其他人的偷袭。”

　　“这很难吗？”黄小牛一脸疑惑。

　　“难不难自己看系统资料。”易辰懒得解释，宠物蛋认主有一分钟的认主时间，中途不能被打断，再加上那根玉柱有着禁锢宠物蛋无法被收取的作用。若只是一方抢夺还好一些，在巨龙火焰攻击的时候拼命用人海战术做挡箭牌，几千上万人支持一分钟是绝对没有问题的。

　　可要是同时有数个甚至数十个势力抢夺，难度可就得增大几倍了，毕竟，敢来抢S级宠物蛋的，哪个势力不是财大气粗，就算没有超级高手坐镇，但特殊物品却肯定少不了。自己抢非常困难，让别人抢不到却并不难。

　　“话说，怎么没人动手？”一旁，亚人忍不住嘀咕了一句：“不会是在等什么吧？”

　　“一听这话就知道你只看官方资料不看论坛里面的攻略。”帅得掉渣笑道：“都在等巨龙睡觉呢！看见没，那巨龙眨眼皮的速度，每分钟都在减慢，据说一分钟到了一次之后，巨龙就会睡着。到那时候再发动冲锋，可以降低不少损失。”

　　“原来如此！”亚人恍然。

　　没肉盾就算冲过去也是找死，为了迷惑易辰，不堪回首一副很心急道：“巨龙的眨眼速度好像快到睡着了，易辰，我们接下来怎么冲过去？”

　　“等！”虽然知道不堪回首这话只是想让自己知道他很想得到S级宠物蛋，易辰还是回了一句：“等新的公会出现，大部队回来之后我们再安排攻击，要不然，就凭我们这百来号人，冲过去也是找死。”

　　“只能这样了。”不堪回首轻轻叹了口气，心中却在暗暗祈祷，希望这六七天里最好别有其它的公会上来。

　　队伍沉寂下来，众人的目光，慢慢都集中的巨龙身上。

　　也就等了二十几分钟，随着巨龙的眼皮合住迟迟没有打开后，区域频道同时响起数十声大吼：“冲锋！”

　　各大公会的阵营里，数以百计的盾战士涌入巨龙的攻击区域，无一不是双腿迈开狂奔而出。不同的是，有的只有一列，有的却高达五列。

　　一米、两米、三米……两百米距离被拉进至一百五十几米之后，巨龙似乎感应到了敌人入侵，那犹如一块幕布般的眼皮缓缓上升，脸盆大小的眼珠露了出来。

　　吼！

　　一声惊天动地的大吼，巨龙硕大的头颅微微上扬少许，血盆大口猛然张开，周身陡然亮起一道红光。

　　下一刻，以巨龙为中心，前方蓦然竖起一堵由火墙。

　　火墙的长度，竟是整个大厅的宽度，高度也与大厅的高度齐平，可以说，除了玉柱后的那几十公分外，没有任何攻击盲点。

　　或许是在蓄势，火墙在停顿了一两秒之后朝前推进，速度并不快，却在逐渐加速。

　　也就十来秒，那速度便疯涨至犹如雷霆出击。

　　呼……

　　本还在数十米之外，再眨眼，耳畔风啸如雷，热浪滚滚而至。饶是身处攻击区域之外，绝对不会受到什么伤害，第一次见到这种铺天盖地而来的狂暴火墙，易辰等人还是忍不住后退了几步。

　　等到火墙消散，再看前方，冲出去的队伍明显少了一截。再远一点，巨龙硕大的头颅又一次抬起，火墙适时而现。

　　在这第二堵火墙狂啸而出时，打头的盾战士才冲出去了二十来米。

　　“依序冲锋！”

　　区域频道，数十声暴喝响起，下一刻，打头的盾战士化作闪电，瞬间冲出六七米远，身后的盾战士紧随其后。

　　迎着火墙，无论身属哪方阵营，所有的盾战士都是紧盯火墙，悍不畏死的扛着盾牌急冲而去。

　　呼……

　　哀嚎声由远及近，惨烈的场景虽然因为火墙挡住而无人能够清晰看到，但那凄吼的哀鸣，却怎么也无法避开。

　　嗜血的火墙，疯狂的冲锋……碰撞而出的，是无情的杀戮。

　　玉柱上，晶莹剔透的宠物蛋漠视一切，仍旧在散发着诱人的光泽。


第217章 争夺

　　巨龙依旧是懒洋洋的趴着，那时不时出现的火墙一次次的吞噬着生命，悍不畏死的先锋盾战士在不断减少，但离玉柱的距离，也在不断拉近。

　　“易老大，看后面这些人的武器，里面好像有不少高手啊！”眼看已经有公会的先头部队即将靠近S级宠物蛋，帅得掉渣面色凝重道：“这次，宠物蛋不会被人抢去吧？”

　　易辰笑道：“高手越多，S级宠物蛋被抢的几率越低，你要是突然发现数十个公会里面只有一队人马有高手，S级宠物蛋才算真正的危险了。”

　　众人面露深思，汀兰若芷则略带惊讶的看着易辰，若说见过一次能看出这点还说得过去，第一次上来，而且还是第一次看见冲锋便能推断出这些，这判断力，怎么也不像眼前这人该有的。

　　尽管没有摇头，易辰还是能感觉到汀兰若芷的目光，当即淡淡幽幽的说了一句：“别看我，只要不是白痴，都能看出来。”

　　汀兰若芷黛眉微蹙，众人则是心中微讶，尽管易辰这话把所有人都骂进去了，可他们都能听出，这话只是针对汀兰若芷。

　　天笑无敌暗暗咋舌，易辰该不会受到什么刺激，变得和自己一样厌恶美女了吧？

　　黄小牛却又是另一番感慨，他感觉，易哥好像被自己带坏了，说话居然也这么毒。

　　真说起来，对于汀兰若芷，易辰也不知道自己什么感觉。有时候看着这女人会有点心虚，毕竟这女人是出了名的聪明，想抢她的东西，就算小墨镜和天寂流玄双拳出击，他也没什么底。有时候则又会莫名升起股愧疚，若汀兰若芷只是个普通玩家，他还真有点下不了手去抢神福配方，饶是这样，却也难免有时候会有点妇人之仁。

　　更多的，无疑是不爽。自从第二次见面被这女人耍了两次之后，易辰以后再见到她就从没舒服过。

　　尽管被耍的这两次没有什么损失，可连着被耍两次，这对易辰来说，绝对算是对智商的一大耻辱。

　　受辱了，总不能怪自己太傻太天真吧！只能怪汀兰若芷这女人太聪明太阴险了。

　　众人各想各的心事，目光倒也没有离开前方的冲锋，两百来米其实不长，更何况还趁着巨龙打盹的时候冲了五十来米。

　　在付出数以千计的盾战士，连续冲过十五道火墙，正中央的公会，残余的百来名玩家终于靠近玉柱。

　　所剩无几的盾战士分成三列扛着盾牌来到玉柱的前方，一眨不眨地看着就在身前的巨龙，双腿战战兢兢，脸上却是视死如归。

　　玉柱旁，一个身着重甲的盾战士有些颤抖的将右掌摁上了S级宠物蛋，他的身旁，两个狂战士手持大刀，严阵以待。身后，一排排近战玩家更是足以让他的后方没有任何后顾之忧。

　　随着手掌摁在上方，S级宠物蛋上的莹光骤然暴涨，一个倒计时缓缓浮出。59、58、57……

　　周围公会的玩家在见到倒计时出现后，仿佛受了什么刺激，尤其是靠近玉柱两旁的公会，在朝着宠物蛋移动的同时，队伍中，魔法、弓箭，齐刷刷的喷洒而出。

　　几个刺客手持匕首，在新一轮的火墙被前方的同伴用身体挡住了之后，电射而出，直扑玉柱。

　　混战拉开序幕，随着更远处的队伍靠近，玉柱的周围霎时成为生命的收割场。

　　42、41、40……

　　盾战士的双手依旧牢牢摁在宠物蛋的上面，那触手的柔滑与越来越小的倒计时，令他心脏的跳动频率不断加快。

　　火墙每一次袭来，后方总有数十名盾战士冲至玉柱前，替负责认主宠物蛋的盾战士解除来自前方的压力，随着时间不断减少，本有着近两百多人冲至玉柱前的队伍在火墙与周围公会的双重打压下，正以惊人的速度降低着。

　　“山外人，快顶不住了！”

　　一声高呼，叫山外人的盾战士本全神贯注的目光出现一丝松懈，看向前方，不知什么时候开始，队里的盾战士已经消耗殆尽，前去顶住火墙的玩家，竟已经是清一色的法师。

　　五个普通盾战士足以消耗一轮火墙，若是法师的话，没有十五六个绝对是痴心妄想。

　　用法师来顶火墙，这无异于饮鸩止渴！

　　山外人目光微扬，那该死的倒计时，竟还有二三十秒！

　　挺住，一定要挺住！只要十秒钟就行，只要十秒钟。

　　山外人的心中疾呼，可惜，天不从人愿，一支长箭悄声无息的袭来，嗤的一声，插在了他的身后。

　　身体微微前倾，山外人心中骇然，攻击竟是来至身后，这也就是说，后方已经没有多少同伴。

　　脚步朝前一迈，右掌依旧牢牢摁在了宠物蛋上，耳畔，依稀间啸声不断。没有任何迟疑，山外人眼神微凝，一道黄光蓦然从他的身前爆起。那耀眼的光芒，竟在瞬间将周围的魔法给冲击得黯淡无光。

　　火墙、魔法、弓箭……这一刻，竟再无攻击可以靠近山外人，那突兀出现的黄光，仿佛一道无可逾越的屏障，稳稳将一切攻击拒之在外。

　　别人无法判断出黄光是什么，同为盾战士，帅得掉渣却绝对不会陌生。因此，在黄光出现的刹那，他便惊呼起来：“绝对防御？我靠，这小子居然有绝对防御！”

　　亚人面色难看道：“不是吧！绝对防御不是盾战士的终极技能吗？怎么可能现在就出现？”

　　帅得掉渣清醒过来，可想想又觉不对：“谁知道，我在资料上看过绝对防御，就和这一模一样。”

　　“我想，他身上应该是有神器！”易辰忽然开口道：“再不然，就是有极品特殊物品。绝对防御这技能，现在不可能出现。而且，真要有的话，别人也用不着抢S级宠物蛋，有绝对防御，谁也抢不过他。”

　　众人点头，这解释，合情合理。

　　一旁，汀兰若芷轻声道：“也就是说，这伪绝对防御有时间限制？”

　　众人目光重新重新移向玉柱，实在有些看不下去的帅得掉渣扭头朝着汀兰若芷露了个能迷倒万千少女的潇洒笑容，点头道：“应该是不会超过十秒，要不然，就算是神器或极品特殊物品也没那么逆天的。”

　　汀兰若芷嫣然一笑，虽未回答，但目光却依旧停留在帅得掉渣的脸上。

　　超级美女青睐，帅得掉渣哪还顾得上什么S级宠物蛋或是绝对防御，头发一甩，颇为优雅的迈开步子靠向汀兰若芷。眼瞳中，闪烁着只要稍微花痴点的女人都无法抗拒的妖异光彩。

　　玉柱前，正如帅得掉渣的猜测，那叫山外人的盾战士周围，本闪耀刺眼的黄光骤然消失，上方的倒计时，还剩九秒。

　　火墙来袭，山外人右掌不动，一面金色的盾牌蓦然出现在他的左手。

　　朝前一挥，金盾挡在了山外人的前方。

　　呼……

　　火墙呼啸而过，仿佛在烈火中烧烤了无数天一般，金盾弯曲卷缩，本鲜丽的色泽，已然变得焦黑似墨。再看山外人，虽浑身犹如黑炭般狼狈，却依然矗立不动，右掌的上方，倒计时只剩五秒。

　　胜利在望，山外人的心脏，高高悬起。两旁，残存的公会玩家同样好不到哪去，左侧队伍中，一个弓箭手咬了咬牙，蓦然拉弓，本是满值的生命值瞬间抽空，随着手指放开，弓弦上的寒铁箭爆射而出。

　　其速之猛，就算是天笑无敌也望尘莫及。

　　咻……

　　寒铁箭带着刺耳的啸声，不偏不倚，直刺山外人的后心。

　　一个虽然算不上超级高手，却也相差不大的弓箭手，利用特殊技能，以全身血量为代价的疯狂一击。山外人的防御虽然高得离谱，但也无法抵挡如此一击。

　　在寒铁箭破开重甲，没入后背的刹那，巨大的冲撞力带着山外人朝前扑去，砰的一声撞上了玉柱。

　　本搭在S级宠物蛋上的右掌，已经垂下。

　　生命值见底，新一轮的火墙已经迫近，山外人双眼无神，内心的空虚甚至让他已经失去喝血药的力量。

　　只差三秒，三秒！多么短暂的一个数字，却足以摧毁一颗本还称得上坚定的心脏。

　　就是这三秒，两百万金币、拥有十秒钟绝对防御的特殊物品、每月一万金币的终身制月薪……全部化为泡影。

　　这些奖励，对于一个徘徊在高手与超级高手之间的玩家来说，无异于更进一步的动力，就这么毁在了三秒的手中。

　　火墙咆哮而过，带走了山外人的不甘之外，同时被带走的还有一百多名盾战士。

　　最先靠近玉柱的公会正式随风而逝，两旁，左侧的队伍中急速闪出数名狂战士，四级冲刺开启，瞬时杀至玉柱旁。在这几名狂战士的硬抗下，左侧的队伍抢得先机，一举将玉柱占领。

　　随着一名全身闪耀着白色光芒的光明系法师将手掌摁上S级宠物蛋，这支队伍正式成为新的攻击对象。

　　巨龙的攻击区域外，各大公会的玩家们紧盯玉柱。而玉柱的周围，惨烈的争夺还在持续不断，最先靠近S级宠物蛋拥有先下手为强的优势，而离宠物蛋最远的公会则拥有远离第二次消耗，靠近S级宠物蛋后不会面临太大竞争力的优势。

　　谁能笑纳S级宠物蛋，就只能看谁的运气更好一些，谁的实力更强一些了。

　　当然，前提是先经过巨龙的同意。


第218章 无计可施

　　混战持续不断，各大公会的队伍在不断减少，也就二十来分钟的时间，玉柱附近，只剩下三个盾战士。

　　这三个盾战士分数三个公会，其中一个超级高手，另外两个虽然差点，却有着特殊物品和亚神器防身。

　　三方乱战，要防备火墙，还得防备相互间的偷袭，其中一个拥有特殊物品的率先被干掉。另外两个，在玉柱旁推挤着，很快也分出了胜负。

　　超级盾战士在拥有亚神器的盾战士冲撞时，一个侧身悄然闪开，盾牌扬起，硬顶住火墙之后，趁着亚神器盾战士抬起手臂，正要将血药灌入嘴中时蓦然侧身上前一把将其抱住。

　　呼……

　　眼看新一轮火墙正在酝酿，亚神器盾战士拼命挣扎，超级盾战士的手臂却犹如铁箍一般紧紧抱住他的双臂。

　　火墙来袭的刹那，超级盾战士蓦然松开双臂，手腕一翻，一瓶血药瞬间灌入喉咙，几乎是同一时间，他的右手多出一面盾牌。

　　亚神器盾战士在超级盾战士松开双臂的时候，赶忙抬起右臂，一直放在手中的血药朝着喉咙中倒去。

　　可惜，亚神器盾战士虽然比超级盾战士有着那么一点微微减少从储物空间拿血药时间的优势，他却无法做到和超级盾战士一样一边喝血药一边拿出盾牌施放技能抵挡火墙。

　　呼……

　　火墙瞬息而过，缺少盾战士技能的加成，亚神器盾战士的血量瞬间见底，化作白光，而超级盾战士的血量，仍旧有着一小半。

　　喝下瓶血药，拎着盾牌，超级盾战士的左掌毫不犹豫的摁在了S级宠物蛋的上面。

　　按情形，S级宠物蛋已经有了归宿。但各大公会的队伍里，却没有一人相信。就连超级盾战士所在的公会玩家，也仅仅是心潮澎湃，那悬着的心，依旧还是悬着。

　　50、49、48……

　　抵挡一次火墙，再喝上一瓶血药，硬是扛着火墙的冲击力，超级盾战士的左手，稳稳停留在S级宠物蛋的上方。

　　“弓弩，上！”

　　眼看着时间即将过半，终于，有的公会忍受不住了，二十几个盾战士打头，身后，两个手持弓弩的玩家亦步亦趋。

　　“杀了他们，攻击！”超级盾战士所属的公会也瞬时有了动作，几次冲锋后，只残存百来名的远程攻击齐齐朝着那些盾战士开火。近战玩家呼啸而出，一半朝着两旁的公会拼命冲杀，一半杀入攻击区域，显然，它们已经决定破釜沉舟了。

　　身后遭到偷袭，再加上火墙的吞噬，那二十几个盾战士与手持弓弩的玩家眨眼便死伤殆尽。但负责防御的公会也仅仅是争取到了这短暂的喘息，两旁早有防备的公会在对方发动偷袭之后，立马做出了反击。

　　“他们首先破坏规矩了，攻击！”

　　随着轰乱的叫嚷声响起，再远一点的公会，无数箭矢激射而出，紧随其后的，是数不尽的魔法光球。

　　火墙与数十公会的合击下，那些杀入巨龙攻击区域的玩家，顷刻间便全军覆没，下一刻，五六队盾战士带着几个手持弓弩的玩家冲杀上前。

　　急冲百米，在前方的盾战士全部挂掉之后，手持弓弩的玩家骤然并排而立，手中的弓弩，齐刷刷对准了超级盾战士的左中右三面。

　　倒计时还有十五六秒，新一轮的火墙正在蓄势推进，十几支弩箭呼啸而出。

　　呛！

　　超级盾战士也算牛人一个，在硬顶后心一支弩箭之后，竟只是踏前一步。

　　呛呛呛……

　　能抵挡一支抵挡不住两支，第二支弩箭击中目标的刹那，超级盾战士再也无法控制身体，朝着左侧倒了过去。

　　左掌，随着撞击而松开了宠物蛋。身后，有些多余的弩箭在超级盾战士倒下之前命中目标，十数个大小不一的伤害值徐徐上升。

　　超级盾战士咬牙一跺脚，一瓶血药瞬间灌入嘴中，右手的盾牌，堪堪在火墙来袭时挡了过去。

　　火光闪耀，盾战士手中的盾牌明显属于亚神器，在经历十数次的火墙侵蚀后，虽然焦黑得有些不堪入目，却还依旧棱角分明。

　　饶是如此，以亚神器的自动修复速度，又能支持几次每隔十秒便出现一次的火墙！

　　在超级盾战士稳住血量与身体，将左掌再一次放上S级宠物蛋时，各大公会的会长与副会长们，齐齐露出了不屑的冷笑。

　　巨龙攻击区域外，超级盾战士所属的公会，在身旁公会的两面夹击下，已经一个不剩！

　　没有了后盾，只需再来一次弓弩，超级盾战士手中的盾牌只要不是神器，必定无法承受火墙的侵蚀。

　　就算是神器，多来几趟弓弩，以每十秒一瓶血药的速度，超级盾战士才一个立方米的储物空间，就算全部放着血药也就支持半个小时而已。

　　可以说，这轮抢夺，再一次以失败告终，没有胜利者！

　　果然，超级盾战士不甘的举动只是徒劳无功，在宠物蛋剩下不足二十秒时，第二轮弓弩悄然来袭，这轮弓弩再一次让他的手掌离开了S级宠物蛋。

　　装备一旦被完全毁坏，将无法再修复，眼看盾牌已经开始变形，超级盾战士怨恨的瞪了身后的各大公会，将盾牌放回储物空间。

　　没有遭到攻击一分钟之后才能使用回城卷，铺天盖地没有死角、十秒一次的火墙下，显然无法满足这个条件。此刻，超级盾战士唯一可以做的，只有等死。

　　眼看超级盾战士在火墙中化为白光，易辰等人这才如梦初醒，惨烈的一战，胜利者是系统。

　　“真白痴，能订规矩，这些公会就不会订个一人抢一次S级宠物蛋，谁也不干涉吗？”黄小牛一脸鄙夷，按这种抢法，除非是有数个超级盾战士的公会，否则没十轮二十轮根本就别想有公会抢到S级宠物蛋。

　　光是一轮的消耗恐怕就不下百万金币，十轮二十轮，再加上各大公会冲到十层所花的金币，系统无敌了！

　　“做梦吧！大型公会多如牛毛，谁第一个谁第二个？”帅得掉渣好笑道：“别告诉我抓阄，小孩才玩这个，就算签合约也没用。那些抽到前面的公会，估摸着第二天就得被几十上百个公会宣战。”

　　黄小牛噎住了，怎么也想不出反驳的话后，一眼瞪了过去：“你这么聪明，怎么不做队长？”

　　“挑拨无敌这么多次了，你觉得，对我又会有用吗？”

　　帅得掉渣朝着天笑无敌挑了挑眉，一个拿出盾牌，一个拿出弓箭，笑呵呵地看向黄小牛。

　　霎时，黄小牛如被人踩了尾巴，蓦然跳至易辰的身后，义正言辞道：“易哥，我们杀过去怎么样？看情形，帅得掉渣就可以抵挡火墙了，好像用不着什么肉盾。至于防御的问题，有我们呢！”

　　易辰不理不睬，专心闭目养神。

　　帅得掉渣只能挡住一路火墙，左右没有肉盾，一旦占据玉柱，左右遭受攻击下，杀过去只是找死。就算等到所有公会的队伍全部耗光再去抢占玉柱，面对后方的数十支弩箭，同样必死无疑。

　　脑中灵光一闪，易辰蓦然睁开双眼，看向不堪回首：“你买了弩箭没有？”

　　不会是有主意了吧？不堪回首迟疑了一下，怕易辰有所警觉，还是不敢隐瞒：“买了一百把，全都是陨铁打造，连弩箭，价值十万金币。”

　　易辰疑惑道：“论坛上现在应该不会有这种攻略吧？你怎么会想到买弩弓的？”

　　“还不是担心有人会捷足先登，弩弓射程可以达到一百米，是远程攻击的一倍。再加上攻击力强悍，买点以防万一总是好的。”

　　不堪回首暗暗叹了口气，想把易辰留在天宠神殿的第十层耗足一个月，除了要想办法让他抢不到S级宠物蛋之外，还得想办法让其它公会也抢不到，因为一旦被其它公会捷足先登了，想出下一个S级宠物蛋就得等十天之后。不管是哪天上的第十层，只要是十天之后都将超出合约规定的还款期限，到时候，易辰肯定会再去想其它方法，计划也将因此化为泡影。

　　不堪回首想的是一回事，易辰想的却又是另外一回事，他继续询问道：“负责使用弓弩的玩家，你训练过没有？”

　　不堪回首愈发纳闷，却也只能点头：“当然训练过，虽然时间不长，但好在都是弓箭手职业，对于时机的控制还是有一定基础的。”

　　易辰顿感失望，本还想利用火墙来抵消弓弩的攻击力，现在，这想法不但完全破灭，而且更证明了超级小队无力单独抢夺S级宠物蛋。

　　只要能够控制时机，不需要太多，只需两三个弩弓手在火墙即将临近时两面同时攻击帅得掉渣这个超级盾战士，其他人若不救援，帅得掉渣必定会被弩箭的冲击力震开，S级宠物蛋倒计时因此重新开始还是小事，帅得掉渣一旦移动，身后的人必定得面对火墙的攻击，到时候，恐怕一轮就得让超级小队伤亡惨重。

　　若是其他人救援，想击开左右的弩弓，手臂或身体定然会暴露在火墙之下，也就是说，光是一轮就得付出两个队员。

　　除去我白我吃、天笑无敌和亚人这三个近战攻击力不足以击开弩箭的队员，剩下的，也就大叔、小牛和自己了。

　　易辰暗暗摇头，不堪回首还真够阴险的，兵威公会的两大高手都没过来，若问他要高手帮忙击开弩箭，肯定是碰钉子。

　　只有等大部队回来，不堪回首见合约时间耗得差不多愿意全力配合才有一拼之力！


第219章 孤注一掷

　　天宠神殿第九层，一个名叫明光公会的大型公会正不断挺进，第六层，一个叫做高围公会的大型公会也在疯狂地攻击着怪物。

　　第十层，没有敌人入侵，巨龙眼皮的闭合时间越来越慢，在完全合上的那一刻，沉寂许久的大厅蓦然爆开。

　　“冲锋！”

　　一个公会数百，总数达两千多人，大部分由盾战士构成的三十几支队伍呼啸而出……

　　前方打得热火朝天，易辰等人看得也是如痴如醉的时候，不堪回首在接到一个语音聊天之后，微微迟疑了片刻，上前几步：“易辰，有公会上来了！”

　　易辰的目光依旧直视前方，随口询问道：“实力怎么样？”

　　“暂时还不清楚，那边没有指挥，要是三两分钟就被人突进来，被人怀疑我们放水可就不好。”不堪回首迟疑道：“我过去指挥，你在这看着进度，有情况再喊我怎么样？”

　　“行！”易辰点头，他有百分百的把握，楼下的公会，仅是靠炮灰而不动用高手的话，绝对没有可能冲上来。不堪回首，那是能拖几分钟算几分钟，保证卖命狂攻。

　　不堪回首点头，交代了几句身旁带来的勉强称得上高手的九十几个玩家全权听从易辰指挥后，一路赶向石阶。

　　也就一两个小时，在没有任何一个公会拥有数名强悍玩家的情况下，新的冲锋在弩箭的袭击下，再一次宣告失败。

　　大厅外，在动用会中的高手出击后，明光公会这个倒霉鬼终于冲开不堪回首的苦苦防御。

　　兵威公会的大部队撤退的同时，一个粗犷的声音响起：“新来的，老规矩！”

　　“什么老规矩？”明光公会的会长在区域频道不解地问了一句。

　　“第一次来吧？老规矩就是……”

　　一翻解释过后，明光公会的会长最终选择了妥协，当即接替兵威公会的任务，大部队驻守石阶。

　　等到兵威公会的队伍开进分配到的地盘，又一轮的冲锋已经开启。

　　大部队已经到位，现实时间才下午四点，自觉没什么可以拖延的理由了，不堪回首索性主动找向易辰：“我们这次怎么安排？”

　　“这个……”易辰面露难色道：“我刚刚接到个消息，现实有重要的事情要办，一时间……”

　　不堪回首差点乐得蹦了起来，山穷水复疑无路、柳暗花明又一村，没曾想，易辰在现实居然有事要办。

　　暗暗吸了口气，压下心中的兴奋后，不堪回首面色凝重道：“很重要吗？”

　　“恩！”易辰点了点头，一副欲言又止的神情，最终还是选择了沉默，那模样，显然是一边现实的事情有些无法对人言，一边又怕不堪回首这个雇主不高兴，正心中挣扎。

　　“需要办很久吗？”不堪回首板着脸道。

　　易辰无奈道：“我也搞不清，尽量快点吧！”

　　“没有你带队，超级小队相信也无法单独行动，只能等你回来了。”不堪回首叹了口气道：“你尽量快点处理完现实的事情吧！”

　　“行，那我下线了。”等到不堪回首点头，易辰扭头在众人的脸上扫了一圈：“你们在这等我上线。”

　　“明白！”对于易辰莫名其妙的举动，天笑无敌等人心中已经隐隐有所猜测，但包括汀兰若芷在内，谁也没有开口询问，都是点头表示明白。

　　易辰当即下线，丢开游戏头盔之后，开始闷头睡大觉。

　　吃了睡，睡了吃，足足逍遥了两天，易辰这才重新拿起那暗灰色的头盔，将其套在脑袋上。

　　再上线，离合约规定的还款期限已经不足十个小时，易辰尚未看清周围的情形时，黄小牛的嚷嚷声便传入耳中。

　　“易哥，你到底有什么事啊！居然现在才来，知道多久了吗？整整六天啊！我都看几十轮冲锋了，周围的公会，大大小小也全军覆没了十几个，新增的也有十几个……”

　　易辰环顾四周，众人都在，连汀兰若芷这个雇主在内，小队一个不少。

　　六天不练级，而且没有任何一句交代，就那么傻等，换做任何超级高手恐怕也受不了。超级小队的成员们，却都等下去了。

　　这份信任，绝对不是随便拉几个超级高手组建一支队伍就可以比拟的。

　　“现实有点事情！”易辰看向一旁黑着张脸，心中却盼望他再晚十个小时出现的不堪回首：“抱歉，现在才处理完。”

　　“四千多人，整整等了你六天……算了！”不堪回首没什么好脸色道：“接下来怎么办？”

　　“会里有多少盾战士？”易辰询问道。

　　不堪回首沉吟了片刻，开口道：“这次来，外聘的玩家大多是盾战士，一路上的消耗至今，包括兵威公会的玩家，总共还有两千来名。”

　　“两千！不少了！”易辰点头，看向巨龙的方向，那里，战斗还在继续，但已经快要分出胜负。

　　想了想，易辰继续道：“大厅内，现在还有多少公会？实力怎么样？”

　　“连我们在内还有三十四个。”不堪回首淡淡道：“其中有三个已经耗得七七八八，估摸着该发动最后一击了，还有十来个伤亡过半。其余的，人数都在两千以上。”

　　易辰皱了皱眉，开口道：“我们还剩多少把弩弓？”

　　不堪回首心中一动，赶忙道：“这六天已经耗掉了七十来把，还剩三十把左右。”

　　易辰看了眼时间，决定道：“现实时间已经傍晚了，相信后面几个小时内不会出现新的公会。等几轮再说，尽量再耗一耗这些公会的实力，差不多之后，我们发动全力一击。”

　　“全力一击？”众人一脸惊诧。

　　易辰郑重点头：“没错，四千多人，就赌一把！”

　　不堪回首差点热泪盈眶，若非定力还行，几乎就抱着易辰三呼万岁了。

　　在合约规定还款期限即将到的时候再全力一击，这简直就是为老板的计划量身定做。不堪回首觉得，这世上再没比易辰还懂得什么叫体贴的人。

　　对于易辰的打算，超级小队的队员自然不会有任何异议，只要报酬够高，难度够高，他们从来就不会怀疑易辰的决定，就算最终结果是以失败告终也是一样！

　　百来名盾战士手持盾牌，三十几个弓箭手拿出弩箭，在玉柱附近的战斗接近尾声，只剩一个公会七名玩家的时候，不堪回首一声令下，百来名盾战士分成五队，一马当先杀入巨龙的攻击区域。五名弓箭手则各随一队，当前方的盾战士全部被火墙耗掉七成，S级宠物蛋倒计时只有四十来秒后，弩箭齐发。

　　其它方位，数十支弩箭紧随其后，目标，玉柱后的七名玩家。

　　无论是装备还是实力，七名玩家合力之下，实力绝对不在两名超级高手之下。可尽管如此，面对数十支弩箭的攻击，挡住没有问题，却谁也无法做到一动不动的挡住。

　　砰声不断，火墙来袭，瞬间吞噬了一切。

　　等到火墙消失殆尽，那七名玩家当中显然一个超级盾战士也没有，眨眼间便已经一个不留。

　　各大公会的阻击下，又是一轮冲锋以失败告终……

　　时间，一分分过去，兵威公会的弩箭不断消耗，在第四轮过后，只剩十几把。

　　“不堪会长，我们就要这轮！”一次保持沉默的易辰蓦然开口。

　　“行！你安排。”不堪回首点头，虽然指望易辰忘了合约一直等十几把弩箭全部消耗才发动冲锋的想法破灭，但只剩一个半小时左右的时间，只要再坚持坚持，足够逼得易辰无法筹集一千万金币。

　　“那我就不客气了！”略微沉吟，易辰毅然道：“四千人共分成四十队，两千盾战士打头，弓箭手断后，在火墙消失后，立即斜向移动五秒再直行。超级小队在第二十队前半段，掉渣打头。不堪会长，你在掉渣后面，一旦靠近玉柱，立马从掉渣的后面将S级宠物蛋认主。”

　　“行，我现在就开始安排！”不堪回首点头，区域频道是不能用的，找来几个领头的，开始逐级往下传达任务。为了最后一个多小时不会出现意外，他投入了无比的热情，在逐级传达完毕之后，甚至再把这些领头的找来，硬是承诺了一旦S级宠物蛋到手，任务奖励翻倍才算完。

　　等了一个来小时，大厅的尽头，巨龙的眼皮终于合上，不堪会长大手一挥：“冲锋！”

　　早已列队完成的队伍蜂拥而出，那声势，震天撼地！

　　眼看竟有一个公会倾巢而出，其它公会的会长们一时愣住了。

　　居然会有人孤注一掷？从第一层上来，掉级补偿、材料消耗、玩家的雇佣费……再加上前前后后所花费的时间，无论是财力还是公会整体实力，这可是任何公会都难以忍受的损失。

　　居然会有人孤注一掷……

　　能上天宠神殿第十层，在场的公会会长们没有一个是吃素的，在短暂的失神后，立马反应过来。

　　“规矩再加一条，凡是有人数过千的公会倾巢而动，其它公会有权攻击！大家同不同意？”

　　“同意！”

　　短短四五秒，区域频道一连响起数十应和声。

　　“那还等什么？攻击！”

　　弓箭、魔法，兵威公会两旁，无数远程攻击呼啸而出。

　　没有任何约定，各大公会，无不另外杀出一队由盾战士和狂战士组成的队伍，他们的目标，都是兵威公会的后方。

　　一则可以阻止对方靠着人多拿下S级宠物蛋，二则只要能杀到前方，说不定还能借助对方的肉盾靠近玉柱！


第220章 背后偷袭

　　“反击！”不堪回首一声怒吼，大部队的后方，弓箭手们齐齐射出了手中的弓箭，法师们则不断挥舞着手中的魔法杖，一边跟着队伍朝前疾奔，一边不停吟唱。

　　也就十多秒，巨龙睁开双眼，硕大的脑袋微微扬起，一堵火墙孕育而生。

　　呼……

　　前方，兵威公会打头的两百多名盾战士瞬间化为白光，整个队伍因斜向前进产生混乱损失了百来人。而新进成为先头部队的盾战士，离玉柱还有一百二十多米。

　　此时，其它公会的狂战士，已经利用盾战士突破防御，与后方的弓箭手短兵相接。

　　速度是唯一取胜的钥匙，在不堪回首的卖力吆喝下，大部队的前方不断被火墙吞噬，后方则被对方的狂战士挤开后，逐渐变短。

　　呼……

　　第二轮火墙呼啸而过，时不时改为斜向前进的先头部队离玉柱已经只剩八十来米，而后方，在数以百计的狂战士猛突之下，正在接近中段。

　　呼……

　　又是一堵火墙刮过，带走了数以百计的玩家时，也令其它公会的会长们产生了危机感，盗贼系玩家随之冲出队伍，急追兵威公会的大部队。

　　玉柱，已经不足四十米！

　　呼……

　　第四轮火墙怒袭而至，兵威公会的四千玩家，已然不足五成，有的是因为斜向移动产生混乱暴露在火墙之下，有的是被各大公会的狂战士逼出队伍暴露在火墙之下，更多的，是直接暴露在火墙攻击下的先头部队。

　　“掉渣，冲开前面的人！”

　　不堪回首的身后，易辰一声大喝，下一秒，帅得掉渣盾牌一阵猛挥，前面挡道的几排盾战士全部被击飞出去。

　　右臂一挥，黑金裂盾划出一道弧线，稳稳杵在了玉柱的后方，那巨大的盾牌，将整根玉柱与S级宠物蛋稳稳护在身后。

　　瞅了眼上方的S级宠物蛋，不堪回首重重吸了口气，右臂抬起，穿过帅得掉渣的肩头，右掌摁在了S级宠物蛋的上方。

　　59、58、57……

　　倒计时再一次刺激了各大公会的会长，数以前计的队伍中，想要阻止对方将S级宠物蛋认主，再藏私，只有等十天后新的S级宠物蛋出现了。

　　十天！

　　这足够四五十个公会杀上第十层，也足以让公会因成员长时间的浪费在第十层而实力大减！

　　一个公会的队伍中，在一个轻甲骑士的护送下，利用时上时下躲开了一轮火墙之后，一名法师快速冲至了兵威公会大部队的后方。

　　一个闪烁着耀眼红光的卷轴被拿了出来，摊开的刹那，随着法师的吟唱，卷轴蓦然爆开，一蓬熊熊烈火朝着大部队的后方疾扫而出。

　　惨叫不断，那由卷轴中爆起的烈火竟比巨龙的火墙更为威猛，所过之处，白光迭起，眨眼间直达十数米才逐渐消褪。

　　“大型魔法卷轴？哥们，好东西啊！你们还真舍得用！”法师的身后忽然闪出一个剑士，朝着法师咧嘴一笑后，剑士蓦然跃起，手中的长剑，直直劈下。

　　剑光激荡，在无数玩家的头顶掠过，直到二十几米外，剑光才失去了冲劲。就在法师感觉有些莫名其妙的时候，一声轰鸣骤然响起，抬头看向声源，那剑光所过之处，竟蓦然爆开，强大的气浪滚滚扩散，两旁的玩家，无不倒飞出去，迎向他们的，是一堵密不透风的火墙。

　　“不过是亚神器的附带技能而已……”剑士还没来得及向法师炫耀几句，一声冷哼响起，下一刻，一道黑影急速从二人的身后窜出，直插大部队的中央。

　　轰……

　　那黑影消失的刹那，一声巨大的轰鸣蓦然响起，仿佛一颗炸弹在人群中爆开，兵威公会的大部队中央，霎时多出一条宽约两米的空隙，从上方俯视，已然被切成了两截。

　　30、29、28……

　　疯狂的阻击下，短短半分钟，两千来玩家便毁了八成。

　　该消耗的特殊物品和特殊技能应该已经消耗得差不多了，易辰冷冷一笑，一口气连着开启无御、强攻，而后，一刀朝着不堪回首的脑袋斜斩了下去。

　　嗤！

　　不堪回首横着飞出，火墙压过，尚未反应出了什么事，系统提示响起：您已死亡，请选择是否会复活点复活。

　　死亡？不堪回首迷茫了，倒计时还有二十多秒，按计划，应该是在五六秒的时候被自己安排的人偷袭，导致手掌离开S级宠物蛋，说服易辰再重新耗上一次，自己第二次在倒计时剩下几秒的时候主动放弃S级宠物蛋才对。

　　这家伙，怎么这么沉不住气，更可恨的是，居然一刀把自己给劈飞出去了。

　　打开系统菜单，看了眼时间，离合约的最后还款期限还有二十来分钟。

　　S级宠物蛋就在眼前，以易辰的性格，应该不会放弃才对。就算他没有被S级宠物蛋冲昏头脑，二十分钟，绝对不够他找一个大型公会商谈卖身，毕竟，再财大气粗的公会也绝无可能不经思索便拿出千万金币。

　　这也就是说，易辰已经回天乏术，二十分钟后，自己将有权向系统提交违约处罚了！

　　一千万金币的违约金，系统应该会同意判罚易辰卖身给自己吧？不堪回首忍不住咧嘴笑了起来，选择复活后，那笑容，更是灿烂无比。

　　叮：您的好友易辰向您的账户转入一千万金币欠款，请您查收。

　　犹如寒冬瞬间而至，笑容，蓦然僵住。

　　不可能，易辰不可能有一千万金币，更何况，他现在还在抢S级宠物蛋，怎么可能有时间想起欠款的事情。

　　一定是耳朵听错了！

　　不堪回首急忙打开账户，那上面的数额，赫然多出了一千万金币。

　　有些失魂的打开储物空间，放在最显眼处的那张合约，已然消失无影。

　　刹那间，天地失色，不堪回首浑身上下的力气被一吸而空，双腿一软，整个人瘫倒在地。

　　这一刻，他才真正明白，由始至终，老板在算计易辰的同时，易辰也在算计着老板。

　　借巨款，假借无力偿还利用己方担心他卖身还债的心理主动要求带队帮忙抢S级宠物蛋，借助己方的实力上到第十层，关键时刻干掉自己再偿还欠款，剩下的，应该是用兵威公会以全军覆没而创造的优势全力争夺S级宠物蛋吧？

　　成为天级外围下属的希望就此破灭，不堪回首的心底，没来由升起一股想要放声痛哭的欲望。好半晌，他才打开好友菜单，失魂落魄的选择了联系他的直隶老板暮雨。

　　叮：您的好友不堪回首希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　天宠之地41级毒狼群中，随着手中的长剑挥舞，暮雨的身影犹如翩蝶飞舞，那如诗如画的优美，本是凶狠残暴的毒狼，动作看起来都多了些许温柔。

　　系统提示突兀响起，暮雨心中一喜，任务，应该是已经完成了！

　　没有先行选择接通，打开时间看了眼，那绝美的容颜，悄然多出一抹不祥的预感。

　　打开队伍频道，暮雨笑吟吟道：“白姐，兵威公会联系我，可能是有关装备的事情，我先出去一趟。”

　　“恩！研菲，顶住怪物。”白彤点头。

　　出了怪物区，一张百里卷捏碎，瞬时来到一个无人区之后，暮雨略带忐忑的接通了一直没有断开的语音聊天。

　　“老板，我们的计划……”不堪回首有气无力道：“失败了！”

　　暮雨的承受能力显然比不堪回首要好上许多，心中一空，却还能稳稳站着，她沉声道：“这计划应该是万无一失才对，到底是哪个环节出错？”

　　“哪个环节都没有出错！”不堪回首哭丧着脸道：“计划失败是因为易辰也在算计我们，从借一千万金币，他就在算计着利用我们的力量进入天宠神殿。”

　　“到底怎么回事，说清楚！”暮雨心存疑虑，若易辰从借金币就开始在算计着今天的事情，这家伙的心计，岂不是比大姐还要深上一筹？

　　等到不堪回首把整个过程详细说了一遍，暮雨苦笑，一环紧扣一环，易辰，确实有可能打从三个月前借金币开始就已经算计到了今天。

　　“易辰！你够狠的！”咬牙念了一遍易辰的名字，暮雨的心情逐渐调解过来，这次的计划虽然耗尽了全部活动经费，但以易辰的价值，再找组织申请一笔活动经费应该没有问题。

　　控制易辰的任务时间还长，就算对方已经知道自己的目的，只要没有撕破脸，只要自己还有利用价值，机会总有一天会出现！

　　也就是说，当前首先要做的，是不能撕破脸。

　　暮雨刚要开口，不堪回首抢先一步道：“老板，要不然，我们直接在现实绑架寻梦工作室的人来威胁易辰，就算无法成功，我们也没有什么损失。”

　　暮雨摇头，想要人手就得找大姐，大姐刚刚继承全球最大的黑帮，资历尚浅的阶段，想把她拉下来的黑帮老大多如牛毛。再加上同时绑架六七个没有任何不良记录的人已经超出了联邦政府的底线，一旦被找到证据并捅了出去，后果绝对不堪设想。

　　要知道，赌场、毒品、情色，无论是买方还是卖方，只要是自愿自甘堕落，这三大黑帮的买卖联邦政府一向都是听之任之。同样，黑道间杀人放火再或是为了利益分配相互间火拼，不是太吵的话也会睁一只眼闭一只眼。

　　可要是影响到了那些没有任何不良记录的普通人，一两个还好一点，灭一个黑帮很简单，可善后却很麻烦。如果多了的话，联邦就不怕麻烦了，再大的黑帮恐怕也难逃一息间被覆灭的命运。

　　在所有黑帮的眼中，任何一个基因战士都是地狱撒旦的存在。

　　除非有易辰的地址，否则，得不偿失！想了想，暮雨决定道：“找人盯着卡达尔城的传送阵和复活点，一旦发现易辰，立刻联系他询问S级宠物蛋的事情，你要做的事情只有一件，绝口不提被他偷袭的事情，不管易辰用什么理由来敷衍你，你都信。”

　　“可是……”

　　不堪回首还要争论，暮雨脸色一沉：“按我说的做！”

　　“明白！”

　　不堪回首无力妥协。


第121章 退而求其次

　　另一方，易辰在将金币转到不堪回首的账户上之后，立马朝着身后的黄小牛大喝：“亚人，你帮不上任何忙，上前认主宠物蛋！”

　　没有任何犹豫，亚人脚步一晃，绕过易辰，瞬间来到不堪回首原来的位置，左掌急速扬起，搭在了S级宠物蛋的上面。

　　59、58、57……

　　倒计时再度开启，眼看着自己公会的队伍已经被火墙给耗光，各大公会的会长在冷笑过后，一边催促狂战士加快攻击力度，一边下令弓弩出击。

　　40、39、38……

　　从后攻击的狂战士在将兵威公会所剩无几的玩家给砍出队伍之后，势不可挡的攻势终于遇到了阻力，拦在他们身前的，是落寞大叔和他手中的匕首。

　　后方，左右两侧，弓箭手们抬起了手臂，那沉重黝黑的弩弓随着对准了帅得掉渣与亚人。只等时机一到，便射出手中的弩箭。

　　前者一旦被射飞，后面的人将完全暴露在火墙的攻击下，若是后者被射飞，倒计时将重新开始。

　　电光火石之间，易辰做出了决定：“无敌、我左你右，大叔、小牛，随时准备！汀兰若芷，挡住后面的攻击。”

　　瞬移！

　　指间的瞬移戒白光一闪，易辰瞬间出现在左侧人数最多的队伍中央。

　　无御刀急速挥动，将数名手持弩弓的弓箭手给劈飞后，四级冲刺开启，下一秒出现在另外一支队伍当中。

　　刀风呼啸，将攻击打乱打乱之后，易辰将大刀举过头顶，白光缠绕，旋即朝着最后一支队伍咆哮而出，狂战士半远程攻击——刀刃斩！

　　另一侧，天笑无敌拉弓上弦，四支寒铁箭激射而出，不偏不倚，拦截在右侧弓弩的必经之路上。

　　呛呛数声，四支弩箭在撞飞寒铁箭的同时，箭头偏移少许。

　　失之毫厘差之千里，在四支弩箭从帅得掉渣的前方穿过，击中巨龙的脑袋各造成一点强制伤害之后，天笑无敌纵身一跃，身体翻转，横挡在了帅得掉渣与亚人的右侧。

　　噗……

　　弓弩入体，七八只弩箭的冲撞下，天笑无敌的身体朝着二人的方向撞了过去，帅得掉渣左手蓦然朝后伸挡，竟以手臂之力，将天笑无敌所带来的身体拦了下来。

　　30、29、28……

　　火墙呼啸而过，在连续吞噬数人之后，余威带着易辰远飞十数米。

　　刚一落地，易辰毫不理会已经见底的生命值，四级冲刺开启，闪至新冲进弩弓百米攻击区域的一支队伍身前，无御刀连劈血量值呼呼上涨。

　　打乱这支队伍，几乎没有任何停留，易辰疾驰另外一支即将到达百米攻击区域的队伍。强悍的攻击下，竟没有一支队伍可以避开易辰杀入百米。

　　另一边，落寞大叔在连着击飞三支弩箭后，再也没有余力抵挡剩余的弩箭。身体侧倾，双脚一蹬，与天笑无敌一般用身体将所有的弩箭截住。

　　帅得掉渣的手臂，适时朝着后方挥去，将落寞大叔的冲势化解无形。

　　火墙呼啸，一切，都在顷刻间被吞噬。

　　20、19、18……

　　玉柱上方，翼龙凭空出现，在黄小牛的指挥下，不顾一切的趁着火墙酝酿的阶段，朝着杀来的队伍拼命冲撞而去。在残余几支队伍的弩箭射出时，黄小牛咧嘴一笑，也没拿出骑士剑，瞅准弩箭的攻击位置，双臂伸开，沉桩站定，就那么无谓的挡在了二人的身侧。

　　左侧，强大的攻击力下，易辰一刀便能打乱一支队伍，借助四级冲刺与刀刃斩，被兵威公会耗去了大部分特殊技能与物品的公会，竟再无队伍可以冲至弩箭的百米攻击区域。

　　各大公会的会长震惊易辰攻防怎么可能都高得如此离谱的同时，却无一人想到下令让队伍停止冲锋试试，他们更想不到的是，易辰之所以能抵挡火墙，有数人做挡箭牌是其一，其二是周围有替他利用嗜血补充血量的攻击对象。

　　10、9、8……

　　眼看着弩箭呼啸而至，汀兰若芷银牙暗咬，手中的魔法杖杖尖蓦然从不断冲击上前的狂战士身上移开，一面水幕挡在了帅得掉渣与亚人的身侧。

　　嗤！

　　天笑无敌等人尚且需要在防御过后用身体抵挡残余的弩箭，汀兰若芷的一面水幕哪能有什么作用，在弩箭的箭头下，水幕犹如一张白纸瞬间被刺穿。

　　噗噗数声，帅得掉渣咬牙猛挺，瘦弱的身体，爆发力骤然暴涨，竟将来自右侧三支弩箭的冲势全部化解。

　　可惜，身后的亚人却没有这种防御力，只是第一支弩箭命中，他便被射飞出去。

　　只剩四五秒的倒计时，消失无影。

　　“易辰，亚人挂了！”在硬扛一道火墙之后，帅得掉渣在队内频道大吼。

　　易辰面色一沉，回头看去，玉柱前，只剩帅得掉渣和汀兰若芷。这无疑说明，右侧在连续耗掉那么多弩弓之后，还能同时派出数支队伍。

　　豪赌一场的计划，失败告终！

　　荡气回肠的一场防御，失败告终！

　　抢夺S级宠物蛋已经再无希望，硬扛下去也只是徒劳无功，易辰面色凶狠，毅然道：“掉渣，带着汀兰若芷撤！”

　　帅得掉渣咬了咬牙，一把拽住汀兰若芷的胳膊，在火墙酝酿时，带着她不断右移撤退。

　　无人再抢夺S级宠物蛋，各大公会自然也不会傻到浪费人力来阻击帅得掉渣与汀兰若芷，更不会没点利益冲突而去招惹攻能劈山裂地，防能抵挡火墙的易辰。

　　几个起落，在几支残存的队伍中穿梭，易辰成功来到帅得掉渣的身后，在他的盾牌掩护下，一路撤出了巨龙的攻击区域。

　　不多时，帅得掉渣与汀兰若芷也撤了下来。

　　将已经濒临毁灭的黑金裂盾放入储物空间，帅得掉渣苦笑道：“易老大，我怎么发现，我们没有做超大任务的命？”

　　易辰也是苦笑，海盗王宝藏因为邪神这个异类而失败，S级宠物蛋因为缺少一个超级高手或是各方弓弩太多而失败，两大超级任务，结局都是一败涂地。

　　只能找机会抢伊菲斯托盘了，真要说起来，S级宠物蛋只是外快，神福配方才是主要目的。

　　伊菲斯托盘只有汀兰若芷可以抢夺，只要S级宠物蛋被人给抢去，三人行动，其它公会是绝对不会浪费人力阻击的。以帅得掉渣的防御力，一路硬顶火墙，没有其它威胁的话，冲到玉柱前肯定没有问题，这也就是说，伊菲斯托盘唾手可得。

　　将胸口的闷气一口吐出，易辰开口道：“先退到一边，等S级宠物蛋被人抢了，我们再出击。我想，应该不会再失手。”

　　帅得掉渣与汀兰若芷默默点头，一连几天都在担心S级宠物蛋被人抢去，现在倒好，得开始担心其它公会没能力抢S级宠物蛋了。

　　三人找了个角落，正无所事事的等着新一轮冲锋开始，不远处的公会中，一个身穿蓝色软甲、年约三十出头的玩家走了过来。

　　见有人过来，易辰皱了皱眉，旋即醒悟，应该是来找帮手的。

　　果然，那人来到三人身前后，道明身份与来意：“我是千寻公会会长风月无痕，三位如今已经失去后盾，再守下去也是枉然。不知道有没有兴趣跟我们千寻公会合作？以你们的实力，再加上我们千寻公会的高手，在各大公会被耗得七七八八的情况下，拿下S级宠物蛋绝对没有问题。”

　　易辰心中一动，目光瞟向风月无痕来时的位置，粗略估算，那里还有不下千人。

　　正如风月无痕所说，跟他合作，以双方的实力，确实有可能拿下S级宠物蛋。

　　易辰目光灼灼道：“报酬，只要报酬合适，我不介意捞笔外快。”

　　“两百万金币，前提是S级宠物蛋到手！”风月无痕淡淡道。

　　“成交！”易辰点头：“新一轮冲锋之后，我们会随队杀过去，靠近玉柱后，后方交给我们。”

　　“后方？”风月无痕不乐意道：“我需要你们和上一次一样，超级盾战士顶住前方，侧面的弩箭则由你负责。”

　　开玩笑！捞外快的前提是小命无忧，才两百万金币而已，伊菲斯托盘才是主要任务。易辰当即摇头：“风险太大，反过来我出两百万金币，你们全力配合我抢S级宠物蛋还差不多。”

　　“三百万金币！”风月无痕一眨不眨地盯着易辰：“挂了也不过是掉一级而已，反正你们是无功而返，还不如赌上一把赚点金币。另外，我再加一百万掉级补偿。”

　　“免了！”易辰淡淡地瞅着风月无痕，下逐客令道：“我只接受我自己的提议，如果可行，欢迎随时来找我。”

　　风月无痕皱了皱眉，沉声道：“你确定无法接受我的提议？”

　　易辰笑了：“别吓我，生意不成仁义在，你真要用你的公会灭了我们三个来威胁，大可以试试。”

　　风月无痕目光微窒，这正是他的想法。

　　“希望你能够考虑清楚，一个小时候我再过来。”

　　风月无痕冷冷撂下一句，转身便走。

　　易辰淡淡幽幽道：“除非是你接受我的提议，否则，用不着来了。”

　　风月无痕脚下一顿，旋即大步而行。

　　“外快，看来是泡汤了……”帅得掉渣笑呵呵道：“好像还惹了点骚。”

　　易辰刚欲开口，胸口忽然一阵蠕动，小墨镜的脑袋探了出来。

　　粗短的手掌缠在一起，毛茸茸的十指交缠着，配合着它的大屁股扭动起来：“老爸，不帮别人抢好不好？我也想要那个蛋蛋……”


第122章 小墨镜收宠物

　　丝毫不亚于一个晴天霹雳，小墨镜的话将易辰震得头昏目眩。

　　见易辰不语，小墨镜可怜兮兮的拽着铠甲，拼命晃悠起来：“老爸……我想要宠物。”

　　帅得掉渣与汀兰若芷哑口无言，这，应该算是在撒娇吧？

　　易辰如梦初醒，连小墨镜擅自露头也忘了教训，急声道：“你可以让宠物蛋认主？”

　　“恩恩！”小墨镜拼命点头：“好像是接触到宠物蛋，过一段时间就能孵化出宠物。”

　　易辰哑然，他实在搞不懂系统在玩什么了，就算小墨镜不属于宠物的范畴，却也不至于可以认主宠物蛋吧？

　　当然，小墨镜要是真的能收宠物，这对自己来说绝对是无法想象的好处，毕竟，小家伙的宠物间接等于自己的宠物。

　　“你确定你可以收宠物？”易辰再一次求证。

　　“恩恩！”小墨镜的脑袋不断上下点动，小眼珠里满是期待。

　　“行，那就让你试试！”易辰目光瞟向玉柱前方的巨龙，那犹如布帘的眼皮，上下开合的速度正在持续减慢。

　　“太好了，我可以抢蛋蛋了！”小墨镜欢呼雀跃。

　　小墨镜不怕巨龙的攻击，但遇上玩家却有危险，因此，在各大公会尚未开始行动的时候让小墨镜偷偷溜过去，不动声色的认主宠物蛋无疑是最好的选择。

　　微微一合计，易辰便有了计划，刚想交代小墨镜几句，脑中蓦然灵光一闪。

　　小墨镜如果真的收了S级宠物，让他喝下宠物化茧药剂，等到S级宠物重新变成宠物蛋，岂不是等于又可以让它继续去抢S级宠物蛋了？

　　多么诱人的想法，饶是易辰，也忍不住脑袋晕乎起来。真要是这样的话，等于自己十天就能弄到一个宠物蛋，成本只是十万金币一瓶的宠物化茧药剂。

　　小蝴蝶和白彤她们每人一个S级宠物，超级小队一人一个S级宠物，然后……两千万金币一个，估摸着拿一个出来立马就能卖一个出去。

　　实力大增，《天网》第一首富！

　　易辰狠狠咽了口唾沫，虽说个人实力越强，系统越会鼓励，但也不可能允许出现这种捷径才对。

　　到时候再试试看吧！

　　易辰将心底涌出的兴奋压制下来，低头看向小墨镜，严厉道：“待会儿我会把所有人的注意力吸引住，你再去抢宠物蛋，记住要躲在宠物蛋的后面不要让人发现你的存在。还有就是，一旦成功把S级宠物蛋孵化，立马把宠物收进宠物空间，然后在第一时间飞回我的铠甲，明白了吗？”

　　“我知道了！”小墨镜赶忙点头。

　　“行了，自己见机行事！”易辰朝着帅得掉渣点了点头，没有任何交流，二人在汀兰若芷不解的目光中，大步来到巨龙攻击区域的外面。

　　“掉渣！”易辰朝着攻击区域努了努嘴，帅得掉渣拿出已经完全自动修复的黑金裂盾，大步踏了过去。

　　吼……

　　两百米外，昏昏沉沉的巨龙立马感觉到了敌人入侵，一声大吼，火墙孕育而生。

　　“该死，谁踏进攻击区域了？”

　　“他妈的，谁在捣乱？”

　　眼看巨龙就要陷入沉睡，这时候居然被人打乱，各大公会的会长们顿时恼恨交加，一两个小时对普通玩家来说算不得什么，可在他们眼里，那可都是数以十万计的金币。

　　敲了敲铠甲，小墨镜不动声色的化作一道黑点射入火墙，易辰这才打开区域频道：“嚷什么嚷，我是易辰！”

　　一旁，之前还完全猜测到易辰想法的帅得掉渣迷茫了，分散注意力就分散注意力，反正也就一分来钟，张狂一点就行了，易老大干嘛自报家门惹麻烦啊！

　　汀兰若芷正踱步打算与二人集结，闻言莲步一顿，心中暗叹这家伙果然是张狂不知什么叫低调的人物，抢S级宠物蛋，居然还敢自报家门。

　　绝美的脸庞，露出少许无奈。汀兰若芷还是继续向二人靠去，没办法，S级宠物蛋一旦被那个小家伙抢到手，立马就得开始抢伊菲斯托盘，不得跟着他们两个。

　　短暂的惊诧过后，区域频道响起一个不满的声音：“我不管你是易辰还是二辰，敢故意捣乱，信不信我们干掉你？”

　　“说实话，我还真不信！”易辰淡淡幽幽道：“之前不是试过了吗？我还不是活的逍遥自在，想再试一次的话，随时奉陪！”

　　“易辰，你到底想干什么？别真以为有个神级辅助技能就没人敢杀你，在我们眼里，你只是一个有价值的货品而已，太张狂了，放弃这件货品也无妨！”

　　“想不到我居然成货品了……”易辰笑道：“神级辅助技能是没什么了不起的，可超级小队呢？”

　　“超级小队？”一人忍不住惊呼道：“你们是超级小队？”

　　“废话！要不然，你以为还有哪支队伍能够在失败后轻松退出几个队员？”易辰不屑道：“只有超级小队！”

　　短暂的沉默之后，一人呵斥道：“就算你们是超级小队，可已经挂了一大半，应该没有再争抢S级宠物蛋的实力了，为什么故意捣乱？”

　　“没办法！超级小队的规矩是做任务不跑空，S级宠物蛋没捞到，只能捞点外快了。”易辰笑呵呵道：“在场的可都是大老板，一人掏个百八十万让我们不至于跑空应该不难吧？”

　　霎时，区域频道乱成一片。

　　有唾骂易辰这是威胁各大公会的，有鄙视易辰不知死活的，更多的则是质问易辰是不是真以为凭两三个人就能抵挡数十公会的围杀……

　　尽管如此，却始终没有一个公会愿意做出头鸟冒然得罪易辰，原因很简单，人家拥有神级辅助技能，而且是超级小队的人，随便哪一样，被查出了公会名称之后都难逃报复。

　　除非，大家一窝蜂杀过去，只有这样，事后才不可能从其它公会查到下手的公会名称。

　　“那个……我觉得我们是不是应该一起出手教训教训这几个想钱想疯了的人？”

　　应和声顿时此起彼伏，百八十万金币可不是一笔小数目，没有后顾之忧的话，能省则省！

　　有人起头，各大公会的会长们立马面色狰狞的讨论起如何派人的事宜。

　　“咦，大家快看，S级宠物蛋上面，怎么会有倒计时？”

　　围殴的想法即将有了结论，一个惊骇的声音突兀响起，所有人的目光都齐刷刷的看向玉柱上方。

　　那里，S级宠物蛋的上面，一个倒计时正在慢慢悠悠的闪烁着。

　　21、20、19……

　　呼……

　　一道火墙呼啸而过，再看那倒计时，已然变成16、15、14……

　　一个人都没有，S级宠物蛋怎么可能开启倒计时？

　　“天啊！有鬼啊！大家快跑！”区域频道，易辰蓦然大喝，那憋着股气吼出的声音，分外洪亮。直震得所有人的脑袋都是嗡嗡作响，本就被浆糊给占据的大脑，愈发混乱。甚至于，各大公会的队伍当中，还真有不少人闻言之后，下意识转身就跑。

　　3、2、1……

　　S级宠物蛋蓦然爆发出一阵耀眼的强光，火墙悄然刮过，等到恼人的火焰消失，众人骇然发现，S级宠物蛋没有了，玉柱上方，只剩一个孤零零的托盘。而周围，空荡没有任何一个玩家。

　　“不会，真的有鬼吧？”某公会的队伍中，一个法师心惊肉跳道。

　　啪！

　　旁边一个剑士抬起手臂，一巴掌甩在了他的脑袋上：“笨蛋，别说游戏，现实也没有鬼。”

　　法师一脸的委屈，如果不是这样的话，那怎么解释S级宠物蛋无故消失？要知道，就算是有玩家可以隐身过去，但怎么抵挡巨龙的火墙攻击？

　　总不能既可以隐身又有超高的防御吧？这还是人吗？

　　各大公会的玩家们绞尽脑汁也无法理解，谁也没有注意到，一个小如鹅蛋的黑影已经闪至了易辰的铠甲。

　　此时，无疑是抢伊菲斯托盘最好的时机！

　　易辰打了个响指，帅得掉渣立马再度冲入火墙的攻击区域，汀兰若芷收起急欲瞧瞧S级宠物的欲望，大步跟上，易辰则紧随殿后，手中的无御刀，寒光闪烁。

　　“怎么搞的，S级宠物蛋莫名消失，他们几个跑过去干嘛？”

　　杀出五六十米，终于有眼尖的玩家发现了易辰等人，各公会的玩家，疑惑的原因又移向了三人此举的用意。

　　“管它什么原因，先阻止他们靠近玉柱才是最重要的！”

　　一公会的会长吼出了所有人的心声，然而，依旧没有任何一支队伍杀入巨龙的攻击区域，不是抢夺S级宠物蛋，谁也舍不得冒然牺牲自己的实力。

　　很快，帅得掉渣的抵挡下，三人靠近玉柱，在一轮火墙过后，汀兰若芷猛然伸手，一把将伊菲斯托盘拿了下来，而后放入储物空间。

　　此时，所有人才明白这三人的目的，也都暗暗庆幸没有白白牺牲实力去阻击。一个托盘而已，在这种情况下，就算是稀有物品也不值得花代价去阻止易辰三人靠近。

　　任务完成，三人朝后退却，在没有遭到任何攻击的情况下，安然退出巨龙的攻击区域。

　　忍着唤出小墨镜的欲望，等了一分来钟，确定可以使用回城卷之后，易辰打开区域频，难得甩掉给人印象为第一个拥有神级辅助技能玩家的机会就在眼前，他大吼了一声：“我是超级小队的队长易辰，现代表超级小队感谢大家的谦让，现在我宣布，超级小队承接的任务最低价提升为三百万金币，耗时短、价高者优先考虑！”

　　谦让？谦让什么？那个托盘，还是……S级宠物蛋？

　　各大公会的会长们无不心中怀疑，那突兀消失的S级宠物蛋，是不是和超级小队有关。

　　“闪人，掉渣，联系无敌他们，找个地方准备分赃！”

　　易辰拿出回城卷，瞬间将其捏碎！


第123章 莫扣狼王

　　S级宠物蛋到手，伊菲斯托盘到手，另外还骗了不堪回首两百多万违约金，如果小墨镜能够使用宠物化茧药剂，此行绝对堪称收获巨丰。

　　当务之急，无疑是先试试小墨镜能不能使用宠物化茧药剂。

　　被回城卷送至利萨城传送阵时，易辰没有多做停留，找到药剂店的位置后，一张百里卷瞬间到达。

　　径直来到柜台，药店老板的笑容才刚刚浮上嘴角，易辰便开口道：“这里有没有宠物化茧药剂卖？”

　　“宠物化茧药剂？有有！”药店老板先是一愣，旋即喜不自禁，这可是大买卖。

　　跟着药店老板进入后院的一个房间，接过宠物化茧药剂，再将小山一般高的十万金币拿出，道谢后，易辰找了个低级怪物区传了过去。

　　确定四周无人，易辰抬起手臂，敲了敲铠甲，小墨镜探出了脑袋，四下瞅了瞅，可怜巴巴的看向他：“老爸，我可以出来吗？”

　　“要不然我叫你干嘛？”易辰笑道：“快点让我看看你收了个什么样的宠物！”

　　“恩！”小墨镜飞出铠甲，手舞足蹈转了几圈。

　　白光一闪，它的身前蓦然多出一个高约一米，浑身漆黑，看起来颇像小狗的动物。

　　嚒嚒……

　　小黑狗晃荡着与身体极为不成比例的大脑袋，水汪汪的眼睛一眨不眨地看着小墨镜，朝后一倾，竟站立起来，两只前爪挥舞着，那情形，似乎是在期待着小墨镜这个主人抱一抱它。

　　“哇！好大啊……”小墨镜绕着小黑狗急速转悠了几圈，在小黑狗一摇一摆甩着尾巴转着身子眼冒金星之后才停了下来。

　　易辰无语，只是条小狗而已，居然被称之为好大。

　　甩了个鉴定术，莫扣狼王，1级！

　　居然是头狼，易辰汗颜，怎么瞧着像狗啊！

　　莫扣狼王？牙齿攻击可以无视任何防御的莫扣狼王？

　　易辰瞅向小黑狗的目光顿时有些异样，按前世的记忆，莫扣狼王应该是不逊于巨龙般威武霸道的存在，这幅模样应该是还没长大吧！

　　想不到，小墨镜居然收了个S级宠物中的极品。这莫扣狼王快如闪电，无视防御，再加上敏捷的身手与凶狠的作风，论近战能力，绝对属于宠物中前三的存在。

　　虽说小墨镜的宠物间接等于自己的宠物，但易辰还是忍不住羡慕起来，宠物是越早获得越好，以自己现在的财力与势力，S级宠物是别想了，得瞅瞅能不能尽快弄个A级宠物才行。

　　嚒嚒……

　　一旁，小黑狗蹬了蹬后退，朝着小墨镜冲了过去。

　　“停！”

　　小墨镜的前爪朝前一顶，小黑狗停了下来，水汪汪的大眼睛里写满了不解。

　　“以后，你就叫我老大！”小墨镜飞到小黑狗的脑袋上，敲了敲，让它扭头看向易辰之后，指挥道：“叫老爸！”

　　嚒嚒……

　　小黑狗扯着嗓子吼了一句，大脑袋又晃悠起来。

　　易辰哑口无言，还好不会说话，有只鹅蛋大小的熊猫叫自己做老爸已经够起鸡皮疙瘩了，再来条狗，这日子可就没发过了。

　　“对了，还得取个名字，叫什么好呢……”小墨镜低头沉思，好半天，抓了抓脑袋，无奈道：“你是蛋蛋里面冒出来的，就叫蛋蛋吧！”

　　易辰绝倒，小家伙还真有点像自己，取名字的水准完全可以比一比谁更烂了。

　　“蛋蛋，老大带你去练级怎么样？”小墨镜敲了敲小黑狗的脑袋，小黑狗扭过身体，就要朝着不远处的怪物冲去。

　　“等等！”易辰赶忙喊住这一大一小，掏出拳头大小的宠物化茧药剂，拔开瓶塞，朝着小墨镜招呼道：“这个叫宠物化茧药剂，喝了之后，宠物会变回宠物蛋，你先喝瓶这个试试，有用的话我们再去抢宠物蛋。”

　　“哦……”

　　小墨镜虽然有些不满，对易辰的话却没有任何异议，当即身体一晃，趴在了瓶口。

　　将药剂瓶倾倒，那液体才刚接触小墨镜的嘴唇一点点就见它脑袋一晃，朝后栽倒。

　　易辰眼疾手快一把托住小墨镜，再看小家伙，眼珠依旧笔直无法转动了。

　　“老、老爸……我头晕！”

　　易辰无奈，只得将宠物化茧药剂给塞上瓶塞，再丢入储物空间。才触碰到就头晕，一整瓶比身体还大上几倍的宠物化茧药剂灌下，估摸着小墨镜立马就得呜呼哀哉。

　　靠小墨镜收大量宠物蛋的想法，算是彻底破灭了。

　　好在易辰早有心理准备，这么逆天的一个漏洞，系统会同意才是怪事。

　　联系我白我吃，问到他们的地址后，易辰看向小墨镜和它脚下小黑狗。

　　S级宠物只是起点比其它品级的宠物高，但同样，练级速度比起其它品级的宠物要慢上许多，想了想，易辰决定道：“小墨镜，你就带蛋蛋到附近练级吧！记住，看见有人就躲开。如果我召唤你，你就把蛋蛋收收进宠物空间，然后用速度赶到我身边，记住了，途中不许任何停留，而且得找无人的地方飞行。”

　　“恩恩！”小墨镜欢呼雀跃，虽说呆在铠甲里面很舒坦，可再舒坦也没有指挥小弟杀怪舒坦。

　　易辰笑了笑，捏碎手中的回城卷。

　　赶到我白我吃所租的仓库，众人都已经等待多时，见易辰出现，黄小牛立马冲上前去，身体微倾，脑袋朝着他的铠甲里面靠了过去。

　　“别找了，小墨镜带着它的宠物去低级怪物区练级了，宠物是莫扣狼王，现在还只是条小黑狗。”易辰一把将黄小牛的脑袋给推开，笑呵呵的看向众人道：“恭喜大家，我们这次终于完成了一个超大型的任务。”

　　亚人郁闷道：“S级宠物蛋应该跟我们没关系才对，这都是你宠物的功劳。”

　　易辰摇头：“我说的是神福配方！只要神福配方到手，等着吧！有你们兴奋的。”

　　“神福配方真有那么神？”众人一脸惊奇。

　　“到手后你们就知道了。”易辰拍了拍手，决定道：“老规矩，白吃核对完报酬后会把大家的酬劳分发下去，没事的话大家可以散了。”

　　黄小牛连忙询问道：“易哥，还有什么大任务没有？除了这次做神福配方的任务，每次做来做去都是公会战、杀BOSS之类的小任务，我们好像都做腻了。”

　　“大任务……”易辰微微迟疑，还有大半年就开服三周年了，届时，实力排行榜将会开启，排名以挑战各种难度的NPC耗时来划分，分为个人和团队，前一千名都有稀有物品做奖励，要是能刷出记录，稀有物品的价值绝对能称得上超级大任务。

　　正欲点头，易辰忽然想起一事，开服三周年，最重要的应该是全民皆武。到时候，那些能打过基因战士的人将会以为自己可以不受联邦政府的约束，杀人放火……天下大乱，联邦政府为了剔除罔顾法纪的人，足足让现实乱了一个月才出来收拾残局，那雷霆手段，一天内就以各种罪名抓了数以亿计的人，这些人光是无期徒刑就达上亿。

　　“亚人，把你的现实身份账号给我。”易辰扭头看向亚人，在场的人当中，应该只有亚人在现实有仇，虽说前世他躲了这一劫，但今世已经有不少变化，难保他不会在天下大乱的时候在现实找仇人报仇。

　　“恩！”亚人也没多问：“56485……”

　　“索性，你们也都把现实的身份账号给我，有机会，带你们在现实潇洒一回！”易辰嘿嘿邪笑，唯有他才明白，自卫是允许的，而且想怎么自卫都可以，如果把行凶者砍得缺胳膊少腿后报警找人来救援，再或者是失手杀了行凶者，而这行凶者还有不良记录的话……联邦政府在处理完混乱之后同样也颁发了不少好市民勋章。

　　好市民勋章可是联邦最新研究出来的飞行器，有钱也买不得，前世，易辰垂涎三尺，还曾暗恼自己没有趁乱做点好人好事呢！

　　等到把所有人的身份账号记下，易辰暗松了口气，有了天笑无敌等人的帮忙，魅惑组织就算不知死活来找麻烦，守个小小的工作室还不是轻松自如。

　　当然，前提是得给众人定制好武器，全民皆武只是让普通人拥有游戏中的技能和实力，游戏中的武器装备以及稀有物品却无法带入现实。没有武器，大刀可以用菜刀代替、魔法杖可以用镶有玻璃球的棍子代替，但施放的技能，效果绝对有所折扣。

　　想明白，易辰也不耽误时间，拍了拍手道：“大任务有个，但以我们的实力，估计还需要大半年的苦练才有可能完成，所以……我后面的话你们明白吗？”

　　“不就是努力练级嘛！”黄小牛拍了拍胸脯：“等级排行榜前万名，绝对有我的名字！”

　　“前万名？真有志气……”易辰本想教训教训黄小牛，仔细想想还是算了，这小子是出了名的有天赋没耐心，能进一万名已经算不错了，不能逼得太紧。

　　该说的已经说了，问过众人还有没有其它事情之后，易辰宣布解散。

　　天笑无敌率先走人，其他几个紧随其后，跟我白我吃谈了几句后续，易辰朝着仓库大门走了才几步，耳畔叮的一声响起：您的好友不堪回首希望与您语音聊天，请选择是否接通。


第124章 十分钟拿下大门

　　易辰眉头微皱，不堪回首这时候找来干嘛？翻脸？

　　“接通！”

　　易辰已经做好听一听不堪回首咆哮怒吼的声音，耳畔传来的，却是急切的询问：“易辰，S级宠物蛋到手了没有？”

　　易辰一愣，旋即笑了，自己背后玩偷袭，这家伙就算没有亲眼所见，但找几个当时还没有挂掉的玩家问问就可以知道详细过程。而今居然故作不知，看来，暮雨这个大金主还没放弃。

　　想想也好，暮雨这次计划所花费的代价肯定不小，但魅惑组织财大气粗，再拨一笔巨款给她应该不难，不撕破脸的话，仍旧还有油水可榨！

　　还是暮雨这个老相好比较好，再怎么说总比来一个不认识的美女榨起来方便。

　　没有多想，易辰当即解释道：“超级小队伤亡大半，加上S级宠物蛋莫名其妙消失了，没办法，我只能放弃这个任务。”

　　“莫名其妙消失？”不堪回首皱了皱眉，易辰说这种不靠谱的话，不会是想翻脸吧？

　　“恩！”易辰无奈道：“别怪我放弃任务，你可以找人打听整个过程，S级宠物蛋确实莫名其妙的消失了，超级小队只剩三个人在，再等十天也是希望渺茫，我不得不退出天宠神殿。”

　　“哦！”不堪回首稍稍安心不少，他略带失望道：“算了，数十个公会抢一个S级宠物蛋，失败也属正常。两百四十万金币我已经打到你的账上，你查收一下，还有就是……”

　　顿了顿，不堪回首无奈道：“雷霆公会对我们宣战了。”

　　“雷霆公会？”易辰讶异道：“他对兵威公会宣战了？什么时候？”

　　“就在十分钟前！”不堪回首苦笑道：“我们在天宠神殿的时候他不宣战，等到我们回来他才开始宣战，而且是挑在抢矿洞和种植地的准备期，我想，他应该是想引你出来吧！”

　　易辰眉头紧锁，不堪回首的猜测八九不离十，风月霆对兵威公会宣战，目标无疑是自己。

　　半年没见，突然对兵威公会宣战，风月霆应该是有对付自己的把握了。否则，绝对不会在抢矿洞和种植地的节骨眼上找自己的麻烦。

　　有挑战才能成长，当然，可以捞点油水更好。

　　易辰嘿嘿一笑，故作为难道：“超级小队这次任务损失惨重，再参加公会战，有点难啊！”

　　不堪回首暗暗唾弃易辰不见兔子不撒鹰，真要说起来，兵威公会惹上雷霆公会还是因为这家伙。

　　“每天五十万金币怎么样？掉级补偿也是每人五十万金币。”

　　“行，三天后联系我！”易辰也没讨价还价，赚钱只是额外，见识见识风月霆的实力才是主要目的。

　　“那我现在就去反宣战！”不堪回首松了口气，若可以和上次一样以雷霆之势灭掉雷霆公会，以易辰的开价，兵威公会说不定还能小赚一笔。

　　“反宣战？你疯了吗？”易辰惊呼，反宣战等于要超级小队去冲锋雷霆公会的防御，在不了解风月霆和雷霆公会这半年进步到什么程度的前提下，危险系数太高了。

　　“怎么了？”不堪回首不解道。

　　“雷霆公会财大气粗，高手也是不计其数。如果你没有上亿金币的话，想第二次灭掉雷霆公会根本就是自寻死路。”易辰反对道：“除了借助大门和防卫楼来防守之外，我们没有任何办法！”

　　“这……”不堪回首心中迟疑不定，只是一味防守，若雷霆公会不计代价，恐怕守得越久，亏得越大啊！

　　“没有什么好迟疑的，这是唯一的办法！我正和队员商讨这次任务失败的原因，等你考虑清楚再继续谈。”

　　没等不堪回首答应，易辰便将语音聊天给关闭。

　　此次公会战，没有超级小队参加是扛不住的，每天五十万金币，分到队员的手中也就每人每天几万金币，这价格虽然已经无法吸引超级小队的队员，但以自己的面子，参战应该没有问题。

　　沉默了片刻，易辰联系我白我吃，让他通知天笑无敌等人。

　　宣战有三天的准备时间，这三天去布莱德草原的特殊场景练级显然太亏，想了想，易辰决定考察考察小蝴蝶炼药术的等级。

　　联系白彤，问清工作室的位置后，一路传送过去……

　　三天后，兵威公会驻地的防卫楼下，超级小队在中央宽约两米的通道口集合。

　　百米外，大门口已经是喊杀震天，激战正酣。

　　三级公会对四级公会，四千绝大部分由普通玩家组成的会员对八千绝大部分由高手组成的会员，这场公会战的结果几乎没有多大的悬念，然而，大门口却迟迟没有被攻破。

　　原因很简单，双方在拼的是财力，也就是NPC士兵。当前等级最高的玩家依旧是笑傲巅峰，45级。也就是说，可以找系统购买的最高NPC士兵只有45级。

　　45级NPC士兵基本上等于一只45级怪物的实力，或许比高手要强那么一两筹，可在两个高手的合击下，却绝对没有任何还手之力。雷霆公会真想在最短时间内突进大门，以兵威公会在大门口驻守的NPC士兵数量来说，只需五百来个便绰绰有余。

　　没有这么做，这也让易辰更加肯定了风月霆的想法，这家伙压根就不是来灭会的，宣战只是想引出自己，然后让自己见识见识他那自以为可以必杀自己的装备、特殊物品，再或者是另一个由超级高手组成的小队。

　　对此，易辰非常期待，要不是觉得可能性不大，他甚至有点想找个理由让不堪回首放弃大门放雷霆公会进来。

　　然而，易辰猜错了不堪回首此时的想法，防卫楼的上方，瞅着大门的激战，不堪回首的心都在滴血。

　　45级NPC士兵高达三千金币一个，打一分钟，最起码也得损失三四个，这等于每分钟都要白白花掉上万金币，虽然有对方损失的百分之七十做补偿，且自己属于防守一方，可最多也就补个八成回头。看雷霆公会这态势，明显是故意在拼金币。

　　这一切，都是易辰惹的祸，没事惹上个大财主干嘛？惹就惹了吧！他居然还可以从中获益，祸则给转给别人来扛。

　　那狗屁雷霆公会也是的，逼易辰出来的方法多得是，偏偏选了这么一个。

　　不就是有点金币嘛！有本事对魅惑组织宣战去，不是全球前十的财团，保管用金币把你压死，欺负一个地级成员的属下算什么玩意。

　　不堪回首的怨念显然没有被风月霆感受到，此刻的他，依旧在一个44级的怪物区练级，同行的，还有四个面色冷寂，实力强得恐怖的玩家。

　　若有高手玩家在旁，一定会发现，这五人的实力无一不是踏入超级高手行列。

　　五个超级高手组建的队伍，看配合，竟也还算默契。

　　想要效仿超级小队的超级高手有很多，自从超级小队出名后，不少超级高手出头组建过全由超级高手构成的队伍，可缺少一个实力、性格以及处事手段能够完全服众的队长，这些队伍几乎都是以不欢而散甚至反目成仇而收场。

　　一支由五个超级高手组建的队伍，且还能做到看起来默契，若传出去，震撼程度恐怕丝毫不逊于当前正在疯狂蔓延的一个消息——《天网》第一位拥有神级辅助技能的玩家易辰是超级小队的队长。

　　叮：您的好友天野希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　风月霆蓦然停下了攻势，目光在依旧忘情攻击怪物的四人身上扫了一眼后，打开队伍频道：“该我们出场了！”

　　四人不语，手上加快，将身前的目标干掉后，不再引怪，而是看向风月霆。

　　风月霆没有多言，接通天野的语音聊天。

　　“老板，已经拖三天了。兵威公会好像有点吃不消，NPC士兵当中似乎有玩家的身影。”天野的声音略带不屑，在他看来，才三天就耗不起了，在门口盯着NPC士兵攻打这种公会，实在无趣。

　　“易辰在不在里面？”风月霆问的却是另一个问题。

　　“三天前进去之后，盯着传送阵的眼线没有发现他的身影，超级小队的其它成员也是。”天野虽然没有直接回答，但答案却很明显，这三天里，易辰和他的超级小队还傻傻的呆在兵威公会的驻地里。

　　晾三天只是开胃菜，风月霆冷冷一笑：“十分钟内，占领大门！”

　　“明白！”嘴上没有迟疑，但天野的眉头却微微皱了皱，十分钟内想攻破大门的防御，恐怕需要出动会里的高手才行，浪费高手的等级来抢时间……看来，老板估计是想起了易辰。

　　天野暗暗叹了口气，在《天网》被同一个人杀了两次，他同样也把易辰狠入骨髓，可自从知道易辰的身旁有不少超级高手之后，他的理智已经在告诉他，为了利益，仇恨是应该放弃的。

　　尤其是前几天得知那几个超级高手都是超级小队的成员，易辰更是队长之后，天野甚至还企图劝过风月霆放弃报复。

　　可惜，风月霆却毫不犹豫的拒绝了。

　　天野明白风月霆的想法，一个实力强悍的敌人，有时候反而是件好事。他也认同这个想法，毕竟，自从被易辰耍了一次杀了一次之后，无论是现实还是游戏，老板所展示的手段已经超出了以往许多，阴沉、冷静更是有长足的进步。

　　可易辰这个敌人实在太过强悍，与他为敌，若老板与自己对联邦政府历时二十年宣传才投放《天网》是因为太过重视《天网》，打算把《天网》发展成为第二世界的猜测有误还好办，若猜测无误，树这么大一个强敌实在太过冒险。

　　语音聊天关闭的系统提示令天野清醒过来，将脑中的杂念抛至一边后，打开公会频道，徐徐开口道：“狂战士团集结，十秒钟后发动攻击！十分钟内占领大门的话，每人奖励一千金币！”

　　近千狂战士急速汇集，而后，迎着零散的魔法攻击朝着大门蜂拥而至，所过之处，无论是己方还是敌方NPC士兵，挡者披靡！


第125章 底牌

　　兵威公会才三百来NPC士兵，百来个实力勉强比普通玩家强上一筹的会员，面对五百来狂战士高手的疯狂冲击除了溃退还是溃退。

　　五分钟，仅仅只用了五分钟，兵威公会驻地大门便被占领，雷霆公会所有玩家与NPC士兵全部在驻地内集结。

　　惨败到这种程度，其实也怪不得负责指挥大门防御的副会长乾坤，连续三天的指挥下，他的大脑已经麻木，精神早已处在恍恍惚惚之间。在五百狂战士高手发动冲锋之前，他除了喊几嗓子防御，再或者看NPC士兵耗得差不多之后联系不堪回首补充兵力之外，再无其它可以称得上指挥的东西了。

　　突然遭到如此猛烈的攻击，等乾坤反应过来，敌人已经冲到身旁，而自己，也很快便在乱刀的护送下回了复活点。

　　眼看雷霆公会已经占领大门并集结完成，超级小队的成员们，本是软绵绵毫无力气的身体仿佛被打了一剂强心针，骤然来了精神。

　　“我靠，这狗日的雷霆公会，终于进来了！”黄小牛兴奋得几乎喜极而泣，三天了，整整三天了，除了下线吃饭与休息，在防卫楼的通道下，居然傻傻的等了三天。

　　这三天，难熬的程度比起在天宠神殿苦等易辰六天还要更胜一筹，毕竟，在天宠神殿还可以看看其它公会抢S级宠物蛋的热闹，在这里，毛都看不到一根，只能靠听听外面的喊杀声度日。这对一个超级高手来说，绝对是无法描述的折磨。

　　和黄小牛一样，天笑无敌等人的耐心虽然不错，却也无法忍受三天什么都不干的煎熬，乍见雷霆公会的NPC士兵与玩家杀入大门，那一瞬间冒出来的感觉，丝毫不亚于当初杀进雷霆公会，以数人之力硬是把雷霆公会的大厅给拿下的兴奋。

　　正默摩拳擦掌以为可以好好的打上一场，很快，众人再度失望了。

　　雷霆公会的NPC士兵与玩家在兵威公会的驻地集结后，竟丝毫没有发动攻击的迹象。

　　“看来，咱们得做先头部队了！”易辰忽然悠悠开口，比起天笑无敌等人的脸色，他那三天来一直保持红光满面的状态，略显异类。

　　“先头部队？”众人都是不解这话的意思，按眼前这位队长的个性，绝无为了几十万金币或是一点仇恨而以身犯险的可能才对。

　　“没错，信不信，风月霆三分钟之内现身？”易辰言之凿凿道。

　　出乎易辰的意料，所有人都是点头。

　　“易哥，风月霆那混蛋摆了我们一道，把我们闷在这三天没出去过。”黄小牛咬牙切齿道：“你可得想办法出这口气才行。”

　　“人家是有备而来，我们是仓促应战，想出气，看情况吧！”易辰摇头，风月霆占尽先机，再加上自己现在40级，掉级的话将会失去S级转职任务，若实在不能力敌，也只能选择保命第一。

　　“这话真有点长他人志气的味道！”帅得掉渣苦笑道：“这可不像易老大的风格。”

　　易辰苦笑：“没办法，我掉级的损失实在太大。”

　　“没事，有我们呢！”黄小牛自信满满道：“以我们的实力，想杀几千几万个NPC士兵很困难，但在几千几万个NPC士兵中杀一个超级高手应该没问题！”

　　“这想法不错！”易辰难得夸赞了一句。

　　“哪里，易哥教导有方。”黄小牛一脸谦虚的瞥向天笑无敌：“不像某些人……从来不把易哥放在眼里。”

　　天笑无敌正欲掏弓箭出来调解调解气氛，前方，雷霆公会整齐划一的队伍中央忽然让开一条通道。

　　众人心中微凝，风月霆，该出现了。

　　五个玩家大步走出，那肃杀的神情与笃定的脚步，远远看去，若胆小点的，见这气势还真会有些怯场。

　　为首一个黑色劲装，黑沉阴冷的气息，远在百米之外都能令人感受得到，就算是没有见过风月霆的亚人也几乎敢肯定，这小子无论是站位还是气势都等于在身上打了正主的标签，要不然，绝对不可能有这么强悍的气势。

　　“五个超级高手！”黄小牛啧啧道：“如果白吃也算半个的话，我们好像有六个半来着！完胜啊！”

　　“乐子大了！”亚人却是另一种想法：“人家明知道我们有七个超级高手，却只是五个出马，没点后手，谁会那么白痴啊！”

　　五人瞧也没瞧防卫楼上紧张喘着大气的兵威公会玩家，径直踏入攻击区域后，目光齐刷刷地看向易辰，风月霆打开区域频道：“易辰！敢不敢跟我们一战？”

　　“易哥，这可是赤裸裸的挑衅！”黄小牛煽风点火道：“就算他们有特殊技能或是什么特殊物品，七打五，我们要是连这都不敢接招，超级小队可就混不下去了。”

　　“行！小牛，你打头阵，干掉他们！”

　　易辰大手一挥，黄小牛下意识翻上翼龙之后，身体骤然一僵，哭丧着脸道：“易哥，这时候你还有工夫开玩笑……”

　　“我是在开玩笑吗？”易辰扫了眼风月霆身旁的四人，看装备，其中一个应该是奥古丁海岛遇到过的巫师，另外三个则分别是狂战士、盾战士和全系法师。

　　微微一合计，易辰冷冷道：“小牛打头，白吃见机行事，其他人分散合围！”

　　咻……

　　在确定易辰不是开玩笑之后，黄小牛开启特殊技能加速，猛然一夹胯下的翼龙，霎时便如一道巨大的棕色云雾罩向五人。

　　除了我白我吃原地不动，易辰等人则在第一时间全力启动，速度最快的落寞大叔一马当先直线狂奔，速度稍逊一筹的易辰与天笑无敌则微微左右倾斜疾奔，帅得掉渣与亚人这两个速度最慢的朝着五人的后方绕去。

　　“我就知道你会突然出手……”眼看黄小牛的长枪已经袭来，风月霆尚未开口，身后，一道白光罩了过去。

　　“靠，早有准备？易哥失算了！”白光近在咫尺，黄小牛哪敢耽搁，刺风月霆一枪了不起干掉他三分之一的血量，要是翼龙被昏眩，掉进贼窝可就有乐子瞧了。

　　手腕急转，翼龙在冲刺的情况下蓦然拔高，堪堪将白光避开。

　　电光火石之间竟能控制一头庞然大物躲开诅咒，风月霆心中不由略带酸味，这种人物，怎么就不是雷霆公会的人！

　　前方，一条急速放大的黑影将风月霆的注意力吸引，只是粗略一扫，他便明白了易辰的意图。

　　以六打五，分散合围，开头要是能稳住，后面只要拼双方的巫师就行，这样的话，无论是团队还是单对单，超级小队都有各个击破的优势。

　　“想法不错，可你算漏了一件事情！”风月霆的嘴角，一抹冷笑浮出，瞬间，一头通体血红，高达十米的巨龙拦在落寞大叔的必经之路上。

　　吼！

　　巨龙一声大吼，直立身躯，左腿微抬，狠狠朝着地面砸了下去。

　　轰……

　　整个驻地地动山摇，无论是兵威公会还是雷霆公会，甚至于易辰等人，那本就因巨龙出现而有些昏涨的脑袋在晃动中愈发晕眩。

　　地面，一道裂缝急速生成，直直迎向落寞大叔。

　　“落寞大叔，退！”易辰首先清醒过来：“所有人，全部退！”

　　落寞大叔身形一晃，本绕开裂缝疾驰的身体悄然转身，残影带起一道优美的弧度朝着原地划去。

　　再看其他人，在易辰令出之时，全部转身疾奔。

　　握着无御刀的右手紧了紧，在见到众人全部退回后，暗暗松了口气之余，脸色难看起来。

　　S级极品宠物之一的龙宠，而且是成熟期的龙宠！难怪风月霆有恃无恐，原来是有龙宠傍身。

　　朝着巨龙丢了个鉴定术过去，易辰哑口无言。

　　地霸龙：S级宠物，42级。

　　S级宠物的实力与同等级BOSS相当，这也就是说，任何玩家拥有一只同等级S级宠物不亚于随身带着一只同等级的BOSS，若这S级宠物的属性与自己互补，对实力绝对是数倍的加成。

　　问题是，S级宠物升级慢如龟爬，风月霆就算是第一个得到S级宠物的玩家，也就三个来月的时间，怎么可能把龙宠升到42级。

　　“不是吧！全都是高等级宠物？”

　　黄小牛的惊呼打断了易辰的疑惑，目光远眺，不只是风月霆，另外四人的身旁竟都有一只宠物，瞅着那狂战士身旁的宠物丢了个鉴定术过去。

　　岩石兽：A级宠物，43级。

　　风月霆的S级宠物能在三个月内升到42级可以说成是第一个得到S级宠物的系统奖励，其它人的A级宠物也能达到四十级以上，这只能说明风月霆有什么快速提升宠物等级的方法。

　　易辰眉头微皱，前世游戏三十年，他怎么从来都没听过有什么可以快速提升宠物等级的方法？

　　或许，这方法没有公布出来吧！易辰心中一动，有机会一定要把这方法弄到手，小墨镜可是拥有控制宠物与怪物的能力，可惜带它练级这么久，等级还只是三十级出头，得到这方法，有小墨镜在，那还怵什么S级宠物。

　　“易老大，我们怎么办？还打不打？”帅得掉渣一脸郁闷，一头巨龙，四只高等级A级宠物，光这份实力就足以抵得上两个超级高手了，更何况，这些宠物还都有人指挥作战，实力绝对翻倍有余。

　　在一一丢了个鉴定术之后，易辰毫不犹豫道：“打，当然打！”

　　“怎么打？”

　　“团队！”易辰凛然一笑，知己知彼百战百胜，这些宠物没出来之前，他还真有些忐忑风月霆的底牌到底是什么，现在，知道风月霆的底牌，虽然双方的实力忽然调转，可超级小队也并不是没有任何优势。

　　这一战，就当是刷实力排行榜记录的一次热身吧！


第126章 团体配合

　　地霸龙的实力，整个《天网》除了风月霆之外，最了解的人莫过于易辰，虽然他前世也不知道这地霸龙的属性，但对于S级宠物的专属技能，他还是知道的。

　　小墨镜的宠物蛋蛋，也就是莫扣狼王的专属技能是利齿，可以撕开一切防御，地霸龙的专属技能则是龙怒。

　　龙怒一旦释放，除了巨龙的主人，以巨龙的实力而定，一定范围内，所有生物的属性都将降低一定百分比。风月霆这龙宠，用在大规模战争当中的话，以巨龙的防御力与破坏力，把它往敌人的中央一丢，然后来个龙怒，作用绝对令人匪夷所思。

　　除了龙怒之外，地霸龙无论是攻击、速度、防御都堪称S级宠物中的前列存在，想要对付一头42级地霸龙或是风月霆，易辰自信一个人就能搞定，但地霸龙加上风月霆的话，自己就算再搭上任何一个超级小队的队员也绝无胜算。

　　因为有龙怒！

　　可以说，风月霆的龙宠才是最大的威胁。首先要干掉的，一定是地霸龙。

　　想干掉地霸龙，只能靠团体作战，要不然，谁遇上风月霆和地霸龙的联手攻击都必败无疑。

　　略微沉吟，易辰大手一挥：“掉渣跟我打头，小牛负责挡下对方巫师的诅咒，白吃，在巨龙大吼之后，随时准备拖住风月霆。记住首要任务是干掉巨龙，攻击！”

　　六人呼啸而出，远处，风月霆冷冷一笑：“史空万里，看你的了！”

　　身后，超级巫师默然不语，但双手已然平直抬起，掌心白光闪烁。

　　三十米、二十米、十米！

　　史空万里骤然挥手，一蓬白光激射而出，罩向六人。

　　下一刻，风月霆身前的巨龙蓦然一声大吼，那直贯云霄的龙吟犹如一道看不见的声波，朝着外围急速扩散。

　　叮：您的各项属性降低百分之十！

　　声波近身，除了风月霆与远远观战的我白我吃，众人的耳畔同时响起一声系统提示。

　　速度，无不减慢一筹。

　　白光后发制人，即将把六人完全罩住的刹那，黄小牛一声吆喝，翼龙突兀加速，迎向白光。

　　陡一接触，翼龙身体一顿，那绿色的眼珠浑浊起来，旋即，朝下坠落。

　　易辰五人，在翼龙下坠的阴影中穿过，亚人率先停下，手臂高高扬起。

　　风月霆身形一晃，出现在亚人的身后，手中的匕首带起一道耀眼的寒光，就欲削想亚人的颈项，六七十米外，我白我吃蓦然消失，下一秒出现在风月霆的身后。

　　嗤……

　　寒光划过，一串凄美的血珠挥洒入空，亚人整个人朝前倾倒，诅咒也被轻易打断。

　　-1、-1、-1……

　　后心传来的瘙痒令风月霆心骇，在伤害值只是以每秒十数点的降低后，心才稍稍变安不少。

　　身体一晃，风月霆再度消失，在出现在亚人的身旁时，我白我吃如跗骨之蛆粘在了他的身后，急速晃动的双臂令人只能看到些许残影，随同出现的，还有无数个一点一点的伤害值！

　　恼人的苍蝇！

　　风月霆随手一挥，寒光转向，朝着身后划去。

　　没有任何阻碍，匕首所过之处，只有空气！

　　再回首，手腕一翻，风月霆手中的匕首正欲急追亚人，瘙痒再起。

　　风月霆心中微怒，对于我白我吃，他也有所耳闻，抢东西无敌，却不想，居然还可以凭借速度来进行攻击。

　　易辰的身边，还真是什么人物都有！

　　若早知这点，风月霆绝对会等我白我吃靠近才让地霸龙施放龙怒，可惜，已经施放一次，再想施放得在一个小时之后。

　　砰！

　　翼龙坠落在地，石面尘土飞扬，上面的黄小牛当即被震得头晕眼花。

　　瞅了眼晕头转向的黄小牛，风月霆将一举干掉他的诱人想法给放至一边，身体急转，朝着我白我吃电射而出。

　　一个拥有百里瞬移，一个拥有不亚于瞬移的速度，二人你追我赶，风月霆心中的惊骇已然越来越深，对方的移动频率，竟可以轻松避开自己的速度！

　　若非自己的出手速度够快，恐怕，眼前这个商人都可以与自己正面对战。

　　在风月霆暗暗已经开始把我白我吃视作未来的一大威胁时，超级小队已然杀至了地霸龙的身前。

　　轰！

　　一声巨响，帅得掉渣如出膛的炮弹，被巨龙踢飞出去，刚刚恢复清醒的黄小牛猛然一拍翼龙背部，肉翼瞬时舒张犹如一道卷帘，将帅得掉渣的拦了下来。

　　“你们负责顶住对方的人，龙交给我。”

　　巨龙身后，连着开启强攻、无御，易辰一刀狠狠朝着巨龙的大腿劈去。

　　嗤……

　　撕裂的声音尖锐而急促，巨龙大吼，抬起受伤的大腿，朝着身后的易辰砸了下去。

　　易辰横刀于胸，在那粗壮犹如一根巨柱的大腿抬起时，已然射向巨龙的另一条大腿。刀闪血喷，强悍的防御下，就算是巨龙也无法忍受那撕裂皮肉的痛楚。

　　吼……

　　巨龙转身，四肢蹬地，整个身体朝着在它眼中小如蝼蚁的易辰压了下去。

　　万斤之力蓄势而下，易辰却丝毫不惧，地霸龙适合的是以寡敌众，强悍的攻击力与庞大的身躯遇上成千上百的普通玩家可以称得上势如破竹，就算是冲击防卫楼，面对数以百计的暗黑法师甚至也可以突进去。可要是对上速度与反应都不慢的超级高手，那就两说了。

　　在易辰的示警中，天笑无敌等人闪至一旁将对方的三名超级高手与宠物缠住，易辰则开启四级冲刺，瞬间从巨龙的身下穿过，回身的当口，蓄势而起的无御刀朝着巨龙左腿的伤口劈下。

　　吼……

　　巨龙的怒吼将外围紧追我白我吃的风月霆震醒，瞧也没瞧我白我吃一眼，几乎是一瞬间，他的身影出现在易辰的身后。

　　咻……

　　风月霆扬臂时，眼角余光瞥见这一幕的天笑无敌猛然移臂，手指松开，箭头本指向全系法师的四支寒铁箭急速转向，呼啸而出，直刺风月霆的侧面。

　　风月霆冷眼瞪着易辰的后背，身体一晃，在寒铁箭近身之时出现在易辰的身侧。我白我吃紧随而至，他却毫不理会，手中的匕首朝着易辰刺去。

　　一旁，以四人之力抵挡四个超级高手加三只A级宠物，在缺少易辰这个主攻与大脑的情况下，本就有些疲于应付，天笑无敌的眼力虽然强到匪夷所思，却再无余力相助，只得出声示警：“易辰，我这边没有余力了。”

　　易辰心中微凛，这话的意思，无疑是在告诉自己，以天笑无敌的放箭速度，连抽空放几支冷箭的时间都没有，不尽快干掉地霸龙和风月霆，另一边就要危险了。

　　地霸龙血量奇高，风月霆比起以前更是滑如泥鳅，短时间内根本就不可能把它们给干掉，脑中急闪，易辰放弃了之前先把最大威胁干掉的计划，他不再狂砍地霸龙，身体一侧，硬扛风月霆一击后，四级冲刺开启，瞬间回到队伍。

　　只是扫了眼当前的形式，易辰当即大喝：“掉渣，冲撞！白吃，缠住风月霆。”

　　话出，下意识，帅得掉渣手中的盾牌微微举起，整个人疾奔而出。

　　砰的一声，身影停下，帅得掉渣手中的盾牌正中对方超级盾战士手中的盾牌，二人齐齐后退。

　　一条人影跃过帅得掉渣，手中的大刀，狂斩而下，目标不是一旁的史空万里，更不是防御力和血量奇高的超级盾战士。刀风所指，超级盾战士那蠢蠢欲动的A级宠物爆闪蟒。

　　爆闪蟒功高速快，但防御和血量极低，和盾战士有着互补的作用。第一时间明白易辰的意思后，超级盾战士立刻用意识向爆闪蟒传达躲开的命令。

　　爆闪蟒手腕粗细的身体颤了颤，却在易辰的锁定一击下，无法移动分毫。

　　轰！-2211

　　一刀正中蛇头，爆闪蟒扬起的脑袋一垂，随着刀刃砸向地面。

　　恐怖的伤害值飘起，超级狂战士骇然之余，赶忙挥刀劈向易辰。

　　呛！

　　一道蓝光从一旁杀至，直刺狂战士的咽喉。

　　超级狂战士手腕一翻，劈斩而下的大刀蓦然急转，朝着突兀出现的落寞大叔削去。

　　轰……

　　易辰手中的无御刀，不偏不倚，再中爆闪蟒那尖尖的脑袋。

　　“挡住他，风月浪快点拦住他，我的宠物快没生命值了！”超级盾战士狂吼。

　　身后，全系法师皱了皱眉，略微迟疑后，手中的魔法杖杖尖从被自己与宠物合力逼迫得隐隐有些招架不住的天笑无敌身上移向易辰。

　　一个黑色光球怒射而出。

　　“靠，易哥都敢偷袭，比我还胆大！”队伍外侧，黄小牛正忙着驱赶史空万里与超级狂战士的宠物，瞄见身旁的情形后，蓦然身体一翻，双脚急蹬，整个身体爆射而出。

　　时间拿捏准确无比，黄小牛的身体堪堪挡在了黑色光球的前方。

　　砰！

　　黄小牛抽搐着倒飞出去，不远处，本想回防救援的风月霆心中一动，身后的地霸龙改变冲击方向，直追黄小牛。

　　此时，在落寞大叔与黄小牛的掩护下，易辰手中的无御刀终于第三度斩下，爆闪蟒脑袋一歪，化作白光。

　　风月霆身形一晃，出现在了易辰的身后，手中的匕首划出，直取后心。

　　我白我吃面带笑容，首次出现在了风月霆的正面，胸口一挺，竟迎向匕首。

　　嗤！

　　利刃入体，我白我吃的笑容愈发灿烂，双手快如闪电，猛然拽住了风月霆的手腕。

　　易辰的无御刀适时而现，耳畔风声急促，风月霆大骇，以自己的血量，只需一个狂战士高手便足以秒杀，更别说是易辰了。

　　右臂急甩，在甩开我白我吃的双手后，风月霆也顾不上插在我白我吃体内的匕首，瞬间消失在原地。

　　另一边，天笑无敌猛然转身，拉弓放箭，四支寒铁箭直取巨龙的左眼。

　　闻风，在没有风月霆指挥的情况下，巨龙下意识停下追击黄小牛的步伐，脑袋一歪，用后脑勺将寒铁箭挡住。

　　嗤拉！

　　一条晶莹剔透的冰锥插入天笑无敌的后心，天笑无敌一个趔趄，被亚人抽空一把扶住。

　　身体平衡，易辰的目光瞄向冰锥的源头，是超级全系法师的冰铁兽。

　　默契的配合下，在没有任何损伤的前提下把超级盾战士的爆闪蟒干掉，虽然对风月霆一方的影响不算太大，但敌人弱了一分就等于自己强了两分，接下来……就拿那头冰铁兽开刀吧！

　　“该死！”宠物挂掉可是要掉级的，超级盾战士狠狠扫了眼身后三人。

　　易辰淡然一笑，强悍的队伍，可不仅仅只需要队友的实力够强悍！

　　让你们见识见识，超级小队为什么叫超级小队！


第227章 连杀

　　冰铁兽属于远程攻击宠物，血量虽然还算可以，但防御却并高，想干掉它，近身轻而易举。

　　只是数秒的迟疑，易辰立马有了主意，无御刀一挥，率先劈向全系法师。

　　干掉自己宠物的人就在眼前，超级盾战士凶狠的瞪了眼易辰，冲撞开启，连人带盾迎向易辰。

　　虽然都是超级高手，但各有各的天赋，以易辰的反应和速度岂是一个盾战士可以拦下的，脚尖微点，借着疾奔的冲势，高高跃起。

　　身后，帅得掉渣蓦然上前数步，在超级盾战士冲过身旁时，身形一转，四级冲撞开启。

　　超级盾战士也算战斗经验十足，感觉到身后疾风呼啸，立马身体一转，盾牌顶上。砰的一声，帅得掉渣的四级冲撞被破，整个人朝后连退。

　　超级盾战士刚欲上前，一抹蓝色的寒光在他的耳畔响起，嗤拉一声，脖子便传来一道剧烈的疼痛。

　　“苍天不笑，顶住！”

　　远远的，风月霆暗骂了一声易辰狡猾，想要瞬间进入对方的队伍救下被困在里面的超级盾战士苍天不笑，蓦然想起我白我吃那以血换时间的打法，眼皮微微一颤，立马放弃了这个想法，他的身旁，地霸龙以锐不可当之势朝着超级小队冲撞而出。

　　“小家伙，问过我了没？”

　　黄小牛猛然一夹双腿，胯下的翼龙呼啸绕行，朝着地霸龙的侧面撞了过去。

　　轰……

　　强力碰撞下，翼龙如断线的纸鸢，翻滚朝后倒飞出去。地霸龙实力虽然不凡，却也冲势受阻，踉跄着朝一侧晃了几步才稳住身体。

　　刚刚调整方向，四支寒铁箭兵分两路，直取地霸龙的双眼。

　　吼……

　　地霸龙怒急大吼，身体直立，寒铁箭插入它的胸腹，却仅仅是造成四五百点的伤害值，对地霸龙的身体没有丝毫阻碍。

　　砰！

　　棕色的云朵再度呼啸而至，地霸龙抬起前肢，悍然拍下。

　　“小家伙，要是连你都躲不开，我以后也用不着混了！”黄小牛冷冷一笑，手掌紧抓翼龙的肉翼，脑中快速模拟出一条线路，随着他的手掌移动，翼龙左翼收缩，右翼拍动频率加快少许。

　　细长的爪子猛的一蹬，丝毫不亚于地霸龙体型的翼龙朝着左边斜上脚突兀一窜，竟在半空跳跃了数米。

　　“宝贝，撞它！”黄小牛一声吆喝，翼龙急速盘旋，重回原地时，地霸龙的前肢甚至都还没有来得及收回。

　　带着一声尖锐的呼啸，翼龙毫不畏惧的撞了过去。

　　远处，不敢轻易上前的风月霆意控地霸龙，那硕大的头颅忽然后仰，朝着撞来的翼龙顶了过去。

　　轰……

　　毕竟只是42级的翼龙，且天空骑士并没有冲撞加成的技能，再加上地霸龙有备而攻，一人一兽当即被巨大的冲击力撞得旋转着倒飞出去。

　　再看地霸龙，比起上一次在疾奔状态时遭受的撞击明显要好上许多，很快便调整了身体。

　　四支寒铁箭犹如四支银针，再一次戳向地霸龙的双眼。

　　有我白我吃在，还在担心被缠住的风月霆索性将注意力放在地霸龙的身上，在他的控制下，地霸龙冲势不减，脑袋却微微偏移少许。

　　嗤！

　　两支寒铁箭射空，另外两支则插入地霸龙的眉心，造成的影响，仅仅是令地霸龙少了几百点血量，眼皮多眨了几下。

　　不远处，黄小牛正趴在翼龙的身上抚摸着它的身体，那抽搐着的双翼，明显在诉说着翼龙之前一撞所遭受的痛楚。

　　在翼龙与地霸龙第一次撞击时，易辰便已经迫近冰铁兽，他压根就没有理会一旁挥刀砍来的超级狂战士，无御刀带着强风，直取冰铁兽略有些椭圆的脑袋。

　　轰……

　　冰铁兽被一刀劈趴下的同时，超级狂战士手中的大刀也毫不客气的在易辰左肩划拉而下。

　　随着拉扯力，易辰翻身倒地。

　　“去死吧！”

　　眼看自己一刀所造成的伤害值高达一千五百多，超级狂战士立马明白易辰没有防御，手中的大刀，抡起的兴奋劲明显高出不少。

　　“该死的你！”

　　落寞大叔不再理会超级狂战士的宠物岩石兽所顶出的脑袋，身体一转，竟将背后空了出来。

　　砰！

　　落寞大叔喷血疾飞，岩石兽的强力一击下，那飞出的速度，丝毫不亚于他的移动速度。

　　蓝汪汪的光芒，在超级狂战士举刀下劈时，堪堪划过他的咽喉。

　　血注如泉，伤害值虽然不高，但要害攻击下，超级狂战士的全身力量在这一刻全部抽空，等到他的咽喉瞬息间恢复，落寞大叔已经带着隐隐作痛的背伤，重新将冲往亚人的岩石兽拦了下来。与对方超级巫师互飚诅咒的亚人，连眼皮都没有眨动一下，在这之前他就相信自己用不着担心有敌人近身。帅得掉渣、落寞大叔、黄小牛……总有人能及时赶来。

　　经落寞大叔的阻拦，硬挨一刀的易辰总算缓过气来，在超级狂战士将大刀再度举起，冰铁兽的大嘴张开，正酝酿出一个冰锥时，四级冲刺开启，转瞬间冲过超级狂战士，来到冰铁兽的身前。

　　轰！

　　狠狠一刀再中冰铁兽的脑袋。

　　咕咕……

　　冰铁兽摇摇晃晃的后退着，一刀砍在自己最怕疼的地方是巧合，连着两刀都是同一个地方，尽管冰铁兽的脑袋不是很灵光，可那瞳孔中，易辰的身影已然变得与恶魔相等。在它看来，也只有恶魔才能窥探到自己的弱点。

　　无人阻扰，也就数秒钟的调整，易辰手中的大刀在冰铁兽脑袋上的伤痕还没修复的时候便第三次劈了下去。

　　轰……

　　冰铁兽四肢一滑，栽倒在地，张开的大嘴里，只能呼噜噜的吐着白色的气泡。

　　再度举刀，队内频道，天笑无敌的声音响起：“易辰，巨龙来了！”

　　“撤！”

　　易辰顾不上劈砍只有出气没有进气的冰铁兽，脚下一扭，身体急转，爆射而出。

　　大刀朝着地霸龙迎了上去，轰然声响，强悍的攻击下，地霸龙冲势受阻，易辰也倒飞出去。

　　这一顿的功夫，超级小队在帅得掉渣的掩护下，已然斜退数米。

　　等到地霸龙微微转身，棕色的云彩席卷而至，目标，地霸龙的左侧。

　　身体恢复知觉，易辰快速弹起，只是瞄了眼四周的情形，四级冲刺开启，又是一刀劈向还赖在地上的冰铁兽。

　　白光闪烁，第四刀下，冰铁兽终于回了超级全系法师的宠物空间。

　　“该死！”虽说对方的配合堪称无懈可击，但己方的实力却远远领先，短短数分钟被人干掉两只宠物，再想想来时对超级小队藐视的心情，风月霆带来的四名超级高手无不恼羞成怒。本朝着超级小队狂轰的风月浪与史空万里纷纷调转魔法杖与诅咒，齐齐将目标改为深入己方阵营的易辰。

　　超级狂战士与超级盾战士也是围了上前，四人的目光，无不是冰冷嗜血，在他们看来，这次要是四人联手都无法干掉被包围中的易辰，绝对是天大的奇迹。

　　远远的，抽空瞄了眼这边情况的风月霆骇急大吼：“史空万里，撤！”

　　撤？

　　史空万里微微一愣，也就这一愣神的时间，易辰指间的瞬移戒骤然白光一闪，下一刻，人已经脱开四人的各种攻击，出现在史空万里的侧后方。

　　嗤！

　　一刀横着将史空万里劈飞，脚步微微一扭，从弱水莲华处学来的卸力下，并不算强的摩擦力顷刻消失，易辰手中的无御刀，追向史空万里的身体。

　　轰……

　　正中胯下，史空万里痛昏的同时，身体犹如炮弹疾飞。

　　四级冲刺！

　　史空万里尚未落地，易辰便已抢先闪至前方，高高跃起，无御刀朝着他的脑袋劈了下去。

　　鲜血狂溅，因为胯下那一刀已经被系统强制陷入昏迷状态的史空万里脑袋随着无御刀，朝着下方的石面砸去。那场景，惨不忍睹。

　　少了两只宠物本就对己方实力大大削减，再要是少了史空万里这个巫师，优势将会立马扭转，风月霆哪还顾得上是否会被我白我吃给缠住，身体一晃，瞬时出现在易辰的身后。

　　白光一闪，我白我吃却是挡在了超级狂战士施放冲刺的必经之路上，砰的一声，将赶向易辰的超级狂战士的冲刺打断，倒飞的途中，他的身体便悄然消失，根本就没有给超级狂战士丝毫效仿易辰的机会。

　　虽然因为地霸龙的龙怒降低了不少属性，可风月霆的攻击实在够低，只需卸去匕首所带来的冲撞，易辰压根就不受太大的影响。

　　无御刀狂砍十数刀，史空万里在昏眩中化作白光，一个护腕和一件长袍爆了出来。

　　风月霆的目光微微一窒，护腕他不认识，可那长袍却是他高价购来笼络史空万里的四十级亚神器。

　　就欲凭借速度上前抢回长袍，风月霆只觉双肩一紧，两条手臂从后方环顾抱了过来。

　　不用想也知道是那只苍蝇，风月霆双肩一震，盗贼系玩家的力量虽小，比起商人则要强了数倍，我白我吃双臂一松。

　　风月霆正想启动，脑袋一阵晕眩传来，接着，队内频道响起超级狂战士怒挺千军的示警：“小心诅……”

　　易辰看也没看地上的装备一眼，甚至连头都没有回，转身时便扬手一刀横扫而出。

　　轰！-857

　　这一刀所造成的伤害值没有过千，不是因为易辰的攻击力变弱，而是，风月霆在开启将防御与生命值转化为速度的特殊技能之后，生命值只有857。

　　秒杀！

　　队长被人一刀干掉，仅存的三个超级高手愣住了。

　　老板跟随自己的脚步第二次被易辰干掉，天野除了傻眼就只剩下满脑袋的浆糊。

　　本有点一边倒的形式在短短数分钟内便以让人看不懂的速度扭转，更甚的是连一方的队长也被一刀秒杀，另一方队长在秒杀对方后霸气十足的横刀动作，令双方阵营的玩家们在短暂的失神后，爆发出了截然不同的两种声音。

　　欢呼与惊叹！


第228章 高价施压

　　兵威公会的玩家在见到对方由超级高手组建的队伍瞬时挂掉两个，且其中有一个还是队长，这种情况下，兴奋得欢呼雀跃是很正常的一件事。

　　而另一边，在看到会长被人一刀秒杀，雷霆公会的玩家却只是惊叹，这可就有些耐人寻味了。

　　一声声的惊叹令天野的脑袋恢复少许清醒，那深凹略带阴沉的眼眶中，闪过一抹凛冽。同仇敌忾都无法做到，这种公会一旦遇上势均力敌的公会，后果不堪设想。

　　看来，光用金币和奖励是无法真正笼络住人心的，得想办法让所有人都对雷霆公会有着归属感才行。

　　天野的脑中急速盘桓着如何增加公会成员的归属感，却没有发现，易辰的目光已经移到了他的脸上。

　　打开队伍频道，易辰冷冷道：“小牛，想办法偷袭雷霆公会队伍前方，那个长得阴森的家伙。”

　　“还有长相阴森的人？”黄小牛目光在雷霆公会的队伍前列扫了几眼，目光当即定格在天野的身上。

　　“这形容不错，确实长得够阴森！”黄小牛嘿嘿一笑，身体微倾，胯下的翼龙肉翼微缩少许，以迅雷不及掩耳之势斜射而出。

　　“不好，有人攻过来了。”

　　翼龙身躯庞大，想要不动声色自然无法做到，雷霆公会的队伍立马爆出几声惊呼。

　　天野反应过来，脑袋微微扬起，目光扫去之时，翼龙已经在十数米开外。

　　“狂战士团，攻击！”

　　天野一边大喝，一边转身朝着后面挤去。

　　噗！

　　一支黝黑闪亮的枪头从他的咽喉窜出，天野脚步一顿，嘴巴开阖了几下，黯然咽气。

　　天野的身前，几个玩家愣愣的盯着枪头上滴答而下的血珠，一时间，脑袋竟忘了思考。

　　刷的一声，枪头消失，翼龙那庞大的身躯急速拉高，一个漂亮的拉高，已然在上空十数米之外。

　　易辰打开区域频道，淡淡幽幽道：“不堪会长，还等什么呢？”

　　防卫楼上，不堪回首闻言心中一动，当即打开区域频道，大手一挥：“雷霆公会的会长风月霆已经被干掉，想不想报之前被压制三天的仇？想的话，跟我冲，一个小时内，贡献值翻倍，掉级补偿翻倍！”

　　不堪回首率先跳下防卫楼，后方的玩家们在短暂的迟钝后，蜂拥而出，那咆哮与兴奋的神情，哪还有半点之前被压迫得三天无法离开驻地的郁闷。此刻，在兵威公会的玩家眼里，原本还有些令人发憷的雷霆公会玩家，已然变成了想怎么打就怎么打的落水狗。

　　“小牛，混乱！其他人，干掉三个超级高手！”易辰一声大喝，黄小牛呼啸而下，翼龙的身躯与冲撞力虽然比地霸龙差了十万八千里，可跟下方这些NPC士兵和高手玩家相比却强了数筹。庞大的身躯横冲直闯，配以极速下，当即打了雷霆公会的玩家一个措手不及。

　　此消彼长，兵威公会的玩家气势如虹，雷霆公会的玩家却如无头苍蝇，若天野在场，以他的威慑力，在兵威公会冲锋的这段时间内足以组织起防御和反击。可惜，他已经被黄小牛给干掉了，而雷霆公会的几位副会长们，尽管嘶声大吼，队伍却依旧混乱不堪。

　　远程攻击先行而至，接着是兵威公会的狂战士团……

　　一群实力普通的玩家，在有效的组织与配合下，硬是打得一群由高手组建的队伍抱头鼠窜。等到天野用百里瞬移赶回驻地，混乱已经无力回天，除了宣布撤退别无他法。

　　防卫楼的前方，在干掉两个超级高手逃了一个之后，超级小队再度集结。大门口的战争，有他们的配合会更轻松一点，但自认已经对得起每天五十万金币的易辰，视若无睹。

　　“易老大，还要打不？都已经浪费三天了。”帅得掉渣询问道。

　　“打还是要打的，不过，这跟我们已经没多大的关系了。”易辰拍了拍手掌：“大家使用回城卷离开这里，之后，看情况而定，如果雷霆公会用高手突击，我们再回来帮帮忙。老规矩，报酬等我白我吃的消息！”

　　“明白！”

　　天笑无敌掏出回城卷，一把将其捏碎，率先闪人。

　　众人紧随其后，易辰刚到卡达尔城的传送阵，我白我吃便在身旁出现。

　　“白吃，我发现你是越来越了解我。”易辰心情大好，不由玩笑道：“简直都快成我肚子里的蛔虫了。”

　　我白我吃苦笑：“人家个个都有宠物，而且等级奇高，老大不找我这个跑腿的去打听消息，说什么我也不信。”

　　易辰点头，正色道：“没错，你不来找我，我也得联系你谈这事，五个宠物，全部都是四十级以上，几个月的时间，若说没有捷径，打死我也不信。”

　　我白我吃询问道：“我想办看看能不能到雷霆公会收买一个眼线？”

　　易辰摇头：“太慢了，几天内，我要消息！”

　　我白我吃无奈道：“那怎么可能，就算有什么捷径，知道的也只是雷霆公会的高层，下令封口是肯定的，说不定还因此签过不能泄露的合约。几天内，这难度绝对高得离谱。”

　　“你忘了一个人——天寂流玄！”易辰淡然一笑：“还有就是，重赏之下必有勇夫，金币这东西，没用的时候再多也没用，有用的时候，威力绝对超乎想象！”

　　我白我吃茫然不解。

　　“用不着发展眼线那么麻烦，直接找人在世界频道喊谁提供宠物如何快速升级的消息奖励一百万金币。”易辰邪笑道：“今天喊一百万，休息两天再喊两百万，再休息三天喊三百万……一直这么喊下去，我就不信，几百万金币面前，有人能扛住诱惑。风月霆的金币是比我们多，可我只要收买一个就成，他钱再多总不能将知道消息的都给几百万封口费！什么团长副会长，足够高的代价一定会有人做出明智的选择。”

　　我白我吃哑然，老大这方法是不错，既可以不断给知道消息的人施压，又能在短时间内得到消息，可代价也太高了一点，动辄几百万金币……

　　心疼啊！

　　“怎么了？”见我白我吃不语，易辰不解道：“你觉得这方法没有成功的可能性？”

　　我白我吃摇头：“金币太多了。”

　　易辰恍然，他毫不在意道：“如果是金币的原因，不用担心，该赚的时候赚，值得花的时候也得花。按我说的办，有消息后再看情况雇佣天寂流玄用隐身术跟踪查探，有了答案再联系我。记得告诉天寂流玄，抢汀兰若芷的配方是首要任务。”

　　我白我吃无奈点头，那隐隐作痛的心脏，依旧如故。这一笔金币砸下去，老大的存款又得见底了。

　　“行了，没事你去安排吧！”易辰此刻，满脑子想的都是得到快速提升宠物的方法，然后让小墨镜升到四十级以上，届时再想办法约战风月霆，光想想那地霸龙追着风月霆殴打的场景，他就有种说不出的快感。

　　至于金币这种身外物，尽管他还欠着霸绝天下一千万金币这笔巨款，却依旧没有丝毫担心，神福水一出来，卖几瓶就够了。

　　兵威公会与雷霆公会的大战还在继续，想去布莱德草原的特殊场景疯狂练级是不可能的，想了想，易辰绝对想弄个宠物再说。

　　要什么样的宠物，普通玩家甚至是超级高手眼里，S级宠物无疑是最好的。就是在去天宠神殿之前，易辰的想法同样如此。

　　但自从小墨镜弄了个S级宠物之后，易辰的想法却有所改变，再加上今天一役，见识到了风月霆和他的地霸龙，他的想法更是坚定了不少。

　　宠物只是辅助，最重要的还是实用。

　　带一个BOSS在身边确实威风，对实力增长也的确有着无与伦比的优势，可看看风月霆，就算有地霸龙，同样难逃一刀被秒的危险。

　　血量低这个弱点，依旧存在。

　　对于自身的弱点，易辰可说了如指掌，那就是防御。

　　但这弱点有嗜血在，算不得什么弱点，放眼整个《天网》，除非是大型魔法或直接来个禁咒，应该不可能有超级高手能够秒杀自己。

　　其次就是速度了，狂战士的狂化状态有速度加成，在各大职业当中，其实也在中上。但与盗贼系相比，还是差了许多。如果速度能再快一些，再遇上风月霆这种盗贼系的超级高手，易辰自信可以凭实力干掉他们。

　　因此，能够给自身增加速度的宠物，无疑是首选。

　　在《天网》，宠物只能起到玩家作战时有所辅助的作用，对玩家本身的实力却很难有直接的帮助。想要一只可以直接给自己增加速度的宠物……

　　只是略微回忆了一下前世比较出名或特别的宠物，易辰便有了决定。

　　浮云！

　　浮云是一种宠物的名称，属于商人系F级宠物，其特点是速度快，体积小却能够负重。

　　一个商人系，且还是最低的F级宠物，浮云能出名，完全是因为有个宠物是浮云的商人在机缘巧合之下得到一个进阶石，而这进阶石被他的宠物浮云给一口吞掉了。

　　浮云本就是速度型宠物，吞噬进阶石之后的浮云，速度更是强得恐怖，在一场玩家组织的低级宠物速度比赛中，这浮云一举夺魁因此名声大噪。

　　从F级进阶到E级，浮云的速度已然快过同级的盗贼系玩家，若负重一个玩家的话，速度虽然会因此降低不少，却也差不了太多。

　　若是用进阶石把浮云升为A级或B级宠物，易辰相信，浮云负重状态的速度绝对不会比盗贼系超级高手差。若是S级……速度会成什么样就只有系统老大才知道了。

　　如果有一个A级或B级的浮云在脚下，这就等于拥有了盗贼系超级高手的速度。

　　S级转职任务、神合术、特殊技能累加而成的超强攻击，战斗时，嗜血能源源不断的提供血量，若浮云真能带无以伦比的速度……

　　再加上高人一等的反应天赋，易辰发现，近战之王的名号，真的有可能从我白我吃的脑袋上移到自己的脑袋上。


第229章 浮云

　　憧憬了片刻，易辰的思绪被拉回现实。

　　进阶石虽然无法给S级宠物使用，但给A级宠物吞噬后能令其一举进阶为S级宠物，因此，价格仅次于一个S级宠物蛋，其珍稀程度也是如此。

　　想凑齐一套的进阶石，难度不亚于抢五六个S级宠物蛋，幸好有小墨镜在，遇上带有S级宠物的超级高手不会吃亏，再加上莫扣狼王，先把宠物弄到手再说，进阶石倒也不急。

　　宠物蛋在孵化前是不知道里面到底是什么宠物的，真要自己去爆的话，十年八年也不可能爆出浮云。好在想要个S级宠物蛋难如登天，但F级宠物蛋却多得没人要。

　　微微一盘算，易辰便有了主意，当即一张百里卷传送至拍卖行。

　　来到柜台，一万金币扣除，卡达尔城的拍卖行里面多出一个收购交易。

　　一金币收一个F级宠物蛋碎片，上限为一万！

　　有个冤大头高价收废物的消息立马在拍卖行的玩家之间传开，紧接着，以拍卖行为源头，不断向外围扩散。

　　也就等了十几分钟，易辰再去查看，已然收到了两百多个F级宠物蛋碎片。

　　将这些碎片取出，租了个小仓库，将所有碎片倒出，易辰当即默念组合。

　　最上方的十个F级宠物蛋碎片瞬间拼凑成一个毫无缝隙的宠物蛋。

　　S级宠物蛋认主需要一分钟的时间，F级宠物蛋却不需要，易辰刚将手掌放在了宠物蛋的上方，下一刻，耳畔叮的一声响起：请选择是否将宠物蛋认主。

　　“是！”

　　叮：请选择宠物蛋的类型。

　　“商人系！”

　　叮：恭喜您认主宠物蛋成功。

　　白光闪烁，一只手掌大小，长得虎头虎脑的小猫从宠物蛋蛋壳中探出了脑袋。

　　易辰虽然没看过浮云长什么样，但略微听过它的形象，眼前这只小猫，显然不是自己要的宠物。

　　打开宠物系统，选择弃养小猫后，再念组合，系统提示响起。

　　不多时，一只鹰身蛇头的宠物从新组合的宠物蛋中探了出来，扑腾着翅膀摇摇晃晃就欲扑向易辰的怀中，半途身体一顿，易辰那张充满亲切的脸不再亲切，失去了目标的小家伙茫然地拍打着翅膀。

　　显然，易辰已经将其弃养。

　　砰……

　　易辰正准备重新组合宠物蛋，身后传来一声轻微的撞击声，扭头一看，那小家伙正在仓库大门上缓缓滑落，砸在之前弃养的小猫身上。

　　易辰蓦然想起，真要这么弃养下去，整个仓库恐怕都将被弃养的小宠物给堆满。

　　起身来到仓库大门，一把将房门拉开，咕咕两声，鹰身蛇头的小家伙拍打着翅膀摇摇晃晃的飞了出去，那被它压在身下的小猫也有如醉汉般一步一个趔趄的走了出去。

　　还好，弃养的宠物会自主寻找空隙离开。

　　易辰松了口气，反正也不是合成亚神器，索性不关房门，大步来到F级宠物蛋碎片的身前后，继续默念合成。

　　一次又一次，各种体态形状不同的宠物从大门离开，两百个宠物蛋碎片也就只能组合二十来次，很快，所有的碎片便全部消耗殆尽，易辰想要的浮云，并未出现。

　　各职业的宠物种类都是数以千计，商人的虽然要少一些，却也不下一千，才失败二十次，易辰自然不会气馁。

　　一张百里卷来到拍卖行，这短短的十几分钟内，已经收购了五百多个。

　　将这五百多个宠物蛋碎片分成两次运回仓库，易辰再度拼命组合，本就不算太大的仓库，很快便堆着一座犹如小山一般高的废弃蛋壳……

　　叮：恭喜您认主成功。

　　裂开的宠物蛋中，悄然探出了一个婴儿拳头大小的白色小动物。

　　易辰打开宠物系统，下意识就要选择弃养，目光蓦然停留在宠物的名字上。

　　浮云！

　　再看那小动物，扁扁的身体，周身是毛茸茸的卷毛，根本就看不出哪是头哪是尾。身体随着呼吸此起彼伏，若放大百来倍，可不就像一朵挂在天际的浮云！

　　易辰欣喜莫名，赶忙查看浮云的属性。

　　浮云（可重命名）：F级宠物，1级0%，每秒移动速度一米，负重每增加一百克，移动速度减少百分之十。

　　易辰打了个响指，就是它了！

　　宠物已经到手，接下来无疑是找个地方带它升级，宠物可以额外获得主人杀怪百分之四十的经验值，各种宠物的升级所需要的经验值也各不相同，浮云是F级宠物，升级所需要的经验值无疑是最低的，想练起来，轻而易举。

　　出了仓库，易辰拿出百里卷，正挑选合适的怪物区练级，系统提示忽然响起：您的好友天寂流玄希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　“天寂流玄？”

　　易辰一愣，这小子找自己干嘛，不会是……

　　心中一激灵，易辰赶忙接通。

　　“那位美女又出现了！”

　　“行，原计划进行！”易辰当即关闭语音聊天，而后，心中默默召唤小墨镜。

　　也就二三十秒的时间，身前出现一个黑白相间的小不点。

　　“老爸，找我什么事啊？”小墨镜兴奋的挥舞着双臂道：“蛋蛋太厉害了，我带着它正杀得过瘾呢！”

　　易辰哪有工夫听小墨镜吹嘘莫扣狼王的实力，当即大手一挥，不耐烦道：“行了，还是上次抢那张小纸片的事情，你现在就过去。”

　　“哦！”小墨镜点了点脑袋，身体微倾，激射而出。

　　等到易辰赶向药剂店，尚未站稳，小墨镜突兀而现，它的右爪上，正拽着一张古旧古旧的羊皮纸。

　　易辰心中一动，接过小墨镜手中的羊皮纸，摊开一看，上面是密密麻麻的符号，而正上方，标注着四个黑色的大字——神福配方！

　　这幸福，来得也太快了一点吧？

　　易辰嗫嗫有些不知所以，这可是神福配方啊！珍稀程度，或许比‘恶魔的诅咒’要逊色一筹，可要是配方也按等级划分的话，却也绝对能进入S级配方的行列。

　　可惜，拥有神炼术的白拜另有用处，否则，让他来炼制神福，绝对可以少用许多珍稀材料。

　　好在最难获取的独角鲸长牙已经到手，而且还是独角鲸BOSS的长牙。

　　拍了拍脸庞，让自己的脑袋略微清醒少许之后，易辰打开好友菜单，刚找到白彤名字，我白我吃的语音聊天申请先行而来。

　　“老大，汀兰若芷找你，让你加她为好友，她说有话跟你谈……”尽管知道易辰对汀兰若芷没有任何意思，但神福配方已经到手，兴奋之下，我白我吃的语气依旧带着些许暧昧。

　　易辰眉头微皱，旋即毫不犹豫道：“给我找个理由推开她……干脆说我们俩已经绝交翻脸了，你也联系不上我。”

　　我白我吃无语，这理由，真恐怖！

　　好半天，他才无奈道：“老大，人家说了，只是找你谈点事情，对于任务奖励被小墨镜偷去的事，她保证绝口不提。”

　　“什么叫被小墨镜偷去，抓贼抓赃，她什么都没看到，凭什么说是小墨镜抢去了？告诉她，三天内不赔一万金币的名誉损失费，我一定到处宣扬她栽赃的事情。”易辰可没兴趣跟汀兰若芷聊天，这女人太聪明了，指不定就会被套住，说不定她说绝口不提就是为了套出到底是不是自己叫小墨镜去抢了她的任务奖励。

　　我白我吃嗫嗫道：“老大，你好像很怕她？”

　　“不是怕她！”易辰有气无力道：“而是这女人太聪明了，我宁愿她一怒之下跟我们为敌，因为在绝对的实力面前，她压根就不配做我的对手。可聊天……老大我不是没她聪明，主要是我这人太耿直了，说话直来直去，要是再出现连着两次被耍，我不成了没事找郁闷？”

　　我白我吃恍然，关闭语音聊天之后，立马开始联系汀兰若芷。

　　易辰联系白彤，问清她们的位置，调出地图算好线路，尚未输入坐标，我白我吃的语音聊天再度响起。

　　“老大，汀兰若芷让我转告你，她希望能够加入超级小队，任何条件都行！否则……”

　　“否则什么？”

　　“她没说！”

　　易辰无语，汀兰若芷加入超级小队是绝对不可能的，不说实力和天笑无敌那关，最主要的还是性格，真要让她加入超级小队，用一颗老鼠屎坏了一锅粥来形容有些怪异，但真实情况肯定跟这非常类似。

　　至于否则后面所蕴含的意思，无非也就报复，泼污水、设计偷袭……聪明的敌人是很可怕，但想要可怕到一定程度，还需要钱和势。这两样，汀兰若芷虽然不缺，但和魅惑组织或是风月霆相比，却差了十万八千里，在易辰眼中，算不上什么威胁。

　　“告诉她，想加入超级小队可以，等她能够坑蒙拐骗偷五毒俱全之后再说。”

　　我白我吃哑然，加入超级小队的条件什么时候变成五毒俱全了？不过，想想队员们的个性也是。超级小队的所有成员当中，人品最好的当属落寞大叔，脾气好、有爱心，可尽管如此，似乎也并不排斥必要的时候用上坑蒙拐骗偷这些见不得人的手段。

　　“还有，汀兰若芷再找来，随便找些理由打发，至于什么理由，你自己看着办！”

　　“恩！”我白我吃无奈点头，关闭语音聊天之后，开始考虑怎样才可以既能完成任务又能以平和收场。

　　没办法，他不是满脑子都装着实力的易辰，更不是见美女就会厌恶的天笑无敌，粗暴的呵斥与打击一个人品不坏的超级美女，他虽然也可以做到，但能不这样最好。


第230章 不可调和的矛盾

　　赶到众女打宝的怪物区，无御刀拿出，在怪物群中横冲直闯了不多久，众女的身影便进入视线当中。

　　在发现易辰之后，紫菱一如既往的扑上来，先测试了一下自己的身材有没有变好，在确认易辰依旧毫无反应之后，这才嘟着嘴把他放开。

　　易辰目光扫过，在接触到暮雨的瞬间，微微停了一下。

　　暮雨神情淡漠，绝美的脸庞竟不像以往那般很自然的浮出红晕。

　　无与伦比的演技看不到了，易辰暗道了一声可惜，目光再度游走，在小蝴蝶的脸上停了下来，脸上，不由自主的浮出一抹笑意：“小蝴蝶，还记得我不？”

　　小蝴蝶摇头，拽了拽身旁的雨雯：“他是谁？”

　　易辰差点吐血，这才多少天没见，怎么可能就不知道自己是谁了？

　　雨雯抿嘴一笑，轻声道：“他叫易辰。”

　　“哦！”小蝴蝶瞅了眼易辰，当即再度迷惑的问向雨雯：“我跟他很熟吗？他怎么听我不认识他之后，整张脸都垮了？”

　　雨雯笑而不语。

　　易辰彻底懵了，上次隔了四个多月没见，小蝴蝶也记得自己，怎么这次才一个月不到就把自己给忘了？

　　里面绝对有蹊跷，自己每次见到小蝴蝶都会想尽办法给她加深印象，若说这小迷糊不记得和自己做过哪些事还说得过去，不认识自己……绝对不可能。

　　目光在众女身上扫过，一个个都是目光平缓，偶尔间，能从其中看出些许感慨。

　　太平静了！

　　易辰立马发现了问题所在，众女的行为根本就不该是这样，最起码，研菲和林娜绝对不会放过这种打趣自己的机会。

　　这群女人，居然骗上瘾了！

　　“蝴蝶飞舞！”易辰的双眼蓦然瞪大少许，直射小蝴蝶的目光，杀气四溢。

　　“干、干嘛！”易辰的目光太过骇人，小蝴蝶下意识朝后挪了一步。

　　“你再说一次不认识我！”易辰咬牙切齿，一字一顿！那嗜血的目光，仿佛回答若不满意，立马就会扑上去将对方生吞活嚼。

　　“我、我……谁说我不认识你？”小蝴蝶哪敢再装下去，赶忙将众女拉出来出卖：“都是她们教的，你要打就打她们，跟我没关系，恩，我是被逼不认识你的。”

　　果然！

　　易辰凶悍的目光悄然褪去，取而代之的是深深的笑意：“你拿什么证明自己被逼假装不认识我的？”

　　“也不是真的被逼，大家只是想和你开个玩笑，好像都知道你会问我还记不记得你，刚才一看到你的时候就提醒我假装不认识你。”小蝴蝶嗫嗫道：“你这么凶，不会是开不起玩笑吧？”

　　易辰汗颜，这么凶不是因为开不起玩笑，而是不这么凶无法震慑住小迷糊。

　　“行了，易辰，你这次来有什么事？”白彤询问道。

　　神福配方非同小可，一旦被暮雨知道，小蝴蝶很可能就会因此出现危险。易辰心念一转，当即开口道：“接了个隐藏任务，需要找一个牧师。”

　　众女的目光齐刷刷移向小蝴蝶，找牧师，再没比小蝴蝶更合适的人选了，别看小蝴蝶因为记忆力太差而导致做事迷迷糊糊，但牧师技能却绝对在一流的行列。

　　“行了，想找小蝴蝶帮忙待会儿再说。”白彤看着易辰，没好气道：“说说你这段时间做了什么好事吧！”

　　易辰心中微惊，白彤这个唠唠叨叨的大姐大，铁定又是听到什么传言了。

　　想了想，易辰立马明白过来，白彤问这话，应该是天宠神殿宣布自己是超级小队队长的事情。

　　“那个……超级小队的队长？”

　　白彤那冷若冰霜的脸上，露出一抹无奈：“你还知道？”

　　易辰讪讪道：“我怎么感觉，这没什么啊！”

　　“没什么？”白彤装了一肚子的牢骚顿时倾泻而出：“神级辅助技能已经够让你出名了，你还不满足，居然把自己是超级小队的队长给自己泄露出去了。你知不知道，光是前者就足以让那些大型公会的会长整天惦记着你，再加上后者，你还敢出门走动吗？”

　　“为什么不敢？”易辰耸了耸肩，毫不在意道：“《天网》靠的是实力，我不信有人能对我造成威胁，单挑、群殴！有多少，我全应了。”

　　“单挑、群殴？”白彤略带怒意：“你真以为《天网》实力最强的人是你易辰？”

　　眼看白彤就要发怒，易辰不敢反驳了，就算反驳其实也没多大的用处，白彤有白彤的想法，他有他的想法，若白彤的实力处在金字塔的顶峰，易辰相信她多少能理解自己的做法，可惜，白彤的实力虽然不错，却最多只能算是高手，独孤求败的心理肯定从未产生过。

　　一旁，研菲等人幸灾乐祸的瞅着易辰那悻悻的表情，心中已经是快意无比。大姐在外面冰冷得犹如寒冬的冷风，在内却是看什么不顺眼都得说教几句的管家婆。

　　易辰以前几乎把大姐的注意力全部给吸引过去，自从这家伙走后，大姐的注意力可都分散在自己等人的身上，那日子，绝对不太好过。难得，终于又有机会看易辰挨挨骂了。

　　“易辰，不管你实力有多强，可做人不能太狂妄了。”白彤恨恨道：“太过狂妄容易招嫉。”

　　“恩恩！我明白，我保证以后做事尽量低调。”

　　尽管自认为自己并不张狂，但易辰还是拼命点头，那诚恳的态度，立马令白彤慢慢燃烧起来的怒气淡去大半，也看得众女无不暗道无趣。

　　“知道就好，做什么事最好想想后果，冲动过后，再想后悔是不可能的。”

　　易辰点头，这话他倒是承认，冲动是魔鬼，好几次自己都因为冲动而差点吃大亏，可问题是自己的性格就这样，偶尔总有那么一两次头脑发热。

　　“还有你的超级小队，真是有什么队长就有什么队伍。”易辰虚心接受，明知道这家伙百分之九十是阳奉阴违，但能让卡达尔城大部分的玩家都崇拜着的人物对自己这副模样，饶是白彤也难免有些虚荣心上涌，语气也随之变平缓不少：“拒绝任务就拒绝任务，拒绝的时候就不能好言好语解释一下？就算是找个理由敷衍也行吧？瞧瞧你们超级小队负责接任务的人，他现在也成名人了。拒绝任务的时候连个解释都没有，人家问起来索性招呼也不打自己关闭语音聊天，碰上语气重点的雇主甚至还把人家拉黑名单。”

　　顿了顿，白彤继续道：“你们几个月才接一两个任务，这之间，因此得罪多少人了？能花百万金币以上请你们超级小队做任务，哪个又是平常人？现在或许没事发生，你们超级小队实力强悍，受点气也就受了。可得罪这么多大型公会的会长，你就没想有朝一日这些矛盾会爆发吗？就没想过若你们一旦遇上强敌，这些大型公会的会长会有落井下石的举动吗？”

　　易辰一脸惭愧，当然，在他心里，这么做其实也怪不得负责接任务的商人，毕竟《天网》这么大，有需要外援的大型公会多如牛毛，要真是一个个解释下去，哪有那么时间。

　　见易辰一副痛心疾首的样子，白彤软了下来：“算了，跟你说多了，你估计也听不进去。以你现在的实力和地位，跟你说这么多也只是出于朋友的关心，至于你愿不愿意听，你自己看着办。”

　　“恩恩！不听大姐大的，我还能听谁的？”

　　易辰赶忙点头，那认真的模样，令对他的性格了如指掌的众女无不忍禁不禁。

　　易辰却是缓缓吐了口气，白大姐的唠叨总算抗住了。

　　叮：您的好友霸绝天下希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　易辰一愣，旋即一脸歉然道：“有人找我，我先出去一下。”

　　众女点头之后，易辰拿出一张百里卷，瞬间出现在怪物区外。

　　“易辰，有没有兴趣带超级小队做个任务？”霸绝天下爽朗道：“保证耗时短，至于报酬高不高，那就看两百万在你眼里值不值钱了。”

　　易辰哑然失笑：“霸大老板开口，我能不答应吗？说吧，杀人放火，随叫随到！”

　　“我看中了一个矿洞，里面出产的矿石虽然都只是最低级的铁矿，但胜在出产量够大。”霸绝天下笑呵呵道：“守护矿洞的是十只45级BOSS，本来也算不上什么难度，偏偏还有一家大型公会看中了这个矿洞，两家来抢的话，想要百分之百到手就有些困难了，所以……”

　　易辰的脸色顿时难看起来，要是跟什么公会干架，就算有一定的掉级风险，霸绝天下以前帮过自己不少忙，只要说一声，意思意思给几万金币，他保证二话不说便会答应下来。

　　可这回，霸绝天下居然是找自己抢矿洞！

　　普通玩家最恨的是什么？除了那些仗势欺人的强盗土匪，再来就是大型公会了。

　　在《天网》，大型公会和普通玩家有着不可调和的矛盾，矿洞和种植地首当其冲。

　　大型公会的会长前期疯狂砸钱，为的是什么？前呼后拥的感觉是其中原因之一，但大部分人还是为了将来可以获得更大的利益。除了各大主城的城主之位，最大的利益无疑是矿洞和种植地。就如现在，只要霸占一个最低级的铁矿矿洞，扣除各项开支，若没有太多外敌攻打的话，每月少说也能有百万金币的收入。

　　这还只是最低级的矿洞，上面还有铜矿、银矿、金矿……

　　普通玩家本就是弱势的一方，装备、练级、药剂……什么都需要金币，以系统的黑心肠，再会精打细算的普通玩家遇到每十级一次的转职任务时都会穷得叮当响，更别说那些平常有点大手大脚的人了。遇到这种时候，去黑乎乎的矿洞挖点矿石卖给系统商店无疑是个贴补亏空的好方法。

　　一边是为了支付公会的开支和盈利，不得不抢占整个矿洞的大型公会，一边是为了日常开销不得不想办法捞点外快的普通玩家。在矿洞被攻占后，非本公会玩家或是雇佣NPC矿工无法进入矿洞的设置下，两边无疑是对立的存在。对于那些抢占矿洞，但严格约束会员不得仗势欺人的大型公会，普通玩家还可以容忍，毕竟没有矿洞的外快，去低级区杀低级怪物采集兽皮什么的也可以混点金币。

　　可要是那些抢占矿洞，会员还到处抢怪抢装备的大型公会，普通玩家可谓恨之入骨。笑傲巅峰之所以会成为普通玩家的代言人，原因就是因为他实力够强，为人够公正，也愿意不厌其烦的出头解决这些问题。

　　易辰前世可是实打实的普通玩家，对于大型公会，几十年的坏感积累下来。就算霸绝天下是朋友，却也实在不愿意帮他去抢矿洞。


第231章 种植地

　　迟迟没有得到回应，霸绝天下不解道：“怎么了？这几天有事？没关系，真要有事的话，我再想想其它办法。”

　　易辰无奈道：“不是有事，是因为我实在对大型公会抢占矿洞没什么好感。”

　　霸绝天下无法理解道：“大型公会抢占矿洞是再正常不过的事情，怎么会没有好感？”

　　大型公会抢占矿洞确实是很正常的事情，但这只是站在大型公会的角度，站在普通玩家的角度来看却又是另外一回事，霸绝天下没有尝过普通玩家的窘日子，说再多也难以理解，易辰也不解释，开口道：“这样吧！我帮你联系联系超级小队的其他人，多出五六个超级高手，相信就算无组织无纪律，替你拿下矿洞应该也不成问题。”

　　“行！”霸绝天下点头。

　　关闭语音聊天，想了想，易辰还是亲自联系天笑无敌他们。

　　没了易辰这个占大头的队长，两百万金币每人也能分到三四十万金币，反正也就大半天的工夫，加上没多大的危险，倒也不用易辰拉下脸说好话，天笑无敌等人一口便答应下来。

　　搞定霸绝天下的任务，易辰立马重新杀回怪物区。

　　“说一套做一套的家伙总算回来了！”见易辰回来，林娜朝着他丢了个媚眼过去，娇滴滴道：“老实交代，S级宠物是不是你抢去了？”

　　“是啊是啊！快点说，你不知道，这事都快成《天网》第一悬案了。”研菲连连点头：“谁都想知道，那S级宠物蛋到底是怎么消失的。”

　　若别人问起来，打死易辰也不会承认，不过，问话的是工作室的两位大股东，全民皆武一旦实现自己就得搬回工作室了。现在不承认，等到莫扣狼王现世，指不定会遭到众女什么样的迫害。易辰当即点头道：“S级宠物蛋是我抢了。”

　　“真的是你？怎么抢的？”就连白彤和暮雨也是瞪大眼睛，一眨不眨的盯着易辰。

　　“当然是靠小墨镜，你们肯定猜不到小墨镜也可以收宠物吧？”暮雨在场，小墨镜能无视怪物攻击这件事是绝对不能说出去的，易辰故作一脸得色道：“小墨镜速度奇快，遇上巨龙攻击的时候就移到宠物蛋另一面，一分钟轻松应付。”

　　众女咂舌，《天网》第一悬案，居然是这么弄出来的。

　　恍然之余，白彤忽然记起一事，赶忙询问道：“我记得药剂店好像有一种可以将宠物重新变成宠物蛋的药剂，你有没有试过？”

　　“宠物化茧药剂！”易辰两手一摊，无奈道：“早试过了，小墨镜受不了那种药剂，沾一点就差点要了它的小命，更比说喝下比它身体还大几倍的整瓶药剂了。”

　　众女轻叹，刚刚冒起来的兴奋顿时烟消云散。

　　“易辰……”一旁，紫菱可怜巴巴道：“我想要B级宠物……”

　　易辰笑道：“你这要求还真低，我好像打算有空每人送一个A级宠物蛋给你们。”

　　“真的？”本消散的兴奋再度来袭，众女一脸惊喜的看着易辰。

　　白彤冷静过来，摇头反对道：“A级宠物蛋现在的市价是一百万金币一个，还是一人送一个B级宠物蛋吧！”

　　“没事，我有办法弄到A级宠物蛋，金币这东西，多了也没什么用处。”易辰笑呵呵道：“想要什么系的宠物蛋都告诉我，一个月之内，保证送货上门！”

　　“太好了，到时候，我一定亲自做一顿丰盛的饭菜给你吃！”紫菱朝着易辰扑了过去。

　　易辰哑然，这好处，他宁可不要。

　　“恩，我有空认真给算一卦当做谢礼吧！”

　　研菲紧随其后，牵一发而动全身，除了暮雨，连白彤也无法忍受A级宠物蛋所带来的诱惑，跟着众女拥向易辰。

　　等到把众女想要的宠物蛋统计出来，再跟着杀了几个小时的怪物，实在无法忍受那慢腾腾杀怪速度的易辰提出告辞。

　　给了小蝴蝶一张回城卷，等她捏碎消失，易辰也跟着回了卡达尔城。

　　将小蝴蝶带到自己租下的仓库，把房门关上之后，易辰立马掏出神福配方递了过去。

　　下意识接过配方，看了眼羊皮纸上的字，小蝴蝶迷茫道：“你给我这个干嘛？”

　　“当然是让你学！”易辰催促道：“快点看看需要哪些材料。”

　　“哦！”小蝴蝶哪知道神福配方的珍贵程度，见易辰催促，也没客气，当即选择学习配方。

　　彩光闪烁，羊皮纸消失不见的刹那，小蝴蝶的炼药术下方，赫然多出一种药剂的炼制方法。

　　“属性是什么？”易辰询问道。

　　“属性？”小蝴蝶打开神福药剂的属性，照着念道：“神福药剂：任何生物喝下后，可受到光明神的祝福。”

　　果然是模棱两可，易辰本想继续问需要哪些材料？心中一动，惊呼道：“任何生物？”

　　“你这么大声干嘛？”小蝴蝶骇然后退一步，拍着胸脯道：“吓死人了。”

　　易辰赶忙道歉，而后追问道：“你确定是任何生物？”

　　小蝴蝶瞪眼道：“我是照着念的，是不是确定，你问系统好了。”

　　易辰大喜，他记得前世的神福药剂只对玩家有效，而今世却是任何生物，这岂不是说宠物也可以喝？

　　很快，易辰便想明白原因，应该是多做了伊菲斯托盘这个任务的缘故。

　　“炼制材料是什么？”

　　“主材料是独角鲸长牙，需要一百克。”调出炼制材料后，小蝴蝶徐徐道：“咕噜草一株，犀牛肉一百克，还有就是萨默尔兽的兽角一百克。”

　　“就这些？”

　　“恩，就这些。”小蝴蝶点头。

　　易辰暗暗松了口气，这神福药剂最难收集的材料是独角鲸长牙，好在自己已经到手，其次则是咕噜草，属于稀有植物。至于犀牛肉和萨默尔兽的兽角，前者才二十来级的怪物，随便找个会采集术的玩家，想要多少有多少。后者是40级怪物，以玩家现在的等级，想弄点兽角也并不困难。

　　也就是说，只要能弄到咕噜草，神福药剂就可以出炉了。

　　“到这等我一会儿，我马上就回来！”打开官网，在论坛上找到咕噜草的出处后，唯恐小蝴蝶因等不及离开，易辰索性直接拿出回城卷，捏碎回到卡达尔城转送阵之后，再传送至拍卖行。

　　两万金币扣除，挂上高出市场价百倍收购犀牛肉与萨默尔兽的兽角之后，易辰再度传回仓库。

　　小蝴蝶先行，易辰再迅速跟上，二人一前一后，从卡达尔城的仓库，一路慢慢传送至利萨城里多唛草原40级咕噜兽区的外围。

　　放眼瞧去，易辰当即哑然。

　　前方，竟有一圈高约一米的木篱笆，将所有的咕噜兽区给围得严严实实。

　　篱笆里面，哪还有半头咕噜兽的影子，一眼扫过去，除了绿油油的野草之外，偶尔只能见到一两株火红色的野草鹤立鸡群。

　　易辰这才记起来，咕噜草不仅是神福药剂的材料，还是好几种百分比药剂的材料。

　　“怪物区，怎么有篱笆啊？”小蝴蝶茫然道：“你不是说来杀怪的吗？怎么没有怪物？”

　　虽然知道以小蝴蝶的记忆力，解释了也会很快忘记，但易辰还是解释道：“咕噜草是不少药剂的必用材料，所以……被人给霸占了。”

　　“怪物区也能霸占的吗？”小蝴蝶茫然不解。

　　易辰点头：“当然可以，只要是稀有植物的出处，大型公会都可以向系统申请将这块划为私人种植园。一旦完成系统交付的任务成功将这块地变成种植园之后，怪物将会被删除，稀有植物则会自主按一定生长速度在这块地里生长出来。届时，除非是这个公会的玩家，其他人除非是将种植园的防御打破，否则无法进入其中。”

　　“哦！”小蝴蝶似懂非懂地点了点头，她总觉得，这话好像在哪听过，就是想不起来了。

　　“大型公会这么做的话，想要这种稀有植物的玩家怎么办？”

　　“当然是花高价买。”易辰笑道：“不过价格也不会太离谱，要不然会惹起众怒。当然，如果自认可以不怕数以万计的玩家围攻，靠垄断随意调价也可以。”

　　“我们是回主城买吗？”小蝴蝶询问道。

　　易辰凛然一笑，那一闪而逝的霸气，令小蝴蝶目光略带痴迷。

　　“我们要的量大，高价也是一笔不少的数额，更何况，见买主只有一家，又是垄断的生意，提价也只是得罪我们一家。只要有点头脑的人，在听到我们要数以百计的咕噜草之后，都会毫不犹豫的将价格提为天价。”

　　“那我们怎么办？”小蝴蝶嗫嗫道：“要不，我们去找这个公会的会长说说情？”

　　易辰哑然，亮出自己的身份，应该能有点作用，不过……干嘛说情呢？抢矿洞、划地为种植地，凭的是实力。

　　超级小队的队长想要点材料，需要说情吗？

　　“小迷糊，有没有做过劫富济贫的事情？”易辰嘿嘿道。

　　“好像没……”小蝴蝶摇头。

　　“那，想不想试试呢？”易辰的笑容就像他正拿着一支棒棒糖诱惑小女孩：“活这么大，连这种好人好事都没做过，太丢人了。”

　　“哦……”小蝴蝶迷茫道：“可这跟咕噜草有什么关系？”

　　“我们把所有的咕噜草抢了，多余的拿去卖，金币则捐给主城的NPC穷人，这算不算劫富济贫？”

　　“算，当然算！”小蝴蝶重重点头。

　　“行，今天就带你做一件最有意义的事情！”

　　易辰打开区域频道，霸气凛然的大喝了一声：“抢劫，一分钟之内，守种植地的活人都给我出来，坐标368.125！”


第232章 劫富济贫

　　这一喊，易辰自己觉得没什么，小蝴蝶却紧张起来，快走几步，当即一把便将他的手臂扯住了。

　　“易辰，你、你怎么能这么喊？”

　　“怎么不可以这么喊？”易辰顿感不解。

　　小蝴蝶急道：“我们是来劫富济贫的，哪有喊抢劫的？你这一喊，我们不都成强盗了吗？”

　　易辰恍然，两个人一起来抢劫，同伴的意见还是很重要的，他立马打开区域频道，重新喊了一句：“劫富济贫，不想死的都快点来把种植地的篱笆打开。”

　　说罢，易辰转向小蝴蝶，询问道：“这么喊，感觉怎么样？”

　　“听着有点怪怪的。”小蝴蝶认真道：“不过……比开头要好听多了。”

　　易辰哑然失笑，都是抢劫，换个说法而已。

　　等了不到三分钟，不远处人影闪动，显然，抢占种植地派驻在附近练级的会员赶来了。

　　粗略一数，大概百来人，为首的一个年约三十出头，身穿刺客软甲，长相普通，但额头略显凸起。

　　“怎、怎么来了这么多人？”小蝴蝶下意识拽住了易辰的衣袖，紧张兮兮道：“他们不会仗着人多围攻我们两个吧？”

　　“没事，有我呢！”易辰放眼扫去，最令狂战士头疼的法师只有十来个，天空骑士更是一个都没有。

　　细细一盘算，偷袭的情况下，眼前这百来人，应该无法对小蝴蝶造成任何威胁。

　　“真的？”小蝴蝶有些不信，她依稀是记得在哪听过易辰很厉害，可以己推人，再厉害能打得过一百多个玩家吗？

　　“放心吧！我什么时候让你受欺负过？”易辰笑道。

　　“哦！”尽管还是不信，但小蝴蝶那忐忑的心，在易辰那坚定的语气下稍稍还是平复不少，最起码，并未吓得躲到易辰的身后去。

　　不多时，那百来人靠近，十米开外，随着那为首的刺客抬起手臂，所有人停了下来。

　　“你们就两个人？”刺客高声询问了一句。

　　易辰耸了耸肩道：“两个就够了，难不成，你还希望多来一些？”

　　“该死，居然只有两个人！”刺客整张脸顿时垮了下来，在突然听到有人来抢种植地，他还傻乎乎的第一时间联系了会长，结果才两个人，这脸可就丢大了。以后，没几年的时间会里的玩家是绝对不会忘记今天自己这个乌龙的。

　　不敢迟疑，刺客打开好友菜单，等到会长接通语音聊天后，嗫嗫道：“会长，不用来了，只有两个人……”

　　挨了好一阵咆哮，刺客这才一脸悻悻的关闭语音聊天，目光再移向易辰时，赫然多出一抹凶狠：“知不知道这种植地是哪个公会的？擎天公会！该死，你居然敢拿我们擎天公会的种植地开玩笑，信不信我们见一次你杀一次？”

　　“不信！”易辰摇头，脸上，露出一抹似笑非笑。

　　“不信？”刺客脸色狰狞起来：“想在女朋友面前耍耍威风没关系，可耍威风要看场合！”

　　刚听完白彤的说教，易辰哪还听得下眼前这个刺客唧唧歪歪说上一通，右手一翻，无御刀闪亮再现。

　　下一秒，易辰已然划出一道残影，瞬息间出现在刺客的身前。

　　虽被易辰的突然袭击搞得有些措手不及，但刺客也并未露出任何惊惶，一个狂战士偷袭刺客，反了吧！

　　脚下一晃，刺客朝着一旁掠去，同一时间，手中已然多出一柄银灰色的匕首。

　　反应还不错，速度也够快！可惜……易辰暗暗赞了一句，在刺客朝着一旁掠去时，腰部一拧，身体旋转而追，一道劲风随着无御刀挥下，直取刺客的后脑。

　　轰！

　　更为强悍的反应下，刀刃正中刺客的后脑，一声巨响，在身旁玩家尚未明白出什么事情之后，刺客已经扑倒在地。

　　难得的机会就在眼前，易辰哪还顾得上其它，无御刀举起，疯狂朝着刺客的后背砍去。

　　数秒钟连砍四五刀，这才有意志力稍微强点的人从突如其来的异变中清醒过来，武器在手，就欲挥向入侵的敌人时，人影一闪，易辰已经消失不见。而他们的领头人，擎天公会的刺客团团长已经变成一道白光。

　　目光疾扫，终于，那个十几秒钟便把刺客团团长给干掉的敌人进入视线当中，此人的身影，竟不知什么时候已经杀到了队伍的中央！

　　趁着这百人失神的时间，易辰手中的无御刀砍瓜切菜，眨眼间便连续干掉三个生命值最低的法师。

　　“杀，干掉他！”

　　慌乱虽然依旧，但总算，百来人的中央已经开始出现抵抗。

　　大型公会的普通会员，实力也就比普通玩家高上那么一筹两筹，对于易辰来说，防御什么的根本就无需考虑，只需要找个目标，追着拼命砍就成。

　　也就十几分钟，百来人便急速缩短一半，远程攻击一个不剩，外带生命值较少的盗贼系玩家也半个没留。

　　“杀，他快顶不住了，大家杀啊！”

　　外围，有人怕了，目光一扫，小蝴蝶进入视线当中，再仔细一瞧，好家伙，看衣着应该是牧师啊！

　　吼了几声，那些担心掉级，又怕不战而逃被赶出公会的玩家立即转移目标，朝着小蝴蝶杀了过去。

　　“找死！”

　　虽杀得昏天黑地又在人群中央，但易辰始终都在关注着不远处的小蝴蝶，见有人朝她冲去，当即不再原地不动，无御刀开路，冲出人群。

　　四级冲锋开启，瞬间赶至小蝴蝶的身旁后，易辰左手抬起，一把抓起小蝴蝶的手腕，带着她迎向杀过来的玩家。

　　风声呼啸，血光冲天，惨叫连连。小蝴蝶哪曾见过这种嗜血的场面，走了没几步便骇得闭上眼睛，紧紧抱住了易辰的手臂。

　　等到那刺耳的风声停止，惨叫也再没有出现，小蝴蝶那长长的睫毛微微颤动了几下，眼睑睁开少许，在发现前方没有一个敌人之后，终于将整个眼睛打开。

　　身前，已然再无一个凶神恶煞冲来的敌人，再远一点，几个零散玩家正拼命奔跑，背影很快便淡出视线当中。

　　再扭头，进入眼帘的是一张笑呵呵的脸，乍看起来，令人充满了安全感。

　　眼看逃窜的玩家已经消失在地平线，这一仗可不能白打，易辰立马打开区域频道，懒洋洋道：“告诉你们公会的会长，让他亲自过来。”

　　区域频道，没有任何回应。

　　易辰也不介意，扭头看向还扒拉着自己手臂的小蝴蝶：“胆小鬼，没被吓到吧？”

　　“谁胆小鬼？人家第一次看到这么血腥的场面，没有尖叫就已经不错了。”小蝴蝶一把将易辰的手臂甩开，自得道：“再来一次，我保证不但不会闭着眼睛，还能给你加血。”

　　易辰笑而不语，以他对小蝴蝶的了解，这话确实是实话，如果十分钟内再来一次的话，小迷糊确实能做到怀着七上八下的心情给自己加血，只不过……以小蝴蝶的记忆力，虽然这事也比较容易令人印象深刻，可她毕竟是闭着眼睛，也没遭到任何伤害，要是十分钟后再来一战，情况就难说了，指不定她就把刚才的事情忘得一干二净。届时，或许会比这次的表现好一点，但和第一次其实也没多大的差别！

　　“干嘛？你不信？”见易辰不说话，小蝴蝶气恼道：“不信的话，你有本事再找些人过来。”

　　这话一落，前方人影迭起，竟还真出现不少玩家。

　　比起上一次，只多不少！显然，这些人都是负责防御种植地另一边的玩家，擎天公会的会长在得到消息之后，立马让他们先行过来。

　　或许是得到只围不攻的命令，新赶来的两百多玩家分成四拨，将易辰与小蝴蝶围在中央。

　　越看越有些忐忑，被两百多人虎视眈眈的注视着，小蝴蝶不舒服朝着易辰靠了靠，小声道：“要不……我们先回去吧？明天再来也可以的。”

　　易辰宽慰道：“放心，有我在谁也伤不到你。正主还没出现，哪有现在走人的。”

　　“哦！”小蝴蝶只得点头强自镇定。

　　十几分钟后，一道白光在前方闪烁，再眨眼，正对面的队伍前面数米左右的位置，已经多出一个二十出头，身材偏瘦的青年。

　　青年虽两手空空，但光凭那时不时闪现而出的凶狠目光，却也令人第一眼便能感觉到此人不太好惹。

　　只要有点头脑的人都会猜到联邦政府宣传二十年才推出《天网》一定有所深意，因此，现实那些大财团或是大家族大部分都会耗资创建一个大型公会。但游戏毕竟是游戏，一般而言，这些大财团或是大家族的掌舵人在现实事务繁忙，是绝对不会把时间浪费在一个游戏当中的。眼前这人年纪不轻，无疑和大部分的大型公会一样，都是属于某个大财团或是大家族的继承人或嫡系。

　　易辰的目光不由在青年的身上扫了一眼，铠甲。再瞄了眼青年的眼睛，里面略带赤红，此人无疑和自己一样也是个狂战士。

　　另一边，青年也在打量着易辰。

　　“我是擎天公会的会长苍茫无际，两个人过来抢种植地……不会是觉得我苍茫无际好欺负，逗我玩吧？”青年一眨不眨地盯易辰。

　　易辰展颜一笑，抢东西就得遇上这种咄咄逼人的人物。要真来一个和颜悦色的，还真不知道怎么下狠手。


第233章 伟大的抢劫

　　见易辰没有搭理自己，苍茫无际虽然不悦，倒还算淡定，可他身旁的团长们却恼怒起来。

　　一个身穿重甲的玩家在偷瞄了眼苍茫无际的神情后，踏前一步，暴喝道：“没听到我们会长在问话吗？聋了还是哑了？”

　　易辰朝着重甲玩家勾了勾手指，右掌的无御刀微微扬了扬，意思很明白。

　　重甲玩家咽了口唾沫，刺客团的团长被干掉，这事来之前他也听过，眼前这人，实力应该不差吧？人家约战，应不应？

　　脑袋有些僵硬的朝后移去，重甲玩家的目光略带询问地看向身后的苍茫无际。

　　以一敌百并不代表对方是超级高手，就算是超级高手也都有弱点，对方的真正实力到底怎么样并未亲眼所见，略微迟疑，苍茫无际向着重甲玩家报以鼓励一瞥。

　　重甲骑士确实是做先锋的不二人选，可前提是对方人多，且自己的人也不少，一个重甲骑士跟人玩单挑……这不找虐嘛！

　　重甲玩家暗暗唾骂了一声苍茫无际，却也不敢反驳，深深吸了口气，一头高约两米，体型壮硕，身披铁甲的40级雷鸣兽出现在他的身旁。

　　翻身跃上雷鸣兽，端起长枪，再一声大喝，右侧，一只多塔沃兽悄然出现。

　　一切准备妥当，擎天公会的重甲骑士团团长猛然一夹双腿，雷鸣兽迈开脚步，朝着易辰行去。后方，多塔沃兽则微低脑袋，那黝黑的独角蓦然射出一道白光，远隔十数米便直取易辰的胸口。

　　易辰无语，这白光无论是速度还是粗细，无一不昭示这多塔沃兽只有二十来级。

　　二十来级的C级宠物，拿出来有意思吗？

　　无御刀微微一横，足足等了两三秒，那白光才姗姗而来，击中刀背，旋即化为虚无，压根就没造成任何影响。

　　再看雷鸣兽，步子已经加快少许，随着重甲骑士的控制，五米时便已经开始提速进入冲锋状态。

　　重甲坐骑蓄势的路程越长，冲锋后所造成的冲击力也就越大，总共也才十几米，虽说这雷鸣兽是40级坐骑，对方也算个高手，但……

　　易辰沉桩站定，在长枪即将刺中自己的胸膛，重甲骑士的眼中露出少许鄙夷，一旁的小蝴蝶已经掩面就要惊呼时，蓦然跃起，踩着长枪连踏数步，手中的无御刀猛然劈出。

　　强风呼啸，刀刃犹如一道银灰色的闪电，毫不留情的直扑重甲骑士的脑袋。

　　眼看易辰在瞬息间躲开长枪，重甲骑士心中骇然，身体微倾，眼前，一抹寒光却正在急速放大。

　　轰！

　　重甲骑士被劈翻出去，尚未坠地，易辰已经脚踏雷鸣兽的背脊，直追而下。

　　轰！

　　随着重甲骑士一起落地的刹那，又是一刀狠狠劈中他的脑袋，远方，苍茫无际和一帮手下瞪大眼睛，脑中一片空白。

　　等到这些人暂时将一个高手级别的重甲骑士怎么可能在一照面就被砍得毫无招架之力的疑惑抛开，易辰手中的无御刀，已经与重甲骑士的脑袋接触了五六次。

　　几个盗贼系高手齐齐亮出了匕首，才扑了四五米，苍茫无际的声音骤然响起：“回来！”

　　再看重甲骑士，已经化作白光，雷鸣兽和人群前方正欲射出白光的多塔沃兽也随即消失，只有那件铁青铁青的重甲才能证明重甲骑士曾经存在过。

　　“怪不得两个人就敢来抢种植地，原来是超级高手！”对于重甲骑士的消失，苍茫无际显然并未放在心上，远远的瞅着易辰，他的眼中带着浓郁的欣赏：“问题是，想抢种植地需要公会向系统申请，如果是单人的话，无权抢夺。”

　　“没关系！”易辰将重甲捡起，扫了眼属性后，一把将其塞入储物空间，这才看向苍茫无际，毫不在意道：“干掉你们，再把种植地的防御值打破，整个种植地就将崩溃。”

　　“不说你有没有能力屠光一个大型公会近八千玩家，单是为了几株咕噜草而与一个大型公会结怨，你觉得这值吗？”苍茫无际目光炙热道：“加入我们擎天公会吧！装备、稀有物品、技能书，只要你开口，我保证不遗余力给你弄到手，至于金币和咕噜草之类的东西，要多少有多少！”

　　该展示的实力已经展示，接下来，该试着能不能走点捷径了！易辰摇头笑道：“免了！我易辰还用不上给人打工才能混到这些东西。”

　　“易辰？超级小队队长易辰？”围攻的玩家们顿时一阵骚乱，就连苍茫无际也面露惊意。

　　易辰轻轻点头，对于众人的反应，心中颇为满意，尤其是第一反应，更是令他无比赞许。

　　第一个获得神级辅助技能的玩家，终于算甩掉了。现在的易辰，是超级小队的队长！

　　超级小队行事乖张，兼且做人处事向来下手够黑，普通玩家或许还有不怕死的敢铤而走险冒超级小队的名头，超级高手却绝对不敢，更别说直接假冒超级小队队长的名号了。

　　也就是说，眼前这人确实是易辰。

　　苍茫无际哪还有将对方收服的心思，此刻的他，满脑子想的都是该如何才能把眼前这个从天而降的瘟神给打发掉。

　　脑中挣扎了良久，苍茫无际毅然咬牙：“易辰，你要多少咕噜草？”

　　“种植地里面的全要，另外……”易辰一字一顿道：“我不喜欢自己需要的材料被别人霸占着，所以，种植地必须取消！”

　　嗡……

　　骚乱再起，擎天公会的玩家无不面含怒意，要东西也就罢了，居然还想毁了辛辛苦苦抢占的种植地，易辰又怎么样？超级小队又怎么样？有做事做得这么绝的吗？

　　苍茫无际却是冷汗直流，身为二世祖，他知道怎么欺压普通玩家，更知道如何才能令自己过得逍遥自在。可同样，有能力打造出一个大型公会，他比任何人都清楚，谁的拳头够硬谁才有说话的权利，公会之间相互抢种植地和矿洞同样是赶尽杀绝，这只不过是把公会换成了一个人，再或者是一个小队而已。

　　身为大型公会的会长，超级小队的震慑力绝对不是普通玩家所能感受得到的。对于一个大型公会来说，超级高手是最令人头疼的存在，七个超级高手，而且还是能够默契互补的七个超级高手。若是几年后，等到大型公会有了几万十几万会员还好说点，现阶段，绝对是无法招惹的对象。

　　“怎么样，考虑清楚了没有？”易辰淡漠地瞅着苍茫无际，静待结果。

　　“种植地里面的咕噜草我可以给你，甚至，我还可以答应按月提供你十株或是二十株咕噜草。”苍茫无际咬牙道：“可你不能做得太绝了，种植地是我花了近千万金币才抢占到手的，不可能凭你一句话就把它毁了。”

　　“我说过，我不喜欢自己需要的材料被别人霸占，这让我很没安全感，谁知道你擎天公哪天势力壮大不把我放在眼里的时候，会不会设计暗算我？”易辰很是无奈道：“安全第一，免费的便宜还是不占的好，我宁愿以后花一两万金币到拍卖行或是自由市场去买也不愿意留一个暗算我的机会给别人。”

　　苍茫无际默然不语，好半晌才凛然道：“越是处在风头浪尖越该小心翼翼，你这么做确实没错，可是……你不该触及我的利益，擎天公会在利萨城也算排名前列的公会，不计代价的跟超级小队一战，谁胜谁负还说不定。”

　　苍茫无际越说思路越清，顿了顿，喘了口气之后，他继续道：“更何况，就算你赢了又怎么样？如果流言没错的话，你们超级小队在大型公会的会长眼里，名声似乎不怎么好！一个小队就能干掉一个主城排名前列的大型公会，我想，如果不能笼络到这个小队的话，应该没有公会可以容忍有这么一支小队的存在。”

　　“这么说，你不打算让步了？”易辰直视苍茫无际。

　　苍茫无际毫不畏惧的反瞪过去：“只要你的条件不是让种植地重新变成怪物区，我可以让步！”

　　“为此被屠会也在所不惜？”易辰冷冷道。

　　“如果你真的想仗着实力强悍来强人所难的话。”苍茫无际悍然道：“在所不惜！”

　　或许是苍茫无际那在所不惜引起了会员们对擎天公会的归属感，周围，擎天公会的玩家一脸悲壮，齐齐亮出了武器，目光直迫易辰。

　　易辰暗暗叹了口气，不战而屈人之兵的想法算是彻底破灭了，想要咕噜草，只能用拳头来说话了！

　　“易、易辰……”

　　在数百双悲愤目光的迫视下，易辰能稳如泰山，小蝴蝶却站不住了，她轻轻撞了撞易辰的手臂，小声道：“不是说劫富济贫的吗？怎么好像变成我们是仗势欺人的土匪了？”

　　“装的！都是装的！”小蝴蝶的面前，形象是一定要保持的，就算不是英雄，最起码也不能是土匪，易辰笑呵呵道：“你想，他们这么多人围攻我们两个，谁欺负谁？再来，他们把怪物区圈成种植地，我们只是帮普通玩家抢回来而已，替天行道这句话听过没？”

　　小蝴蝶迟疑了一下，点了点头。

　　“两个人为了普通玩家的利益而不惧一个大型公会成千上万人的围攻。”易辰幽幽道：“其实，我们很伟大！”


第234章 神福药剂

　　小蝴蝶那本是忐忑的心情，无端涌起一股悲愤的力量，小拳头用力挥了挥，目光坚毅起来。

　　“他们太坏了，我们要替天行道！”

　　“对，替天行道！”易辰重重点头。

　　“可是……”小蝴蝶又犹豫起来：“他们把我们围起来了，我们能打得过不？”

　　易辰实话实说道：“两百来人没问题，等他们调集高手用百里卷赶过来，那就打不过了。”

　　“那怎么办？”尽管想跟眼前这个欺压普通玩家的公会拼命，但理智告诉小蝴蝶，最好还是不要这么做。

　　“打不过当然是逃！”易辰自信满满道：“只要他们的高手还没有把我们围起来，带你逃开，绝对没有问题。”

　　小蝴蝶哑然，逃跑都能说得这么自然，易辰那高大的英雄形象瞬间崩塌。

　　“行了，小手给我！”易辰朝着小蝴蝶伸出了左手。

　　迟疑了一下，小蝴蝶还是将白皙的右手放在了易辰的左掌上。

　　滑腻腻的触觉由手心传来，易辰不由心生感慨，犹记得，这应该还是今世第一次牵上小蝴蝶的手吧！

　　往事不堪回首啊！

　　再忆起前世主动疏远小蝴蝶，易辰忽然有种自己很傻的感觉。没实力就没实力吧！小蝴蝶又不是那种势利小人，自己觉得照顾保护不了她就得默默离开让她去结交有实力的朋友，可那只是一厢情愿的想法，小蝴蝶却不一定会那么想。指不定，前世的小蝴蝶在被自己故意找个理由拉了黑名单之后会伤心成什么样。

　　“唔，好疼……”

　　小蝴蝶的轻呼将易辰的思绪拉回现实，见她正拼命用力想挣开自己的左掌后，紧握的手掌略微放松了少许，语气却有些凶悍：“这么点力就喊疼了？要是被人砍了一刀怎么办？”

　　小蝴蝶嗫嗫不敢反驳，嘴上嘀嘀咕咕，却没人能听清她在嘀咕些什么。

　　“走吧！”易辰右臂一挥，拉着小蝴蝶大步朝着苍茫无际行去。

　　苍茫无际心中一惊，手中的大刀不由紧了紧。身后，一帮手下也是紧张得不知所措。

　　五米、四米、三米……

　　苍茫无际的身前，易辰洒然一笑，脑袋微微朝左侧撇了撇。

　　苍茫无际下意识挪动双腿，朝着易辰示意的方向移开了少许。

　　赞许一笑，易辰拉着小蝴蝶走进队伍，所到之处，一条畅通无阻的通道自动形成。那从容自若的神情，与两旁玩家的紧张慌乱，格格不入。

　　似乎是感觉到了小蝴蝶的紧张，易辰的注意力从戒备中分出少许，立马发现右掌已经有些黏湿，不由微微一笑，扭头看向正紧张兮兮看着两旁玩家的小蝴蝶，朗声笑道：“千军万马，一把大刀随性出入，这感觉怎么样？”

　　小蝴蝶一愣，旋即撇了撇嘴，这感觉一点都没意思，远不如见到一种长相可爱的小怪物有趣。

　　见小蝴蝶神情，易辰便已经知道自己的目的已经达到，也不多说，拉着她穿过人群。

　　一张回城卷交给小蝴蝶，等到小蝴蝶在原地消失，易辰似笑非笑地扫了眼还在傻愣愣看着自己的苍茫无际和他的手下，一把将回城卷捏碎。

　　眼看易辰消失，苍茫无际悬着心微微放开少许，当即打开公会频道召集会里的高手安排防御事宜。

　　想把整个种植地毁了，威胁既然没用，那就必须把擎天公会打疼打怕才行。易辰的实力虽强，却还没自信到可以以一举之力屠掉一个公会的程度。

　　回到传送阵找到小蝴蝶，易辰当即联系我白我吃，得知天笑无敌他们正在配合霸绝天下抢占矿洞，将事情的始末与自己的打算简短的说了一遍后，把语音聊天关闭。

　　抢占矿洞才刚刚开始，等结束少说也得大半天的时间，反正也不差这大半天的时间练级，易辰索性带着小蝴蝶踏入交易市场……

　　等到超级小队助霸天公会顺利抢占公会创建以来的第一个盈利项目，众人相约在咕噜兽区的外围集合。

　　若是公会间抢夺种植地，抢夺的一方需要向系统申请，然后，系统将会视宣战费用高低而在篱笆上开出一个长宽不同的豁口作为攻击一方和防守一方互相消耗的战场。

　　在抢夺的时候，双方都无法攻击篱笆，攻的一方只有从豁口杀进去，并把守的一方全部杀出种植地，整个种植地才算易主。这之间，难度与攻打公会的驻地一般无二。

　　若不是以抢占种植地为目的的攻击，攻的一方可以直接攻击篱笆，只需要把篱笆的防御值完全耗尽，整个种植地将会重新变成怪物区，而拥有种植地的公会也将因此血本无归。虽说篱笆的防御值可以在被攻击的时候补充，但每补充一点就需要一个金币的修复费用，如果遇上数以万计的玩家攻击还不计代价的守着种植地的话，十天八天下来，绝对会因此被耗得倾家荡产。

　　可以说，任何大型公会想经营种植地，首先就得做到不会惹怒普通玩家。而那些热衷于仗势欺人的公会，一般都是将目光放在矿洞上，只有一个入口可供攻击的情况下，再多的普通玩家也难以突破进去。

　　由此也可见，系统才是整个《天网》最英明神武的老大，这设定，既可以让公会间相互消耗，又可以让少部分公会做到盈利，更能让普通玩家不至于一直处在被欺压的地位。

　　咕噜草种植地的面积高达十数万平米，篱笆的长度也在两千多米，光是想站满篱笆就得三四千人，现在的大型公会普遍都是四级公会，人数上限是八千人。

　　八千人防守两千多米的位置，最怕的无疑是数以万计的玩家群攻，其次则是千军万马中进出自如的超级高手。

　　队伍集结完毕，易辰一声令下，我白我吃先行一步查探对方虚实，在得知总共也才一千来个高手以十人一队稀松围守篱笆，只是略微提醒队员速度至上不能被围住，超级小队便找了一个位置以雷霆之势杀了过去。

　　从左打到右，干掉五六百人兜了一圈回来，见擎天公会的高手们开始集结在一起，易辰也不硬拼，八个人围着篱笆一阵狂殴。

　　苍茫无际也算有点头脑，只是派出少许人前去骚扰，大部队依旧原地布阵防御的同时，他则独自回到种植地，准备用金币来耗尽超级小队的耐心。

　　可惜，苍茫无际低估了超级小队的攻击力，尤其是易辰。

　　在开启强攻之后，每一刀砍下，少说也有两千的防御值因此消失。

　　光是一分钟，光是易辰一个人，在一点防御值需要一个金币来修复的前提下，一分钟便足以耗掉苍茫无际两三万金币。

　　也就十几分钟，苍茫无际便支持不住了，种植地现阶段一个月也才产出一百株咕噜草，就算每株卖三万金币，盈利也就五百来万金币，这么砍下去，一两个小时就得耗尽一个月的收入。

　　无奈，苍茫无际只得下令全军出动。

　　近千高手，若是原地防御，就算是处在无险可守的空旷地，超级小队也绝对难以突破远程攻击的封锁。可要是这近千高手处于行进状态，情况又是一回事了。

　　没有远程攻击，且队伍当中没有超级高手的话，光是易辰一个人就能够万军从中七进七出，更别说一加一远远大于二的超级小队。

　　只是几轮冲锋，擎天公会的高手便被杀得七零八落，等到苍茫无际在区域频道联系易辰时，人数已经不足五百，其中还有不少是被干掉之后用百里卷第二次赶回来的高手。

　　没有任何讨价还价的余地，苍茫无际在付出近千高手平均掉一级，材料与修复篱笆损耗近五十万金币的代价下，满怀憋屈的选择了妥协。

　　实力，永远是让别人服从自己意志的最大本钱。而超级小队也再一次用行动证明了，现阶段，没有数个超级高手坐镇或是达到六级以上的大型公会，根本就没有与超级小队为敌的本钱。

　　几家欢喜几家忧，在擎天公会愁云惨淡的时候，超级小队已经满怀激动与兴奋，如众星捧月般护送着小蝴蝶来到卡达尔城的一个仓库中。

　　各种炼药器材、数百斤犀牛肉、五十多株咕噜草……

　　易辰负责用大刀切下独角鲸长牙，并用天平测出重量。落寞大叔负责用匕首割开犀牛肉，称出重量。黄小牛则负责用骑士剑削下萨默尔兽的兽角称出重量……

　　不多时，一份炼制神福药剂的材料宣告准备妥当，在众人期待与紧张的目光中，小蝴蝶将这些材料一一放入坩埚当中。

　　等到小蝴蝶默念神福药剂，坩埚中的材料开始翻滚沸腾，并逐渐压缩液化，十几分钟过后，毅然静止不动。

　　“好了！”

　　拿出一个空瓶，小蝴蝶将坩埚中的蓝色液体倒入其中，不多不少，正好一瓶。

　　身为队长，易辰自然不会放过第一个尝好东西的机会，拿起药剂瓶，深吸口气之后，手臂一扬，蓝色的液体全部朝着他的喉咙倾泻而下。

　　叮：恭喜您受到光明神的祝福，您拥有每秒五米的飞行能力，有效时间一天。

　　一旁，黄小牛急乎乎道：“什么属性，是什么属性？”

　　易辰笑呵呵道：“每秒五米的飞行能力，有效时间一天。”

　　众人哑然，居然可以飞行！每秒五米的速度，虽然比黄小牛开启加速状态下要差上不少，但比起普通天空骑士，却绝对只高不低。

　　这属性，若非有效时间只有一天，绝对属于极品特殊物品。

　　“那个……”黄小牛舔了舔嘴唇，搓着手道：“我也想试一瓶。”

　　易辰瞪了眼他，没好气道：“你继续想！想多久我也不会怪你痴心妄想。”

　　黄小牛悻悻不语。


第235章 同主药剂

　　神福药剂已经见识完了，接下来该是如何分配的问题。

　　想了想，易辰决定道：“和老规矩不同，这神福药剂属于消耗品，分配不再由我一个人占大头，我现在缺笔金币，卖一部分还债后，剩余的大家平分。这方案大家有没有意见？”

　　易辰占一半都能接受，只是卖一部分哪会有什么意见，众人当即摇头。

　　“很好！神福药剂之所以属性这么强悍，最重要的原因是我们使用的是独角鲸BOSS长牙，独角鲸本就极其少见，BOSS更是可能几年才刷一头出来。药剂炼多不会珍惜，还是省着用比较好。所以，我决定神福药剂暂时只炼五十来瓶。没有异议的话，大家可以解散了，神福药剂炼好后，白吃会一个个送给你们。”易辰看向黄小牛：“小牛，你只能领一瓶，其它的份额全部放在白吃那里。”

　　“凭什么？”黄小牛惊跳起来，怒道：“你这是年龄歧视，他们怎么都可以全部领到，就我不能？”

　　“你答对了，我就年龄歧视，有意见？”易辰一眨不眨地看着黄小牛。

　　本还想对视个一两分钟壮壮声势，免得以后再遇到同类的遭遇，可只是一接触易辰那因为没有关闭狂化状态而略带赤红的双瞳，黄小牛就没有由一阵心虚，立马垮了下来，一脸祈求道：“给两瓶好不好？”

　　“不好！”易辰一口拒绝了黄小牛的要求，对于这小子他是再清楚不过了，好东西在他手里绝对留不久，若是金币或其它东西还好些，浪费就浪费了，神福药剂价值连城，绝对不能轻易糟蹋掉。

　　想了想，易辰看向我白我吃：“小牛如果要领第二瓶，需要详细说明第一瓶的用处，如果你觉得没有必要使用的话，你有权拒绝给他第二瓶。”

　　“恩！”我白我吃点头。

　　黄小牛顿时如泄了气的皮球，怎么也无法打起精神。

　　见黄小牛耷拉着脑袋只会嘀咕，明白已经再无热闹可瞧，天笑无敌拿出回城卷，率先消失。落寞大叔紧随其后，直到众人先后离开，见周围只剩易辰、我白我吃和小蝴蝶，黄小牛忽然抬头看向我白我吃：“白吃，你怎么还不走？”

　　“有点事等老大交代。”我白我吃疑惑道：“你问这干嘛？”

　　“那个……随口一问。”黄小牛支吾了几句，看往易辰：“易哥，你有什么事倒是快点交代啊！”

　　易辰不解道：“这跟你有关？”

　　“废话，我在等白吃哥一起走呢！”黄小牛没好气道。

　　“白吃哥？”易辰与我白我吃面面相觑，二人都是满头雾水。

　　“干嘛？”黄小牛怒目而视：“我有点事跟白吃哥聊聊不行吗？”

　　再看黄小牛，易辰终于明白过来，这小子估计是想巴结巴结白吃，毕竟白吃现在握着支配属于他那份神福药剂的权力。人多又怕丢脸，所以才打算等白吃离开后跟着他。

　　易辰顿时有些哭笑不得：“行了，白吃不会吃你那套，还不死心的话留下来给我整理神福药剂的材料。”

　　这话一出，我白我吃也反应过来，霎时，脸上忍俊不禁。多难的啊！黄小牛居然喊自己哥了，神福药剂得好好利用利用才行。

　　“整理就整理！”黄小牛显然没有死心，随手抄起一块犀牛肉，拿出骑士剑，开始分割起来。

　　易辰也不再理会，看向我白我吃道：“忙完神福药剂的事，我打算去布莱德草原的特殊场景练级，这段时间，你的首要任务是想办法把神福药剂给卖出去一批，怎么卖你自己想办法，找几个精通炒作的商人合计合计，一瓶的价格不低于一百万金币应该没有问题，我们只卖十瓶。还有就风月霆的宠物如何升级的消息，至于45级暗金装备和接任务的事情，你自己看着安排。”

　　我白我吃讶异道：“不需要我跟着一起进去？”

　　易辰笑道：“忘了我还有宠物吗？我进去之前，你送一批血药到门口就行。”

　　我白我吃恍然，老大现在可是有三只宠物，除了小墨镜没什么力气之外，另外两只背两三百瓶血药绝对没有任何问题。

　　“行了，没事去忙你的吧！”易辰拍手道。

　　“恩！”我白我吃拿出回城卷，意味深长的看了眼正好抬头看向他的黄小牛，随手捏碎了手中的回城卷。

　　“白吃哥，等等我！”黄小牛立马丢掉手中的犀牛肉，回城卷拿出，紧追过去。

　　偌大的仓库，转眼间便只剩两人。

　　“我们怎么办？”小蝴蝶愣愣地看向易辰。

　　易辰耸了耸肩道：“当然是我切材料你炼药，以咱俩的默契程度，一天内保证把五十来瓶神福药剂炼出来！”

　　“五十来瓶怎么要一天？”小蝴蝶有些不解，平均十分钟一瓶是毫无悬念的，一个小时也就是六瓶，九个小时足够了。

　　“劳逸结合，边做事边聊天，这样才不会累。”易辰拿起独角鲸长牙，慢慢悠悠的割了起来：“这次帮了我们这么大的忙，有没有想过要什么奖励？”

　　“有奖励吗？”小蝴蝶的大眼睛闪亮闪亮。

　　易辰点头：“当然，说说看，你想要什么奖励。”

　　“恩，我想想……”小蝴蝶低头沉吟了片刻，毅然道：“我想要一个宠物蛋。”

　　易辰汗颜，小迷糊看来是把自己在众女面前答应每人送一个宠物蛋的事给忘记了。

　　“想要什么样的宠物蛋？”

　　小蝴蝶兴奋的描述起来：“首先当然是要长得可爱的，然后是厉害的，最后一定要听话。”

　　“没问题！不过，什么才叫可爱？”

　　“小小的，毛茸茸的……”

　　……

　　足足耗了一天，五十瓶神福药剂才算炼制完成，眼看等级排行榜已经掉出千万位，易辰也不再浪费时间，把小蝴蝶送回工作室，一路传送至布莱德草原，找了个四十来级的怪物区，唤出只有巴掌大小的浮云后，杀向怪物。

　　只是杀了一个多小时，浮云的等级便一路飙升至十级，那巴掌大小的体积，已然有一本书面大小。

　　估摸着以浮云的负重能力应该已经够了，易辰立马联系我白我吃，不多时，我白我吃便在身旁出现。

　　等到他把小墨镜唤回来，我白我吃已经从储物空间拿出两个巨大的包裹。

　　“每个包裹两百瓶大剂量血药，重量是五十公斤。”

　　易辰点了点头，朝着小墨镜示意道：“把莫扣狼王喊出来。”

　　“恩！”小墨镜粗短的双臂挥舞了几下，它的身前，毛发黝黑，高度已达一米出头，体型壮硕的莫扣狼王闪了出来。

　　将包裹拎起放入莫扣狼王的背上，另一个则直接压在了浮云的身上，再与我白我吃交易，把储物空间全部塞满血药，易辰开启特殊场景的入口。

　　一人三兽，慢腾腾的走了进去。

　　带着两只负重的宠物，行进速度明显慢了许多，足足走了二十来分钟，这才进入第一个石室。里面，40级柯魔巨人正拎着魔法杖来回巡视。

　　小墨镜引怪，等到柯魔巨人全部集结在石室门口，易辰这才舞刀杀出，一翻以硬打硬，十个柯魔巨人很快便全部化作白光。

　　再出发，被包裹压得看不到影子的浮云，行进速度已经快了不少。

　　等到进入第三个石室，连着又升了三级的浮云，背着包裹的速度已然超过莫扣狼王。

　　一直到干掉第一批44级柯魔巨人，易辰拿出特殊场景的羊皮卷，选择了一个错误的石洞钻了进去，无限循环随即生成……

　　下线上线，不知疲倦的杀了十几天，易辰的耳畔，系统提示突兀响起：您的好友我白我吃希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　我白我吃这时候找来，无疑是为了风月霆的事情，算算时间，差不多也该有消息了。易辰当即精神一振，选择接通语音聊天。

　　“老大，风月霆的宠物为什么能快速升级已经有消息了！”我白我吃的声音略带兴奋：“十几分钟前，我刚把价格提到四百万金币，雷霆公会的刺客团团长立马就联系我。”

　　易辰哪管这消息怎么来的，当即问到：“什么原因？”

　　“同主药剂！”

　　“同主药剂？”易辰顿时满头雾水，无论前世今生，他都没有听过这种药剂存在。

　　“恩！”我白我吃解释道：“给宠物喝下后，宠物将会拥有主人同等等级的实力，有效时间是一天。获取的方法是领取一个可以无限领取的特殊任务，奖励就是一瓶同主药剂。”

　　“任务的难度高不高？”易辰不由来了精神，要是这同主药剂对小墨镜也能起到作用的话，岂不是等于小墨镜立马可以从二十级飙升到40级？

　　“接任务需要各种材料，直接买的话需要十万金币左右。完成的条件则是同时干掉三只BOSS，BOSS的等级与任务人最高等级相同。”

　　易辰默然不语，十万金币算不得什么，同主药剂简直就是专门为拥有S级宠物的超级高手量身定做的宝贝，系统黑点金币在情理之中。至于同时杀三只BOSS……没人数限制的话，多请点高手就行了。

　　“能不能瞒着风月霆去接任务？”

　　“能！”我白我吃毫不犹豫的点头：“同主药剂非同小可，怕消息走漏，风月霆也不敢派人守着，刺客团的团长之所以知道这个消息，完全是因为意外接到这个任务的玩家和他是铁哥们，在被封口之前他就已经知道了。”

　　易辰暗道可惜，特殊场景只剩三次了，而自己又是刚进来，要不然，说什么也得先出去弄一瓶同主药剂，然后想办法把风月霆给约出来见识见识他如何对付地霸龙。

　　对了！

　　易辰忽然想起一事，宠物可都是有忠诚度的，只要忠诚度降低为零，宠物就会自动解除与主人的关系。普通宠物的忠诚度比较容易提高，S级宠物可是难上加难。

　　虽说以风月霆的脑袋，绝对不会傻呆呆的看着地霸龙的忠诚度变为零，但一次少了十几点忠诚度，也够他好好喝一壶了。


第236章 卡文理矿洞谈判

　　“老大，我们接下来怎么办？”

　　能瞒着风月霆去接任务，而且又是可以多人同时接的无限任务，易辰嘿嘿一笑：“当然是先弄几瓶同主药剂，反正你看着办，有金币多的话，能做这任务几次就做几次。”

　　我白我吃嗫嗫道：“我是问，这任务找无敌他们做还是另外请高手来做。”

　　“只是刷BOSS的话，应该不会被查到同主药剂。”略微迟疑，易辰决定道：“只要一瓶两瓶同主药剂没什么，多了的话，让超级小队亲自出马太浪费时间了。还是另外花钱请高手做吧！三只普通BOSS而已，有几万金币就能搞定。”

　　“恩！”我白我吃点头。

　　“还有，神福药剂怎么样了？”易辰询问道：“能不能在两个月内卖出去？”

　　“应该没有问题，第一瓶的拍卖时间是五天后，除了拍卖行的宣传之外，我也另外找了不少人在论坛炒作神福药剂的属性。”我白我吃无奈道：“要不是神福药剂的属性太过模糊，我想，第一瓶拍出一件亚神器的价格都有可能。”

　　“没关系，能有一千万金币就算达到要求，卖出一瓶就转一瓶的金币给我，我好先还霸绝天下一部分。对了……记得留几百万金币。”易辰笑道：“A级宠物蛋买得怎么样了？”

　　“已经买到三个。”

　　“凑齐了给白彤她们送过去，记得小蝴蝶的宠物是A级七彩蝶，如果有人得到七彩蝶的话，多少钱也买下来。”

　　“恩！”

　　关闭语音聊天，等到小墨镜将柯魔巨人引到石阶口，易辰再度杀了出去。

　　心无旁骛，等级排行榜上，名次日益提高。而躲在石阶口的浮云，体积也在一天天增长，等到易辰达到43级，等级排行榜一路飚上前万名，浮云已然真的像是一朵掉落凡间的浮云了。

　　白茫茫、软绵绵，长宽都在五十公分，23级的浮云，如果再拿两百来瓶血药给它背上，绝对是轻松如无物。

　　杀44级柯魔巨人已经比在野外越级杀更高级怪物的经验值强不了多少，合计了片刻，易辰拿出回城卷，让小墨镜将莫扣狼王回到宠物空间，再把它塞入铠甲，右掌一捏，瞬时消失在石室当中。

　　才出了传送阵，小墨镜便悄悄探出了脑袋，黑眼圈的中央忽闪忽闪：“老爸……”

　　而今，小墨镜只需一撅屁股，易辰便能猜到它想说什么话，当即一巴掌把它拍了回去：“有点事，忙完了再放你带莫扣狼王练级。”

　　“哦！”铠甲里，小墨镜乖巧的应了一句。

　　联系我白我吃，在传送阵的外面等了几分钟，我白我吃悄然闪现。

　　没等易辰开口，我白我吃快速掏出几瓶紫色的药剂递了过去：“总共是五瓶同主药剂。”

　　接过递来的药剂，易辰将其塞入储物空间，嘴巴还没张开，我白我吃尴尬道：“老大，还有事没？没有的话，我先闪了。”

　　易辰哑然，老大几个月才出关，还没聊上一句就要走，有这么不待见吗？

　　“那个……”我白我吃讪讪的补充了一句：“有个大热闹看。”

　　“大热闹？什么大热闹？”易辰立马来了精神，以前他最热衷的可就是看热闹，虽说现在淡定了不少，可若时间不长的话，他倒是不介意跟着凑一凑。

　　我白我吃显然没有料到易辰也喜欢凑热闹，愣了愣，当即小心询问道：“老大，普通玩家与大型公会第一场大战算不算大热闹？”

　　“废话，参与的人数多，又是《天网》第一次，这要不算大热闹，什么算大热闹。”易辰随口顶了一句，旋即明白过来，讶异道：“你是说大量普通玩家和大型公会开战？哪个主城？”

　　见易辰这么惊讶，而且承认这就是大热闹，我白我吃当即喜滋滋道：“利萨城前段时间有个叫明光的大型公会杀了几个普通玩家，那几个普通玩家不服，到处宣扬，明光公会拒不道歉且态度嚣张引起了公愤。导致数万玩家集结在明光公会抢占的铜矿矿洞外闹事，被弹压后，那些玩家找到了等级排行榜第一的笑傲巅峰，听说今天就是笑傲巅峰约明光公会的会长无冕神谈判的日子。”

　　易辰哑然，这不就是《天网》有名的‘卡文理矿洞谈判’？

　　这一大事件，居然没有因为自己的重生而有所改变。

　　“老大，有没有兴趣跟着去看看，好像马上就到谈判的时间了，我估计……”我白我吃舔了舔嘴唇，略带兴奋道：“以无冕神的嚣张性格，这谈判绝对是以失败告终，到时候大战在所难免。有笑傲巅峰指挥，我想，应该值得一看。”

　　易辰顿感惭愧，跟白吃认识这么久，自己居然直到现在才发现这小子原来跟自己有着相同的爱好。

　　可惜，这热闹前世已经凑过，而且，后期还亲自参加过。

　　见易辰的神情似乎是兴趣缺缺，我白我吃疑惑道：“老大没兴趣？”

　　易辰摇头，笑呵呵道：“劝你还是别去为好，这场大战，最起码要打三四个月。”

　　在我白我吃的心里，老大的话本该是绝对不能反驳的，但这次，他还是没忍住惊呼起来：“三四个月？怎么可能？笑傲巅峰的名声摆在那里，普通玩家就算一时无法做到令出如山，可最起码也能形成一定的攻击力，几万甚至有可能几十万普通玩家攻击一个大型公会的矿洞，哪需要三四个月的时间。三四天就足以把它耗得倾家荡产了。”

　　易辰的笑容别样诡异：“如果我说，这场大战，最终胜利的是明光公会呢？”

　　我白我吃噎了噎，一脸崇敬道：“老大英明！”

　　“靠，居然跟我玩阳奉阴违……”易辰没好气道：“哪个公会没有几个歪瓜裂枣，只不过是杀了几个普通玩家便遭到数以十万甚至百万千万的普通玩家攻击，这日子，大型公会以后还怎么过？谁还敢创建公会？”

　　“这……”我白我吃迟疑道：“好像是明光公会自己把事情闹大的，起初也只不过是要求他赔偿几百个金币而已，若是他们答应，哪会演变成今天这副模样，早就息事宁人了。”

　　“息事宁人只是暂时的，真要是赔了，明光公会的会员以后见到普通玩家就得绕道走，因为谁都知道，只要被明光公会的会员杀了，喊几声就有金币领，谁要是缺金币，那还不赶巴巴找几个明光公会的会员麻烦？”易辰淡淡道：“能加入公会的玩家都算是普通玩家中的佼佼者，加入公会一是为了每月有月薪领，二是为了走哪都能够趾高气扬，要是以后见到普通玩家都得绕道，明光公会不出几个月就得闹内讧。”

　　我白我吃默然不语，这话，好像是有点道理。真要是这样，明光公会的会长无冕神不但不是传言中的白痴，甚至心机还不差。

　　“信不信，这次谈判将成为一个导火索，利萨城的所有大型公会都会因为共同的利益集结在一起！”

　　“信！”我白我吃看着易辰的目光，已然带有仰视。

　　“等着听消息吧！”易辰笑呵呵道：“这仗有得打，什么反间计、美人计、连环计……普通玩家第一次凝聚成团，想成功的阻碍太大了，更何况还是师出无名。”

　　“恩！”英明神武的老大既然这么肯定，我白我吃看热闹的想法逐渐淡去，他不由好奇道：“老大，你觉得普通玩家怎么才能赢下这场大战？”

　　“基本上没有可能。”易辰摇头，再过三四个月就是全民皆武，到时候现实大乱，普通玩家的联盟将会自动崩溃，想在这三四个月里打败利萨城所有的大型公会，除非普通玩家里面有数以百计的超级高手，且这些超级高手愿意打头阵作为攻击矿洞的先锋。再不然，利萨城大型公会当中有三个以上的大型公会愿意反水，否则，基本上没有任何可能性。

　　前者，超级高手个个孤傲，就拿自己来说，闲着无事倒是愿意去帮帮忙，可绝对不会听笑傲巅峰的指挥。后者的可能性就更小了，若说普通玩家有几百几千人被收买还说得过去，三个以上的大型公会放弃利益反水，除非有奇迹发生。

　　说起来，还是理由不够充分，若明光公会真的罪大恶极，笑傲巅峰登高一呼下，别说利萨城的普通玩家，就算是其它城的公会玩家也定然会有玩家加入。数以百计甚至千计的玩家不计代价的攻击，光是药剂和材料的损耗就足以让明光公会在几天内破产，哪还有余力去游说其它大型公会一起进行反击。

　　闻言，我白我吃略感失望，潜意识里，他还是希望普通玩家一方能够胜出。

　　易辰哪会不知道我白我吃的想法，不由笑道：“太容易的成功不会珍惜，真要为了点小事就动不动聚集起来屠人家整个公会，岂不是变成普通玩家仗势欺人了。多打几次，两边都疼了，约法三章也就出来了。你真想凑热闹就去凑一凑，杀几个大型公会的会员活动活动筋骨也好。”

　　这主意不错！我白我吃当即点头。

　　“行了，没事你忙吧！”

　　等到我白我吃离开，易辰伸了个懒腰，找风月霆之前，先弄件稀有物品再说，免得到时候让这小子气鼓鼓的溜了。

　　一张百里卷捏碎，易辰瞬间来到卡达尔城城东的一条大街上。


第237章 残影手镯

　　正是日头刚刚升起，古旧而斑驳的石路上人来人往，街道两旁，各种小摊上人头攒动，再远一点，店铺里也是人潮川流不息。

　　这情形，比起玩家们刚进城的时候，繁荣程度何止十倍以上。

　　细细回忆了一下前世公布出来的唯一一件四十级不仅适合狂战士更适合所有职业使用的稀有物品的获取流程，易辰随着人流来到街道的一头，朝着左侧的人群挤了进去。

　　里面是一个贩卖劣质首饰的摊子，小推车上，近百个颜色各异的戒指凌乱摆放，随着周围驻足挑拣的人时上时下。

　　推车的上方有着几道木质横杆，横杆上密密麻麻钉着不少铁钉，各种珍珠、玛瑙项链或是手镯挂在上面，虽颜色不够鲜丽，但一眼瞧去，也还算五光十色。

　　目光疾扫，在瞧见一串白色珍珠项链掩盖住的一丝青色后，易辰的嘴角不由浮出一抹笑意。

　　拨开珍珠项链，露出来的，是一串绿色的，由翡翠打磨而成的手镯。

　　将翡翠手镯取下，细细一看，翡翠色泽暗淡，里面的纹路更是紊乱丝毫没有美感。不过，再仔细端详就会发现，其中一侧上，有着一个古怪细小的图案。

　　图案只有绿豆大小，纹路也是翠绿色，若不仔细看，根本就难以发现它的存在。

　　就是这手镯了！

　　易辰当即扬了扬手中的手镯，问向正忙着同时应付数人问价与讨价还价的货主：“这手镯多少钱？”

　　货主是一个年过六旬的老太太，见又有人问价，扭头看了眼易辰手中的货物，再看了眼易辰的衣着，笑容满面道：“两个金币！”

　　在普通人眼里，这价格肯定有点高，易辰眼里却又是一回事，想也没想，他立马掏出一袋金币递了过去：“里面是一百金币，这手镯我要了。”

　　老太太愣愣的接过钱袋，脑袋一时转不过弯来，等她明白过来时，易辰早已转身穿出人群。

　　捏碎一张百里卷，瞬间来到一个无人的低级怪物区，拿出翡翠手镯，易辰丢了个鉴定术过去。

　　？：？（残次品，须用修复石将其修复。）

　　修复石本身也属于特殊物品，不过平常没什么用处，而且只能使用一次，再加上获取难度较高。现阶段，除非是需要用到修复石，否则一般是没人做修复石的任务，想直接收购显然还不如自己亲自动手。

　　佣兵公会就有奖励物品为修复石的任务，接取的条件是等级必须达到当前玩家的平均等级，易辰的等级现在高居等级排行榜前万名，自然不在话下。

　　一张回城卷回到卡达尔城传送阵，再赶到佣兵公会，接完任务，已经是十分钟以后。

　　任务的名称叫‘通缉莫里布’，属于只能单独完成的A级连环任务。

　　单人完成的A级任务，难度相当于单人杀一只玩家平均等级的BOSS差不多。

　　对此，易辰毫无压力！这任务虽然有难度，却还不至于令他需要找帮手。

　　连环任务的前几个任务都是收集材料，易辰来到交易市场，逛了一圈，所有的材料便全部搞定。

　　再回佣兵公会排队，将前几个任务全部交了之后，易辰拿出百里卷，一路传送至文莱山洞的洞口。

　　一脚踏进洞内，里面阴暗湿冷，一路朝前，怪物从十级开始逐段递增，来到41级怪物区，易辰这才停了下来。

　　在41级怪物区，本是湿漉漉的地面，已然多出一个两平米大小的传送阵。

　　踏入传送阵，白光闪烁，再眨眼，所处之地已经不是高低不平的泥路，取而代之的是一个百来平面，由岩石铺筑的石室。

　　石室空旷，只有角落里摆放着一张长约两米左右的石床，石床上，一个身穿铠甲，右手紧紧拽着一柄骑士剑的中年男子正酣然入睡。

　　才朝前踏了一步，似乎是感应到了什么，睡觉都拽着武器的中年男子蓦然睁开双眼，双腿微微一挣，身体一跃而起。

　　“什么人，为什么到这里来？”

　　遥直易辰咽喉的骑士剑冒着星星点点的寒光，中年男子的脸上，一片肃杀。

　　“莫里布，我是代表佣兵公会来通缉你的。”易辰笑呵呵道：“跟我走吧！免得受皮肉之苦。”

　　“跟你走？”莫里布上下打量了一眼易辰，冷冷一笑：“就凭你，有那个实力吗？”

　　“不信？”

　　没等莫里布回答，易辰踏前几步蓦然挥刀，一道白光瞬间成型，而后，带着凛冽寒风激射而出。

　　莫里布属于人型BOSS，血量奇低，但实力却比怪物型BOSS要高出一筹。见白光袭来，似乎也察觉到里面所蕴含的能量，眼中微露讶异的同时，左脚微微一蹬，整个身体朝右翻跃而出，跳下石床。

　　“想偷袭我？”阴狠一笑，莫里布手中的骑士剑高高扬起，在头顶轻轻划了一圈，一个蓝色的光圈骤然形成。

　　下一秒，一只40级秃鹰穿出光圈，离地约十来米的石室顶部盘旋了片刻，在易辰大步上前时，朝着他扑了过去。

　　风压骤然临近，冷眼瞅着秃鹰那锐利森寒的利爪，易辰举刀过顶，一刀狠狠劈下。

　　轰！

　　刀刃正中胸腹，秃鹰翻滚着倒飞出去，不远处，一路迎来的莫里布怒急大喝，手中的骑士剑化作一道银蛇蜿蜒而出，直取易辰的咽喉。

　　无御刀竖起，电光火石之间，刀背已然挡在了咽喉。

　　呛！

　　一声脆响，带着少许的火星，易辰纹丝不动，而莫里布却冲势一顿，朝后退了一步。

　　莫里布右臂扬起，正欲再度攻击，易辰的反应更胜一筹，他抢先一步，手腕一扬，无御刀斜削而出。

　　双方相距不足两米，莫里布反应不及，嗤的一声，胸口的铠甲上瞬间多出一道拇指粗细的裂缝，随着身体朝后退却，一蓬薄薄的血雾喷洒入空。

　　卸去反震力，易辰就要紧追而上，秃鹰急速射来，锐利的双爪，凌空抓向他的脑袋。

　　天空骑士不上坐骑，而是与坐骑相互配合攻击敌人，这在普通玩家眼里，或许只是减少些许难度，在易辰眼中，无异于致命的失误。

　　眼看秃鹰从天而降，易辰哪容它来打乱自己击昏莫里布的想法，脑袋一偏便不再理会，扬刀过顶，刀刃斩再度施放。

　　白光咆哮直追莫布里的刹那，秃鹰的利爪也毫不客气的抓中了易辰的双肩，犹如利刃破体的声音在肩头响起，下一刻，一股钻心的疼痛直迫大脑。随着秃鹰拔高，那利爪上，竟还带着一块沾满血肉的铠甲。

　　轰……

　　另一边，白光正中后退的莫布里前胸，一声惨叫，莫布里已如一块血色的木桩，噗通一声砸落在地。

　　“咻咻……”

　　感应到主人的神智涣散，秃鹰不再卖弄利爪之间的铠甲，疾驰而下，拦向易辰追往莫布里的必经之路。

　　40级的怪物而已，若有天空骑士的技能加成，秃鹰或许还能跟易辰拼一两招，光是秃鹰……

　　右臂扬起，刀光四溢，秃鹰带着尖锐的鸣叫撞向石壁，留下的，只有百来根血色羽毛飘然而下，作用也仅仅是让易辰的行动迟缓了那么一两秒，对于追击莫布里来说，影响不大。

　　赶在莫布里尚未清醒，躲开他浑浑噩噩的一剑，易辰挥手就是一刀。

　　轰！

　　莫布里紧随秃鹰之后，一头撞上了石壁。

　　秃鹰挣扎欲起，易辰瞄了眼还在抽搐的莫布里，拎着大刀侧身快走几步，连着朝秃鹰脑袋猛劈数刀，直到它连挥动翅膀的力气也没有，这才返回原地，刀刃对准莫布里的脑袋。

　　就这样一会儿砍莫布里几刀，一会儿砍秃鹰几刀，易辰不厌其烦的来回游走，硬是将这一人一鸟给砍得毫无反手之力。等到秃鹰挂掉，专心致志下，莫布里的生命值急速下降。

　　叮：恭喜您已经将莫里布击成重伤，请速回佣兵公会交接任务。

　　看了眼昏迷不醒的莫里布，易辰耸了耸肩，本以为这一战需要费点力气，却不曾想莫布里自恃实力强悍，居然与坐骑分开攻击，而不是第一时间跃上坐骑进入最强状态。这行为，简直和狂战士不进入狂化状态就与人单挑一般无二，遇上实力明显低于自己的人还好办，要是遇上实力高出自己的人，几乎等于找死。

　　大意，要不得！

　　易辰暗暗警示了自己一句，大步走到角落里随着系统提示响起而出现的一个传送阵上，白光闪烁，场景迭起。

　　一张回城卷回到卡达尔城传送阵，再去佣兵公会领取任务奖励之后，易辰找了个无人的小巷，拿出刚刚领到的一块白色玉石放在脚下，再将丢在储物空间里的手镯拿出，轻轻放在玉石一旁，双眼微闭，默念修复。

　　叮：恭喜您，手镯修复完成。

　　睁开双眼，手镯依旧黯淡无光，但鉴定术丢出，得到的却不再只是一连串的问号。

　　残影手镯：开启后，移动时，原地将会保留一个清晰的残影，有效时间三秒，冷却时间一天。

　　战斗时，特别是和超级高手对决时，用来迷惑敌人绝对可以起到意想不到的收获。这残影手镯的属性，虽说算不上极品，却绝对处在中等以上。

　　将残影手镯戴上右腕，略微思索了一下早已想好的计划是否具备可行性，易辰当即打开世界频道，再联系我白我吃。

　　不多久，世界频道响起一声大吼：“风月霆，你这条小黑狗滚出来，我家老大的老大要教训你，不服快点联系我！”

　　连喊了数十声，吼叫戛然而止，易辰笑容灿烂，无疑，雷霆公会的人在联系我白我吃安排在世界频道叫骂的人了。


第238章 自残的地霸龙

　　等了大半个小时，我白我吃终于来了消息。

　　卡达尔城城东环亚草原，12级野狼区。

　　打开地图，找了个离目标位置略远千米的坐标，易辰传了过去。

　　敲出小墨镜，易辰示意道：“把莫扣狼王召唤出来。”

　　小墨镜挥舞着双臂，嘴中念念有词，下一刻，莫扣狼王蓦然现身。

　　清风拂过，漆黑的毛发迎风舞动，再配以那闪动着嗜血光芒的双瞳与四溢的凶狠，莫扣狼王浑身透着股君临天下藐视苍生的气息，威风凛凛！

　　易辰暗暗咋舌，不愧是极品S级宠物，这要是再长大一些，光凭气势就足以让人心惊胆颤。自己的小浮云跟这比起来，小绵羊啊！

　　上前几步，易辰摸着莫扣狼王的脑袋，轻轻抚了抚，朝着小墨镜努嘴道：“进来试试！”

　　或许是因为易辰是主人的主人，对于易辰的亲昵动作，莫扣狼王虽然没有表现出享受，却也没有任何反感。

　　“试什么？”小墨镜却是茫然不解。

　　“试试能不能把你遮住！”易辰掀开莫扣狼王脑袋上的黑色长毛：“你的存在是不能让别人知道的，尤其是敌人。遇上有人的时候，你就躲在里面。”

　　“哦！”

　　小墨镜点了点头，飞身扑过去，拨弄了几下，很快便用黑色的毛发将自己的身体给遮掩得严严实实。

　　易辰后退几步，仔细端详了一下，小墨镜的身体藏在莫扣狼王的脑袋上，倒也看不出任何异状。

　　“行了，到时候我喊意控的话，你就是用意控控制对方的宠物，我怎么指挥你就怎么做，记得不能把身体暴露出来。”想了想，易辰补充道：“还有，你念咒语的时候，声音一定要小到别人听不出来。”

　　小墨镜拨开少许毛发，可怜兮兮道：“我不能出来吗？威风岂不是都让蛋蛋给抢去了。”

　　“当然！”易辰笑道：“想威风的话，带着莫扣狼王去怪物区练级，只要没人，你想怎么样都行。”

　　“哦！”

　　易辰拿出一瓶同主药剂，招手道：“过来，喝下这瓶药剂。”

　　上次喝宠物化茧药剂的阴影显然还没有挥去，小墨镜的脸垮了下来，迟疑了片刻，还是壮着胆子飞到易辰的手上。

　　将瓶塞拔开，等到小墨镜张大嘴巴，易辰将右手的瓶身倾斜少许，液体缓缓流出，灌入小墨镜的嘴中。

　　咕咚、咕咚……

　　小墨镜的喉咙不断滑动，那凄苦的神情随着第一口液体进入喉咙，渐渐消失。

　　或许是同主药剂的味道很对小墨镜的胃口，两只粗短的手臂下意识抱着瓶身，竟嫌弃起易辰倾倒的速度不够快，用力朝下扳动起来。

　　一瓶同主药剂的体积足以三个小墨镜那么大，可小墨镜的肚子仿佛一个无底洞，虽然在不断鼓起，可灌下大半瓶，居然没有听到小墨镜任何喊停的声音。

　　咕咚了五六分钟，一整瓶同主药剂这才全部被小墨镜喝下，躺在易辰的左掌上，抚着涨大得犹如一个乒乓球的大肚腩，小墨镜舒服的打了个饱嗝，黑乎乎的大眼圈一颤一颤，竟有着酣然入睡的迹象。

　　易辰拎起小墨镜的后劲，轻微晃动了几下，这才把它的瞌睡给赶得无影无踪。

　　“行了，回莫扣狼王的脑袋，记得不许出声，更不许睡觉。”

　　“恩！”

　　等到小墨镜重新用莫扣狼王的黑毛将身体掩盖，易辰将无御开启，这才大手一挥，一人一狼，朝着目标位置行进。

　　或许是莫扣狼王的威慑力够大，一路行去，两旁的野狼主动让开，呜呜着不敢上前。

　　来到野狼的中央，放眼眺望，百米外，一条黑影簌簌闪烁。

　　易辰招了招手，那黑影似乎是感觉到了他的召唤，下一秒，瞬间出现在他的身前十米外。

　　俊朗的脸庞，黑沉的气息，风月霆淡漠地瞅着易辰：“今天引我出来，是不是打算用超级小队围攻我？”

　　易辰摇了摇头，笑呵呵朝着身旁的莫扣狼王努了努嘴：“新收了个宠物，也是S级，想跟你拼拼宠物！”

　　风月霆凝神看了眼莫扣狼王，那体型虽然不大，但悍然嗜血的气息倒也能跟自己的地霸龙各有特色。

　　本还想点头赞上一句易辰找了个好宠物，鉴定术丢出，风月霆霎时哑然。

　　莫扣狼王，21级！

　　风月霆哭笑不得，却还是沉着脸道：“21级的宠物，你觉得能打过44级宠物？”

　　“S级宠物都有一个特殊技能，让你的地霸龙出来吧！”易辰含笑以对：“让它和你一起见识见识什么叫真正的S级宠物。”

　　风月霆默然不语，目光微凛。

　　21级S级宠物，就算特殊技能再怎么特殊，也绝对不可能对四十多级的宠物造成威胁，真要说起来，恐怕连40级的F级宠物都打不过。

　　风月霆不傻，易辰这么自信，明显是有什么凭仗。

　　突然偷袭？

　　可这跟喊出地霸龙有什么关系？

　　饶是以风月霆的智商，尽管百分百可以肯定易辰让自己唤出地霸龙有着什么阴谋诡计，可一时也难以想到真正的原因。

　　“风月霆，不会是交手几次，被我打怕了吧？”见风月霆的神情，易辰立马便知道自己太过急功近利了。想兜回来已经可能性不大，索性，他左脚抖了抖，痞气十足道：“才杀了你两次而已，你这胆子，未免也太小了点了。过来，让哥验验你是不是女人！”

　　身为一个超级高手，居然会学着地痞流氓占嘴上的便宜，风月霆的嘴角抽搐了一下，眼中杀机一闪而逝。

　　“算了，不敢喊宠物出来，你就自己上吧！”易辰耸了耸肩道：“如果你自己也不敢上，回去吧！只要还我一张回城卷就行。”

　　风月霆的眼中闪过一抹恍然，原来，这家伙都是装的。什么比宠物，什么特殊技能，一副神神叨叨痞里痞气的模样，为的只是骇住自己不召唤出地霸龙。

　　这次约自己出来一战，原因，或许是得到什么特殊技能或是特殊物品，自信可以在自己近身之后定身那么一两秒吧？

　　只要自己被定住，只需一刀就能完成战斗了。

　　那阴沉沉的神情，蓦然露出一抹笑意，风月霆的脸上，竟难得没有了黑沉黑沉的气质，取而代之的是一丝阳光。

　　易辰顿时云里雾里不知所以然，眼前这家伙，怎么莫名其妙笑了，还笑得那么让人毛骨悚然。

　　既然知道对方的打算，那还等什么？风月霆手腕一翻，匕首悄然出现在他的右掌。

　　眼睑微微一眯，身旁，那体型壮硕，足有十来米高的地霸龙赫然现身。

　　易辰丢了个鉴定术过去，地霸龙，44级！

　　看来，未免被察觉，风月霆来之前就给它喂下同主药剂了。

　　目的已经达到，在风月霆发难之前，易辰当即大喝：“意控！”

　　莫扣狼王大嘴微张，风月霆心中一寒，难不成，这21级的S级宠物真有对付44级S级宠物的方法？

　　“嘛里嘛里轰……”

　　谁有没有发现，在风月霆将注意力全部集中在莫扣狼王那长大的，布满獠牙的血盆大口里时，它的脑袋上，小墨镜轻声念叨了一句，右臂轻轻挥出。

　　下一秒，地霸龙的身体微微一顿。

　　成了！易辰瞬间便感应到小墨镜传来的消息，当即喝道：“自残！”

　　小墨镜扭了扭屁股，在感觉舒服了之后，手臂轻扬。

　　疾风呼啸，风月霆扭头看去，骇然发现地霸龙居然抬起前肢，狠狠朝着自己的大脑袋拍了过去。

　　轰……

　　随着两只前肢拍中脑袋，地霸龙本就有些尖突的脑袋明显朝前挤出了不少，而那拳头大小的眼珠，也随之微微凸起少许。

　　强烈的撞击下，地霸龙的脑袋一阵晕眩，犹如醉汉般晃晃悠悠的走了几步，还没等风月霆搞清楚出了什么事，易辰大吼：“速度快点！”

　　下一秒，地霸龙的前肢再度抬起，却不再是拍往自己的脑袋，而是朝着胸口不断擂去。

　　轰轰声不绝于耳……

　　风月霆哪还敢多想，意念流转，喝道：“停下！”

　　喝声随即淹没在如雷的擂打声中，地霸龙的前肢，依旧毫无顾忌的砸向自己的胸口。

　　风月霆的脑袋顿时嗡嗡作响，这到底是怎么了？

　　主人命令自己的宠物自残，这可是降低忠诚度最快的方法，见风月霆还没想明白，易辰心中一喜，赶忙出声打乱他的思绪：“喂，黑乎乎的小子，你的地霸龙还真够猛的啊！光是热身就惊天动地了，这真要杀起来，岂不是要开山裂石，直冲云霄了？”

　　风月霆的脑袋混乱如麻，对于易辰的打岔，只能充耳不闻。

　　无御刀扬起，易辰踏步上前，一刀狠狠劈出。

　　风月霆也算心智过人，虽脑袋混乱犹如浆糊在翻滚，但身体在第一时间便做出了反应。

　　风过，人闪，易辰的无御刀劈了个空。

　　四目巡视，左侧十米外，风月霆正如闪电般绕着莫扣狼王急速转动，而莫扣狼王的头顶，一个个百来点的伤害值正不断涌出。

　　莫扣狼王要是被干掉，小墨镜可就现身了，要是一不小心被风月霆意外击中莫扣狼王脑袋上的小墨镜，那更是不堪设想。

　　易辰哪敢延误，四级冲刺开启，瞬间来到莫扣狼王的身旁，无御刀抡起，横扫而出。

　　风月霆被逼闪开，刚欲再进，耳畔叮的一声响起：警告，您的宠物地霸龙的忠诚度已经低于30。

　　风月霆脸色大变，那阴沉深邃的双眼，顷刻间被惊骇占据！


第239章 二连杀

　　直到此时，风月霆才算真正明白易辰的用意。

　　竟然是想让自己的宠物忠诚度降低为零，然后自动弃主。

　　花费近两千万金币的代价才从天宠神殿抢到一个S级宠物蛋，不说这之间的耗时与难度，光是投注的热情与兴奋对于风月霆来说就属于无价的存在。

　　地霸龙真要弃主了，风月霆相信，自己绝对会不计代价的跟易辰拼命。

　　怎么办？

　　眼看地霸龙的忠诚度还在随着它挥舞着前肢敲打胸口而不断降低，风月霆深吸口气，混乱的脑袋终于冷静下来。

　　双瞳一亮，风月霆赶忙默念回到宠物空间。

　　叮：您的宠物正处在副作用的状态，无法召回宠物空间。

　　本是清脆悦耳的系统提示，在风月霆此刻听来，丝毫不亚于恶魔的声音。

　　无法召回宠物空间，难道，真的要眼睁睁看着地霸龙的忠诚度清零？

　　越是危急关头，风月霆的脑袋反而越发清醒起来，冷冷瞥了眼易辰，怨恨、愤怒、杀意……

　　各种各样的情绪在这一瞥中射向易辰，而始作俑者，左脚又抖了起来，那笑呵呵的神情，足以秒杀风月霆的任何情绪。

　　“易辰，我会让你付出百倍千倍的代价！”

　　第三次了！这已经是第三次让自己情绪失控了！第一次是假亚神器，第二次是雷霆公会被灭，而这，是第三次。

　　风月霆突然有种感觉，眼前这人，命中注定是自己的克星。

　　命中注定？

　　风月霆的脸色狰狞可怖，打从出生的那一刻，无论是争夺家族的继承权还是商场上的尔虞我诈，他都喜欢逆天而行。

　　易辰耸了耸肩，对于风月霆的誓言，他不屑一顾：“套用你家大总管天野的一句名言，只有弱者才会赌咒发誓！”

　　风月霆深深吸了口冷气，双眼微闭，整个身体蓦然爆开！

　　不远处，地霸龙停止了旁若无人的自虐，庞大的身躯悄然消失！

　　血雾弥漫，肉屑飞舞，周旁的野狼们，那本被莫扣狼王的气势压迫得动惮不得的身体，蓦然随着眼瞳中的嗜血光芒扑向了血雾。

　　嚎！

　　狼嚎声几传千里……

　　易辰打了个响指，微微一迟疑，决定道：“小墨镜，你的任务已经完成，想好了要什么奖励再告诉我。现在，把莫扣狼王收回储物空间，然后你自由了，带莫扣狼王去布莱德草原的低级怪物区，想怎么威风都行！”

　　“真的？谢谢老爸……”

　　小墨镜扭了扭屁股，莫扣狼王瞬间回到了它的宠物空间，再眨眼，易辰的视线当中，已然只剩下数十头围着血腥撕咬的野狼。

　　以风月霆的个性，在明白自己只是依靠莫扣狼王来让他的宠物急速流失忠诚度后，不甘的驱使下肯定还会再来的。

　　残影手镯的威力还没试过，等等吧！

　　易辰席地而坐，手臂一挥，一只扑来的野狼被瞬间秒杀！

　　“可惜了，最后关头，风月霆还是想到了唯一阻止地霸龙忠诚度归零的方法！”易辰咂了咂嘴，虽然没有达到最高目标，但让风月霆自爆一次，这收获还是不小的，待会儿若能再杀一次，就算不是完美的收场，却也相差不大。

　　毕竟，打从有算计风月霆的想法时，易辰就没想过这黑沉沉的家伙会想不到方法。

　　吹着凉爽的徐风，偶尔挥刀秒杀一两只不长眼的野狼，好心情配着悠闲的享受下，等待的时间倒也不怎么焦急。

　　卡达尔城的复活点，看着宠物空间本是一百满点，此时却只剩五点忠诚度的地霸龙，风月霆咬牙切齿，额头，青筋正一颤一颤的诉说着他此刻的疯狂愤怒。

　　猛力吸了几口空气，风月霆将脑中的杂念抛开，细细思索了片刻，大步走向复活点的外围。

　　“易辰，我想，你一定还在原地等着我！”

　　白光一闪，风月霆的目光疾扫，不远处，易辰正悠哉悠哉的享受着难得的宁静。

　　目标人物出现，易辰一蹦而起，手中的无御刀尚未举起来，后心一疼。

　　再转身，左肩传来一阵刺痛。

　　风月霆竟也学会了不打招呼就发动攻击！

　　短短数秒连着被刺五六匕首，易辰旋即冷静过来，双眼微闭，平心静气。

　　耳畔，风声闪略，却无任何异样出现。风月霆，已然停在了十米开外。

　　同样是43级，同样都是超级高手，同样都有着极品装备。一个是反应能力极其强悍，但速度慢了不止一筹的狂战士，一个是速度快到骇然听闻，但生命值不堪一击的刺客，谁胜谁负，看的只是谁能够抓住机会。

　　风月霆纹丝不动，目光死死的盯着易辰。易辰的双眼也始终没有睁开，心神，平静犹如毫无波澜的湖面。

　　风声、狼嚎声交缠呼应，青青绿草随风摇摆，随着二人犹如石雕般静静矗立，空气间，渐渐弥漫着一股难以言喻的压抑。

　　嚎……

　　几声狼嚎，率先忍不住那窒息气氛的，是二人身旁的野狼！

　　几乎是同一时间，数只野狼不分先后扑向二人。

　　风月霆的肩膀微微一颤，身体已然出现在易辰的身后。

　　风声异样，易辰凭着下意识，一刀朝后劈去。

　　刀风凛冽，却毫无阻碍。

　　咽喉，一阵刺痛。下一秒，野狼朝着身上扑了过来。

　　易辰不得不放弃平静毫无波澜的心境，挥刀连斩，将几只野狼劈成白光。

　　这几刀下去，身体各处要害已然被刺中不下十数次。

　　虽靠着嗜血从野狼身上补回了生命值，但要害不断传来的疼痛令心境已经很难再平静下来，这一次交锋，易辰明显落入下风。

　　没了野狼补充生命值，易辰的血量正缓缓下降，挥舞着的无御刀，怎么也无法扭转颓势将风月霆逼退获得那么只是一刹那的喘息时间。

　　该出狠招了，胜负，在此一举！

　　生命值耗损过半，易辰不再犹豫，残影手镯加上瞬移戒，铤而走险一击若失败，自己将再无后路。

　　不顾周身要害传来的剧痛，咬牙令心境略微恢复少许平静后，易辰心中默念残影，手腕上的残影手镯刚一冒起蓝光，瞬移戒紧随其后，白光忽闪。

　　下一秒，一直在戒备着易辰使用瞬移的风月霆被残影迷惑，手中的匕首朝着易辰的咽喉部位刺去。

　　没有任何阻力，在匕首带着手臂朝前深入的刹那，风月霆的心跳，骤然停顿了一刹那。

　　身后，易辰的无御刀毫无征兆的劈出，锁定一击。

　　等到风月霆挣开锁定，无御刀的刀刃，已经破开了他后背的黑色软甲。

　　轰……

　　整个世界，随着一道白光的亮起而清静了。

　　在白光消散的时候，无御刀的刀刃所面对的，只剩一个黑色的护腕和一件黑色的软甲。

　　呼……

　　长长吐了口气，紧绷的神经，骤然松弛下来。

　　易辰一屁股做在了地上。

　　两个小时不到，重新光临复活点，风月霆的脸上，竟出奇的没有任何神情。

　　打开系统菜单，选择其中一个人名，风月霆申请语音聊天。

　　显然，天野也知道风月霆与易辰决斗的事情，在语音聊天刚一接通时，便急声询问道：“老板，结果怎么样了？”

　　风月霆的声音冷漠肃杀：“我前段时间交代你的事情进展怎么样了？”

　　天野哑然，老板，居然还是败了！

　　暗暗叹了口气，天野无奈道：“鲍威铁匠的要求太过苛刻，但许多材料都需是稀有物品，而且，想要成功的话需要准备五六套材料，短时间内很难筹集。”

　　“抓紧时间办，一年之内，我不希望昏眩匕首还停留在图纸上面！”风月霆的眼中闪过一抹冷色，若今天有昏眩匕首在手，哪还有易辰使用特殊物品的机会。

　　一年内想收集打造一件神器的材料，现阶段，难度不亚于登天。天野苦笑，却毫不犹豫的应诺道：“明白！”

　　另一边，等到力气稍微恢复少许，易辰伸出无御刀，将护腕与软甲拨弄了过来。

　　鉴定术一一丢出，结果令易辰有些失望，风月霆的身上少说也有两三件亚神器，但爆出来的两件添头，都只是极品暗金。

　　落寞大叔也是盗贼系，瞧属性，留给他吧！

　　将两件添头丢入储物空间，联系落寞大叔，找了个地方见面，把装备丢给他，易辰再联系白彤询问她们的位置，跟着工作室混了几天后，易辰这才一路传送至布莱德草原。

　　召回小墨镜，等到我白我吃把血药送来，易辰大手一挥，第八次踏入特殊场景。

　　一路杀着柯魔巨人，最后一次进入错误的通道后，面对十个47级的柯魔巨人，易辰恢复了疯狂练级的日子。直到，耳畔响起一声系统提示。

　　叮：您的好友笑傲巅峰希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　笑傲巅峰？

　　易辰顿感惊讶，这名字可说熟悉而又陌生，若是平常，就算是走在大街上也时常能够听到玩家提起，但除了海盗王宝藏有过一次队员情分之外，易辰自问跟这位名声赫赫的牛人不会有太多的交集。而且，他也没有想跟这位牛人有过任何交集。大家井水不犯河水，点头之交就行。

　　毕竟，虽然同属超级高手，但性格相差太大，可以得到双方都认同的事情并不多。

　　易辰看了眼等级，才45级，等级排行榜上的名次也才刚刚追到三千。想捅上一位的屁股，看经验值少说还得一两个小时。


第240章 迫于无奈

　　无奈，和笑傲巅峰怎么说也算有点交情，人家又是名义上的《天网》第一人，尽管不怎么想接这语音聊天，但易辰还是不得不退进通道。

　　才一接通语音聊天，笑傲巅峰便急不可耐的开口，那声音，激动而充满着兴奋：“易辰，有没有兴趣做一件《天网》开服以来最有意义的事情？”

　　“最有意义的事？”易辰丈二和尚摸不着头脑。

　　“没错！你们超级小队的所有成员都答应参加了，就剩你这个大脑来指挥！”笑傲巅峰点头，诱惑道：“我相信，只要你肯参加，超级小队肯定会成为这场大战中最耀眼的一颗明星！”

　　“大战？”易辰皱了皱眉，笑傲巅峰指的，不会是明光公会和玩家之间矛盾而引发的争端吧？

　　若没事的话，在不是作为先锋的前提下，以个体参与参与倒没什么，可现在才在特殊场景待了两个月，等级才45级，少说也得到46级出去才能把这最后一次进入特殊场景刷等级的优势给完全利用。

　　更何况，听笑傲巅峰的口气，似乎还是打算让自己指挥超级小队作为箭头去火力最猛的最前线冒险，这种损己利人的事情，真要是做救世主还勉强值得一试，就为了几个玩家而引起的莫名大战，说什么也不能搭上自己的等级。

　　正欲拒绝，笑傲巅峰情绪激动道：“没错！有关利萨城明光公会和玩家的冲突相信你也听过吧？这是划时代的一场大战，更是以前任何游戏都不曾有过的大战。一边是财大气粗的大型公会，一边是弱势的普通玩家，若我们这些超级高手不出头，怎么也说不过去。”

　　说得这么煽情，易辰也不好拒绝，只能点头道：“行！我现在在特殊场景练级，等我出去后就去凑凑热闹。”

　　“你什么时候出来？”笑傲巅峰询问道。

　　“还有一个来月吧！”易辰笑呵呵道。

　　“一个来月？”笑傲巅峰眉头微皱，心有不满道：“等你出来的时候，这场大战都已经结束了。”

　　“那没办法，这是特殊场景，里面可是价值非凡的奖励。”易辰无奈道：“历时一年多，这已经是我最后一次进入特殊场景，要是现在就出去。你知道的，特殊场景要是被单人通过的话，无论是装备、特殊物品再或者是技能，绝对都是极品的存在。”

　　“最后一次？”笑傲巅峰忍不住裂了裂嘴，这个易辰，果然还是那个自私自利、信口开河的易辰。没办法，超级小队少了这家伙仅仅等于六个超级高手，要是加上他，实力却绝对不亚于五六十个超级高手的总和，而且只高不低。

　　想了想，笑傲巅峰更为无奈道：“可我听说，你这次只是第八次进入特殊场景，而且，目的只是为了快速练级。”

　　易辰哑然，这么机密的事情，他也只告诉过超级小队的成员，看来，笑傲巅峰是跟无敌他们通过气了。

　　笑傲巅峰略带磁性的嗓音再度响起：“过来吧！以你的实力，在哪练级不是一样？再不行，处理完这件事情后，我们两个一起练，相信我，我保证可以让你的等级提升速度不比在特殊场景慢！”

　　“跟你一起练级就免了，我这人独来独往惯了。”易辰无奈道：“既然你都说到这份上，我再计较一点经验值也对不起你这个朋友。”

　　“这么说，你答应了？”笑傲巅峰喜道。

　　“恩，不过，我先声明，我不可能带着超级小队冲在最前线。”易辰淡淡道：“既然你已经找过天笑无敌他们，相信也该明白我的顾虑，超级小队的人如何卖命我不管，但要我带着他们去送命，我做不到。”

　　“这怎么行！”笑傲巅峰急道：“没有你，超级小队的实力将会大打折扣，更何况，超级小队实力强悍，迄今为止没有一个任务失败过，其中参与的公会战的任务也有不少，这次不过是攻打矿洞而已，难度并不见得有多高。”

　　“并不见得有多高？笑傲，大家朋友一场，你犯不着蒙我去送死吧？”易辰没好气道：“别以为我是傻子，更别把我当什么热血青年，你要是敢拍着胸脯跟我签一份合约，在我完全听从你指挥的前提下，若最终结果是以玩家的正义联盟解散告终，你愿意卖身给我！我也可以跟你保证，你指到哪，我就带超级小队杀到哪，绝对尽心尽责！”

　　笑傲巅峰默然不语，超级小队的加入，或许能解一时的燃眉之急。但玩家之间内斗，超级高手相互的不满与自傲，再加上各大公会拼命砸金币破坏团结……

　　“就算拿下明光公会的矿洞，整个正义联盟仅仅只能振奋一时，各大公会组织的反扑随时可以将微微冒头的自信给重新打压下去。”易辰淡漠道：“只是因为一口气憋着而成立的正义联盟，时间一长，所有人都会发现自己其实很傻，这场大战，理由居然是那么荒谬。到时候，没有了凝聚力，不需要各大公会打压或是任何外力，正义联盟也会自动解散。”

　　“我知道，在明光公会牵头，各大公会组建维利联盟的时候我就明白，正义联盟很可能以失败告终！”笑傲巅峰毅然道：“可只要有一线胜算，我都愿意尝试。你没有看到过那一张张期待的脸孔，如果你看到了，相信你会理解我的想法。”

　　“我现在就能理解，所以，在明知道以失败告终下，我还是愿意放弃经验值出去加入正义联盟。”易辰幽幽道：“但我不能搭上超级小队的利益，就算所有的队员都愿意牺牲利益，我也绝对不会同意。”

　　“如果……”笑傲巅峰忽然笑道：“如果我愿意接受你的条件呢？”

　　“什么条件？”易辰不解道。

　　笑傲巅峰一字一顿道：“失败后，卖身给你。”

　　易辰不语，说实话，笑傲巅峰是他见过最正派，最具有正义感的人。可除了感叹与佩服之外，还能怎么样？

　　利益，易辰可以牺牲自己的利益，哪怕掉上一两级他也愿意，可超级小队是他仅次于个人实力之外的第二大梦想，他绝对不允许这个梦想出现哪怕一点点瑕疵。

　　海盗王宝藏的失败是因为实力上的巨大差距，这一次，明知道会失败，易辰是绝对不会以超级小队的名义参与的。如果笑傲巅峰真的卖身，超级小队可以利用他控制普通玩家，在有重利可图的情况下倒也算不上失败，问题是，笑傲巅峰就算签了卖身契，真要遇上超级小队的要求与普通玩家的利益产生冲突后，易辰相信，他肯定会选择放弃一切游戏资产、装备技能、等级来解除卖身契。

　　笑傲巅峰的卖身契，真实的价值也就几本剑士的特殊技能书和几十万金币而已，对于超级小队来说，用平均掉一级甚至是几级来换取这些东西，毫无吸引力！

　　“算了吧！”易辰吐了口浊气道：“刚才说的条件不过是开个玩笑而已，大家追求的东西不同，有些事是勉强不来的。”

　　笑傲巅峰张了张嘴，却说不出半个字来，易辰显然决心已定，都说到这份上了，再说下去也是枉然。

　　“抱歉，有点急事，先关了！”

　　将语音聊天关闭，易辰有些无奈的叹了口气，拒绝笑傲巅峰，情非得已。

　　继续练级吗？

　　看着通道外面的柯魔巨人，易辰索然无趣，半点精神也打不起来。

　　也就少点经验值而已，出去凑凑热闹吧！

　　招呼小墨镜进入铠甲，易辰一张回城卷捏碎，瞬间来到卡达尔城的传送阵。

　　刚欲传送到利萨城，系统提示再度响起，竟是认识至今从未单独联系过自己的亚人。

　　亚人最恨的就是大型公会，这小子，该不会也是为了超级小队的事情吧？

　　接通语音聊天，易辰询问道：“有事？”

　　“队长……”

　　亚人磨磨蹭蹭的语气立马让易辰肯定了自己的想法，他无奈道：“认识这么久了，我性格你还不了解？”

　　“了解，可是……”亚人支吾道：“造谣、嘲讽、威胁……我实在听不惯区域频道的那些声音，希望队长能给个面子。”

　　易辰无语，自己居然被超级小队的成员间接威胁了。

　　可怎么丝毫提不起任何怒意？

　　易辰苦笑，看来，自己潜意识还是想带超级小队威风威风的，只不过这种想法被理智给压制住了。

　　“队长……”

　　“行了，给我点时间考虑考虑。”易辰不耐烦道：“上吊也得喘口气，笑傲巅峰和无敌他们在不在你身边？”

　　亚人老实道：“都在！”

　　易辰哭笑不得，他有预感，要是不说点什么，要是现在拒绝了亚人，车轮战保管启动。

　　“叫他们一个小时内都不准烦我，要是我再听到任何系统提示，别怪我翻脸发火。”

　　“恩！”没有直接拒绝，这说明事情还有转机，亚人赶忙点头。

　　关闭语音聊天，易辰在传送阵旁琢磨了十数分钟，而后毅然接通了亚人的语音聊天。

　　“你面子大！”

　　“你答应了？”亚人喜道。

　　“恩！”易辰点头道：“告诉笑傲巅峰，我带队没问题，不过……正义联盟总指挥的位置，叫他让出来给我。”

　　“行，我这就跟他说。”

　　也没关语音聊天，亚人直接将易辰的原话告诉笑傲巅峰。

　　除了有些感慨自己的面子太小之外，笑傲巅峰的心中只剩狂喜。

　　总指挥这个位置，对于别人来说或许是至高无上的荣誉，对于笑傲巅峰来说却是重如泰山的责任，卖身契都愿意签，责任有更牛的牛人主动要扛，他哪会有什么异议，立马便答应下来。


第241章 接掌总指挥

　　易辰决定的事是绝对不会改变的，亚人求上门来，没办法，他无法做到一口回绝，只能想想有没有成功的可能性。

　　十分钟的时间，易辰还真发现前世必败无疑的正义联盟并非一点胜利的希望都没有。

　　最大的意外，当属超级小队！还有就是……自己！

　　若按笑傲巅峰的处事方法，确实，正义联盟不可能在全民皆武之前赢得普通玩家与大型公会之间的利益斗争。可要是按自己的方法，成功率或许不足一半，但百分之三十总该有。

　　算算，还是值得一试的。失败也就浪费点时间和等级，成功的话，看得见的利益还在其次，更主要的是超级小队必定名震《天网》，而且能在普通玩家的心中建立极高的威望。有了这威望，大型公会在实力逐渐强大之后，必定不敢轻易算计超级小队。

　　富贵险中求，有成功的可能性，在无形的利益面前，值得冒险一试。

　　对于什么正义联盟总指挥的位置，易辰其实也没什么兴趣，这位置本就遭嫉，而且约束太大，在这大战阶段，更是维利联盟拼命打压的对象。从笑傲巅峰手里把这位置要过来，易辰也是情非得已，没办法，没有绝对的权利，自己的计划根本就不可能实行。

　　离全民皆武还有一个月零几天的时间，这段时间若没有成功把维利联盟击溃，现实的巨大震荡将会在顷刻间把正义联盟给击溃。

　　只有一个月左右的时间，想把维利联盟击溃，只能兵行险招。

　　细细一思量，整个计划最重要的，无疑是在最短时间内先确定自己在正义联盟至高无上的权利。

　　“亚人，告诉笑傲巅峰，让他晚点就宣布由我来代替他成为正义联盟的总指挥。宣布的时候怎么说让他自己想办法，我的要求是他必须在普通玩家心里建立起我是无所不能的形象，有我做总指挥，维利联盟必败。”

　　顿了顿，易辰补充道：“告诉他，想赢得这场大战，他就必须牺牲自己在普通玩家心中第一人的形象，让我高高踩在他的肩膀上！”

　　亚人咋舌，队长这招狠啊！超级小队专做超高难度的任务是众所皆知的，但真正明白超级小队强悍到什么程度的，只有那些明白超级小队所做任务真正难到什么程度的大型公会才知道，普通玩家眼里，超级小队也只是由七个超级高手组成，什么任务都能完成的队伍而已，并没有什么准确的概念。

　　若笑傲巅峰这个《天网》第一人不断推崇超级小队，甚至将超级小队的队长视为崇拜的对象，恐怕就算失败了，易辰和超级小队也将被普通玩家摆上神坛。

　　从亚人的口中得知易辰的第一个安排后，笑傲巅峰没有任何异议，原因还是同样的理由，个人名声在普通玩家的利益面前，不值一提！

　　得到亚人的回复，易辰立马继续安排：“让白吃不惜代价到游戏与论坛中宣扬超级小队所做过的任务，记住一条，无限夸大！”

　　亚人脸色怪异道：“队长……我们岂不是要成神了？”

　　“不成神，怎么指挥近千万的玩家？”易辰吐了口气，目光坚定道：“行了，按我说的办，没事我关语音聊天了。”

　　“等等，你什么时候出来？”

　　“我已经出来了，宣布我接管总指挥的时候我会出现。”

　　将语音聊天关闭，易辰当即传送至利萨城，而后，一路来到正义联盟聚集的帕金克草原。

　　才一到达目的地，耳畔便是如闷雷般的嘈杂声，区域频道更是吵得不可开交。

　　挤进人群，易辰朝着中央前进，一路上，人挤人、人挨人，偶尔还能看见一两只十几级的怪物。

　　往里挤了大半个小时，前方终于松散了不少，天空上，各种稀奇古怪的飞骑也逐渐消失。远远的，依稀已经能看到一个巨大的、由岩石搭建的石台。

　　石台方圆千米之内，空无一人！

　　“我是笑傲巅峰，大家静一静，静一静！我有事要宣布！”

　　区域频道，笑傲巅峰的声音不断重复，本是乱哄哄的声音逐渐平复少许，剩下的，只是零散的唾骂声。

　　唾骂的对象无疑是笑傲巅峰，而唾骂的人，就算是普通玩家恐怕也明白是各大公会派来捣乱的人。

　　“从正义联盟建立迄今已经一个半月了，在这一个半月里，承蒙大家的厚爱，尽管我能力有限，各种污水也不断朝着我的身上涌来，但大家一直相信我笑傲巅峰的为人，也一如既往的支持着我笑傲巅峰。对此，我感激不尽也心中惭愧……”

　　一串一串的回顾与煽情从笑傲巅峰的口中蹦跶而出，说到动情时，他更是声色哽咽。

　　下方，低泣声、愤慨声、呐喊声……随着笑傲巅峰的心情与语气，整个帕金克草原上的普通玩家，心情也随之变幻。

　　眼看周围玩家的神情不断改变，表情略显单薄的易辰尴尬之余也不得不承认，笑傲巅峰确实有做玩家代言人的资本，那煽情的能力，放眼整个《天网》恐怕也不多见，换做是自己，开场白估摸着也就一两句，哪像笑傲巅峰这样，一说就是二三十分钟，而且还不怎么枯燥。

　　“这一个月里，我每天都是在惶恐中度过，一次次的无功而返，我愧对大家的厚爱，更愧对大家的期望。”笑傲巅峰那低沉的声音蓦然一转，变得亢奋起来：“现在，告诉大家一个好消息，这一战，我们终于看到胜利的曙光了。”

　　“胜利的曙光？”

　　玩家们先是一愣，旋即欢呼起来，那声音直冲云霄。

　　似乎是为了宣泄这一个多月来的沉闷，只是一个曙光而已，欢呼声竟此起彼伏，数十分钟才逐渐停息。

　　“在说这个好消息之前，我先给大家讲讲我最崇拜的一个人。”

　　笑傲巅峰的话，立马将剩余的欢呼给瞬间压制，就连各大公会的唾骂声也顷刻间停止。

　　《天网》第一人，居然还有最崇拜的人？

　　有人恍然，应该是笑傲巅峰的父亲或是什么长辈吧！不管是谁，肯定不会是游戏里面的人物。

　　“大家一定会认为，我最崇拜的人肯定我在现实的长辈吧？”笑傲巅峰揣度人心的能力确实非同一般，他笑道：“大家都猜错了，我最崇拜的人，年纪和我相仿，甚至还比我年轻。”

　　石台底下，哄声再起。

　　“笑傲巅峰，你崇拜的人不会是茉莉如花吧？”

　　“我想，他崇拜的人应该就是茉莉如花。”

　　区域频道，忽然响起一声声嘲讽，这些嘲讽，笑傲巅峰没有任何反应，易辰的脸上也是波澜不惊，倒是石台上与笑傲巅峰站在一起的超级小队成员们怒不可遏。

　　茉莉如花的名字谁没听过？利萨城最出名的荡妇和贱货，嘲讽笑傲巅峰崇拜的人是她，岂不是等于也在间接嘲讽易辰？

　　“谁在放屁，有种报出名字和公会！我黄小牛不在三天内屠掉你们整个公会，我就不叫黄小牛。”

　　在反应黄小牛是谁之后，骂声戛然而止。而普通玩家们，却已经茫然不知所以。

　　黄小牛是谁？怎么一开口就把所有捣乱的人给镇住了？

　　“相信大家一定很好奇我崇拜的人是谁吧？”笑傲巅峰笑呵呵道：“这个人，拥有常人无法企及的智慧，惊世骇俗的指挥能力，堪称无敌的个人能力……他的意志，坚定而无懈可击。他对正义的执着，我望尘莫及……”

　　人群里，易辰脸红了。

　　尽管有点心理准备，但笑傲巅峰这哪是夸人啊……就差没说纵观宇内，此人是唯一的神了！

　　“他，曾经带着一支残缺不全的队伍，力抗数百公会的围攻而不败。他，曾经以一举之力，将一个大型公会屠尽……”笑傲巅峰深吸了口气，在下面近千万玩家们勉强理解了少许之后，挥拳大喝道：“他，就是易辰！超级小队队长，易辰！《天网》第一个拥有神级辅助技能的玩家，易辰！我相信，他的辉煌经历上，将会再添一笔！”

　　笑傲巅峰一字一顿一道：“为了利萨城普通玩家的利益，在正义联盟岌岌可危的关头，他放弃了特殊场景中的神器奖励，义无反顾的带领着近千万普通玩家，一举击败利萨城近七成大型公会所组建的维利联盟！”

　　帕金克草原，瞬间沸腾，笑傲巅峰的意思无疑是在说，从现在开始，他将退位让贤，正义联盟的总指挥将由易辰来取代。

　　惊天动地的大新闻，随即远播千里。利萨城，整个《天网》，正以雷霆之势急速扩散！

　　利萨城，一个大型仓库里，维利联盟上百位会长在得到消息之后，所有人都懵了。

　　易辰，这个时而给人张狂，时而给人霸道，时而给人阴险印象的人物，居然会在无利可图的情况下，接掌正义联盟的总指挥。

　　“他疯了吗？普通玩家能带给他什么利益？名声对他来说，有什么用处？”一个大型公会的会长拍案而起：“真要说起来，他的雇主都是大型公会，他怎么能选择跟大型公会对立的一方？”

　　“易辰的脑袋，谁能猜得透？他得罪的大型公会多得是，也不差我们几个。再说，就算得罪了，遇上有难以完成的任务，我们明知道要看人家脸色还得找上超级小队……”明光公会的会长无冕神苦笑，易辰不比笑傲巅峰，他若是成为正义联盟的总指挥，想要击溃瓦解正义联盟，难了！

　　没有利益的事也做，这不像易辰的风格啊！

　　沉默中，众人绞尽脑汁，却怎么也想不透易辰此举到底是为了什么，仅仅是为了一个对将来有着潜在利益的名声？

　　易辰真要有这么伟大，那他就不是易辰了……


第242章 入股

　　石台下方，易辰大步上前。

　　“喂，哥们，新来的吧？联盟有规定，石台周围一千米是禁区，不能靠近的。”

　　“就是，不懂可以问，快点回来。”

　　易辰回头，朝着出言提醒的几个玩家报以一笑，而后大步前进。

　　离石台不足五十米，下方，数百名远程攻击玩家举起了手中的武器。

　　易辰淡然一笑，将名字亮出。

　　魔法杖与弓箭，齐齐垂了下来，数百人，一眨不眨地盯着易辰。

　　眼前这位，就是笑傲巅峰无限崇拜的人物，也是正义联盟新的总指挥。

　　翻身跃上石台，放眼扫去，石台的面积应该在百来个平面左右，除了笑傲巅峰，竟只有超级小队的成员们。

　　易辰顿感无奈，愿意站在正义联盟一方的超级高手应该也有不少，但真正愿意战斗时杀在最前线的肯定不多，而愿意杀在最前线又服从指挥的，现在看来……一个都没有。

　　没有就没有吧！计划里，好像也没超级小队之外的超级高手什么事。

　　眼看笑傲巅峰迎了过来，易辰大步上前。

　　“易老大，你怎么就真的愿意趟这趟浑水了？”帅得掉渣瞥了眼身旁的亚人，幽幽道：“没好处，过来浪费几天杀几个大型公会的玩家也就算了，做先锋去送死，这损失可不小。”

　　易辰没好气道：“那你怎么同意了？”

　　“还不是奈何不了亚人……”帅得掉渣一脸郁闷，黄小牛等人也是一副愁苦，真要说起来，真正愿意为正义联盟拼命的只有亚人和落寞大叔，其他几个，完全是身不由己。

　　“这不就得了！”易辰淡然一笑：“其实，也不是没有好处，就看这次任务能不能成功了！”

　　“有好处？”众人的郁闷霎时一扫而空。

　　“成功的话，还不小，行了，等我办完事再说。”

　　易辰打开区域频道，刚要开口，一声凄凄惨惨的悲鸣声突兀响起：“易辰，你这个始乱终弃的骗子，不配做正义联盟的总指挥！”

　　话声一落，不远处，一头狮鹫呼啸而来，在空地的上方、远程攻击无法企及的地段，停了下来。

　　一个身穿红色铠甲，长相甜美动人的美女在狮鹫背上站了起来，神情悲愤莫名：“我叫琴声依然，只是一个普普通通的玩家……”

　　接着便是一段可歌可泣的爱情故事，最终结果虽然还没有出来，但所有人都相信，结局一定会符合这位美女刚出现时所喊的那句话，易辰始乱终弃！

　　“瞧吧！这总指挥一呼百应还没享受到，污水先来了。”黄小牛朝着美女狠狠吐了口唾沫：“他妈的，也不知道是哪个公会的，居然不怕我们超级小队。”

　　“不是不怕，而是早有准备，估计这美女下线后，没有几年是绝对不会再上线的。”易辰笑呵呵道：“小牛，能不能干掉她！”

　　黄小牛看了眼双方的距离，拍着胸脯道：“没问题！”

　　“易辰，杀不得！”笑傲巅峰赶忙反对：“清者自清，就像我，前期因为各大公会派人不断泼污水，三人成虎下也一度陷入信任危机，可时间一长，玩家们心里都有杆秤，迟早会明白这是维利联盟在挑拨离间。如果你现在让小牛杀了她，反而会让人觉得你是做贼心虚杀人灭口。”

　　“那又怎么样？”易辰耸了耸肩，将超级小队的队员全部组上之后，不再多言。

　　另一边，黄小牛仿佛没有听到笑傲巅峰的反对，没有丝毫停留，等到翼龙飞来，一跃而上。

　　下一秒，风驰电逝，一人一兽，带着一道残影呼啸而出。

　　“不好，易辰要杀人灭口了。”

　　“杀人灭口？琴声依然，快点走……”

　　区域频道骤然响起几声惊呼，那叫琴声依然的美女赶忙坐下，狮鹫刚刚起飞，一道黑光闪现，黄小牛手中的长枪已经捅在狮鹫的小腹上。

　　“叫你诬蔑易哥，叫你诬蔑易哥……”

　　将狮鹫捅成白光之后，仿佛在念动什么可以增加攻击力的咒语一般，黄小牛嘴上念念有词，手中的长枪再度瞄向琴声依然，毫无怜香惜玉之心，朝着她的胸口捅了出去。

　　“叫你诬蔑易哥，叫你诬蔑易哥……”

　　区域频道，顿时惊呼不断：“易辰，你也太狠了吧？人家只不过是来揭穿你而已，犯得着这么虐杀吗？”

　　“就是，一个连深爱着自己的女人都敢虐杀的人，怎么配做正义联盟的总指挥？”

　　污水潮涌而来，易辰施施然打开区域频道，淡淡悠悠道：“相信我易辰能带领你们打败维利联盟的玩家听着，在区域频道有毁谤我的声音出现时，大家都看看周围有谁在开口说话，见一个杀一个，我私人奖励一百金币！要是有谁能认出他是属于哪个公会，奖励一万金币！”

　　霎时，区域频道安静一片。

　　一旁，笑傲巅峰一脸悻悻：“超级小队对大型公会的威慑力，未免也太大了点吧？”

　　“有点酸啊！不过……我代表易哥原谅你了。”干掉琴声依然回到石台，还有些意犹未尽的黄小牛挑眉道：“你要能有七八个超级高手做手下，一言不合就敢宣布跟哪个公会不死不休，我保证你也有这个威慑力。”

　　笑傲巅峰默然不语。

　　“很好！瞧瞧，大家万众一心，结果怎么样？泼污水的立马就蔫了，这也算一场小胜。”易辰拍了拍巴掌：“接下来，整整军纪吧！首先第一件，捐款！”

　　“捐款？”

　　草原上顿时闹哄起来，在正义联盟组建之初，普通玩家们也有不少人主动捐款修建石台，给负责防御石台的玩家配备材料血药，和这跟军纪有什么关系？

　　“其实，真要说起来也不算是捐款，取个比较实际点的名字吧！叫入股！”易辰淡淡道：“有钱的出钱，一百万金币不嫌多，一个铜币不嫌少，要是连一个铜币都没有的人，现在可以离开了！”

　　底下嗡嗡作响，眼看似乎正在酝酿什么反对的浪潮，笑傲巅峰急忙上前几步，脸色难看道：“你就算需要金币运作，可哪有刚上台就提出捐款的，最起码也得玩家们完全信任你之后才行啊！更何况，哪有不捐款就不允许参加正义联盟的，你这不是在赶人吗？也会让人觉得你是想打捐款的主意。”

　　“等玩家们信任之后？多久？一个月、两个月？开玩笑，没金币，什么都别谈。”易辰毫不客气道：“至于没捐款就不许参加正义联盟，我不是说了，一个铜币也行，一个铜币很多吗？”

　　笑傲巅峰被呛得一个字也说不出来，似乎，是说过这么一句。

　　打开区域频道，易辰继续道：“大家入股的金币，虽然因为保密无法公布出来，但我会让系统统计每一分的用处，在大战结束后再全部公布出来，如果有任何徇私的地方，欢迎大家讨伐！”

　　“这主意不错，就是，你能确保必胜吗？”区域频道响起一个质疑的声音：“如果你能保证必胜，大家捐出去的金币才有价值，要不然……”

　　“我不能保证必胜，但我能保证大家都有金币赚！”易辰笑呵呵道：“我再说最后一遍，大家可以把这称之为入股。入股的款项，我会找人一一登记，并让系统公正。到时候，从维利联盟身上赚了多少金币，我会根据大家的股份平均分配下去。超级小队的处事风格相信大家都有所耳闻，没有巨大利益的事情，我们是坚决不做的。而这次，我们超级小队入股一千万金币！”

　　“一千万金币？”

　　霎时，人群骚乱起来，易辰的话，明显挑起了所有人的好奇心。

　　“打败了维利联盟又能怎么样？只有从他们的身上获取巨大利益，我们才算是真正的胜利。然而，天底下没有白吃的午餐，想收获就得付出，掏出你们的金币，相信我，我会还给你们双倍甚至是更多的金币。”

　　撂下一句，易辰看向笑傲巅峰：“接下来看你的了。”

　　“看我的？”笑傲巅峰一脸茫然。

　　易辰点头：“煽情，给我把普通玩家对大型公会的怨恨全部给煽动起来，还有就是，让他们踊跃入股，让他们明白，入股越多越不但能尽早打败维利联盟，而且还能百分百获得巨大的回报。”

　　“你能确定，一定可以获得回报？”笑傲巅峰询问道。

　　“百分之五十以上吧！如果军纪整顿比较理想，打败维利联盟的几率或许依旧很低，但获利的可能性能提高到百分之八十以上。”

　　笑傲巅峰哑然，这是在拿普通玩家的家当来赌博啊！这要是赌输了，天知道会带来什么后果。易辰，还真算得上无惧无畏。

　　“想好了没？这事拖不得，得在玩家情绪最疯狂的时候煽起来。”易辰追问道。

　　在众人讶异的目光中，笑傲巅峰狠狠抽了自己一嘴巴，忐忑的心跳这才稍微舒缓少许：“行，就陪你赌这一把！”

　　“有魄力！”易辰朝着笑傲巅峰竖起了大拇指：“你有多少金币？”

　　易辰这问题一出，笑傲巅峰立马明白他的意思：“五十来万金币。”

　　“不够，远远不够。五百万，其余的我出了。当然，分红的时候也是我领。”在我白我吃难看的目光中，易辰目光灼灼道：“待会儿把你身上的装备全给我扒了，以后也只能穿着一套白板装，你要让所有人明白，你把身家全部给压在里面。”

　　反正已经裸捐，也不在乎是否裸体了。笑傲巅峰苦笑了一声，暗叹自己把易辰这个怪物请出来是对是错之余，不得不赶鸭子上架。

　　大神已经请出，想后悔已经无路可退！


第243章 内部消息

　　打开区域频道，沉吸了几口气，笑傲巅峰徐徐开口：“我是笑傲巅峰，相信大家对于易辰的话还有所怀疑，我想说，大家不用怀疑。更用不着去想易辰如何从维利联盟身上赚取更大的利益，因为，易辰的想法永远不是我们可以理解的……”

　　一翻对易辰的歌功颂德之后，顿了顿，笑傲巅峰继续道：“相信易辰，相信他能带给我们胜利。”

　　一把将身上的软甲扯下，随即又是长裤、护腕、护腿……

　　众目睽睽之下，笑傲巅峰红着脸，扒下了身上的所有装备，调整心情，将羞愧暂时驱赶至一边后，他神情激动，语气激愤道：“大型公会抢占矿洞、种植园也就罢了，我们毕竟还可以杀怪来赚取少量的金币。可他们居然连怪物也抢，甚至还出手杀人，是可忍孰不可忍……五百万，我相信，我的全部家当能值五百万金币。这五百万，我全部入股，我希望能亲自参与奇迹的诞生！”

　　“超级高手，好有钱啊！”

　　有些酸溜溜之余，草原上的玩家们也群起激昂、热血沸腾起来。

　　亲自参与奇迹的诞生！

　　“想要不再被大型公会欺压吗？想以后可以不惧大型公会的会员抢怪吗？想以后……”整整煽了五六分钟，笑傲巅峰大喝道：“入股吧！让易辰告诉我们，什么才叫团结就是力量！”

　　掌声如雷，兴奋的玩家们，声势足以撼动天地。

　　看着下方热闹哄哄，整个帕金克草原都要被热情掀翻的情形，易辰问向笑傲巅峰：“你直接掌握的玩家有多少？”

　　笑傲巅峰朝着石台下方的守卫努了努嘴：“不计酬劳负责守卫石台的应该都算是我狂热的支持者，人数大约两千来人，其中普通玩家约占一千五百左右，称得上高手的五百左右。”

　　“让这些人统一跟你签份未经白吃同意不得动用个人账号金币的协议，没上线的晚点再通知，然后……让他们把名字公布出来开始接受入股，入股人和款项一定要登记清楚。”易辰看往我白我吃道：“白吃，你负责接收款项。现在，先去定做一套勋章，凡是入股的每人发一个。”

　　“恩！”笑傲巅峰立马下了石台，将所有人集聚起来，开始安排登记入股的事宜。

　　我白我吃则不解道：“只有公会勋章才有属性加成，我们定做勋章干什么？各大公会想混卧底进来，只需要花几个银币跟着做一个就行。”

　　“卧底什么的不用理会，只要别在收钱的时候捣乱就行。”易辰毫不在意道：“勋章只是为了增加玩家少许的归属感。”

　　我白我吃无奈点头，一个勋章少说也得一个银币，光这笔开销就得十几万金币。

　　“对了！”易辰忽然想起一事：“抽空联系一下天寂流玄，让无秘工作室尽快收集一份利萨城各大公会会长的资料，比如资产、性格、爱好之内的，能收集多少算多少，最好在五天内给我资料。至于价格，让他看着开，这是个给无秘工作室打广告的机会，钱又都是普通玩家的，不要太离谱了。”

　　我白我吃点头，脸色有些古怪道：“老大，我们的金币，现在只有九百多万。”

　　“九百多万？”易辰一愣，自己什么时候存这么多金币了？

　　我们？转瞬间，易辰恍然，我白我吃不像天笑无敌他们，有钱都得砸装备，这两年跟着队伍做任务应该存了不少金币，这九百万里面，恐怕他占了大头。

　　“恩！”我白我吃点头，并未说明这九百万金币的来源，目光在众人的脸上扫过。

　　“别看我，刚买了套45级的暗金，我只有十来万金币。”天笑无敌两手一摊。

　　“我也才十来万金币，那个……”黄小牛心虚道：“我也买了套45级暗金。”

　　“我这有一百二十万金币左右。”亚人毅然道：“晚点就打到你账上去。”

　　帅得掉渣刚想开口，易辰挥手道：“按队伍的规矩，一切大额投入都是由队长承担的，你们出力就行，金币的事我找个财主借。”

　　我白我吃哑然，老大这话说得，真有魄力。

　　等到我白我吃离开，不多久，石台下方百来人闪回利萨城，再回来，已经多了数百张桌椅……

　　等到一切都忙完，在易辰的示意下，笑傲巅峰再度打开区域频道，宣布道：“入股现在开始！请大家依序排队。”

　　依旧心情激荡的玩家们这才发现，原本那些负责守卫的玩家，此刻都已经藏起了手中的武器，身前更是多了一张木桌。

　　笑傲巅峰负责指挥排队，超级小队的队员负责巡视，易辰则联系霸绝天下。

　　平常不联系，一联系要么是为了任务，要是就是借钱，刚一接通，有感一开口就单刀直入太过直白，易辰笑呵呵道：“霸大老板，最近怎么样了？”

　　“还行吧！”霸绝天下朗声道：“这得感谢白吃他们，上次出手帮我抢矿洞，我们霸绝公会有六个超级高手的事已经传开了，再抢矿洞，基本上没有任何公会敢插上一脚。现在，勉强能够挤进卡达尔城的大型公会当中。”

　　“勉强？你还真谦虚。”

　　“哪里……”霸绝天下笑道：“找我是为了借钱吧？”

　　易辰无语，这么直接干嘛！

　　“这段时间公会的资金还算充裕，两千万金币之内应该没有问题。”

　　易辰暗暗艳羡，建公会就这点好，没什么敌人的话，矿洞、种植地、各种大任务，干得好，金币那是哗啦啦的来。几个月前还难以拿出一千万金币，瞧瞧这才多久，光是后备资金就有两千万了。

　　白吃有多少私房钱是白吃的事，易辰不再扭捏，想了想，开口道：“借一千五百万金币，快的话一个月后，慢的话五六个月还。”

　　“没问题，晚点我就把金币打到你的账上。”

　　“谢了。”刚想再客套几句准备关语音聊天，易辰忽然想起一件事情，一个月后，也就是开服三周年。联邦政府除了推出全民皆武，实力排行榜，好像也同时开通了游戏币与信用点的官方兑换。

　　官方兑换可是一信用点兑换一个金币，记得前世，在官方兑换开启前一刹那，信用点与金币的兑换还高达十比一。

　　这可是十倍的差距，尽管官方兑换只是公布，真正实施还在三个月后，但兑换比例还是一泻千里，只用了一个月，金币便贬值到了官方兑换价格。

　　“霸绝，卖个内部消息给你要不要？”

　　“内部消息？”霸绝天下感觉有些莫名其妙道：“什么地方的内部消息？”

　　“《天网》的内部消息。”易辰笑道：“别问我从哪听来的，反正可信度在九成以上，开服三周年后，信用点与金币将正式开通兑换。”

　　“怎么可能？”霸绝天下惊声道：“根据推断，官方兑换应该是在金币贬值到与信用点持平才会开通。”

　　易辰懒洋洋道：“那是推断，我这是内部消息，你说哪个更准确一点？”

　　“如果真是这样的话。”霸绝天下面色凝重道：“那我可得从现在就开始准备。”

　　易辰无所谓道：“你自己看着办吧！这消息值多少钱，到时候你再看情况而定，记住一条，任何人都不能告诉，包括你的盟友非法入侵。”

　　虽有些迟疑，但霸绝天下还是点头：“行！”

　　关闭语音聊天，看了眼下方，入股已经在有条不紊的进行，有天笑无敌他们在，捣乱的应该都能处理。就算他们忙不过来，以笑傲巅峰的手段，相信也不算什么难题。

　　身为总指挥，而且是没有薪水没有补贴的总指挥，兼职巡逻员的事，易辰是绝对不会干的。

　　盘算了片刻，确定没有什么要交代之后，易辰立马联系白彤。

　　出奇的，白彤虽然也耳闻了正义联盟总指挥换成易辰的事情，却不但没有半句唠叨易辰太过张扬的话，反而是满口的赞许。

　　直到易辰开口打算去跟工作室混几天，她才有些不满：“既然你已经接管正义联盟，又是在这关键的时刻，每一分每一秒你都该好好珍稀。近千万的玩家，需要处理的事应该堆积如山才对，你哪来的时间出来练级？”

　　被赞得云里飘雾里游，乍一听批评，易辰不乐意了：“总指挥要做的事是统筹大局，什么事都是亲自来，十个总指挥也忙不完。”

　　“听说笑傲巅峰曾经没日没夜连续五天处理正义联盟的事务，你再想偷懒，也不该比他差太多才行。”白彤劝诫道：“只要你能认真负责，就算正义联盟最终失败，相信也没有人会怪你。到时候，你一定可以和笑傲巅峰一样成为普通玩家心目中的英雄，不管是为了荣誉还是为了普通玩家对你未来的帮助，你都应该做到不输于笑傲巅峰。”

　　累死的英雄，易辰丝毫不敢兴趣，至于不输于笑傲巅峰……大姐大显然还不知道自己接过总指挥与上台后的第一个决定就是踩着笑傲巅峰上去的，这还只是刚刚开始，后面要踩笑傲巅峰的决定多得是，多踩几次，想输给他也不行。

　　当然，这话是不能说给白彤听的，计划关系重大，被她旁边一起练级的暮雨听到蛛丝马迹，风险太大。

　　解释不了，想去工作室找小蝴蝶显然也是痴心妄想，无奈，易辰信誓旦旦的保证了事必躬亲立马就去处理正义联盟的事务，不呕血坚决不罢休之后，传送至了附近的一个47级怪物区。


第244章 接受贿赂

　　在怪物区才杀了五个来小时，易辰好不容易进入忘我的状态，叮的一声，恼人的系统提示响起。

　　您的好友我白我吃希望与您语音聊天，请选择是否接通？

　　没办法，状态已经没了，白吃也肯定不会无缘无故联系自己，杀出怪物区后，易辰接通语音聊天。

　　“老大，有人想找你聊天。”白吃的语气略带挪揄。

　　“有人想找我聊天？”易辰愣了愣，旋即恍然：“维利联盟？”

　　“老大英明！”我白我吃这话说得心服口服。

　　易辰并未多问，而是好笑道：“我突然发现，你什么时候马屁功夫大长了？”

　　我白我吃汗颜，这么一说，他还真发现自己这段时间见到老大之后，总会忍不住拍上一两记马屁了。

　　是自己越来越习惯了小弟这个身份？再或者是老大真的越来越英明神武，让自己下意识有膜拜的冲动？

　　天知道，或许两者都有吧！

　　我白我吃也懒得去深究，马屁就马屁，老大高兴就好。

　　“要是老大不喜欢听，我下次少说点。”

　　“免了，我喜欢听。”易辰当即回绝：“越多越好！”

　　我白我吃淡然一笑，果然，老大不是圣人，同样也有着虚荣心。

　　易辰进入正题道：“是维利联盟的盟主还是谁？”

　　“老大英……”我白我吃汗颜，同样的马屁可不是一个合格的小弟应该具备的素质，刹住急欲脱口而出的话后，他顿了顿，点头道：“维利联盟的盟主，无冕神！”

　　“感觉怎么样？”易辰询问道。

　　“我跟他只是聊了十几分钟，不过，凭感觉这人的判断力应该属于一流，不过……”我白我吃眉头微皱道：“我总觉得这人的沉稳有些不够，说话也总带着居高临下的口气，能坐上维利联盟的盟主位置，不该有这么大的性格破绽才对。”

　　“你以为，能坐上维利联盟的盟主之位需要很强的个人能力吗？”易辰洒然一笑，无冕神这个名字，他前世也听过，但也仅仅知道他是维利联盟的盟主，这也就是说，此人的公会，在后期已经被人灭了，而且连转型都没有做到就那么被人灭了。

　　大型公会想要转型并不困难，百足之虫死而不僵，有人有财，只要见到事不可为，关键时刻完全能够放弃争霸转型为以赚钱为目的。明光公会会被人灭得无法翻身，除了会长不行或是有着极其致命的弱点之外，别无其它的原因。

　　我白我吃惊讶道：“老大是说，其它大型公会的会长并不想抢盟主的位置？”

　　“没错，树大招风，做了维利联盟的盟主，击败正义联盟还好些，以后最起码没有其它普通玩家敢惹。但遇上各大公会，其实还是该开战就开战，并不会因为对方曾经做过自己推举的盟主而有所改变。”易辰笑道：“更重要的是，维利联盟一旦被正义联盟击败，首先被灭会的，绝对是盟主所在的公会。”

　　我白我吃哑然，老大这分析无懈可击，尤其是在与无冕神接触过之后，他更是深信不疑。

　　目空一切！之前的一翻聊天，我白我吃还以为无冕神透露出来的性格是伪装出来的烟雾弹，现在看来，应该是真的。

　　“我想，他应该是打算让我做正义联盟的卧底吧？这主意不错，我要是做了正义联盟的卧底，维利联盟那是想怎么赢就怎么赢。”易辰笑呵呵道。

　　“我对老大的敬仰，已经无法用语言来表达了。”我白我吃讪讪道：“不理他？”

　　“干嘛不理他？我又不是很忙，让他开着陌生人联系。”易辰一脸笑意道：“雁过拔毛，说不得，能从这位大盟主身上捞到点好处。”

　　我白我吃点头，关了语音聊天之后，立马联系无冕神。

　　在怪物区外围瞎转悠了几分钟，易辰调出系统菜单，先将语音聊天设置为无法录音，这才输入无冕神的名字，开始申请语音聊天。

　　不多时，系统提示语音聊天接通。

　　耳畔，空空荡荡，没有任何声音传来。

　　易辰无语，这个无冕神，居然在跟自己玩心理压迫。

　　认输吧！人家有这个耐力慢慢耗，自己可没有。当即，易辰笑眯眯道：“大盟主，听说你找我有事？”

　　“易辰，能不能约个地方见一面？有点事跟你谈。”另一边，无冕神神情淡漠，正义联盟的总指挥，这身份让他蔑视，要不是易辰还有超级小队的队长这个名头，他压根就不屑亲自来联系他。

　　“还是在这说吧！你知道，我现在是正义联盟的总指挥，跟你见面，被人知道了不好，而且……”易辰悻悻道：“防人之心不可无，遇上什么埋伏可不好。”

　　无冕神皱了皱眉，这人虽说狂妄自大，头脑却也不差。易辰的语气，不但没有让他心生鄙夷，反倒让他心中警惕。

　　易辰，有这么不堪吗？会说出这种畏畏缩缩的话，他凭什么取代笑傲巅峰成为正义联盟的总指挥，又凭什么成为超级小队的队长。更何况，这家伙新官上任的第一把火入股可是烧得大家愁眉苦脸。要知道，维利联盟和正义联盟相比，优势是精英多、可以团队配合作战，再来就是金币多。

　　入股一出，三大优势中的一个可就没了，易辰这招，表面上没什么，但在各大公会会长的眼里，比起笑傲巅峰绝对是狠到没谱。

　　迟迟没有等到回应，易辰明白，自己太过火了。

　　玩脑力，自己真的有点不在行啊！

　　暗暗感慨了一声，易辰索性也不玩示敌以弱了，直截了当道：“大盟主找我不会是为了跟我比耐力吧？我很忙，有事快点说。”

　　无冕神松了口气，嚣张的易辰才是易辰。

　　“也没太大的事情，只是想问问你，一千万的入股，预算收回多少报酬。”

　　易辰耸了耸肩：“翻倍是最低要求。”

　　“你这么肯定？”无冕神本不打算问易辰凭什么从维利联盟身上获取利益，但被易辰这漫不经心的语气一刺激，还是忍不住反驳道：“一群乌合之众，你再怎么组织，恐怕也难以形成什么战斗力。如果想靠战争盈利，除非是创建一个公会，然后对我们的公会宣战，可无论是公会战还是抢夺矿洞，人数都有限制。不谈你们创建公会已经脱离了正义联盟创建的初衷，光凭一个刚刚建立起来的公会，就算你把普通玩家中的高手集聚起来，就算你们超级小队亲自做先锋，我们只需要派另一个公会对你们的公会宣战，你有胜算吗？”

　　“没有！”易辰的回答掷地有声。

　　无冕神没好气道：“那你凭什么能肯定可以从维利联盟的身上捞取双倍的回报？”

　　“虽然这是军事机密，不过，告诉你也无妨。”易辰淡淡幽幽道：“我打算用入股的金币来投资，几个月甚至几年下来，翻倍应该不成问题。”

　　无冕神哑然，人家这是在骂自己不知好歹，什么都敢问呢！

　　深深吐了口气，尽量将心中的怒气给压住，无冕神的音量略微提高少许：“如果，我现在就能让你翻倍，甚至是翻十倍，你有什么想法？”

　　“还能有什么想法！”易辰嘿嘿道：“当然是拜你为大哥，从今往后，你就是我的老大！”

　　无冕神几欲吐血，好半天才缓过劲来：“我是认真的。”

　　“既然你是认真的，我也认真一回。”易辰正色道：“没有把柄在你手中的话，我不介意正义联盟被击溃。”

　　无冕神皱了皱眉，易辰果然如自己所想，只要利益足够，反水毫无问题。可也同样如自己所想，这家伙狡猾得很，想拿钱还握着主动权。

　　“可我凭什么相信你说的话是真的？”

　　易辰毫不在意无冕神的质问：“无所谓，我做人的原则是有钱赚最好，但小命更重要。”

　　无冕神心中暗骂，要不是你叫易辰，就凭你敢跟我这么说话，不把你轮回新手村，我就不叫无冕神！

　　骂归骂，憋着口气出不来之余，无冕神还是得想办法解决这事，想了想，他立马有了主意：“按期付款怎么样？”

　　“价钱怎么样？”易辰反问道。

　　“按我的指示去做，一条一千万金币！”无冕神相信，易辰的实力再怎么强，总归还是没见过金币的人，他语气逐渐高亢起来：“每按我的指示完成一条，十分钟内，一千万金币保证到账。”

　　“这主意不错……可这是口头协议，你到时候不给怎么办？”易辰摇头道：“而且，你要是一条指示就把正义联盟给毁了，我还不如带着玩家入股的金币自己投资，即安全又不用担惊受怕。”

　　不见兔子不撒鹰？无冕神鄙夷一笑：“一千万金币在你眼力或许很多，在维利联盟，甚至是我的眼里，不值一提。既然你怕我反悔，我可以先付你一千万金币。至于会不会一条指示就把正义联盟给摧毁，你自己判断，反正是口头协议，你完全可以拒绝。”

　　“大盟主果然财大气粗，成交！”易辰差点没三呼万岁，聊了这么久，还真有所收获，一千万金币啊！再拿去入股的话，又是一只能下蛋的金鸡。

　　无冕神的嘴角，微微扬起一道不屑的笑容，易辰，原来也不过如此！天大地大，金币在靠实力成为暴发户的人眼中，依旧是那么的无法抵挡！

　　“加我好友！”无冕神的语气，已然带着少许命令的口吻。

　　“恩！”

　　金币还没到账，易辰乖乖的给无冕神发了个好友申请。


第245章 第一个指示

　　金币到账，易辰的语气，依旧很温和。

　　他还想看看无冕神这位大盟主给自己的第一个指示是什么。

　　还算不卑不亢的聊了几句，易辰当即将新到手的一千万金币转给我白我吃，交代他再以超级小队的名义入股正义联盟之后，重新杀入怪物区……

　　除了吃饭睡觉，五天里，易辰都是在47级怪物区度过，直到天寂流玄这个自大狂联系，他才杀出了怪物区。

　　接到天寂流玄发来的一长串资料，易辰不得不赞叹，天寂流玄这人，确实有着无人可以比拟的、偷窥或查探别人隐私的天赋。

　　能成为《天网》一家独大的、以出售各种资料信息来盈利的密探组织头领，天寂流玄初期或许是靠着隐身术起家，但后期，绝对是靠着他对隐私的敏锐与管理能力。

　　五天的时间，以无秘工作室尚未完全成型的情况下便能收集到利萨城所有大型公会的资料，虽然这些资料大部分毫无价值，但难度同样不小，天寂流玄却是实打实的做到了。

　　将自夸自擂的天寂流玄打发掉，易辰找了个清静的地方，调出资料，除了练级之外难得专注了一回。

　　大型公会的标准其实并没有一个准确的界限，但根据实力划分，在玩家的眼里，现在想要达到大型公会的实力，首先必须要是四级公会，其次则是会里有两千以上的高手，最后，矿洞或是种植地必须最少有两个。

　　能达到这个标准的，根据天寂流玄提供的资料，利萨城共有两百四十六家。

　　其中全部都是经营矿洞的有一百二十八家，全部都是经营种植地的有九十四家，剩余的二十四家两头发展。

　　或许是迫于压力，全部经营矿洞的大型公会都是维利联盟的成员，全部经营种植地和两头发展的大型公会则没有一家敢加入维利联盟。

　　和正义联盟不同，其它主城的大型公会出于利益考虑，自然是不会趟这趟浑水的。也就是说，维利联盟共有一百二十八家大型公会。

　　这数字，易辰觉得很吉利，非常的吉利。

　　仔仔细细研究了五六个小时，维利联盟的、非维利联盟的，各大公会的资料被看了个遍，易辰将有价值的，逐一分拣出来，尤其是其中一个叫宝来公会的资料，更是被他另行放在一处。

　　这个没有加入维利联盟且收入来源全靠种植地的大型公会，在易辰眼中，绝对是这次大战的突破口。

　　突破口已经找到，接下来，该继续整顿军纪了。

　　整了整身上的铠甲，易辰满面红光的接通了黄小牛的语音聊天。

　　“小牛，让笑傲巅峰通知下去，一个小时后我有事情要宣布。到时候你过来接我去石台，帕金克草原坐标685.365。”

　　黄小牛无语，易哥骄傲了，易哥也变质了，总指挥这个位置害人不浅啊！

　　明明一张百里卷就可以搞定的事情，这才几天工夫，易哥居然也学会出门带天空骑士耍威风了！

　　没办法，这是任务阶段，尽管有些唾弃易辰的行为，但队长的身份摆在那，任务时候令行禁止的基本条件黄小牛还是懂的，一个小时之后，他准时赶到了易辰提供的坐标。

　　翻身上了翼龙的背部，易辰拍了拍黄小牛的肩膀：“出场要拉风！最好还能带点霸气！”

　　黄小牛咧了咧嘴，双腿一夹，翼龙蓦然起飞。

　　也就四五分钟的时间，不远处，石台已经遥遥可见，而下方，已然快到一千米的禁区。

　　黄小牛显然还牢记着易辰的交代，他拍了拍翼龙的肉翼：“宝贝，让下面的人见识见识你的威风。”

　　巨大的肉翼蓦然撑开到了极致，随着黄小牛的意识控制，翼龙呼啸而下，犹如一朵棕色的云彩，朝着地面斜射而下。

　　百米、五十米、十米……随着翼龙距离地面越来越近，石台周围的玩家爆发出阵阵惊呼，心脏，紧紧揪成了一团。

　　唰……

　　在黄小牛的一声吆喝中，翼龙离撞上地面不足半米之际，巨大的翼尖仿佛蜻蜓点水一般突兀下垂，在地面点动了一下之后，带着一声声惊呼，猛然斜斜射向天空，那轨迹，远远瞧去，竟与下时的线路组成一个V字。

　　叫好声如雷鸣般响起，尤其是那些天空骑士，个个神情激动。这翼龙的主人，操控坐骑的能力，无敌！

　　黄小牛的操控能力显然只是刚刚开始，翼龙并未飞向石台，而是在空中翻滚起来，那庞大的身躯与灵巧的动作，再一次紧紧抓住了所有人的眼球。

　　叮：您的好友无冕神希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　耳畔虽是风啸滚滚，但系统提示却并未逃过易辰的耳朵，略微一思索，他伸出紧紧抓住翼龙的右手，拍了拍黄小牛的肩膀：“多玩一会儿，我跟人聊个天。”

　　“没问题，一个小时之内，保证没有任何重复的花样！”黄小牛正玩得兴奋，闻言当即点头。

　　易辰这才接通语音聊天。

　　“易辰，听说你召集正义联盟的玩家有事情要宣布？什么事情？”无冕神询问道。

　　“这个……”易辰为难道：“军事机密！”

　　无冕神噎了噎，脸上露出少许恼怒，呵斥道：“你忘了我们的约定？”

　　“哪能啊！只要你开口，只要不是一招就把正义联盟给干倒，我保证按指示办事！”易辰依旧是笑脸盈盈：“似乎，我也仅仅是答应这些。除了你的卧底钱，我的入股投资还得继续不是？军事机密该保密的时候还得保密，当然，有额外的信息费时，另当别论。”

　　无冕神怒容满面，却怎么也反驳不了，易辰这话，确实没有说错。

　　信息费？想要金币？真当我是冤大头吗？

　　狠狠咬了咬牙，无冕神冷冷道：“你的军事机密自己留着，我这次联系你是有第一个指示给你，晚点我会发一份名单给你，到时候，给我宣布名单上的人因为不服指挥，统统被你赶出正义联盟？”

　　“名单，赶出正义联盟？”易辰的脑袋该聪明的时候还是很聪明的，只是心念一转，他便明白了无冕神的意思：“这名单上，该不会全部都是前几次碰撞，对你们造成过一定损失的超级高手吧？”

　　“你很聪明！”无冕神淡淡道。

　　“多谢夸奖，但我却想说，你很白痴！”易辰毫不客气道。

　　“混蛋，你再说一遍试试？”无冕神霎时怒火中烧，换做别人，易辰超级小队队长的身份摆在那里，就算自己是雇主，却也绝对不敢轻易对他发怒。但无冕神怒了，尽管他也知道易辰这人虽然只是个靠实力一飞冲天的暴发户，但人家有骂人的本钱。真要在自家公会还没有达到六七级之前惹了这个什么事都敢干的家伙，属于找灭。

　　可骨子里的优越感，令无冕神怎么也无法控制自己的情绪。

　　易辰摸了摸鼻子，被人骂混蛋了，可现在还真不好翻脸。为了金币，忍忍吧！谁叫自己穷呢！

　　“无冕神，你真以为我易辰廉价到为了一千万金币可以得罪数十个超级高手的程度吗？”易辰没好气道：“我说你是白痴，有错？”

　　无冕神愣住了，易辰也有不敢得罪人的时候？

　　“这么说，你拒绝了我的第一个指示？”

　　“看来，你的耳朵有点问题。我的意思很明白，要么加价，五千万金币，这事我干了。”易辰暗暗冷笑，说出了他真正的目的：“要么，咱们再商量商量，你们的最终目的不过是想让那些超级高手跟我翻脸，然后离开正义联盟。”

　　五千万金币，这价钱对于整个维利联盟来说算不得什么，不过……你易辰值这个价吗？

　　无冕神冷哼道：“说说你有什么想法。”

　　“很简单，你找个超级高手在大庭广众之下上门挑衅，随便找个理由，像我五天没有露面，再或是我只顾收钱没有任何针对维利联盟的行动，就算是觉得我太帅有些心里不平衡也行，反正让他惹点事出来。然后，自然是我把他给干掉。”易辰笑道：“当然，干掉他的时候，我也会狠狠的嘲讽一下超级高手都是垃圾什么的，这样一来，有超级小队坐镇，相信所有的超级高手都会因此而对我敢怒不敢言。以后正义联盟和维利联盟打起来，这些超级高手就算想帮忙也肯定会因为我这个总指挥而袖手旁观。”

　　“想法还行！”无冕神狐疑道：“可这样的话，你不仅仅是得罪数十个超级高手，甚至连整个《天网》所有的超级高手都得罪了。”

　　易辰笑得灿烂道：“我要是在大庭广众、近千万人的面前骂你无冕神是混蛋，你会怎么样？我要是在大庭广众之下对着另外一个公会会长，骂他的时候顺带捎上一句所有大型公会的会长是混蛋，你又会怎么样？别忘了，我叫易辰！”

　　无冕神哑然，若是前者，换做隐忍强点的人还可以忍着，自己却是在明知道易辰的身份下也铁定会上前拼命。若是后者，只是被捎带骂上一句，恐怕脾气再差的，只要有点脑袋的都知道忍一时风平浪静这句话。

　　毕竟，只是被捎带而已，骂的人多了，何必替别人出头惹上超级小队。

　　易辰自信满满道：“这可是浅显易懂的道理，也是双方受益的方法，大盟主，我的方法怎么样？”

　　“行，不过，我们派去闹事的超级高手，你不能杀！”无冕神心有无奈，维利联盟虽然也有几个超级高手，可超级高手个个孤傲，让他们去送死，代价太大。

　　“成交！”

　　易辰打了个响指，又多了一只下金蛋的金鸡。

　　尽管为了一千万金币会惹恼不少超级高手，但对于这桩买卖，他还是很满意的。毕竟人家大型公会的金币也不是从天上掉下来的，不付出点代价想从维利联盟身上捞到好处绝对是痴心妄想。


第246章 羊毛出在狼身上

　　将语音聊天关闭，易辰的左掌紧了紧，稳住身体后右手腾出，正欲拍向黄小牛的肩膀，黄小牛却猛然扭头。

　　“易哥，刚刚怎么听着你好像要做维利联盟的卧底啊！”

　　易辰笑道：“有钱赚，干嘛不做？”

　　“也是！”黄小牛点了点头，眼冒星光，毫无超级高手的觉悟，一脸崇拜道：“易哥，要是收了钱不办事，维利联盟会不会出重金悬赏追杀我们？”

　　难得，变聪明了，居然还可以猜到自己属于收钱不办事的那一类！易辰略感惊讶，想了想道：“可能性应该不大。”

　　黄小牛顿时一脸的失望：“我还指望能悬赏个一两亿金币无限追杀我们，到时候我们再公布坐标，光是一次反击就有上百万。”

　　“一两亿金币无限追杀？行了？这梦晚上再做，现在下去。”易辰哭笑不得，这小子还真够敢想的。

　　黄小牛轻轻拂了拂翼龙的背部，庞大的身躯停止了各种高难度的翻滚，带着凛冽的风压，朝着石台激射而下。

　　下方，眼看翼龙飞向石台，玩家们个个脸上写满了意犹未尽。

　　快若闪电的激射瞬间在石台上方一米处急速刹住，而后，翼龙竟是一个翻身，稳稳在石台上站定。

　　吼……

　　一声霸气十足的大吼，宣告了这场短暂而令人目不暇接的表演到此结束。

　　呼……

　　所有人都轻轻吐了口气，那随着翼龙在天空不断翻转变相而悬着的心，终于放下。

　　跳下翼龙，易辰的目光朝着石台下方扫了一眼，周围，本是热热闹闹派成长龙的入股玩家已经不多，稀稀落落，甚至还有免费办事员的桌前空无一人。

　　易辰问向我白我吃：“这五天收了多少金币？”

　　我白我吃瞥了眼笑傲巅峰，笑呵呵道：“五亿八千四百多万金币。”

　　“近两亿？”易辰瞪大眼睛，有些难以置信。

　　“恩！”我白我吃点头：“入股的人数在五百三十万左右，也就是说，平均下来每人入股的金额是一百金币。”

　　易辰哑然，平均每人一百金币！

　　一百金币，这在普通玩家眼里可不是一笔小数目，有了一百金币，几乎可以百分百熬完一个转职任务。

　　这数额，已经明显超出了易辰的预计。

　　“能有这数字，功劳最大的应该是笑傲。”我白我吃颇为感慨道：“五天，不断的奔波与演讲，没有他，估计最多也就一两亿金币。”

　　易辰吐了口气，笑傲巅峰玩阴谋或许差了点，但他的口才与感染力是毋庸置疑。

　　超出预计的资金在手，可供实现计划的资本更充裕的同时，想要将利益最大化也成了一个问题。

　　翻倍？

　　易辰的目标绝对不止这个！

　　细细思量了一会儿，易辰打开打开区域频道，沉声道：“我是易辰，大家静一静。”

　　顷刻间，闹哄哄的场面安静下来，无数人翘首以待，倾听易辰这位寄以厚望的新总指挥即将颁布的新安排。

　　清了清嗓子，易辰开口道：“刚刚得到消息，五天时间，入股的数额已经接近六亿。六亿金币，谁见过这么多金币？别说我们这些普通玩家，就算是大型公会，恐怕也没有任何一家见过吧？更别说拿出来了。”

　　顿了顿，易辰目光灼灼道：“见识到了什么叫团结就是力量吗？六亿金币代表什么？六亿金币代表着两百多万最高级的NPC士兵，代表着我们拥有不输于维利联盟的资金。大型公会凭什么可以趾高气扬，最大的原因就是因为他们的金币够多，现在，这一点扯平了。”

　　山呼海啸的呐喊蓦然爆发，天空上，那一朵朵洁白的云彩，微微颤动。

　　“有了金币，我们比维利联盟还差些什么？差军纪！”易辰大声道：“军纪是天长日久整合出来的，想要完全比过维利联盟，短时间内显然不太现实，但我们胜在人多，胜在求胜的欲望更加强烈。我现在宣布，精英团与普通团正式成立，凡是43级以上或是拥有特殊技能的玩家都可以报名精英团，经过测试合格后将正式加入精英团。一旦加入精英团，只要是在帕金克草原练级待命，每日可获得十个金币的薪水。”

　　“薪水？”

　　嗡的一声，下方炸开了锅，正义联盟，居然也可以领薪水。

　　“静一静！”易辰压了压双手，等到直钻耳膜的嘈杂略微降低了少许后，淡淡道：“普通团没有任何实力限制，只要你拥有无畏的精神就可以加入普通团。所有参加普通团的玩家，只要是在帕金克草原练级待命，每日可获得一个金币的薪水。”

　　底下，彻底乱成了一锅粥。

　　精英团明显是要招高手，每天十个金币的薪水对九成九的人来说都只是一种渴望不可及的空中楼阁，可普通团不同，加入它没有任何实力限制，而且每天同样也能领到一个金币的报酬。

　　每天一个金币，一个月就是三十来金币。大型公会，福利好的，普通会员现在也不过二十来金币一个月。

　　正义联盟不但有金币发，而且还超过大型公会的福利，这……太匪夷所思了。

　　“易辰，你这么做，是不是太冒险了？而且，好像也有违我们创建正义联盟的初衷。”瞅了眼下方交头接耳混乱一片的场景，笑傲巅峰上前几步，来到易辰身前：“正义联盟代表着弱势无助的普通玩家，现在，加入正义联盟居然也有薪水，而且比大型公会的会员还高，这岂不是把正义联盟变成了一个更大的势力？”

　　“要不然，你以为一群乌合之众能打过维利联盟？”易辰不屑道：“你以为，凭个人声望能让数以百万计的普通玩家听从号令？”

　　“这、这始终不符合我们正义联盟的形象。”笑傲巅峰摇头道。

　　“不符合吗？”易辰淡淡幽幽道：“正义联盟什么形象？一群乌合之众、无组织无纪律的形象？我觉得现在才符合正义联盟的形象，正义联盟的宗旨是什么？是替普通玩家出头，拿什么出头？团结！团结才是普通玩家最大的优势。没金币，谈什么团结？如果所有人都被逼得走投无路，再或者你的脑袋上顶着一个写有救世主的光环，我相信没有任何报酬，所与人都会团结在你的脚下。现在，别人凭什么都得听你的？”

　　“就是，还是易哥英明。”黄小牛一脸得色道：“瞧瞧我们易哥，长得帅又能运筹帷幄，哪像你，长的难看也就罢了，居然还厚脸皮的以为自己是救世主，真够可以的。”

　　笑傲巅峰苦笑：“小牛，我都不知道自己在海盗王宝藏任务的时候怎么得罪你了，可就算真有得罪你的地方，也用不着记恨到现在吧？”

　　“我乐意！不服吗？”黄小牛挑了挑眉：“不服找我家易哥单挑！”

　　笑傲巅峰无语，他明智的选择了闭嘴，对于易辰的言论，显然也算另一形式的默认。

　　石台下，玩家们依旧在满脸兴奋，闹哄哄的讨论着新任总指挥的第二把火。石台上，随着易辰低头沉思，众人陷入了短暂的静寂。

　　“笑傲，测试的事情就交给你办了，精英团用不着很多人，十来万就行。”易辰蓦然抬头看向笑傲巅峰：“记得把精英团和普通团的玩家分类整合，如何细分你自己看着办，队长、大队长之类的也要选出来，用不着实力高，只要能够全天候待命就成。”

　　“恩！你放心，我会处理好的。”既然已经选择妥协，笑傲巅峰也就将不同的意见给甩到脑后，全心全意完成属于自己的任务。

　　“再辛苦一段一时间吧！煽动玩家的热情也不能放下。”

　　笑傲巅峰含笑点头：“放心，只要能够打败维利联盟替普通玩家争取到他们应得的权力，累死我也甘心。”

　　“这就好，五天内要是能够搞定，我发个勤奋奖给你！”易辰心情大好，笑呵呵的挪揄了句笑傲巅峰后，打开区域频道：“半分钟内，我需要安静！”

　　哄哄吵吵的声音逐渐平息，那犹如无数只蜜蜂在耳畔拍打着翅膀的嘈杂很快便消褪无影，半分钟，聚集着近千万玩家的帕金克草原，出奇的安静起来。

　　眼瞅着易辰那笔挺的身形，笑傲巅峰暗暗叹了口气，瞧瞧后退了几步，这种号召力，尽管是用金币堆出来的，可他依旧有种自惭形秽的感觉。

　　“很好，令行禁止的团队模式终于有苗头了，感谢大家的配合，测试与登记的事情，晚点笑傲巅峰会安排。”易辰笑吟吟道：“接下来要说的是，希望大家能够更加配合，因为我们需要盈利，精英团每人每天十个金币，普通团每人每天一个金币，这些金币哪来的？都是从大家口袋里面掏出来的。我们需要尽快完成整合，尽快提升军纪，只有这样，羊毛才不会出在羊身上，我们的最终目标是——羊毛出在狼身上！”

　　“羊毛出来狼身上？”

　　所有人都愣住了，但很快，包括易辰身后的超级小队成员与笑傲巅峰在内，所有人都疯狂了。

　　“把狼从我们身上拔下的羊毛给抢回来！”笑傲巅峰蓦然振臂高呼。

　　“把狼从我们身上拔下的羊毛给抢回来！”

　　应和声，响动九霄，正义联盟创建以来，终于有了第一个目标：让羊毛出在狼身上。


第247章 毒舌

　　下面欢呼雀跃，以易辰的性格，享受了几分钟之后也该闪人了。可他没走，没奈何，维利联盟的盟主无冕神交给自己的第一个指示还没完成呢！

　　更重要的是，没完成无冕神的指示，入股的钱再多一千万金币将成为泡影。

　　等吧！

　　正等得有些不耐烦，终于，区域频道响起一声炸雷般的怒吼：“易辰，你这个伪君子！”

　　不知什么时候，一个满脸络腮胡，手持一把青色长剑的大汉跳上了石台。

　　那大汉快走几步，怒视易辰，声音却在区域频道响起：“易辰，你就是一个说得比唱得好听的伪君子。”

　　亚人念动咒语、天笑无敌拉弓上箭、落寞大叔拿出匕首……除了黄小牛明白事情的原委之外，超级小队的其他成员就欲上前干掉这个不知死活的玩意，易辰挥手把他们全部给制止了。

　　“小牛，解释解释！”

　　易辰朝黄小牛使了个眼色之后，踱步上前，来到大汉的对面，区域频道打开：“说说看，我怎么就成伪君子了？”

　　“五天没有露面，说明你对正义联盟根本就不在乎。收了大笔的入股金币，却没有任何明细的支出，说明你心存觊觎。迟迟没有对维利联盟有任何行动，说明你心中有鬼。什么事都没有经过大家认同便宣布进行，说明你想独裁，下意识里把正义联盟当成了你的私有势力。”大汉掷地有声道：“我，天网罩地，无法坐视不理，任由你欺骗普通玩家辛苦攒下来的金币。”

　　“天网罩地？”维利联盟应该不会傻到派个众所周知是维利联盟的超级高手出来捣乱，易辰很配合的在区域频道狐疑道：“你是超级高手？”

　　“想不到，我天网罩地的名字你也听过！你说我应该受宠若惊还是该感到耻辱？”天网罩地冷冷道。

　　“你应该感到受宠若惊！”易辰一副被对方激怒的模样道：“什么明细支出、什么心中有鬼，什么独裁，只要不是傻子，都应该看出来，这是为了保密。”

　　“保密？别把大家当成傻子来骗，之所以没人出言反对你，那是因为你是超级小队的队长，你的手下有六个超级高手。”天网罩地手中的青剑猛然抬起，直指易辰，森寒的剑尖，冷光频闪：“连你在内，总共也只有七个超级高手而已，我相信，心怀正义，为了普通玩家的利益而加入正义联盟的超级高手绝对不会低于这个数字。只要我们能团结一致，一定可以将你这个骗子赶下总指挥的位置。”

　　“是吗？超级高手？除了你一个，还有吗？”易辰冷冷一笑：“有多远给我滚多远，不就是一个超级高手，想抢总指挥的位置是不是？也不看看自己的长相，小牛……”

　　“来了！”黄小牛已经解释完，闻言立马在区域频道应了一声。

　　“人家在泼你老大的污水呢！”易辰悠哉悠哉道。

　　“看我怎么泼回来！”黄小牛立马得令，用不着易辰另外细说，他明白如何完成一千万金币的任务。

　　清了清嗓子，黄小牛蓦然大吼：“什么狗屁超级高手，超级高手都是狗屁，有我们超级小队在这，任何突击任务绝对都是百战百胜，你这种长得丑、嘴巴歪的垃圾，有多远滚多远。”

　　“混蛋，你说什么？”天网罩地怒喝道。

　　“靠，耳朵居然聋成这个样子。行，我再说一次，你就是垃圾，活着浪费空气、死了浪费土地的垃圾，是进化不完全的生命体，是基因突变的外星人，是想要自杀都会有人劝你不要留下尸体以免污染环境的臭虫……”

　　黄小牛的唾沫星疯狂四溅，那延绵不绝、十数分钟不带重复的咒骂声听得玩家们一愣一愣，听得笑傲巅峰暗自庆幸自己在黄小牛眼里原来还属于良民一个级别，听得天网罩地只有进气没有出气。

　　十万金币而已，才十万金币而已，说好了是过来骂超级小队队长易辰的，说好了不用担心会掉级的。天网罩地来之前一直很兴奋，能亲口指着易辰破口大骂，普通玩家或许只是觉得爽，但在超级高手眼里，那绝对是想想都有点飘飘欲仙热血沸腾的事情。

　　现在好了，易辰还没骂呢！自己却被人骂起来了，而且，那嘴毒啊！毒得自己连反驳的力气的都没有，全憋在心里出不去了。

　　整整半个小时，黄小牛那连珠炮般的咒骂终于微微一顿。

　　深深吸了口气，黄小牛正欲继续，天网罩地急了，猛然一挥臂，在所有人目瞪口呆中，那青剑射了出去，直插黄小牛刚刚张开的嘴巴。

　　或许是躲天笑无敌的寒铁箭躲出了经验，黄小牛的脸上，压根连丝毫的惊诧都没有，脑袋一偏，身体微侧，右臂抬起，手掌竟在第一时间抓住了剑柄。

　　“我靠，亚神器！”

　　黄小牛在甩了个鉴定术之后愣住了，天网罩地也愣住了，所有人都愣住了。

　　不管什么职业，手中的武器一旦被人击落，都有五分钟的保护时间，在这段时间里，原主人拥有用意识将其收回的权力。

　　自己把武器丢出去不同，这等于是弃剑，没有任何保护时间。

　　骂了半个小时，居然骂到柄亚神器，黄小牛的嘴巴歪了，他忽然发现，专门去找那些有亚神器做武器的超级高手来骂，说不定也是个不错的职业。

　　“把剑还给我！”眼看黄小牛将青剑给塞入储物空间，天网罩地的眼珠都要瞪出去了。

　　“恩，晚上好好做一梦！”黄小牛一脸诚恳的点头。

　　天网罩地咬牙切齿，却又怕再度挑起黄小牛的毒嘴，好在这是属于任务时间，亚神器丢了可以找联盟报销。将对黄小牛的恨意埋在心底，他的手中竟突兀多出另一柄蓝色的长剑，猛然转身，怒视易辰：“既然你们认为超级高手都是垃圾，我，向你挑战！”

　　易辰咂了咂嘴，无御刀悄然在手：“欢迎之至，希望你别太丢超级高手的脸。”

　　“谁丢脸还不一定。”天网罩地腾空而起，一剑当头劈下。

　　澎湃的剑气狂涌而来，易辰不退反进，横刀挡了过去。

　　轰……

　　乱流激荡，狂风四溢，以二人为中心，所有微尘被一扫而空。

　　刀剑轰鸣，二人骤然分开，同时退了数步，齐齐上前。

　　天网罩地眼露凶光，手中的蓝剑疯狂横扫，那气势，仿佛要将易辰给拦腰斩成两截。

　　易辰淡然一笑，不躲不散，手中的无御刀朝着天网罩地的脑袋劈去。

　　眼看刀风疾来，天网罩地脑袋一偏，竟是躲开要害攻击，以血拼血的打法。

　　这种打法，易辰再喜欢不过了，有嗜血在，别说一个超级剑士，就算是一个超级盾战士也能轻易磨死。

　　嗤拉两声，二人同时闷哼而退，鲜血激溅而出，瞬时将洁白无瑕的石台染出斑斑点点与长柱型两块血迹。

　　没有任何退缩，二人再度挥刃而上，更没有任何花招可言，利刃破体声响起的刹那，又是一轮硬拼宣告结束。

　　“有个性！”易辰拎刀再上，眼前这位超级剑士，让他不由另眼相看。

　　毕竟，不是所有的超级高手都有魄力忍耐住兵刃破体所带来的痛楚，不提这个叫天网罩地的玩家为什么甘愿卖身给大型公会，光是这份忍耐力，便足以令易辰心生少许惺惺相惜的感觉。

　　当然，另眼相看归另眼相看，易辰的无御刀却没有任何手软，反而是愈发凶狠起来。早点把对方给击败，也能早点闪人了。

　　嗤……

　　在微观的玩家正纳闷超级高手之间的对决怎么这么实在，这么朴实无华没有任何花招时，场上的二人猛然分开。

　　易辰的脸上，已然露出少许的笑容，对方，应该没有血量了。

　　“易辰，我血量见底了。”天网罩地轻声道。

　　“明白，你现在离开，没人会追你。”易辰也是轻声回了一句。

　　“离开？我干嘛要离开？”天网罩地的脸上露出一抹阴冷：“这才刚刚开始。”

　　易辰皱了皱眉，心中隐隐有些不对。

　　“听说，按协议，你不能杀我？”天网罩地的阴冷愈发强烈。

　　易辰哑然，他明白天网罩地为什么跟自己拼血了，居然是故意的。

　　“怎么样，被人掐住七寸了吧？”看着易辰哑口无言的神情，若非还有点自制力，天网罩地几乎就要仰天大笑。

　　让超级小队的队长吃瘪，这感觉，真的是奇爽无比。

　　易辰微怒道：“天网罩地，你就不怕我事后报复？”

　　“报复？我为什么要怕你报复呢？”天网罩地冷笑道：“大型公会我已经有点待腻了，该赚的金币已经赚够，离开对我来说算不得什么。只要小心谨慎点，就算你悬赏重金找我又能怎么样？”

　　易辰无语，居然遇上个小人了。

　　也不知道是哪个公会请的瘟神，超级高手大多有点自傲与狂妄，就算见到自己的老板也是如此。可拿人钱财就得替人办事，这道理超级高手也懂，可以给老板脸色看，脾气大的甚至会在拿了钱之后拒绝交给自己的任务，像这种为了图自己一时爽快不顾公会死活的超级高手，绝对没有几个。

　　没有任何证据证明天网罩地首先违规，因此，想要一千万金币就不能杀天网罩地，可要是不杀他，总不能让他来杀吧？

　　易辰的脑袋有点嗡嗡作响了。


第248章 包厢

　　石台上，易辰在想着如何应对，天网罩地则在享受着超级小队队长被自己逼得左右无路的快感，二人僵持不动的情形，令下方的玩家们顿感惊讶，也同样令一旁观战，但没有听清二人小声说话内容的超级小队队员们心中疑惑。

　　“易老大，那小子怎么没闪人？”帅得掉渣忍不住问了句。

　　易辰苦笑：“人家意志坚定，剩一点血皮依旧坚定的认为可以把我干掉。”

　　众人哑然，居然遇到阴险小人了，这后果可是得把身后的公会给搭进去。

　　“老大，要不我把他干掉算了？”黄小牛忽然开口道：“又不是你杀的，应该不算没有完成任务吧？”

　　易辰一愣，聪明一世糊涂一时，这么简单的方法居然没有想到。如果是被黄小牛他们干掉，无冕神就算心中有气，应该也不至于终止口头协议吧？

　　被黄小牛这么一提醒，易辰豁然开朗，脑袋里不断涌出如何对付天网罩地的方法，把对方打晕、开启录音再询问天网罩地找证据、自己现在就闪人……

　　眼看易辰的目光由沉思变为冷笑，天网罩地不由把黄小牛恨入骨髓。

　　心骇的同时，脚步渐渐朝后挪动。

　　刚转身，一道黑影闪出，天网罩地抬头一看，是那个年纪最大的中年男子。

　　“其实，我觉得让他自杀更好一点。”落寞大叔刚毅的嘴角，微微勾起一抹令天网罩地毛骨悚然的笑意。

　　众人哑然无语。

　　“靠，大叔，你狠啊！”黄小牛反应过来落寞大叔的意思之后，由衷大赞：“您老不说话则已，一说话简直是至理名言，金玉良言！”

　　众人深有同感，就连觉得落寞大叔的意见太过阴狠的笑傲巅峰也不得不承认确实如此。

　　“都等什么呢？上啊！”易辰大手一挥，黄小牛率先奔出，趁着天网罩地心中发憷的时候，手中的骑士剑转向拍出。

　　啪的一声，剑背正中天网罩地的脑袋，上方升起个-1字样。

　　帅得掉渣四级冲撞施放，赶在众人之前来到天网罩地的身后，在他正心惊的时候，蓦然抱起他的颈项，一个后摔。

　　砰！

　　天网罩地砸在地上。

　　黄小牛、天笑无敌、帅得掉渣……除了易辰这个自恃身份的老大，落寞大叔这个自觉年龄偏大不适合做激烈运动的老人。超级小队的队员们蜂拥而上，在将天网罩地的武器给打落之后，五双鞋底不一的大脚拼命朝着天网罩地的脸上和要害处踩去。

　　那惨景，笑傲巅峰看得欲言又止，想上前劝阻，又怕超级小队的队员不爽之下连自己也打翻来。台下的玩家，则个个目瞪口呆，脑袋里同时冒出一个念头：长见识了！

　　偶尔掺杂其中的超级高手们，恼怒之余，却谁也不敢上前。

　　轰……

　　天网罩地一脸悲愤的选择了自爆的同时，易辰的耳畔也响起了一个系统提示：您的好友无冕神希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　易辰第一反应便是，问罪的来了！

　　果然，才一接通，耳畔便传来无冕神的咆哮：“易辰，你这是在挑战我的底线。”

　　“有吗？谁叫你派来的人比我还嚣张？”易辰也懒得解释，他笑呵呵道：“底线不底线什么的，你自己看着办，继续合作就把金币打过来，不想继续合作就说一声，我好一心一意经营正义联盟的资金。”

　　“易……辰……”

　　磨牙声与激烈的呼吸声传来，无冕神却再无下文。

　　好半晌，易辰都有些不耐烦了，这才有了声音出现。

　　叮：您的好友将一千万金币打入您的账上，请您查收。

　　紧接着，无冕神的声音响起：“易辰，我希望这是你最后一次挑战我的底线。”

　　大盟主的第二个指示还没出来，易辰哪会跟金币过意不去，他当即言之凿凿道：“没问题，保证是最后一次。”

　　“希望你能记住！”无冕神冷冷道：“你为什么要组建精英团和普通团？”

　　易辰啧啧道：“不愧是大型公会，消息就是灵通，我好像才宣布不到半个小时啊！”

　　无冕神呵斥道：“我最讨厌有人跟我说话的时候故意敷衍。”

　　“靠，你真当自己是盘菜了？”为了金币，已经够折腰了，再折可就得断了，易辰冷声道：“想知道吗？不收费都告诉你，组建精英团和普通团的原因很简单，我打算对维利联盟开战，灭会的报酬也不低吧？”

　　无冕神怒吼：“你这是吃里扒外。”

　　“什么叫吃里扒外？我只答应以一千万听你一个指示吧？”易辰悠悠道：“千万别真的把我当成了你的手下，也千万别忘了我叫易辰，是超级小队的队长。”

　　无冕神骇然不语，对维利联盟开战，这第一个对象，不会是明光公会吧？

　　“行了，下次想让我做什么好好想想，想明白了再联系我。我很忙，就这样吧！”关闭语音聊天之前，易辰忍不住提醒了一句：“记住，千万别说出让我接受不了的任务，正义联盟和维利联盟，哪家被灭和我没关系，我只要最大的利益。”

　　将新到手的一千万金币转到我白我吃的账上，瞅瞅四周，好像没自己这个总指挥什么事了。

　　易辰一张百里卷捏碎，瞬间来到47级怪物区。

　　练级杀怪，悠闲的日子过了五天，笑傲巅峰传来消息，精英团和普通团的组建已经差不多了。

　　精英团共有七万人，若只论个人实力的话，这七万人的实力与各大公会的普通会员相差不大。

　　普通团则庞大得有些吓人，一个金币一天的诱惑下，入股正义联盟玩家几乎全部都加入了普通团，人数在五百万以上。

　　精英团按八大职业共分八个大队，每个大队人数不等，其中以商人大队最少，总共也才二十来个。人数最多的是战士团，数量高达一万五千之多，其次则是法师团。所有大队又分中队和小队，普通团人数高达五百多万，因此又另外划分了第一普通团至第五十普通团。

　　各大队在帕金克草原都划分有集合地，下线休息的时间统一安排，但每队必须保持有一半人数在线。

　　至于零零散散有关每日薪水的发放，仓库的建立之类的安排，易辰听得云里来雾里去，当即将笑傲巅峰打断。这些东西，他压根就不懂得分辨好坏。真要听到自以为不好的地方提出意见，指不定得闹什么笑话，还是藏拙比较好。

　　让笑傲巅峰继续整合队伍，关闭语音聊天，易辰盘算了一下时间，如果天寂流玄给的资料无误，差不多已经可以去拍卖行了。

　　精英团和普通团已经建立五天，光是这两笔支出，每天就得六百来万金币，离开服三周年又只剩下二十来天，得抓紧时间了。

　　交代笑傲巅峰集结精英团与普通团之后，研究了一下接下来的步骤，易辰拿出回城卷，瞬间来到利萨城的传送阵。再一张百里卷捏碎，人已经在利萨城的拍卖行门口。

　　联系天寂流玄，不多时，红光满面的天寂流玄蓦然出现在身旁。

　　接过天寂流玄递来的一个巴掌大小的木牌，易辰忍不住求证道：“你确定宝来公会的资料无误？”

　　“废话，我天寂流玄又亲自调查了一遍，你说资料有没有误？”天寂流玄狠狠瞪着易辰。

　　“随口问问而已！”易辰将手中的木牌掂了掂，分量不重，上面也只是标注了一个19号，应该代表着19号包厢。

　　“行了，有空再联系。”撂下句话，易辰大步进入拍卖行。

　　原地，天寂流玄瞠目结舌，叫自己亲自过来，本还以为有什么大任务要交代，居然只是为了证实一下资料有没有误？

　　等他想找易辰质问几句时，人已经闪进了拍卖行的大门。

　　木牌在守卫的眼前晃了晃，沿着白洁的石梯，易辰踱步上了二层。

　　“女士们先生们，接下来，我们要拍卖的是一件极品暗金……”

　　大厅内人头攒动，远远的，依稀只能瞧见拍卖师的一个轮廓，但他的声音却清晰可闻。

　　易辰环顾四周，目光落在左侧角落里的一个传送阵上。

　　木牌在手中翻了个面，易辰大步来到传送阵，瞬间被传至大厅悬挑在外的走廊上。

　　放眼一瞧，走廊上每隔三米便有一个木门，木门上各悬挂着一个门牌号，易辰从高往低，来到19号木门前，默念开启。

　　手中的木牌骤然闪过一道白光，下一秒，房门悄然打开。

　　踏入房间，默念关闭，房门合上的刹那，易辰四目扫过。里面显然扩大了空间，整体看来还算宽敞，丝毫不像在走廊所看到的门与门才相隔三米。

　　房间内有干爽整洁的大床，有一尘不染的书桌躺椅，甚至于，墙角上还悬挂着几张色彩艳丽的油画。

　　整个房间，易辰的第一感觉便是舒适清新，第二感觉则是自家的拍卖行得好好整修一下了。

　　拍卖行升至三级以后都会拥有包厢，每个包厢的装饰与面积都可以自行设置，没来过利萨城的拍卖行包厢，易辰一直没觉得自己拍卖行的包厢有多差。来了之后他才明白，授权处理这事的拍卖行大管家，原来跟自己一样丝毫不懂装修。

　　看看人家这摆设，怎么瞧怎么顺眼，自己拍卖行包厢的摆设，扩大空间、高价油画、贵重木材家具……钱花了，效果比人家差了十万八千里。


第249章 抬价

　　将躺椅从书桌下抽出，一屁股坐上去之后，易辰并未翻看桌上那本有关如何使用包厢的说明。

　　身为一个拍卖行的老板，易辰虽说很少去拍卖行处理事务，但有关包厢的事情，他还是很清楚的。

　　心中默念拍卖，正前方的墙壁上，蓦然白光闪烁，霎时，墙壁消失不见，拍卖大厅的场景完全展示出来。

　　“女士们先生们，三十五万金币，54号出价三十五万金币，还有没有人出更高的价格？”留着一撇小胡子的拍卖师情绪激动的挥动着手中的一张羊皮纸：“这可是六十三株风月草，六十三株啊！就算是每株零散出售也能值一万金币一株，这么大的量，难道就没有人愿意出更高的价格？”

　　若是普通材料，量多只会更便宜，但稀有物品却不同，一株或许只值一万金币，但六十三株绝对不止六十三万金币，遇上正巧大量需要这种稀有物品的大型公会，就算是百万也有可能。

　　果然，被拍卖师这么一提醒，对风月草早已按耐不住的人开始报价了。

　　“三十八万金币，98号出价三十八万金币，还有……”话尚未说完，拍卖师猛然一顿：“126号直接出价四十五万金币，四十六万金币，63号出价四十六万金币，还有没比这更高的价格？”

　　拍卖师作势欲将手中的拍卖锤给敲下，立马又是引出一串报价。

　　最终，六十三株风月草以八十二万金币成交，下一件，在一个窈窕淑女捧着个托盘走上拍卖台时，悄然揭晓。

　　易辰心中默念拍卖资料，一长串的拍卖物品在他的眼前展示出来，不多时，他便找到了自己的目标。

　　愚蒙草一百四十九株，雅川草两百二十八株！

　　二者都是稀有植物，数量和易辰从天寂流玄那里得到的资料一模一样，没有丝毫的偏差。

　　看了眼顺序，这两种稀有植物数量巨大，排在第一百七十四号拍卖品，也是倒数第二位。再看最后一件压轴拍卖品，易辰意兴索然，45级亚神器，天葵软甲，适合剑士、轻甲骑士。

　　还有三十多件拍卖物品才会轮到目标，易辰缓缓后倾，靠在了躺椅上……

　　“女士们先生们，接下来，我们要拍卖的是一批稀有植物，因为数额太大，我们无法全部拿出来展示。不过请大家放心，我以拍卖行的名誉担保，这批稀有植物货真价实。”拍卖师左手将托盘高高撑起，右手揭开上面的红绸，两株颜色各异，长相奇特的小草展示在众人的眼前。

　　易辰蓦然睁开双眼，身体坐直，将书桌上的拍卖器一把抄入手中。

　　走廊的另一头，64号包厢中，由始至终处于沉默状态的云天梯瞬息间直起了身子，躺椅的身后，一直迷迷糊糊站着的莫长空也是精神一振，兴奋道：“会长，公会能不能顶过去，就看这次的拍卖了。”

　　云天梯默然不语，但略带颤抖的双手，无法掩饰他此刻的激动与紧张。

　　将托盘在众人面前扫了两遍，拍卖师情绪激动道：“这批稀有植物的准确数额是愚蒙草一百四十九株和雅川草两百二十八株，这么大数量的稀有植物，绝对是本拍卖行的一个记录。”

　　顿了顿，拍卖师将两种稀有植物的属性和作用介绍了一遍之后，掷地有声道：“这两种稀有植物的产地都只有一处，按当前的月产量来算，这已经是近一个月的总和。也就是说，得到这批稀有植物，几乎等于垄断了两种药剂一个月，珍贵程度相信诸位比我更加清楚。起拍价三百万金币，每次加价不得少于十万金币，拍卖现在开始！”

　　三百一十万、三百二十万、三百三十万……

　　价格一路飙升，拍卖师涨红的脸上越喊越兴奋。

　　直到，价格抬至五百三十万，这才停了下来。

　　“会长，已经超过五百万金币了！”64号包厢中，莫长空狠狠挥动了一下拳头。

　　云天梯也是暗暗松了口气，紧紧绷着的神经，缓缓舒展。

　　五百三十万金币，已经达到预期。

　　“五百三十万金币，32号出价五百三十万金币，还有没有人出价比这更高？”拍卖行会给各种拍卖物品制定一份拍卖价格，五百三十万金币同样在这拍卖价格之上，连问了数声再无人响应，拍卖师将手中的拍卖锤举起：“五百三十万一次，五百三十万第二次……”

　　19号包厢中，易辰在收到我白我吃从正义联盟入股金中转来的金币之后，施施然在拍卖器上输入一串数字，而后，轻轻按在了确认键上。

　　拍卖锤才挥下至一半，蓦然停了下来。拍卖师的脸上露出一抹惊诧，拍卖桌上的显示屏里，竟出现了新的报价。

　　“六百万金币！”拍卖师深吸了口气，猛然大吼：“19号直接将拍卖价出至六百万金币！”

　　人头攒动的大厅顿起波澜，上方的包厢里，也是人人略带惊诧。

　　这批稀有植物，若运作得好，确实能值六百万金币以上，但同样，六百万金币吃下这批稀有植物的风险同样不小。若只是纯为了盈利，风险绝对高于投入。

　　“会长，有人出价六百万金币了！”莫长空激动得满脸通红。

　　“我知道！”云天梯狠狠咽了口唾沫，一把将书桌上的拍卖器拿起。

　　“六百一十万，64号出价六百一十万金币！”买卖师的声音沉寂了不足十几秒后再度响起。

　　所有人的心中，缓缓升起一个念头，这批稀有植物同时遇上两个志在必得的大型公会，火热的拼价就要开始了。

　　包厢内，易辰架起了二郎腿，手中在拍卖器上轻轻点动。

　　“七百万金币，19号将拍卖价再一次直接拉到了七百万金币。”

　　拍卖师的声音仿佛一道强心剂，大厅内的玩家，有座位的齐齐坐直了身体，没有座位的则伸长了颈脖，无不在静待拍卖行最令人兴奋的价格大战继续。

　　“会长！”

　　眼看云天梯又将拍卖器拿到手上，莫长空急了，七百万金币已经远远高出预计，何必为了百来万金币再冒风险。那个19号要是不再跟进，自己以天价把自己的拍卖物品拍下，目的没达成之外，岂不是还得再赔上一笔高昂的拍卖行佣金。

　　以对方的出价速度与加价额度，绝对是要这批稀有植物有不为人知的作用，才出两次就不再跟进，显然不太可能！云天梯迟疑了一下，还是怀着忐忑的心情，按下了拇指。

　　“七百一十万，64号出价七百一十万金币！”

　　在拍卖师的声音响起之后，19号包厢中，易辰将手中的拍卖器随手丢回书桌。脸上，笑容可掬，他相信自己再喊到八百万金币，现实出现问题，资金一时无法补充的宝来公会会长云天梯一定还会再拼一次。

　　可七百一十万金币已经足够吓得其他人不敢出价了，犯不着浪费力气多按几次拍卖器！

　　“还有没有人出更高的价格？七百一十万第一次，七百一十万第二次……”

　　拍卖师的声音犹如催命符一般令云天梯的心紧紧揪成一团，他的身后，莫长空的呼吸也逐渐急促。

　　“七百一十万第三次！”拍卖师一脸兴奋地将手中的拍卖锤砸了下去。

　　嗵！

　　云天梯仿佛被抽空了一切力量，整个人随着拍卖锤的落下而瘫软在躺椅上。

　　“完了，完了……”

　　宝来公会的商人团团长莫长空，一屁股做倒在地，嘴唇颤颤蠕动，念来念去也只有两个字。

　　五百万金币，再加上新借的一千万金币和两大种植地的产出，足够支撑宝来公会日常开销半年以上。有了这半年时间，现实的资金链完全可以重新恢复，这下好了，五百万金币没有到手，反而得贴出一笔拍卖行佣金。

　　本就是严重缺金币，需要靠拆东墙补西墙来度日的时候，再少了一大笔金币……

　　确定拍卖价格已定，易辰也懒得再待下去，回城卷拿出，正要捏碎，耳畔叮的一声响起：您的好友无冕神希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　大财主上门，易辰哪敢耽搁，立马选择接通。

　　“易辰！”无冕神的声音尽管和缓了不少，但依旧带着些许盛气凌人：“听说你待会儿又有事要安排？”

　　“没错，想知道吗？”易辰笑呵呵道。

　　“没必要！”接触了几次，无冕神哪还不知道易辰接下来肯定是要谈高昂信息费，好在只要按联盟众位会长商讨出来的计划来执行给他的指示，易辰无论什么样的决定都无法改变正义联盟必败的事实。

　　“那你找我为了什么？”易辰笑道：“第二个任务？”

　　无冕神冷冷道：“给你的第二个指示是，将精英团派往帕金克草原514.547。”

　　易辰皱了皱眉：“抱歉，这任务我做不了，我想，精英团一旦派到你指定的坐标，恐怕立马就会遭到偷袭吧？我更相信，利萨城的复活点，一定也埋伏了不少人。”

　　无冕神不屑道：“是又怎么样？一千万金币很容易赚吗？”

　　“换一个怎么样？哪有一开始就把精英团灭掉的，做人做事要徐徐渐进，比如说，先把笑傲巅峰这个极具威望的眼中钉拔掉。”易辰劝解道：“只要这是第二个任务，我保证在大庭广众之下找个理由把他干掉，并开出正义联盟。”

　　“我做事，轮不到你来教。”无冕神更想的是把易辰给踢出正义联盟，笑傲巅峰对于维利联盟来说压根就没有半点威胁，他不悦道：“精英团被灭，对整个正义联盟也只是小打击，这并不影响你将利益最大化的想法，再说……”

　　无冕神蓦然闭上了嘴巴，语音聊天竟断开了。

　　现实有急事下线了吗？

　　无冕神打开好友菜单，易辰的名字，依旧是白光闪闪。


第250章 练兵

　　“可怜啊！才赚到两只金鸡，财源就给断了！”

　　易辰幽幽叹了口气，既然说不通无冕神，那也就没必要再说了，关闭语音聊天之后，他将手中的回城卷给捏碎。

　　叮：您的好友无冕神希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　“否！”

　　拒接之后，易辰毫不犹豫的调出好友菜单，将无冕神给拉入黑名单。

　　掏出百里卷，等到一路传送至帕金克草原的石台上时，周围已经密密麻麻满是玩家，放眼扫去，虽还是有些混乱，但比起以往人挤人的情形明显整齐不少。

　　“易辰，精英团和普通团已经集结完毕。”见易辰出现，笑傲巅峰上前道：“除了下线的，人数约为四百六十万左右。”

　　易辰点了点头，打开区域频道：“我是易辰，有点事需要安排，二十秒静下来。”

　　交头接耳逐渐停下，不到二十秒，整个帕金克草原便安静下来。

　　易辰笑呵呵地赞了一句：“不错，虽然还没到鸦雀无声的程度，但安静下来的时间比上次快了将近一倍，军纪整顿的成效，有目共睹啊！”

　　众人面露笑意，这话，还真完全属实。

　　“五天的时间让正义联盟资金充沛，五天的时间建立了精英团和普通团，接下来……”易辰似笑非笑道：“该干点什么？”

　　“开战，对维利联盟开战！”

　　“没错，开战。”

　　“开战！”

　　霎时，帕金克草原响起了令人胆战心惊的怒吼，开战！

　　“错了！”易辰手臂压了压，等到吼叫声逐渐停息，所有人都茫然不解的将所有目光投注在自己身上之后，他徐徐道：“接下来，我们要做的是练兵！”

　　“练兵？”谁也无法理解这两个字的用意，拿谁练兵，维利联盟吗？那不跟开战的意思一样？

　　“没错，就是练兵！当然，你们其实也可以理解为开战。”易辰大声道：“我现在宣布，第一至第十普通团为第一批练兵队伍，第一普通团进驻利萨城复活点，一旦有维利联盟的会员出现，杀无赦！第二至第五普通团包围维利联盟所有公会驻地，有任何会员出入，杀无赦！第六第七普通团全部分散至各地怪物区，一旦发现有佩戴维利联盟所属公会会员勋章的玩家，立即上报，第八至第十普通团根据对方实力依序扑杀。练兵时间一天，第二天改成第十一至第二十普通团，以此类推。”

　　下方，沉默一片，谁也无法明白易辰的用意。

　　易辰却毫不在意，继续道：“练兵阶段，杀一个维利联盟会员奖励一百金币，所有损耗全部报销，掉级补偿五十个金币。具体安排，笑傲巅峰会另行通知！”

　　哄……

　　底下乱成一团，兴奋的喊叫与交头接耳声此起彼伏，玩家们虽然无法理解易辰的用意，可有最后这几句话就够了。各种损耗报销，掉级补偿五十个金币，要是杀了维利联盟的会员，每个还有一百金币的奖励……即可以报复大型公会，又能不担心损耗和掉级，还有金币奖励。

　　易辰的第三把火，烧得所有人都是心潮澎湃。

　　对于易辰的决定，笑傲巅峰永远有着不同的意见，此次也不例外，本想克制自己，但他最终还是忍不住上前道：“易辰……你这么做，不太适合吧？”

　　“不太适合？”一人计短，多听听不同的意见也有利改善自己的计划，易辰示意道：“说说看。”

　　“开战归开战，大家找个草原布阵，胜负靠的是指挥者的指挥能力和双方的实力。”笑傲巅峰迟疑道：“仗着人多围守复活点和各大公会驻地，是不是太过阴狠了？”

　　“就因为这个，你觉得不太适合？”易辰询问道。

　　笑傲巅峰点头不语。

　　易辰顿感无趣，难得虚心一回，居然就为了这个。

　　“阴狠？这叫实力，人多的优势不好好利用，反而跟人家排兵布阵比团队作战，你脑袋没事吧？”黄小牛没好气的替易辰出头道：“真怀疑你是不是维利联盟的卧底，老实交代，维利联盟给了你多少好处？”

　　笑傲巅峰无奈道：“扬长避短是没错，可复活点轮人，怪物区偷袭，这实在不是什么光明的事。”

　　“光明能当饭吃？”黄小牛上下打量了几眼笑傲巅峰，啧啧称奇：“脑袋直到你这种程度，我服了。”

　　笑傲巅峰默然不语。

　　“行了。”为人正派是好事，最起码这种人不用防着被他算计，以自己的性格，虽然跟笑傲巅峰成不了交心的朋友，但普通朋友还是值得一做的，易辰拍了拍笑傲巅峰的肩膀，劝解道：“美人计、借刀杀人、挑拨离间……你负责正义联盟的那段时间，维利联盟玩的手段不少吧？非常时候用非常手段，或许你可能认同不了我的决定，但我希望你还是能全心全意的支持我的决定。毕竟，我的最终目的只有一个，击败维利联盟，替普通玩家争取到他们的权益。”

　　笑傲巅峰苦笑：“放心吧！有看不惯的地方我会私下里提出来，你能接受最好，不能接受，我也会排除二心全力协助你。谁叫，你是我哭哭啼啼求来的呢！”

　　易辰哑然失笑，哭哭啼啼求来的！

　　丢掉成见，群策群力，在众人的商讨下，很快，一套完善的练兵计划便宣告成型。

　　计划有了，就差实施，想了想，易辰开口道：“笑傲，练兵的事就交给你跟大叔负责了，待会儿让精英团的团长过来见我。”

　　“恩！”笑傲巅峰点头。

　　落寞大叔的脑袋与关键时刻的处事能力，再加上笑傲巅峰的统筹能力和威望，练兵应该不会出现太大的意外，等到二人离开，易辰看向我白我吃：“你回趟利萨城，建十个公会出来。”

　　我白我吃惊讶道：“建这么多？”

　　易辰点头：“而且都必须是四级公会。”

　　我白我吃骇然道：“四级公会基石高达两百万金币一个，十个的话可就是两千万金币，再加上驻地和一至三级公会基石的价格，恐怕没有五千万金币无法搞定。”

　　“这么紧张干嘛？六亿金币里面，我们也不过是占了三千五百万金币而已，就算亏了这五千万金币，也只是等于我们亏了三百万金币。”易辰哭笑不得道：“行了，按我说的办。”

　　我白我吃无奈点头，他讪讪的提醒道：“入股的资金已经提升到七亿金币了。”

　　“七亿了？”易辰一愣：“入股还没有关闭？”

　　“要关闭？”我白我吃也是一愣。

　　“废话，马上就要盈利了，干嘛让觉得有利可图的人插上一脚？”易辰挥手道：“先把入股给关闭了再去创建公会。”

　　我白我吃点头，刚转身，猛地又转了回来：“公会名称叫什么？”

　　易辰眉尖微挑：“易来易去一号公会。”

　　我白我吃哑然，多懒的老大啊！不管是第几次创建公会，总是一成不变的用易来易去这个名字，现在好吧，一口气创建十个，居然还是用这个名字，只不过多加了个一号二号的后缀。

　　下方，随着笑傲巅峰一声令下，第一至第十普通团正式开拔，其它队伍则原地解散，还是老规矩，只能在帕金克草原活动。

　　不多时，石头周围只剩东面还站着一支大约七八万人的队伍。

　　一个身穿蓝色长袍，年约三十出头的青年从队伍中走出，大步来到石台。

　　径直来到易辰面前，青年微微点头，不卑不亢道：“我叫近战无力，是精英团的团长，总指挥要见我？”

　　“精英团在线的有多少人？”易辰点头，一边询问一边将其加为好友。

　　没有任何迟疑，同意好友申请之后，近战无力不假思索道：“七万四千左右。”

　　“还行！莱桑斯草原，坐标324.365。”易辰询问道：“使用百里卷的话，整个精英团多久可以到达？”

　　“莱桑斯草原？”近战无力调出系统地图，仔细盘算了一下路程与队伍整合的速度之后，很肯定道：“两个小时之内！”

　　“速度还行！”易辰决定道：“给你半个小时的时间，让精英团的商人们算出来回百里卷的数量和一场大战所需要的损耗，有结果之后再联系我白我吃，让我白我吃把所需要的金币打到他们的账上。半个小时之内必须准备好一切消耗物品，然后出发！”

　　“大战？”近战无力心中一激灵，之前迟迟没有听到精英团练兵的安排，他还有些失望，现在看来，原来是有更重要的事情交给精英团来办。

　　易辰点头：“没错，大战开始的时候记得开启系统统计，告诉所有团员，损耗、奖励和普通团一样，但掉级补偿提升为一千金币一级。另外，任务完成顺利的话，每人额外获得一百金币的奖励。”

　　近战无力的心脏怦怦乱跳，大声道：“明白！”

　　“去吧！”

　　易辰挥了挥手，等到近战无力离开之后，目光在天笑无敌等人的脸上扫了一遍，笑吟吟道：“莱桑斯草原，坐标654.365，我们去活动活动筋骨。”

　　白光频起，等到天笑无敌等人消失，易辰紧随其后，石台上霎时空无一人。


第251章 杀鸡儆猴

　　一路传送至莱桑斯草原，目光所及，天笑无敌等人都在，前方百米左右，一排篱笆在夕阳的斜射下，留着长长的影子。

　　将众人组入队伍，打开区域频道，易辰还没来得及喊话，系统提示响起，是我白我吃的语音聊天。

　　“老大，无冕神好像很不高兴啊！”我白我吃的声音有些幸灾乐祸，对于趾高气扬的无冕神，他半点好感都欠奉。

　　“然后呢？”易辰也是笑容满面。

　　“然后，他命令你联系他。”我白我吃笑道：“说是有大买卖交给你，价值数亿金币。”

　　“拉黑名单吧！”易辰耸了耸肩道：“当然，如果你闲着无聊，也可以告诉他，让他把这数亿金币好好保管。”

　　“明白，我抽空联系联系他。”我白我吃冷冷道：“敢对老大呼来喝去，不让他回一次复活点，真当老大好欺负。”

　　“随你便，自己看着实力玩。”

　　将语音聊天关闭，易辰淡然一笑，超级卧底算是正式结束了，虽然十个任务才做了一个，但加上预付款也有两千万金币，收获还算不错。

　　对于白坑了维利联盟一千万金币，说实话，易辰还是有点愧疚的。毕竟，做生意以诚为本，超级小队虽然黑，却都是任务报酬狮子大开口，拿了金币不做事还真是头一回。

　　可惜，无冕神开出的第二个任务实在太难，口头协议不得不因此中断。至于一千万金币的预付款，跟心底冒起的那一丝丝愧疚感比起来，易辰很明智的选择了前者。

　　将区域频道重新打开，易辰悠悠的喊了一句：“抢劫种植地，有活人都出来。”

　　喊完，易辰大手一挥：“掉渣打头，攻击篱笆的防御值。”

　　帅得掉渣率先冲出，天笑无敌等人紧随其后，朝着篱笆疾冲而去。

　　易辰席地而坐，屁股还没坐热，队伍频道响起黄小牛的声音：“易哥，你怎么没跟来？”

　　易辰不置可否道：“你们四个出马，需要我吗？”

　　五十几米外，推进的队伍顿了顿，旋即，很无奈的继续前进。

　　不多时，篱笆上便飘出一个巨大的防御值，而那防御值，正在以每秒数千的速度降低。

　　也就几分钟，远远的，百来名玩家杀出。

　　一通混战，前来查看原因的玩家一个不留，篱笆上面的防御值，继续降低。

　　断断续续杀了好几拨，队伍频道这才传来天笑无敌的声音：“人家的老大来了，易辰，你是不是也该出场了？”

　　易辰翻身而起，速度全开，再配以四级冲刺，眨眼便回归小队。

　　前方，对峙的数百名玩家中，一个身穿软甲，手持银色长剑的青年大步从队伍前方走了出来，目光直刺易辰：“你是他们的老大？”

　　易辰笑脸相迎：“没错，就是我。”

　　“我叫云天梯，是宝来公会的会长。”青年目不转睛道：“若我没有估计错，你们的实力应该都是超级高手，按理，我相信我们宝来公会应该没有什么得罪诸位的地方，如果有，还请明说。”

　　“没有！”易辰当即摇头。

　　“既然如此，那就是……”云天梯的目光飘向篱笆：“诸位如果需要雅川草，报个数目给我，只要不是太大，我一定双手奉上。”

　　易辰还是摇头：“我不是为了雅川草来的。”

　　云天梯的心中，隐隐升起少许怒意，却很快便被压制回去。没办法，公会急缺金币的时候，冒然惹上五个超级高手，极其不明智。

　　“那你们的来意是什么？”

　　“想请你去看场戏！”易辰笑道：“很壮观的一场戏。”

　　云天梯皱了皱眉，狐疑道：“什么戏？”

　　“去了你就知道。”云天梯张嘴欲言，易辰挥手打断，一个组队申请甩了过去。

　　“你、你是……”云天梯心如死灰，好死不死，居然会被超级小队的队长给盯上，难道，宝来公会真的因此要亡了吗？

　　易辰目光一冷，见云天梯急欲脱口而出的名字硬生生被他自己给咽了回去之后，暗暗松了口气。

　　精英团里百分百有维利联盟的眼线，因此，任务地址一颁布，维利联盟肯定已经知道消息。到现在，应该也已经猜到自己的计划。宝来公会可是计划当中非常重要的一环，若是他身后的玩家有维利联盟的人，一旦自己和云天梯接触的事情泄露，几个小时之后还没关系，在云天梯被控制在手之前泄露，计划很可能因此被打乱。

　　“我想，你现在应该相信我真的是带你去看一场好戏吧？”

　　云天梯默然不语，超级小队威名远播，就算浪得虚名，但百来人中杀自己绝对没有问题，因此，根本就没有必要用计骗自己出来。

　　可是，为什么要带自己去看一场所谓的戏？

　　宝来公会的收益全靠种植地，最怕就是惹来普通玩家的众怒，因此，维利联盟派人前来邀请加入时，他几乎是一口回绝。

　　宝来公会跟维利联盟毫无关系，易辰，为什么找上自己？

　　云天梯百思不得其解。

　　“别想了，看完戏你就会明白我的用意。”易辰淡淡道：“开着陌生人聊天系统。”

　　云天梯无奈点头，依言将屏蔽的陌生人语音聊天给开启。

　　盘算了一下七万多人所占据的位置，易辰申请与云天梯语音聊天。

　　将坐标报给云天梯，易辰一声招呼，众人一路传送往他给出的坐标。

　　一分钟后，超级小队来到目的地，同行的，还有云天梯。

　　重新将众人组入队伍，易辰扫了眼前方那属于强城公会的种植地后，找了个小山坡，仰躺下去闭目养神。

　　“坐、坐，还得等两个来小时，别客气，把这当家一样就行。”黄小牛很好心的招呼了一句战战兢兢瞅着易辰的云天梯，跟着倒在了小山坡上。

　　云天梯强颜笑了笑，席地而坐，不远处的篱笆，让他似乎明白了少许。对于易辰带他过来的原因，也隐隐感觉到了一些。

　　清风徐徐，超级小队的队员们都在享受这难得宁静，而云天梯，则在忐忑的寻思着自己到底该如何抉择。

　　两个小时不到，远远的，几道依稀还能分辨出是白光的光亮闪烁而出。接着，更多的白光此起彼伏，也就半分钟不到的时间，白光频繁的程度逐渐加快，眨眼间便形成一道刺眼的光幕。

　　叮：您的好友近战无力希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　易辰身体挺，坐了起来，不远处，云天梯下意识站起。

　　淡然一笑，易辰接通语音聊天。

　　“总指挥，队伍已经集结完成。”

　　“很好。”易辰目光坚毅道：“给我不惜任何代价攻击种植地，二十分钟是最高时限！”

　　近战无力大声道：“明白！”

　　易辰幽幽道：“计时现在开始！”

　　区域频道，瞬间传出近战无力的大喝：“盗贼大队打头，攻击篱笆的同时不断朝两旁延伸，狂战士和黑暗法师第二，其它队伍负责防御后方。”

　　呼啦一声，七万多高手，以雷霆之势奔向篱笆，速度最快的一个刺客将手中的匕首刺中篱笆的刹那，高达数亿的防御值徐徐出现。

　　等到强城公会派驻附近的会员赶至，攻击的范围已经延绵近千米，且还在以每秒数米的速度席卷整个种植地的外围。

　　那高达数亿的防御值，在一秒遭到五六千次的攻击下，几乎每一秒都会减少六七十万的防御值。

　　短短一分钟，数以千万计的防御值便化作乌有，并还在急速下降。

　　小山坡上，看着那乌压压的人群与交相辉映的攻势，云天梯双腿一阵无力，软绵绵的瘫坐在地。

　　如此强悍的攻击力，想用金币来修复，每分钟都得数千万才行，这根本就不现实。

　　也就是说，只需十几分钟，不管是谁，辛苦抢占的种植地都将一息间血本无归。

　　若这攻击是冲着自己的种植地发起，光是想想，云天梯就已经是肝胆俱裂，要是连唯一的收入来源都给毁了，公会破产最多只需要一个月。

　　“谁，是谁在攻击我的种植地？”区域频道，一声大喝响起：“只有非公会玩家才能攻击篱笆，我独来独闯自问没有得罪任何非公会玩家，你们到底为什么攻击我的种植地？”

　　山坡上，易辰一脸的无奈，想震慑住云天梯，就必须杀鸡。

　　想做儆猴的鸡，第一个条件必须满足实力能在利萨城所有公会中排名前十，因为只有实力够强，拿它开刀的震慑力才比较大。第二个条件则是财力要非常充沛，因为财力充沛的公会不可能轻易把它收服，适合用来牺牲。第三则必须是有种植地也有矿洞的大型公会，只有牺牲这种可进可退的大型公会，易辰才不会觉得可惜。

　　很不幸，能满足这三个条件的，只有强城公会。

　　叮：您的好友近战无力希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　易辰抬头看向种植地，那里，冲天而起的火焰已经逐渐暗淡下来。

　　“总指挥，种植地已经被攻破，总耗时九分五十六秒。”

　　十分钟不到，毁了一座防御值高达数亿的种植地，这速度，绝对可以吓坏利萨城乃至整个《天网》所有拥有种植地的大型公会，这次练兵，堪称完美！

　　易辰赞道：“很好，干掉周围的敌人，然后整合队伍回帕金克草原，统计出伤亡和消耗之后，把详细资料交给我白我吃。告诉精英团的团员，今天的练兵到此结束，奖励和补偿一天内会到账。另外，再额外每人追加一百金币的奖励。”

　　近战无力晕晕乎乎，才打了十分钟，居然每人就赚了两百金币，这酬劳，比杀人越货做强盗来钱还快。


第252章 大棒加糖果

　　关闭语音聊天，易辰伸了个懒腰，鸡已经杀了，该问问小猴子看着有什么感觉了。

　　朝着云天梯笑了笑，他拍着身旁的草地：“过来坐坐。”

　　云天梯迟疑了一下，拖着有些沉重的双腿走向易辰。

　　“怎么样，这戏看着不错吧？”易辰笑问道。

　　云天梯默然不语，目光，一眨不眨地看着易辰：“你想让我怎么做？加入正义联盟对维利联盟宣战？”

　　“猜对了一半！”易辰笑道：“加入正义联盟就免了，我要你对维利联盟宣战。”

　　“我觉得，你是在开玩笑。”云天梯也算意志坚定，在短暂的震撼与惊骇之后，明知若不妥协，自己的公会将会陷入万劫不复之境也还依旧能冷笑出来：“维利联盟共有一百二十八家大型公会，我如果向维利联盟宣战，不亚于以卵击石自寻死路。这么做，我还不如放弃两个种植地，也就几个月没有收入罢了。等到维利联盟把正义联盟击败，我再重新抢占种植地也是一样。”

　　易辰一脸关切道：“你能支持几个月没有收入吗？”

　　云天梯的脸色极度难看起来，他终于明白易辰为什么会第一个找上他了，居然已经查到自己公会资金紧张。

　　脑中蓦然闪过一道灵光，云天梯霍然站起，指着易辰，怒声道：“拍卖行的事，是你做的？”

　　“聪明！”易辰并未否认，反倒一脸好奇道：“有什么感想没有？”

　　感想？云天梯的怒气慢慢消退，感想恐怕是眼前这人，太狠太恐怖了，居然可以查到自己在拍卖行拍卖了什么东西，这事情，可只有自己和商人团团长莫长空知道。

　　难道说，莫长空……

　　“别怀疑被谁泄了密，免得害我背上挑拨离间的罪名。”易辰挥手道：“能查到你在拍卖行拍卖的物品，我有很多种方法。这事先放下，还是那句话，你能支持几个月没有收入吗？”

　　“再不行，我解散公会，这样也还能留着不少材料装备。”云天梯漠然道：“总比被维利联盟灭了好，最起码我可以节省不少消耗。”

　　易辰也不着急，小小的丢了个筹码出去：“如果，你不会被维利联盟灭掉呢？”

　　“宝来公会的实力在所有大型公会当中只是中下，与拥有……”云天梯忽然一顿，诧异道：“你想把所有经营种植地的大型公会全部收服？”

　　“没错，前提是你肯帮忙。”易辰笑吟吟道：“十分钟内毁掉一个种植地的事情相信很快就会传开，这速度，足以震撼那些将种植地作为主业的大型公会。如此一来，他们就只剩两个选择，一是暂时放弃种植地，等正义联盟被击败后再重新抢占。二是选择妥协，对维利联盟宣战。我想，如果你以第一个加入正义联盟的大型公会会长的身份亲自去游说，有个牵头的，说服力应该更大。”

　　“没用的……”云天梯摇头：“我是因为现实的资金链出现问题，其它公会却依旧资金充沛，就算没有种植地还有A级任务在，少几个种植地伤不了根本，犯不着与维利联盟开战来互相损耗财力和会员的等级。”

　　易辰徐徐渐进道：“建公会，最大的目标无疑是拿下主城！如果可以用小部分的损失，甚至是没有损失来打击维利联盟一百二十八家大型公会，你说，他们会同意吗？”

　　云天梯皱了皱眉：“什么意思？”

　　易辰适时抛出了第二个筹码：“材料、掉级补偿、宣战费用……所有的损耗全部由正义联盟出，系统补偿则全部归你们。也就是说，我出钱，你们出力，除了付出会员一点等级之外，你们可以赚取十倍百倍的利益。”

　　云天梯惊声道：“这不可能，天下哪有这种好事？”

　　“为什么不可能呢？”易辰悠悠道：“我们可以签合约，当然，合约也必须注明你们得听从指挥，而且不许使用NPC士兵、故意浪费材料或是与维利联盟的大型公会串通来骗取金币之类的。”

　　“正义联盟总共也才入股七亿金币。”云天梯质问道：“一场公会战，就算双方都悠着打，就算不使用NPC士兵，各项损失加起来也不下百万金币一天，也就是说，上百个公会下来，一天就得一亿多金币的损失，你们正义联盟，哪来那么多金币？”

　　“这是我的事！有合约，你怕什么？”易辰淡淡道。

　　没错，有合约怕什么？云天梯激动了，每天一百万金币的损耗只是悠着的情况下，只要再狠一点，不作弊也足以打出三百万金币的损耗。

　　进攻的一方损耗要大一点，但守的一方也绝对逃不出两百五十万金币的损耗，按系统的七成补偿，这可就是一百七十多万金币。

　　各项损失有报销，每天还能赚一百七十多万金币，付出的，也不过是会员的平均等级下降而已，这买卖，尤其是在种植地被威胁的情况下，绝对不亚于用刀子威胁你说，我要送你金币，你收不收？收不收？不收我捅你两刀。

　　“易辰，你确定你刚刚说的话？”

　　“确定以及肯定。”上述两个筹码或许能够完全将严重缺钱的云天梯给征服，但对于有些不缺钱，异常看中会员等级的大型公会却不一定可以奏效。想了想，易辰将最后一个筹码抛出：“而且，合约上还能再加一点，游戏时间十年内，各大公会的种植地如遇到普通玩家大规模攻击，正义联盟有义务出面摆平。当然，也必须注明是在各大公会没有做出什么天怒人怨或是囤积居奇的前提下。比如说这次攻击强城公会的种植园，签了合约之后，正义联盟可以保证这种事情以后绝对不会出现，任何一家种植地出现被毁的情况，正义联盟愿意全额赔偿损失。”

　　云天梯晕了，这等于说，这次对维利联盟宣战之后，十年内，只要可以抵挡住各大公会的抢夺，自己将可以无限抢占种植地。

　　“怎么样？我这些条件，还算优厚吧？”易辰自信满满地看着云天梯。

　　云天梯重重点了点头：“我们什么时候签合约？”

　　“现在就可以！”易辰拍了拍身旁的草地，再一次邀请道：“坐下来慢慢聊细节。”

　　云天梯当即依言坐下，等到天笑无敌等人一起围了上来，虽然没有我白我吃这个对合约了如指掌的商人，但众人群策群力，一份比较严谨与周全的合约还是很快便被研究出来。

　　云天梯代表宝来公会，易辰代表正义联盟，双方在合约上签下大名的刹那，合作关系正式生成。

　　“恭喜，从现在开始，我们就是合作伙伴了！”整个计划最为关键的一环终于完成，易辰的脸上，已经无法抑制出兴奋之情溢于言表。

　　比起易辰，最兴奋的人应该要算是云天梯，有了这份合约，只要正义联盟让自己对维利联盟的公会宣战，一天近两百来万的收入，只要打上两三天，公会的窘迫就能完全解除了。要是能不惜代价将对方灭会，更是等于用正义联盟的钱给自己剔除了一个竞争主城的对手。这种好事，若非云天梯也算见过大场面，要不然早就笑得合不拢嘴了。

　　将合约塞入储物空间，看着同样一脸喜色的云天梯，易辰笑道：“接下来，该麻烦云会长做个说客了。”

　　“没问题！”云天梯连连点头，不过是厚着脸皮去做个榜样和例子罢了，跟好处比起来，算不得什么。

　　“行，虽说云会长是大型公会会长，也是正义联盟的合作伙伴，身份显赫。不过……”易辰笑道：“我不习惯被人帮忙不给好处，成功说服一个大型公会签订合约十万金币，云会长就当是这几天陪着我们的辛苦费吧！”

　　云天梯瞠目结舌，全部都是种植地的大型公会可是有九十多个，这要是全部谈成了，岂不是有九百多万金币的报酬？

　　再记起易辰之前在语音聊天中一时高兴额外给精英团增加的奖励，云天梯心中悻悻，超级小队做任务是出了名的手大嘴狠，想不到，找人做任务同样也豪不吝啬。

　　“云会长，要不要签份合约？”易辰询问道。

　　“不用不用，易队长的为人，我怎么可能信不过？”尽管心里面很想为此签一份合约作为保障，但云天梯还是忍住自己的想法连忙摇头，现而今，易辰在他眼里已然变成了大瘟神和大财神的结合体，这种人物面前，一言一行都得完全小心翼翼，更别说让对方以为自己不信任他。

　　“不用吗？也行，签一份合约需要两个金币的公证费，浪费可惜。”易辰本来就没打算签什么合约，自然不会勉强。倒不是他想赖账，让云天梯悬着心，更能让他尽心尽责，免得任务做到一半，钱赚够了，嘴巴也跟着变懒了。

　　调出天寂流玄给出的资料，细细一盘算，易辰很快锁定目标。

　　顶天公会：一个月前刚刚跻身为大型公会的公会，公会实力一般，没有超级高手，会长顶天立地的出身和霸绝天下一样，都是现实白手起家，觉得《天网》有利可图再咬牙放弃现实产业的经营，不惜将发展重心放入游戏。


第253章 顶天公会

　　有了云天梯，再加上不用隐藏身份，已经不需要再去故意攻击种植地引顶天立地出来，众人直接传送到了顶天公会的驻地外。

　　敞开的大门口，领贡献度奖励、购买有折扣的药剂材料，顶天公会的玩家人来人往。两旁的箭塔上，四名NPC士兵在感觉到有外人进入攻击区域后，齐齐拉弓上箭，就等这些外人再前进十米后发动攻击。

　　离大门四十米，再前进一米，NPC士兵就要发动攻击时，易辰等人停了下来。

　　大门内，一队负责防御小规模外敌捣乱的玩家在见到NPC士兵的反应后，武器亮出，杀了出来。

　　为首一个剑士见到易辰等人只有六个，且都在驻足停下后，暗暗松了口气，五米外挥阻队伍前进，询问道：“这里是顶天公会的驻地，你们来这有什么事？”

　　云天梯笑了笑：“我是宝来公会会长，带几个朋友找你们会长有事要聊。”

　　“宝来公会会长？”剑士心中一惊，这可是大人物，按理本该立即回去报告才对，可就在几分钟前，会长已经交代高层开会，任何人不得打扰。

　　怎么办？

　　剑士心中纠结，暗恨这事怎么就被自己给摊上了，若这宝来公会的会长没什么大事，自己冒然打扰会长，肯定会挨批。若这宝来公会的会长有大事要谈，自己遵守交待把人家阻挡在外，后果同样承担不起。

　　“怎么？你们会长不在？”见剑士面露迟疑，云天梯不解道。

　　剑士实话实说道：“在是在，不过，会长之前有交待，天没有塌下来的话，任何人不得打扰。”

　　困恼几个月的烦心事已经解决，云天梯的心情显然不是一般二般的好，虽然身旁的易辰等人依旧能给他带来不小的压力，却已经无法阻止他开怀大笑，甚至调侃几句：“那就告诉他，天已经塌下来了，我找他就是商量补天的事。”

　　这话的意思很明显，眼前这位宝来公会会长找自家会长肯定有事要商量，剑士咬了咬牙，点头道：“你们先等等，我这就报告。”

　　“行！”云天梯点头。

　　也顾不上交待手下严阵以待，剑士立即转身，疾奔大门。

　　不多时，一个满脸络腮胡，身材壮硕的大汉疾步而出，他的身后，剑士亦步亦趋。

　　“人高马大，居然是个法师，糟蹋人才啊！”在见到大汉身上的魔法袍之后，黄小牛忍不住咂了咂嘴。

　　“那这位小兄弟觉得我该选什么职业比较好？”大汉不以为杵，反倒笑着反问了一句。

　　“废话，当然是盾战士！”黄小牛毫不犹豫道：“这么强壮的身材，不做盾战士怎么行！”

　　“小兄弟，你还年轻，选什么职业可不是看身材来定的。”虽然有些奇怪一个手下怎么敢抢着在自己会长面前开口说话，但大汉仍旧笑呵呵地打趣道：“超级小队就是最好的例子，听说，帅得掉渣这个超级盾战士的身材可是连女人都很嫉妒。”

　　黄小牛眼瞳一闪，连连点头：“那倒是，若胸前塞两个馒头，就凭他的花容月貌，保证能馋死无数男人。”

　　呼……

　　一面盾牌朝着黄小牛的后脑砸了过去，可惜，黄小牛在话出口时便早有准备，骤闻风声，脚步一晃，虽速度不快，但瞬息间便已经闪至了易辰的身侧。

　　敢旁若无人的调侃超级小队的成员长得像女人，躲闪的时候速度或许不快，但那灵活的身手却绝对无法掩饰眼前这个年纪轻轻的少年有着丰富无比的实战经验。大汉的面色，略微有些凝重，宝来公会的实力也只是在利萨城大型公会中排名中下，里面竟然有这种高手。看来，自以为满足大型公会的条件就真把自己当做大型公会会长的想法，得好好反省反省了。

　　大汉的目光下意识移向易辰：“我就是顶天公会的会长顶天立地，云会长，不知道这次找我有什么事？”

　　易辰朝着一旁脸色有些尴尬的云天梯努了努嘴：“他才是云会长。”

　　顶天立地汗颜，更为尴尬的瞅向云天梯：“抱歉！”

　　“没关系！”云天梯摇头，尴尬也就一刹那的事情，易辰是超级小队的队长，又是笑傲巅峰这位《天网》第一人苦苦求来的正义联盟总指挥，气场更盛也是应该的，比不过人家算不得丢人。

　　“这次冒昧来找顶天会长，主要是为了正义联盟的精英团十分钟内毁了强城公会一个种植地的事情。”云天梯笑道：“不知道顶天会长对这件事有没有什么看法和打算？”

　　“看法和打算？”顶天立地苦笑：“不瞒你说，我正为这事召开商讨会议，才刚刚开始，你就来了。”

　　第一个游说起来是最麻烦的，云天梯想了想，询问道：“不介意我们几个一起旁听旁听吧？”

　　“欢迎！”顶天立地身体微侧，大手朝着驻地大门挥去。

　　有顶天立地带路，众人跟着进入大门，一路前行，来到顶天公会的驻地大厅。

　　大厅内，十几个玩家正襟危坐，见顶天立地带了六个陌生人进来，脸上都是露出少许的惊诧。

　　“这位是宝来公会的会长，身旁几位……都是他们会中的高手。”顶天立地介绍了一下云天梯后，手臂抬起，手指在站起的众人身上扫了一遍，粗略的介绍道：“这些都是我公会的副会长和各团团长。”

　　微微点头，云天梯也没介绍易辰等人真正的身份，在顶天立地的指引下，在前排的座椅上依次就座。

　　见云天梯不再开口，顶天立地也没有多问，目光扫下，询问道：“关于强城公会种植地被毁的事情，大家继续谈谈自己的看法。”

　　“会长，这易辰也太诡异了，派人不以常规的方法对付维利联盟也就罢了，居然连我们这些中立的公会也对付。”法师团团长面色难看道：“他真要把精英团练兵的下一个目标对准我们，我们根本就无法抵挡。”

　　“恩！”顶天立地点头道：“这分析虽然简单，但很清晰，谁有没有解决的方法？”

　　“还能怎么办！”骑士团团长无奈道：“要么放弃种植地，等到维利联盟和正义联盟分出胜负，我们再作打算。要么联合其它拥有种植地的大型公会，我们也组建一个联盟，只要精英团攻击某个公会的种植地，我们就合力防御。”

　　“放弃种植地？这方法对其它公会有效，以我们公会的财力……”刺客团团长苦笑道：“虽然也可以支持一段时间，但总归不是办法，谁知道维利联盟和正义联盟要打多久，三五个月还好办，三五年怎么办？至于第二个方法，谁出头？谁做第二个无冕神？”

　　大厅内，一片肃静，前者只适合财力雄厚不在乎每月几百万金币收入的大型公会，后者或许可行，但需要一个自以为是的出头鸟才行。

　　沉默中，众人忽然想到云天梯，这位宝来公会的会长，突然为这事跑过来干嘛？不会……他想出面组建联盟吧？

　　心中微喜，所有人的目光渐渐移向云天梯。

　　云天梯淡然一笑，忽然站起，开口道：“不知道诸位有没有想过易辰这个举动的真正用意？”

　　“易辰的真正用意？”众人眉头微皱，还能有什么用意，当然是给精英团练兵。

　　盾战士团团长叹了口气道：“易辰这个人，做事从来都不计较后果，云会长肯定是觉得，他突然拿非维利联盟的公会开刀除了练兵之外还有其它深意，要不然，绝对不会冒着前有维利联盟这个大敌却还没事再树一个大敌的危险练兵。我个人觉得，他就是为了练兵，他易辰什么时候怕过大型公会……”

　　众人无不点头，他们的想法，和盾战士团团长完全一致。

　　“可是，我觉得他却是在杀鸡儆猴。”云天梯摇头，淡淡道：“强城公会财大势大，第一个目标就挑个硬柿子捏，为什么？为了震慑住我们这些靠种植地活命的大型公会。诸位再好好想想，或许，能够想到些许不同的地方……”

　　顶天公会的高层们面露深思，云天梯这么一提醒，他们倒还真发现不少怪异的地方。

　　精英团练兵，找维利联盟的矿洞也是一样，矿洞打起来，比种植地可要麻烦百倍千倍，就算是七八万高手，就算不计代价狂攻，相信也需要大半天的时间才能毁掉一个矿洞，遇上不计代价的抵抗，这难度更高。

　　难度越高，更适合练兵才对。

　　再来就是强城公会，为什么挑中强城公会？

　　长达十数分钟的沉默，顶天立地忽然抬头，惊声道：“易辰想把我们这些收入全靠种植地的大型公会拉上他的战车？”

　　“没错！”云天梯朝着顶天立地竖起了大拇指：“如果真的是这样，不知道顶天会长有没有什么看法？”

　　顶天立地眉头紧皱：“加入正义联盟与维利联盟开战，我们甚至不如暂时放弃种植地选择观望。”

　　利害关系也分析得差不多了，云天梯也不怕被顶天立地发现自己的目的，笑道：“如果说，加入正义联盟有利可图，而且是大利呢？”

　　顶天立地蓦然站起，目光灼灼地看向云天梯：“有利可图，而且是大利，看来，云会长和正义联盟，或者说易辰有过接触？”

　　云天梯笑而不语，掏出自己的合约，大步上前递向顶天立地。


第254章 同仇敌忾

　　有些狐疑的接过云天梯递来的合约，顶天立地低头一看，只是扫了眼，脸色立即大变。

　　再看下去，凝重的表情逐渐放松，甚至于，如释重负。

　　下了椅子，将合约交给会里的副会长，让他们轮流传看了一遍之后，顶天立地把合约还回云天梯。

　　在椅子上重新坐下，顶天立地目光炯炯道：“如果签了合约，易辰不安排我们顶天公会对其它公会宣战怎么办？这样一来，我们顶天公会岂不是捞不到任何好处，反而给正义联盟壮了声威。”

　　“不是还能免去种植地被威胁吗？”云天梯自信满满道：“更重要的是，十年，我们拥有十年急速发展的时间。会把主业全部压在比矿洞更容易受到攻击，但收益比矿洞更大的种植地上面，相信不用我说，顶天会长对于自己为什么会这么做的原因心知肚明。以后不用担心被普通玩家攻击，这等于我们的种植地拥有和矿洞一样的安全保证，甚至于，比矿洞还安稳。而种植地与矿洞的利益差，可是两倍以上。”

　　顶天立地早已心动，云天梯这话一出，哪还有什么顾忌，当即问道：“你能保证易辰会跟我签一份和你手上一模一样的合约？”

　　“抱歉，我不能保证！”在顶天立地和几位副会长、团长的失望目光中，云天梯的手指指向了身旁的易辰：“可他能保证。”

　　“他？”终于，万众的焦点从云天梯的身上转到了易辰的身上。

　　顶天立地心中一动，惊呼道：“你、你是易辰的人？”

　　易辰笑了笑，将名字亮出来之后，两手一摊：“我不是易辰的人，我是易辰本人。”

　　乍见那两个因为杀人太多而变得鲜红似血的名字，众人骇然，顶天立地更是吓的连退了两步，心跳如鼓。

　　怪不得之前第一面总觉得这人浑身透着股令人看不透的气势，想不到，他就是易辰。

　　还好之前没有说出什么咒骂易辰的话，人家本人就在当场，一怒之下，以易辰和超级小队的作风，天知道会发生什么事情。

　　在顶天立地等人心惶惶时，将早已拟好并签上大名的合约递向顶天立地，易辰脸上的笑容，似绽放的鲜花，又似锋利的冷刀，令顶天立地赔笑之余，心中暗暗发憷。

　　这要是拒绝签名，眼前这家伙，不会当场把自己给大卸八块，再来个屠会吧？好死不死，自己可是亲自把这瘟神给带进了公会驻地，人家发起狠来，没有大门和防卫楼的阻挡，根本就是想怎么杀就怎么杀。

　　人的名树的影，以讹传讹下，易辰和超级小队在大型公会会长的眼中早已是瘟神和战神的结合体。再加上现在又怎么瞧怎么像是财神，顶天立地哪敢迟疑，小心翼翼生怕因为碰到易辰手指而惹来无妄之灾的他在接过合约之后，快速扫了眼内容，当即签下了自己的大名。

　　一式两份，将顶天立地的那份随手交给云天梯作为更有利的游说本钱后，易辰大手一挥，在顶天立地和顶天公会所有高层的陪送下，出了驻地大门。

　　下一个目标，海门公会！

　　正如云天梯所说，会将种植地作为主要产业的大型公会，现实的财力都要略逊一筹。大棒与糖果的双重压迫，再加上两份合约的推波助澜下，比起顶天公会，已经商量出利弊的海门公会要简单许多，从顶天公会出来，也就半个多小时的时间，云天梯便又赚了十万金币。

　　两份合约变成了三份合约，再变成四份合约、五份合约、六份合约……众人马不停蹄，云天梯红光满面，易辰笑得灿烂，只可怜了天笑无敌等人，跟着做保镖还无法开口。

　　连着跑了四十多家，除了其中一个大型公会的会长下线，易辰不愿等待直接奔向下一家之外，所过的公会，全部留下了一张了合约。

　　正赶往第四十五家将种植地作为主业的大型公会途中，系统提示响起，是我白我吃的语音聊天。

　　“老大，公会已经搞定了，易来易去一号至十号，全部是四级公会，驻地也挑选好了，都是最便宜的。十个公会的会长全是我以前培养的商人，而且都签了合约，保证不会在大战的时候出现任何问题。”

　　“速度不错！”易辰赞了一句：“联系近战无力，让他每个公会挑七千九百九十个精英团成员加入公会，记住了，副会长的位置全部空出来，另外让他先告诉所有精英团成员，这些公会都只是临时建立，到时候会全部解散，都得做好解散连掉三级的准备，当然，掉级补偿不会少。”

　　我白我吃点头：“我现在就去安排。”

　　“等等，忙这些之前，在维利联盟挑九家或是十家实力最强的公会宣战。”易辰笑道：“记得把明光公会算进来，而且是第一个宣战。”

　　“明白！”我白我吃喜笑颜开，不久前他还约无冕神出来，可惜这家伙带着手下，自己无法干掉他。现在好了，三天后机会很多。

　　将语音聊天关闭，易辰再度启程赶往下一个公会，与众人在公会驻地外集合后，大步前行……

　　叮：您的公会遭到易来易去一号公会宣战，请尽快在三天内做好迎战准备。

　　幽幽静静的仓库中，正与维利联盟的各大会长们商讨如何才能抵挡正义联盟练兵，突兀传来的系统提示，令无冕神身体一僵，眼睛暴突，嘴巴猛然张开。

　　易来易去一号公会？利萨城有这么奇怪名字的公会吗？易来易去……这名字这么这么熟？易来易去……

　　无冕神蓦然站起，惊骇大吼：“是易辰，易辰建立公会，对我的公会宣战了。”

　　眼看坐在由仓库改建而成的议事大厅首位的无冕神突然大呼小叫，下方的会长们在听明白意思之后，先是一阵错愕，旋即幸灾乐祸起来。

　　“盟主，是不是你在和易辰谈交易的时候口出狂言惹毛了他？”利萨城现实财力数一数二的顺义公会会长顺心如义鄙夷地睨了眼无冕神，啧啧道：“这可就难办了，易辰报复起来可是不计代价的，超级小队的财力也不弱，打起来，难办啊！”

　　无冕神怒道：“他这是代表正义联盟，我们有合约在身，你们必须出手帮忙。”

　　“是吗？”顺心如义丝毫没有把无冕神这位盟主放在眼中，他冷哼道：“查查这个对你公会宣战的公会会长是谁，如果是正义联盟的人，出手帮忙倒没什么。如果不是，很抱歉，这种冤大头，在场有人愿意做吗？”

　　“说得没错，我们的约定当中，好像没有规定遇上不属于正义联盟创建的公会宣战时，有义务出手帮忙。”

　　一个大型公会的会长应和下，所有大型公会的会长们都是点头表示认同。

　　无冕神的脸色，铁青铁青，那双眼中腾起熊熊烈火，龇着的两排牙齿狠狠摩擦，仿佛欲将面前这些见死不救的会长给全部生吞活嚼。

　　“行了，公会战还在三天之后，时间还很长，慢慢准备没有问题。我们现在最主要的任务是，如何打乱正义联盟的练兵，这才是当务之急，身为盟主，无冕神，你必须拿出一个可行的计划。要知道，半天，只是半天时间，我顺义公会就有两千多会员被杀回了复活点，而且迟迟冲不出去。你总不想在三天后的公会战时，所有会员都还在复活点吧？”顺心如义面露不屑，刚欲再说几句，耳畔叮的一声响起。

　　您的公会遭到易来易去三号公会宣战，请尽快在三天内做好迎战准备。

　　霎时，顺心如义猛然站起，双目暴睁，身体僵如石化，到嘴的话也仿佛被冻住了一般，怎么也无法说出口。

　　众人很快便发现了顺心如义的异状，同为大型公会的会长，虽然绝大部分都是二世祖，各种毛病层出不穷，但脑袋却都属于上流，一股不祥的预兆顿时在仓库上空徐徐升起。

　　该不会，顺义公会也被宣战了吧？

　　短暂的沉默，又是一位公会会长突兀站了起来，那神情，与顺心如义一般无二。

　　也就十几分钟的时间，前前后后，连着无冕神在内，神色古怪，站着的人数增添至了十个。

　　静寂中，蓦然响起一阵拍掌声，所有人的目光齐齐移向声源，是冷风公会的会长，姜维！

　　众人面色一寒，顺心如义更是怒目而视：“姜维，你这是什么意思？幸灾乐祸吗？在场被宣战的公会，除了明光公会之外，哪个你敢惹？再或者说，哪个不能灭掉你的冷风公会？”

　　众人缓缓点头，对于顺心如义的话，无不下意识选择了认可。却不知道，若易辰这个重生者在场，绝对会暗暗为顺心如义默哀。

　　惹上利萨城未来的城主，而且还是一个眦睚必报的城主，以后就算见事不对选择转型恐怕也难逃被灭。

　　姜维淡然一笑，缓缓起身：“拍掌确实是因为我现在很高兴，为什么高兴？因为，我似乎又找到点当初刚成立维利联盟时那种同仇敌忾的感觉。我想，我们该静下心来，抛开各自的成见，仔细研讨一下后面该怎么做了。”

　　众人默然，这话，是实话！


第255章 破解

　　仓库改成的议事厅里，鸦雀无声，一百二十八位会长们低头沉思，空气间，渐渐弥漫出一股宛若随时就要爆发的异样气息。

　　在场众人都是大型公会的会长，虽说大火拼的时代还没有来临，但能够建立起一个大型公会，金币确实是最重要的，可除了金币之外，还需要头脑与能力。

　　被姜维一提醒，各自心中的幸灾乐祸已经全部消失，众人都明白，若不抛出成见齐心协力，明光公会、顺义公会被灭之后，下一个，很可能就是自己。

　　一个身穿金色铠甲的会长站了起来：“我想，我们首先要解决的就是如何打乱正义联盟的练兵。”

　　讨论随之响起：“话是没错，可易辰这一招，太狠了。才两天时间，我公会就有三成人被杀进了复活点，两成人被逼在公会驻地出不来。剩下的一半人手也全部分散在各大练级点，想要集合队伍，正义联盟那么多眼线，根本就是奢望。”

　　“是啊！铁桶一般的防御下，复活点根本就无计可施。公会驻地……就算是不计代价使用NPC士兵，想要突围恐怕也是难上加难。集合我倒是有个办法，使用百里卷，所有公会都约定在同一个坐标，然后统一使用百里卷，相信应该能赶在正义联盟派兵围杀的时候集合好队伍。”

　　“问题是集合了又能怎么样？正义联盟的普通团高达五百多万人，这还是易辰取消入股下的人数，以正义联盟现在的苗头，真要招人，只需开放入股，恐怕一两天内就能招到几千万。我们就算集合各大公会的兵力，他们只需要轮番冲锋就成，数百万玩家的轮攻下，我们拿什么跟人家耗？如果是在利萨城内集结，狭长的街道里混战，我们的损失只会更大。”

　　大厅内，慢慢安静下来，众人苦思冥想，却一无所获。

　　或许，该把各大公会的智囊团召集过来讨论一下。

　　就在所有人都在等着谁开口提出把各大公会的智囊团召集时，始终保持着沉默，脸上由始至终都挂着淡淡笑容的姜维缓缓站起：“其实，想破正义联盟的练兵很简单。”

　　顿了顿，等到所有人的目光都聚焦在自己的身上之后，姜维笑道：“就看大家舍不舍得出钱了。”

　　“出钱？得看多少钱，加入维利联盟的时候，每个公会都出了五百万金币，现在，应该还有不少吧？”

　　姜维摇了摇头：“不够，需要再出五百万金币才行！”

　　“再出五百万？说说看，真要能破掉正义联盟的练兵，五百万我出。”

　　“我也出！”

　　财大气粗的应和声此起彼伏，不多久，意见竟全部统一。

　　“方法很简单！用易辰的方法击败正义联盟的练兵！”姜维淡淡道：“易辰的方法之所以能奏效，凭的是金币够多，我们的金币，会比正义联盟的那些入股少吗？”

　　“你的意思是……”在场也不乏头脑反应快的，立马有了想法：“我们到佣兵公会去发布任务，只要是杀正义联盟的人，每个奖励一定金币，掉级补偿一定金币，损耗全部报销？”

　　“没错！”姜维点头道：“我们维利联盟虽说是和普通玩家处在对立面，但谁不爱钱？易辰要是不给奖励或是掉级补偿，怎么可能让正义联盟齐心协力？普通玩家的基数那么大，只要有百分之一经受不住诱惑，就等于我们凭空多几千万乌合之众。”

　　“有道理，笑傲巅峰做总指挥的时候，正义联盟乱得那是一锅粥，一个半月也没有多少成效，要不是这小子的威望还不错，正义联盟早垮台了。瞧瞧易辰上台，才多久，正义联盟居然就可以把我们逼得上天无路入地无门了。这都是金币的功劳！”

　　“只要操作得好，确实可行，我同意！”

　　“这想法狠啊！用易辰的方法击打败易辰，我看他怎么应对。”

　　这句略带酸味的话一出，立马引起了所有公会会长的共鸣，那些尚在思量计划可行性的人，全部甩掉自己的疑惑齐齐表态。不到两分钟，一百二十八位成员，一致通过姜维的提议。

　　有了头绪，各抒己见下，也就半个小时，详细方案便宣告出炉。

　　杀正义联盟玩家，掉级补偿五十金币，杀一人一百金币，材料全部报销！

　　细节商讨完毕，见众人都还坐着，一个脾气比较急的会长站了起来，催促道：“大家还在等什么？把金币打到无冕神的账上，立马实施计划啊！”

　　姜维施施然道：“难得同仇敌忾一回，要商量的事还有很多，要知道，打乱正义联盟的练兵只是暂时缓解一下压力。如何应对正义联盟的宣战，这点同样重要。”

　　“这有什么好想的，只是对十个公会宣战而已，我们分出十个公会反宣战就成。我们钱多，公会战使用NPC士兵的话，用不着担心什么。”无冕神不屑道：“超级小队是有参加公会战的经验，作为箭头，也确实有着无往不催的作用。不过，这十大公会都是临时建立起来的，里面的会员，根本就没有经过任何磨合，就算有超级小队打头，相信也绝对无法攻破我们的防卫楼！”

　　姜维摇头，那张还算帅气的脸庞上，露出少许阴霾：“我觉得，想要应对正义联盟的宣战，首先要搞清楚易辰拿强城公会的种植地练兵的真正意图是什么！”

　　“真正意图？两天前不是议论过吗？”一公会会长不解道：“姜维，你当时不会是睡着了吧？结论是，易辰想讹金币。难得掌管着正义联盟几百万普通玩家，以他的个性，连敌人的金币都敢收，还不趁机大捞一笔？找只猴子出来灭掉，小鸡小鸭哪敢不屁颠颠的找上门给他送金币，求他放过自己的种植地。”

　　“两天前，我相信这个结论，但现在……”姜维缓缓摇头：“我有新的想法！”

　　“什么想法？”众人面露惊疑。

　　“易辰，他想利用这些收入全部都是种植地的公会对我们开战！”姜维冷冷道：“虽然不知道易辰开出什么筹码！但我想，只要各位动用在这些公会的内应一定会发现，这两天里，易辰已经收服了不少公会。要是我们派出十个公会对易辰建立的十个公会反宣战，相信立马就会同时出现十个公会再反宣战，这十个新冒出来反宣战的公会，收入百分百全部都是种植地的公会。”

　　众人骇然，心底，忍不住升起一股寒意。

　　无冕神嗫嗫道：“易辰的计划如果真的是这样，他岂不是打从接手正义联盟开始就已经在着手实施了？入股、组建精英团和普通团、练兵……一环扣着一环，真要是这样，他若玩公会，我们谁玩得过他？”

　　“放心，易辰不会玩公会的，他也玩不起来。一个公会，最重要的还是金币，易辰是超级高手，又是白手起家的超级高手，装备、稀有物品、特殊技能……没看超级小队拼命赚钱吗？光是这些东西就足够耗光超级小队的收入了，更别说易辰原本就不喜欢玩公会。”姜维淡漠道：“至于我的猜测是不是真的，大家问问自己的内应不就知道了！”

　　姜维的前半段让众人暗暗松了口气，易辰要是玩公会，而且把地址选在他已经有基础的利萨城，主城归谁几乎已经悬念不大。

　　后半段……在其它公会收买眼线或是安插内应几乎是玩公会的一大特色，除了内应是谁之外，倒也没什么好隐瞒的。众人齐齐打开了好友菜单，各找了偏僻，立马联系自己的目标。

　　很快，分散仓库各地的会长们再一次齐聚一堂，脸上，已然露出无奈的苦笑。

　　“姜维，我想，你应该早就猜到了易辰的计划吧？说说你的想法。”

　　“对，说说你的想法！”

　　众人齐齐点头，虽然脸上满是殷切的询问，但心中早已杀机暗涌，这个姜维，平常不显山不露水，公会的实力也一直处在中下游，想不到，头脑居然恐怖到可以预判易辰的计划。将来争夺主城，此人无疑是一个大敌。

　　对于众人心中的想法，姜维哪会不明白，当即一脸苦恼的藏拙道：“易辰的计划，我也是因为一个内应的提醒才知道。说实话，一天前我就知道这个计划了，可到现在也毫无头绪。收入全部靠种植地的大型公会可是有九十多家，论财力或许及不上我们，但论实力，却丝毫不会弱到哪去。再加上易辰的超级小队，只要这些公会肯拼着整体实力下降全力攻击，几乎是宣一个灭一个。”

　　众人骇然，这话，丝毫没有任何危言耸听。

　　“按我的估计，易辰已经跟这些公会签订了合约，合约上肯定也注明谁也不能把合约的内容透露出去，因此，想根据合约的内容让这些公会毁约是不可能了。我们只能暂时走一步算一步，实在不行，再试着联系易辰，只要价钱够高，说不定能让他放弃这个计划。”姜维一脸的无奈。

　　众人黯然点头，整个大厅，再度乌云密布。当然，姜维头顶的那寸天空除外。

　　他早就有破解的方法，只不过，他不想说……


第256章 势均力敌

　　议事厅内，一百二十八家大型公会的会长们愁云惨淡时，易辰已经将九十四家大型公会挨个跑完。

　　距宣布练兵已经过去三天，离开服三周年也只剩二十天不到。

　　好在最重要的一环已经搞定，接下来，在易辰看来，应该已是水到渠成了。

　　离开战还有两三天的时间，闲着也是闲着，将九百四十万金币打到云天梯的账上，宣布队伍解散，带着九十四份合约，易辰一路传送至帕金克草原的47级怪物区。

　　才杀了几个小时，热身都算不上，系统提示响起：您的好友笑傲巅峰希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　易辰心中微惊，练兵不会是出现意外吧？

　　这狗屁总指挥做得可真够郁闷的，浪费两天时间没有练级，好不容易有了点空余时间，居然又来事了。

　　易辰狠狠啐了口，暗暗发誓以后再也不干这种来钱虽然快，但同样很伤神伤时的买卖后，无奈退出怪物区，接通语音聊天。

　　“易辰，出状况了。”笑傲巅峰急道。

　　易辰的心情不好，自然也不会给笑傲巅峰什么好脸色，当即脱口而出：“什么狗屁状况，连你都应付不了，找我有什么用？”

　　笑傲巅峰一脸讪讪，这不习惯了嘛！您老不也是正义联盟的总指挥嘛！不找你找谁？

　　“心情不好中，要是你为此跟我生气就说明你心胸狭窄。”易辰没好气道：“说吧！什么状况？”

　　笑傲巅峰苦笑，生气都不能生，够霸道的！

　　“维利联盟针对我们的练兵做出反应了，也不知道他们怎么想出来的，居然用上了和你差不多的方法。”

　　“和我差不多的方法？”易辰微微一愣，整个计划的各处环节，自己都盘算过几遍，应该没有破绽才对。

　　“恩，一个小时前，维利联盟以整个联盟的名义在佣兵公会发布任务。”笑傲巅峰点头道：“任务名称叫反击，属于无限任务。”

　　易辰隐隐感觉到了什么，忙出声问道：“什么内容？”

　　“杀三十八级以上、佩戴有正义联盟勋章的玩家，掉级补偿五十金币，杀一人一百金币，材料全部报销！”笑傲巅峰无奈道：“短短一个小时，我们在复活点和各大公会驻地安排的人手就遭到数以万计人次的攻击，分散在各地练级区的团员更是死伤无数，再这样下去，复活点和各大公会驻地的防御用不着两三天就得全部崩溃，复活点还好些，在城内杀人会被系统守卫通缉，各大公会驻地派驻的人手，相信用不了一天就得被冲得四分五裂。”

　　易辰哑然，这反击，还真和自己练兵的方法差不多。

　　“怎么办？再不想办法解决，我们只有选择撤退一条路可走。”

　　易辰眉头紧锁，比金币，除非继续增加入股，否则，正义联盟根本就无法和维利联盟抗衡。可要是增加入股，将来的盈利必定会因此摊薄，弊大于利。

　　让复活点和各大公会驻地的人手撤退，几乎是板上钉钉的事情。

　　怎么办？易辰的脑袋有些乱如浆糊，正头疼，耳畔蓦然传来一阵疾风。

　　扭头一看，好家伙，居然有个盗贼系的玩家在偷袭自己。

　　不敢迟疑，易辰脚下一晃，四级冲刺开启，瞬息间闪开十米。

　　手掌一晃，无御刀在手。

　　不远处，那偷袭的盗贼在瞅了眼易辰的胸口后，竟立马转身而去。

　　“想跑？”易辰冷笑，不管什么原因，敢偷袭自己，谁也别想全身而退。

　　快步疾奔，盗贼的实力显然也在高手之列，以易辰两个S级转职任务的速度加成，已经要略慢少许。

　　十秒钟，双方已然拉开至十六七米。

　　易辰不慌不忙，四级冲锋开启，拉近十米后，手中的无御刀瞬间扬起，锁定一击。

　　盗贼身形一顿，等他心惊肉跳的挣脱束缚，就欲继续狂奔，身后，飓风来袭。

　　蓦然转身，一道银灰色的光芒已然逐渐在他的眼前放大。

　　轰……

　　无御刀正中盗贼的脑袋，在把他劈飞出去的同时，易辰双腿急速在原地移动，反震很快便被卸去，当即又是一招锁定一击施出。

　　轰然声响，盗贼已经化作白光，数件装备随之爆出。

　　将战利品扫入储物空间，忆起盗贼之前的异状，易辰低头朝着胸口一看，什么也没有。

　　该不会……

　　这小子是接了‘反击’任务，见自己低头只顾跟人语音聊天，便出手偷袭，发现自己胸口没有佩戴正义联盟的勋章发现杀错人之后又逃跑？

　　易辰无语，看来，不仅仅是各大公会的驻地和复活点，就连正义联盟的聚集地，帕金克草原也开始有接了‘反击’任务的玩家入侵了。

　　易辰灵机一动，询问道：“笑傲，你还在不在？”

　　“在等你。”笑傲巅峰无奈道：“是不是遇到偷袭了？”

　　“恩！”易辰点头：“不过，得感谢这次偷袭，我倒是忽然有个主意了。”

　　“有主意了？什么主意了？”笑傲巅峰精神一振，不愧是易辰，居然就想出了办法。

　　“既然练兵已经无法再进行下去，那就索性想办法赚点金币吧！”易辰的回答显然不是笑傲巅峰想要的答案，他笑道：“复活点和各大公会驻地增加人手，不管花什么代价，最少也得顶到公会战开打。再来，召回各练级点的和所有分散在帕金克草原的团员，让他们集合玩自杀！”

　　笑傲巅峰讶异道：“集合玩自杀？你不会是想牺牲普通团团员的等级来赚‘反击’任务的奖励吧？”

　　易辰打了个响指：“聪明！肥水不流外人田，被别人杀也是杀，还不如自己趁机赚点金币，只要复活点和公会驻地死死顶住。维利联盟就算知道我们的安排，为了解开这两个地方，最多也只是将消耗报销这个任务报酬给取消，一百金币杀一个的奖励肯定不敢更改。这也就是说，刨除我们正义联盟掉级补偿的五十金币，只要团员掉一级，正义联盟就能赚到五十金币的差价。”

　　笑傲巅峰哑然，这想法，哪还是什么总指挥该有的想法，只有一个唯利是图的商人才会产生这种念头。

　　不过，这想法倒也不是一无是处，最起码，正义联盟赚了金币的同时也能消弱维利联盟的财力。

　　“可是……这么做的话，普通团的实力可就得大打折扣。”

　　“没关系，真要平均实力掉得不像话了，入股虽然继续关闭，但可以开放加入普通团的限制，招收非入股玩家补充。”易辰笑道：“一天内补充所有的损失，我想，应该不难。”

　　“可这样的话，普通团练兵的目的就完全被瓦解了。”

　　易辰无奈：“没办法，维利联盟这招，有点毒！我们只能放弃练兵。”

　　笑傲巅峰默然不语，沉默了片刻，毅然道：“我这就去安排。”

　　“恩！”易辰点头，好在普通团缺乏组织对自己的整个计划没有致命影响，要不然，这事还真的有点难办。

　　“林子大了，果然什么鸟都有啊！这么毒的反击，维利联盟居然也有人可以在这么短的时间内想出来……”

　　易辰暗暗感慨，还好自己从没想过创建公会抢主城，要不然，遇上势均力敌的对手，整天盘算着怎么耍阴谋怎么破阴谋，日子一长，寿命都得短个十几年。

　　还是超级小队好，除了超级大任务需要仔细推敲各种可能性与突发事件有点麻烦之外，小点的任务只需要临时想办法，失败也不过是一人掉一级，用不着担心一招走错就永远无法翻身。

　　挥了挥手中的无御刀，易辰重新杀入怪物区，对于外面的事情，全然不顾……

　　如易辰所料，在得知正义联盟的新举措之后，维利联盟的会长们又一次头大起来，商量来商量去。为了防止正义联盟耍诈故意浪费损耗骗金币，不得不将任务中的损耗报销给取消之外，似乎没有任何反击的方法。

　　原因很简单，还有两天就要公会战了，不把围守在复活点和公会驻地外的玩家给击散。公会战一旦开打，仅靠几千人和NPC士兵，势必无法守住公会驻地。

　　只能一边组织高手参与冲锋一边祈求易辰别太狠了，毕竟，正义联盟的普通团团员高达五百多万，一人掉一级就得五亿金币，要是掉个两三级，这损失可就大了，平摊到各大公会的头上，那也得每家上千万金币。

　　上千万金币虽然不多，能把正义联盟灭掉倒也划算，可白白浪费就可惜了。而且，这么一大笔金币流入到易辰的口袋，无疑会让他拥有更充裕的资金来招收更多的普通玩家加入正义联盟，怎么算怎么让人肉疼……

　　事情的发展显然令所有公会的会长们沮丧无比，尽管只用了一天就解放出公会驻地，半天后也把复活点驻守的普通团也给击溃。可为此付出的代价，却依旧不小。

　　十八亿！

　　前前后后，‘反击’这个任务耗费了维利联盟十八亿金币，每家再出资五百万金币才算把这个窟窿给堵上。

　　除去之前耗费的两亿，这也就是说，一天半的时间，正义联盟的平均等级整整下降了三级。

　　指挥五百多万人相互领任务再相互干掉可不是一件简单的事情，再加上抵御周围的骚扰，指挥调度的笑傲巅峰，令各大公会的会长齐齐恨上了无冕神。

　　要是无冕神当时能够答应易辰先把笑傲巅峰赶出正义联盟的提议，一天半的时间，怎么可能会因此损失如此巨大！

　　然而，无冕神却无法知道众位会长的怨恨，此刻，他已经回到阔别多日的公会驻地，而公会战开打的时间，已经进入倒计时……


第257章 预估时间

　　五十九秒、五十八秒、五十七秒……

　　明光公会的驻地里，随着时间的临近，站在防卫楼的楼上眺望大门，无冕神的目光焦虑而怨恨。

　　驻地外，以外聘人员身份加入易来易去一号公会的超级小队却在激烈的争论着多少时间内可以拿下驻地。

　　十个小时、二十个小时、两天……众人的估测相差很大，最低的当属我白我吃，他觉得，易来易去一号公会要是无法在十个小时之内拿下明光公会，很对不起老大的威名。

　　最低的则是落寞大叔，老成持重的他认为，公会的成员虽然都是精英团团员，但实力也就和明光公会的普通会员相当，勉强可以称得上是高手。

　　八千高手不计代价与损失的话，也确实有能力在十个小时内拿下整体实力更为强劲的明光公会驻地，但前提得是这八千高手都有着默契的配合，再不然，操练磨合过几个月也成。

　　如果没有的话，一群由高手组成的乌合之众，两天已经是个很大胆的猜测，这还是把超级小队和易辰这两大变数算在其中的时间，要不然，落寞大叔会毫不犹豫的选择再长时间也灭不了明光公会。

　　眼看还有半分钟就要到开战时间，众人的目光齐齐射向易辰，就剩这位大队长还没发表看法了。

　　易辰只是笑了笑，对于拿下明光公会的时间，他没有任何看法。

　　公会战，可以改变战局的因素太多太多，无冕神突然宣布不抵抗有可能，无冕神从哪请来十几个超级高手也有可能，反正猜对了没好处，猜错了反倒会降低自己的威信，易辰很明智的留给了众人少许神秘感。

　　十秒、九秒、八秒……

　　叮：公会战开始。

　　“进攻！盾战士第一大队，冲锋！”

　　没有任何NPC士兵，在我白我吃的一声大吼中，两百名盾战士玩家朝着大门杀了过去。

　　同一时间，疯狂的攻击铺天盖地而下，齐齐朝着这两百名盾战士倾泻而出。

　　易辰大手一挥：“上！”

　　帅得掉渣一马当先，跟上了作为主攻了三百来狂战士的尾部，除了我白我吃留下来负责指挥公会战之外，易辰几人紧随其后。

　　迎着箭林弹雨，打头的盾战士不断靠近大门，在付出数十人的代价下，终于短兵相接。

　　狂战士大队手持大刀，跃过身前的盾战士，毫不客气的劈砍着敌方的远程攻击NPC。

　　五分钟不到，明光公会百来名由远程攻击与狂战士NPC组成阻击队伍便被清洗一空。大门，近在咫尺。

　　略微调整，伤亡不大的盾战士第一大队再度取代狂战士成为先头部队，悍不畏死的冲进大门，更为猛烈，甚至是秒杀的攻击将他们压制得无法动弹。

　　“前方队伍，四级冲撞！”盾战士第一大队的大队长在队伍的中央大喝了一声。

　　大门口，七八名盾战士齐齐开启四级冲撞，朝着密不透风的攻击狂冲过去。

　　虽然都是高手，但密集的攻击下，也就两三米，本该可以达到五米的冲撞便被硬生生给刹住。

　　够了！

　　新挤进大门的十几名盾战士如出一辙，瞬间开启四级冲撞，人影迭起，有了前人制造出来的空隙，眨眼间便冲过第一批盾战士化作的白光，直到四五米才被压制停下。

　　而后方，已然又是一批盾战士冲了进来……

　　连着损失一百多名盾战士，明光公会负责防御大门的远程攻击队伍的前列，终于出现了易来易去一号公会的盾战士身影。

　　随着整个盾战士第一大队全部冲入大门，狂战士紧随而上，靠着前方盾战士们的抵挡，朝着敌方的远程攻击队伍杀去。

　　混乱随着第一名狂战士的杀近而产生，而大门，随着明光公会的远程攻击出现混乱，冲进玩家的速度也越来越快。

　　跟着狂战士后面杀进远程攻击的队伍当中后，易辰手中的无御刀扬起，嗜血的杀戮，随着一刀劈下而骤然出现。

　　锐不可当，超级小队的出现，立马将本就有些倾斜的天平给狠狠压至了底部，天平另一边的筹码，被高高抛起。

　　没有人可以抵挡超级小队的联手攻击，更别说是由NPC士兵和普通会员组成的远程攻击队伍，从中杀至左，再从左端直直扫向右端，仅仅是一个半途的冲击，超级小队六人手下的亡魂便达到百人之多。

　　再回首，已是无人可杀，明光公会的远程攻击队伍，因为超级小队所制造的混乱，已经被紧跟狂战士队伍冲锋的剑士大队给淹没。

　　黄小牛立马打开系统菜单，看了眼时间后，脸上略带失望：“居然用了二十多分钟！”

　　“你以为需要多少时间？”天笑无敌反问道。

　　黄小牛睨了眼天笑无敌，没有回答。对于易辰的崇拜，令他所猜测的时间仅仅高于我白我吃。

　　半天！也就是十二个小时。

　　按以往的经验，十分钟内完全占据大门还有可能，现在……

　　黄小牛扭头朝着大门方向看了眼，远程攻击已经进入，但还在列阵中，看那推推就就的磨蹭样，没五六分钟别想把队伍给组织起来。

　　加上拿下大门的时间，几乎都快达到半个小时了，十二个小时，除非有无冕神突然掉线等突发情况出现，按这进程，达到预期很难！

　　“易哥，你该发发威了。”黄小牛一脸期待地看往易辰。

　　易辰无语，真当自己是神吗？公会战，以超级小队的实力，关键时刻起到关键的作用还行，胜负最主要的，还是金币和公会的真正实力。

　　“我觉得，你该祈求老天保用无冕神脑袋发生故障，出现各种错误指挥更加现实一点。”天笑无敌一脸感叹道。

　　黄小牛恨恨一眼瞪了过去：“还有几分钟的时间，没人找你说话就老老实实的向女朋友报告自己的行踪去，免得回去以后挨骂！”

　　“什么女朋友？谁有女朋友？”被黄小牛拿来讽刺了无数次的话题，天笑无敌起初还有些讪讪，现在，早已能在第一时间摆出一脸的无辜。

　　黄小牛冷哼：“不要脸的玩意，我们在旁边的时候，见到美女就一脸厌恶。我们不在旁边，居然就找女朋友了……”

　　对于天笑无敌的私生活，众人的好奇心早已在天笑无敌一次次闭口不谈中给消磨殆尽，倒是黄小牛的话令几人来了凑热闹的兴致，这话，有点酸啊！

　　“小牛，再过几年，看谁顺眼了告诉我。”帅得掉渣的右掌搭上了黄小牛的肩膀：“十天之内，我保证免费指导你把她追到手。”

　　黄小牛一把将帅得掉渣的右掌给拍掉，张嘴就欲反驳，在见到众人都是兴致盎然的看着自己之后，很明智的将反驳咽回了肚中。

　　黄小牛不开口，任务过程没有什么需要讨论的话，超级小队基本上就等于被下了封口令，众人的目光随即飘散各处，脑袋里转悠东西的也是相差巨大。

　　不多时，易来易去一号公会的队伍终于集结完成。

　　“盾战士第一大队打头，第二大队其次，攻击！”随着我白我吃的一声令下，争夺防卫楼的大战随之展开。

　　几乎全部挂回复活点，后又重新用百里卷回来的盾战士第一大队率先踏入防卫楼的攻击区域，第二大队与远程攻击则紧随其后。

　　另一方，无冕神显然是下了大本钱，防卫楼上，两百来名NPC黑暗法师举起了手中的魔法杖。下方，同样也有着两百NPC黑暗法师排成两排，将手中的魔法杖举起。

　　黑暗光球，随着盾战士的挺进，喷涌而出……

　　易辰、黄小牛、落寞大叔，三大既有速度又能近攻的超级高手利用速度冲入被黑暗光球笼罩的地域，很快，又分别退了回来。

　　防卫楼上，见易辰三人被迫后退，无冕神紧绷的脸庞，露出一抹冷笑。超级小队在公会战中的真正用处他已经研究了三天，追加两百NPC黑暗法师果然可以成功阻挡对方用速度靠近防卫楼。

　　“看来，大叔的猜测要成现实了。”招呼队伍后撤之后，易辰吐了口气：“攻击防卫楼，已经没有任何捷径。”

　　众人默然，超级小队如果无法靠近防卫楼的话，光凭不断消耗盾战士来拉近双方的距离。如果无冕神舍得下本钱，等到NPC黑暗法师的法力值耗尽再继续追加NPC黑暗法师的话，光是防卫楼，没有大半天也别想拿下。

　　“我想，我们该找个地方练练级再回来了！”易辰无奈道：“原地解散吧！都开着公会频道听进度。”

　　天笑无敌等人，顷刻间走得无影无踪。

　　有我白我吃盯着，易辰倒也没什么好担心的，拿出百里卷，正欲捏碎，我白我吃的语音聊天居然响起。

　　“老大，维利联盟冷风公会的会长通过我下面的一个商人联系我，说是有事想找你谈谈，百利无一害。”我白我吃有些迟疑道：“这人说，他知道老大的真正用意，也知道这个计划的最大破绽。”

　　“知道我的真正用意？还知道最大破绽？”易辰心中微惊，旋即又放心下来，就算知道，大不了自己开放入股一拼到底，只不过少得点利益而已。

　　冷风公会？这名字，有点熟悉啊！

　　易辰皱了皱眉，却怎么也想不出在哪听过。

　　“冷风公会的会长叫什么名字？”

　　“姜维。”

　　“姜维？”

　　易辰如梦初醒，难怪会感觉冷风公会这个名字很熟悉，原来是姜维的公会。


第258章 入股冷风公会

　　若前世的记忆没错，以姜维的头脑，看出自己的真正用意与破绽并不奇怪。真正奇怪的地方在于，他为什么会通过各种途径要求和自己谈一谈？

　　随着思维渐渐清晰，易辰的脸上，慢慢浮起一抹笑意，能击败数以百计的大型公会一举拿下主城，惊人的财力和一个聪明的脑袋必不可少，心狠手辣也同样极其重要。

　　可以说，十大主城的城主，绝对没有一个好人，称不上坏人的也就小鸟两三只。而这个姜维，并不在这两三只小鸟当中。

　　以姜维的性格，这次联系自己，出卖盟友换取利益的几率非常大！

　　想清楚姜维联系自己的原因，再细细盘算了一下自己从中能捞到什么和损失什么，易辰将手中的百里卷塞回储物空间。

　　打开系统菜单，输入姜维的名字，申请与他语音聊天之后，易辰静待回音。

　　很快，语音聊天已经接通的系统提示响起，下一秒，耳畔传来一个颇具磁性的嗓音：“想不到，大名鼎鼎的易辰真的会相信我说的话。”

　　“人外有人天外有天，有人能看出我的用意和计划中的破绽，这并不奇怪。”易辰淡然一笑道：“姜会长，开门见山，说说你的条件吧！”

　　姜维略感惊讶道：“你不问问我到底是真知道还是假知道你的计划吗？”

　　“如果你非常想在我面前表现一下自己的推断力，我不介意问一下。”易辰轻描淡写道：“如果这想法不是非常强烈的话，先说你的条件吧！我很忙，相信你闲着的时间也不多。”

　　姜维脸色古怪，易辰在他心中的感觉，立马变得高深莫测起来，本因为完全推断出易辰的计划而有些淡定的心，也是渐起波澜。

　　显然，姜维也非常人，深吸了口气，将心底升起的敬畏感狠狠甩掉之后，他淡然自若道：“如果我没猜错的话，你的计划应该是想利用收益全靠种植地的公会拖住与震慑住我们，再以雷霆之势灭掉一两家公会，然后……应该不是大家所想的那样，靠灭掉整个维利联盟所有公会来获取利益，而是把我们拉上谈判桌，索取巨额停战费。”

　　易辰幽幽道：“看来，你真的很想在我面前表现一下你的推断力。”

　　姜维苦笑，不把这些摊开来说，怎么引出自己的条件？在易辰眼中，居然就成炫耀了。

　　易辰轻拍了几下巴掌：“继续，对于你的推断力，我表示很佩服。”

　　姜维吐了口浊气，因易辰的打岔而变得有些混乱的思绪逐渐平稳下来：“很高明的一个计划，尤其是入股、练兵、攻击种植地等一系列的铺垫，时间虽然不长，但你的计划却大胆无比。而且，可行性也非常大，成功之后更是能在短时间翻转正义联盟的颓势，甚至是一举把维利联盟给击溃。可惜……”

　　姜维顿了顿，却始终没有等到易辰的回音。

　　略带尴尬的清了清嗓子，姜维只得继续道：“可惜，你这计划有个非常大的破绽，那就是时间。虽然我不知道你用什么条件把九十四家大型公会给拉入阵营，但条件应该非常丰厚，最起码，公会战的消耗得由正义联盟负责。这场公会战，只要我们不计代价的反宣战与顶住你的攻击，相信用不了半个月，正义联盟的资金就得全部耗光，到时候，久攻不下，又无利可图，你必定会遭到正义联盟所有人的质疑，而只需好好运作，正义联盟崩溃也只是早晚的事情。”

　　“很精确的推断和分析，然后呢？”易辰的语气始终如一。

　　“什么然后？”姜维有些气馁，跟易辰聊天，让他有种有力使不上的感觉。

　　易辰淡淡道：“然后，你有什么打算？”

　　舔了舔有些干涩的嘴唇，姜维徐徐道：“我可以什么都不知道，也可以成为第一个向正义联盟妥协的公会。条件只是希望能和你，和超级小队做个朋友。不需要任何协议约束，你口头上答应一句就行，我的条件仅此而已。”

　　易辰微微皱眉，这条件，倒是出乎他的意料之外。在与姜维接触之前，他还以为这家伙最少也会要求免去巨额赔偿，然后让超级小队签一份给他打几年工的协议，想不到，居然会如此简单。

　　“难道，这条件太高了吗？”姜维感觉自己终于抓到了一次主动权。

　　“高，非常高！”易辰立马做出了回应：“因为，我从来不会把威胁过我的人的当做朋友。”

　　“可我这不算威胁！”姜维头疼了，都到这份上，只不过是做一个口头协议而已，易辰居然会拒绝，这人的想法也太超乎常人了吧！

　　既然姜维自己开出的条件这么低，何不索性再压一压，从这位未来的利萨城城主身上捞点便宜呢？略微沉吟，易辰笑呵呵道：“有道理，这确实也算不上什么威胁，只要我重新开放入股，加上现有的财力，支持到把维利联盟的公会各个击破没有任何问题。不同的只是正义联盟捞不到好处之外，甚至还得赔上一大笔。我想……正义联盟的普通玩家发觉我没做到自己有关盈利的承诺，但确确实实在将维利联盟的公会一个个灭掉之后，最多也就降低入股的心情，而不至于把我赶下台，甚至再无人入股吧？”

　　姜维默然不语，这话是没错，可超级小队从来就不干没利益的任务，真的会为了一句口头协议而甘愿不要巨额利益？

　　“姜会长，有没有兴趣找个股东？”易辰忽然开口道。

　　“股东？”姜维一时有些莫名其妙，聊着聊着，怎么聊到股东了？这思维，够天马行空的。

　　“没错，我忽然对你这个人有点兴趣了。”易辰笑道：“入个股怎么样？我出一百万金币，要求不高，冷风公会百分之三十的股份就成。当然，公会的决定权我可以不要。”

　　姜维哑然，这要求，居然还说不高。一百万金币就想要冷风公会三成的股份，这个易辰，到底有没有搞清楚谁握着谁的软肋？

　　不过……

　　再想想，却也并非不值，口头协议，赌的是易辰这人虽然做人处事怪异难测，但承诺的事情能够一言九鼎。若是把百分之三十的股份送给他，有利益在其中，等于超级小队也被绑在了上面，比一个口头协议可有效得多。

　　姜维咬牙道：“行，百分之三十的股份，但我们必须签订一份协议，冷风公会有需要，超级小队必须随叫随到！”

　　易辰却是冷笑：“随叫随到？配吗？”

　　姜维觉得自己要疯了，本来是跑过来威胁易辰的，聊着聊着居然成自己白送百分之三十的股份给他了，这什么世道啊！

　　“行了，你又不是不知道我这人最怕被人用合约暗算。把百分之三十的股份送给我，相信我，以后你只赚不亏。”易辰没好气道：“你不会信不过我的为人吧？”

　　“哪里，怎么会……”姜维苦笑。

　　易辰当即毫不客气，不容置疑道：“那还等什么？明光公会驻地外，坐标369.685，记得先把股份转让的合约给拟好。”

　　姜维张了张嘴，却半个字也吐不出口，语音聊天，竟已经关了。

　　怎么办？拒绝吗？股份的事情谈崩，易辰就算答应自己提出的口头协议，恐怕以后也别想他会遵守，甚至于还会因此黑上自己几次。如果真的按易辰所说，把百分之三十的股份白白奉上，实在不甘……

　　明光公会驻地大门外五百米的一个小草坡上，易辰找了块干爽的地方坐下，等了半个来小时，姜维姗姗来迟，手中，还拿着一份合约。

　　合约的内容和易辰所说的相差不大，转让百分之三十冷风公会股份，没有附加条件，唯一不同之处在于，易辰说的是一百万金币转让这百分之三十的股份，而合约上并未说需要任何转让费。

　　能省则省，易辰自然不会傻到非要公平交易强制送姜维一百万金币。二人签完合约，再谈了下这次公会战的细节，姜维一张回城卷消失无影。

　　看着手上的合约，易辰则有点飘飘然了。三言两语居然把十大主城城主之一的姜维给唬住，甚至还让他白送自己百分之三十的股份，这带来的成就感，实在难以言喻。

　　本以为是个烦人的事情，却很突兀的变成了一个意外之喜，这结果，直到姜维消失了十几分钟，易辰才如梦初醒。

　　拥有冷风公会百分之三十的股份，如果没有意外的话，等于是拥有利萨城百分之三十的税收。

　　这份合约在以后所带来的利益确实很不错，但同样也不是一点付出也没有，最起码，真要拿着百分之三十的股份而拒绝替冷风公会处理任何麻烦，姜维完全可以解散公会另起炉灶。至于公会的资金与材料，手握公会的决定权，姜维足可以用各种办法将其偷偷亏空殆尽，甩掉自己，最大的损失也不过是公会成员全部掉三级而已。

　　想明白收益与付出，易辰将合约塞入储物空间，调出系统菜单，找到附近的47级怪物区，百里卷传了过去。


第259章 大获全胜

　　一边关注着我白我吃在公会频道的指挥进度，一边杀怪，足足杀了大半天，在我白我吃下令狂战士大队出击时，易辰这才退出怪物区，传送回明光公会的驻地外。

　　等了也就两三分钟，黄小牛、落寞大叔、亚人……超级小队再度集结。

　　进入驻地大门，再看公会战的进度，狂战士大队已经杀进防卫楼，上方的NPC黑暗法师正遭受着屠弑。

　　“白吃，来一趟！”

　　易辰在公会频道喊了一句，不多时，我白我吃的身影闪现出来。

　　“老大，找我有什么事？”我白我吃的脸上布满红潮，不计代价的攻击，身为指挥，他无疑是最爽的一个。

　　“其它九个公会打得怎么样了？”易辰询问道。

　　我白我吃当即道：“在冲击防卫楼，最快的估计要一两个小时，最慢的大概还需要十几个小时。”

　　易辰点头：“损失怎么样？”

　　我白我吃略微沉吟，无奈道：“其它职业还好一些，十个公会，盾战士都是损失严重，平均下来已经掉了两三级。冲击议事厅的时候，应该会支持不住。”

　　易辰毫不犹豫道：“联系笑傲巅峰，让他组织盾战士准备替换！”

　　“替换？”我白我吃惊讶道：“把所有盾战士开出公会，然后把替换的盾战士加入公会？”

　　“没错！其它职业也是一样。”易辰点头，目光灼灼道：“一定要保持足够的冲击力，我们需要速度。”

　　我白我吃点头不语，开除公会可是要连掉三级的，一次开除六七百人，这可就是两千多级，以精英团每人每级五百金币的掉级补偿，光是开出公会的掉级补偿就需要一百多万金币，十个公会等于需要一千多万金币。

　　半天时间，光这笔支出就一千多万金币，这要是打上十几天……想想都让我白我吃心疼不已。

　　“还有，维利联盟其它公会有没有什么动静？”易辰询问道。

　　“和你的预测一样，有十家大型公会对我们宣战了。”我白我吃有些心疼道：“我已经联系云天梯等十个会长，让他们反宣战。”

　　“很好！我们现在要拼的，只有时间。”易辰的目光移向防卫楼，上方，明光公会的NPC黑暗法师已经被完全清除。所有狂战士正在疯狂攻击防卫楼的防御值，而盾战士已经列队，随时等候防卫楼被毁的刹那进行冲锋。

　　我白我吃重重点头：“明白！”

　　等到我白我吃离开，想了想，易辰决定道：“小牛、大叔，你们两个晚点从左侧冲过去，我会使用瞬移杀入对方攻击你们的NPC黑暗法师队伍当中，我们超级小队能不能起到降低公会战时间的作用，就看这次了。”

　　二人点头，目光齐齐移向防卫楼那巨大的防御值上面。

　　也就五六分钟，在狂战士与远程攻击的拼命攻击下，防卫楼轰然倒塌。

　　“冲！”我白我吃在公会频道大喝。

　　六百多盾战士如洪水涌出，而迎向他们的是无数攻击力奇高的黑暗光球。

　　“小牛、大叔，出发！”

　　左侧，一上一下，两道快如闪电的黑影急速窜出。

　　已经退守议事厅的无冕神显然早有防备，立马做出了安排：“第二大队，攻击！”

　　百来名黑暗法师将手中的魔法杖移向左侧，黑色的光丝，在顶端萦绕。

　　易辰不敢迟疑，心中默念瞬移。指间，瞬移戒骤然一亮，下一秒，带着易辰出现在目标为小牛和大叔的NPC黑暗法师群中。

　　无御刀骤然挥动，凛冽的刀风呼啸而出，百来人的队伍立马被打乱，吟唱的魔法也在短短数秒内被全部打断。

　　“该死！”无冕神大骇：“第一狂战士大队，切开队伍缠住他！”

　　两百来名身穿铠甲的狂战士涌出，顷刻间便将黑暗法师第二大队给分割，两道人墙很快就把易辰与百来名NPC黑暗法师给拦截在中央。

　　易辰没有前行突入狂战士队伍，无御刀挥动，被一起分离出来的NPC黑暗法师立马惨叫连连。

　　“第三大队，攻击！”

　　又是百来名NPC黑暗法师将目标移向黄小牛二人，可惜，等到黑暗光球成型的刹那，二人已经杀至队伍当中。

　　一个见人便撞，一个滑如泥鳅，所过之处魔法杖无不被刺落在地，再加上易辰锐不可当的攻击力，无冕神足足派出三队狂战士才勉强把三人给控制。

　　然而，顾此失彼，黑暗法师被分离出了三块也就等于少了三段距离的攻击。另一头，易来易去一号公会的盾战士已经顶出十几米，他们的后方，远程攻击已经在攻击区域内列队完成。

　　反击，在三人的合力制造的混乱下，终于提前形成……

　　两边对轰，拼的就是谁的火力更猛了。明光公会本就因为易辰三人而减少了不少攻击位置，再加上NPC士兵的实力略低普通高手一筹，不到十几分钟，便逐渐被压制。

　　易辰三人如跗骨之蛆，紧跟着明光公会节节败退的队伍，聚首之后，更是如鱼得水，慢慢的竟跟着退进了议事厅内。

　　等到三人重新杀出来，外面已经是全部属于易来易去一号公会的天下。

　　议事厅的大门已经岌岌可危，在得知对易来易去一号公会宣战的维利联盟公会被另外一家叫做宝来的公会拖住之后，无冕神黯然打开区域频道：“易辰，我认输了，说吧，你想怎么样……”

　　易辰暗暗松了口气，正义联盟总指挥这个位置，总算可以甩掉了。

　　打开区域频道，易辰清了清嗓子，义正言辞道：“很简单，赔偿三千万金币给正义联盟，并为杀人的事情在世界频道认错。”

　　“在世界频道认错？”无冕神一愣，旋即疯狂大笑：“你居然要我无冕神在世界频道认错？易辰，你确定你的脑袋没有问题吗？”

　　“这么说，你是不愿意了？”易辰淡然道。

　　“认错，想都别想！”无冕神冷道。

　　“很好！谈判到此为止，灭掉明光公会！谁能干掉无冕神，我私人奖励一百万金币！”

　　易辰这话一出，攻击议事厅大门的玩家们立马陷入疯狂，一百万金币，堆在一起，那得多高多壮观？

　　“干掉我？谁也别想干掉我无冕神，易辰，你也不行！”议事厅中，无冕神将公会账户上的资金全部转入自己的账上后，一张回城卷拿出，瞬间消失。

　　明光公会议事厅，混战还在继续……

　　叮：恭喜您的公会击败明光公会。

　　历时一天的疯狂攻击随着系统提示响起而宣告结束，下一秒，欢呼雷动。

　　正义联盟对维利联盟的大战，第一回合，以正义联盟完胜而告终。

　　就剩最后的一环了！深深吸了口气，打开世界频道，易辰大喝道：“正义联盟所有玩家听着，无冕神拒不道歉赔偿，从现在开始，谁发现他的踪迹或是重新建立公会，一律杀无赦！”

　　一个怪物区中，无冕神双腿一软，差点坐倒在地。

　　这话一出，岂不是等于把自己往绝境上逼？

　　“易辰，你也太狠了！我们无冤无仇，我甚至还被你骗过，你居然会狠到要我永不翻身！”

　　无冕神欲哭无泪，若仅仅是赔偿三千万金币，权衡利弊下，他会答应。可要他在世界频道向所有普通玩家道歉，他的自尊不允许。在他看来，明光公会就算被灭掉，各种损失加上重整会员，东山再起也不过是多花几百万金币而已。

　　没曾想，易辰居然会下出这种狠绝无比的命令，要早知道，或是事先提醒几句，自己哪至于会在第一时间拒绝？

　　无冕神更不知道的是，就算他想答应，易辰也会找理由让他无法答应。

　　原因很简单，杀鸡儆猴！

　　易辰从接管正义联盟开始，一直都在玩杀鸡儆猴，这次也不例外。明光公会，就是那只用来吓唬猴子的鸡。

　　不杀不行！

　　正义联盟，所有成员都在欢庆维利联盟的一百二十八家大型公会减少了一家时，很突兀的，冷风公会忽然宣布退出维利联盟。

　　正当所有人都无法理解冷风公会在这关键时刻退出维利联盟的原因，易辰已然带着一份与冷风公会会长姜维签订的合约把顺义公会的会长顺心如义约了出来。

　　合约的内容并不多，第一条是赔偿正义联盟三千万金币，第二条则是顺义公会退出维利联盟。

　　明光公会的前车之鉴就在眼前，再加上并没有道歉的要求，咬了咬牙，在易辰那似笑非笑的目光下，有些心惶惶的顺心如义在一份新合约上签下了自己的大名。

　　前后也就相隔半个小时，顺义公会紧随冷风公会之后，宣布退出维利联盟。

　　很快，退出维利联盟的公会越来越多，相隔的时间也越来越短，在正义联盟的成员，甚至于整个利萨城和《天网》所有玩家都如坠梦中的时候，维利联盟宣告解体。

　　直到易辰把合约公布出来，所有人才恍然大悟。

　　不战而屈人之兵，每个公会三千万金币的赔偿，虽说不如把维利联盟所有公会给灭掉更让人痛快，但这已经是一件足以令普通玩家欣喜若狂的事情了。

　　毕竟，这代表着身处弱势一方的普通玩家，有史以来第一次战胜了财大势大的大型公会。

　　正义联盟所有的成员欢呼雀跃，胜利的喜悦，加上入股即将带来的分红，让他们击掌狂舞。

　　利萨城的普通玩家在兴奋之余，则另外还带着些许莫名的懊恼，每个公会三千万金币，一百二十七家，等于光赔偿就有将近四十亿金币，加上‘反击’任务的盈利和入股的节余，少说也在五十亿以上。而入股的钱，总共也才七亿，等于是翻了七倍。

　　《天网》所有普通玩家们则是三五成群，热议纷纷，正义联盟的胜利令他们相信，自己主城的大型公会，一定会因此收敛，以后再遇上大型公会的会员，可以扬眉吐气了！

　　五天入股，五天建立精英团和普通团，五天用各大公会来练兵的同时不动声色的收服九十四家大型公会……

　　二十天的时间力挽狂澜，带领正义联盟扭转颓势一举将维利联盟给摧毁，稍稍夸张一点，无疑可以称之为奇迹。

　　而奇迹的缔造者，易辰的名字，在津津乐道当中已经渐渐披上了一层神圣，带着五彩光芒的外衫。


第260章 转账

　　下线美美的睡上一大觉，再上线，在远离喧嚣的高级怪物区一边杀怪一边等待，不多久，我白我吃来了消息。

　　“老大，统计已经出来了。”我白我吃的声音兴奋莫名。

　　“多少？”

　　“刨除掉级补偿、精英团和普通团的薪水、公会战的损耗……”我白我吃一字一顿道：“正义联盟现在的资金，还有五十三亿金币！”

　　“还不错！”易辰点头，这数目，和自己估测的相差不大。

　　“老大，接下来怎么安排？”我白我吃询问道。

　　易辰淡淡幽幽道：“当然是把金币按股份分下去，再来就是解散正义联盟。”

　　“恩，我这就去办！”我白我吃兴奋点头，五十三亿金币，按超级小队的入股份额，足以分到两亿五千多万金币，这一趟下来，老大可就一跃成为亿万富翁，超级小队的成员也个个都是千万级别。

　　易辰喊住了我白我吃：“等等，我们超级小队的分红下来后，把金币全部打到我的账上，告诉天笑无敌他们，这笔钱暂时不分下去，我有用。”

　　我白我吃一愣，旋即点头：“明白。”

　　关闭语音聊天，盘算着还有十来天就要到开服三周年了，现在去布莱德草原的特殊场景杀BOSS，时间有点紧迫。看了眼不远处的怪物，易辰打开好友菜单，联系白彤。

　　在问清工作室的位置后，易辰当即一路传了过去。

　　“易辰……”刚到目的地，紫菱便扑来上来，拥抱的热情显然超过了以往，直到易辰把她的手臂拨开，她才有些不太情愿的松开双臂。

　　“易辰，你现在可成大英雄了。”研菲一脸的自豪，眼前这位几乎被捧到天上去的大英雄，可是自己当初慧眼识英雄，力排众议给拉进工作室的。

　　除了暮雨一脸的古怪之外，众女都是点头，就连白彤的眼中也或多或少也带着钦佩与崇拜。

　　“都是吹出来的，不过是想办法赚了点金币而已。”易辰一脸的谦虚，但脸上，还是不由自主露出些许自得。

　　“易辰……”紫菱一把抱起易辰的手臂，轻轻摇晃起来：“我要听你如何力挽狂澜带领正义联盟击败维利联盟的故事。”

　　“行，晚点就讲给你听。”尽管真实情况有点血腥与阴狠，但易辰并未拒绝，对于美化或是直接编一个故事的能力，他还是很有信心的。

　　跟着众女聊了一会儿，易辰加入队伍，众人边杀边聊，虽然有个暮雨在，倒也还算其乐融融。

　　叮：我白我吃将两亿六千四百万金币打到您的账上，请您查收。

　　也就杀了半个小时，系统提示便忽然响起。

　　系统提前一个月公布官方兑换开通之后，金币可是得疯狂跳水，事关重大，易辰当即跟众女打了招呼，退出了怪物区。

　　找了个安静无人的地方，易辰立马联系霸绝天下。

　　“易辰，恭喜了，你现在可是普通玩家眼里的《天网》第一人。”霸绝天下首先客套了一句。

　　“站得高摔得狠，希望是福不是祸。”

　　“当然是福了，记得可别忘了让我这个老朋友跟着沾沾光。”霸绝天下笑呵呵道。

　　“一定一定。”易辰切入正题道：“今天联系你，是有点事想请你帮忙。”

　　“帮忙？”霸绝天下竟长长吐了口气：“别看我口气轻松，知不知道，我在听到你语音聊天的系统提示时，心跳快到了什么程度？”

　　易辰无语，这话，他完全没有听懂。

　　“你不知道，这段时间，我几乎把霸绝公会所有的资金都转进现实了。”霸绝天下幽幽道：“会里储存的装备和材料也卖了一大半，你要是突然联系我，说你上次告诉我的内部消息是错误的，我上吊的心都会有。”

　　易辰汗颜：“有这么夸张？”

　　“当然有，这对我来说可是一场豪赌。”霸绝天下叹了口气道：“你也知道，我在现实的财力算不上很强，赌赢了，等于我在游戏中的资产将能翻上十番，这对公会今后想更进一步绝对有着无与伦比的帮助。如果赌输了，再想把金币、材料和装备回购，这之间浪费的时间，足以让霸绝公会的发展停滞大半个月。靠着你提供副本攻略和公会基石建立起来的实力优势本就被其它大型公会的金币优势给拉近许多，再要是停滞大半个月，想争夺主城绝对没有任何希望。”

　　易辰张了张嘴，最终还是没有反驳，只有他才明白，霸绝公会之所以还能保持着对其它大型公会的领先优势，主要是因为各大财团和家族只是凭猜测认为《天网》将来有可能会发展成为普通人的第二世界，对于投资创建的大型公会，全力砸钱的并不多。就像姜维，身为姜氏家族的继承人，他背后所代表的财力绝对不是霸绝天下这种白手起家的富豪可以比拟的。但冷风公会现在的实力，在霸绝公会的眼中却不值一提。

　　等到全民皆武实现的那一天，也就是各大财团和家族真正开始疯狂砸钱的一天，在卡达尔城，有雷霆公会和非法公会这两个巨无霸在，霸绝公会几乎没有任何拿下卡达尔城的希望。

　　当然，这话不能跟霸绝天下明说，无法解释是一个原因，打击霸绝天下的积极性也是一个不小的原因。毕竟世事无绝对，有些事不能说死。

　　反正霸绝天下只要见事不对，转型并不困难。

　　想明白，易辰当即笑道：“你现在可以安心了，我找你，就是想请你帮忙兑换一笔金币。”

　　“找我帮忙兑换金币？”霸绝天下一愣，旋即明白过来，这笔金币，数额应该不低。

　　易辰无奈道：“虽说金币的兑换现在还是求大于供，但数额比较大，也只有你们这种在现实有一定人脉和势力的人才能在短时间内兑换出去。”

　　果然！霸绝天下询问道：“总共多少金币？”

　　“两亿六千四百万金币。”

　　“这么大的数额？”霸绝天下顿感惊讶，在他眼里，易辰虽说有点无所不能无所不知的味道，可怎么说也只有一个超级小队，了不起也就几千万金币，却不想居然可以赚到如此一笔巨款。

　　“是这次入股赚到的分红，已经发下来了。”易辰笑道：“怎么样？能不能帮我搞定？”

　　略微沉吟，霸绝天下点头道：“应该没有问题。”

　　“那行，我把金币打到你账上！”

　　关闭语音聊天，没有任何迟疑，留下十来万金币，易辰将账户上所有的金币全部打到霸绝天下的账上。

　　回到队伍，才二十几分钟，系统提示竟再度响起，是笑傲巅峰。

　　无奈，易辰只得再度杀出怪物区。

　　才一接通语音聊天，笑傲巅峰便急迫道：“易辰，听我白我吃说，你要解散正义联盟？”

　　“听这口气，你好像不想解散正义联盟？”易辰略感惊异，无论前世今生，笑傲巅峰给他的印象都不是那种爱慕虚荣的人才对。记得前世正义联盟因为全民皆武而解散，时隔数年又因一场冲突而成立，天时地利人和下，笑傲巅峰成功带领正义联盟获得了胜利，这之后，可是他亲自宣布解散正义联盟的。

　　“不止是我不想解散正义联盟，正义联盟所有成员都不想。”笑傲巅峰无奈道：“按我当初的设想，一旦击败维利联盟，正义联盟就会因为失去凝聚力而自动解散。可是……你不知道你现在的声望达到了什么程度，二十天大败维利联盟，巨额的赔偿金。这两点让你在正义联盟的成员心中拥有匪夷所思的号召力，也让他们对正义联盟产生了归属感，在听到要解散正义联盟之后，现在都吵翻天了。”

　　会接手正义联盟，除了所谓的正义感，易辰想的只是如何大捞一笔和赚取少许声望，前者已经实现，后者……太高可不好，声望这东西合适就行，稍稍差不多就能让各大公会在实力大增之后不敢冒然对超级小队下手，太高了的话，除非不断去满足普通玩家的预期，否则，一次就足以摔得粉碎。

　　打死易辰也不愿跟笑傲巅峰一样活着是为了所有人，因此，趁着还在上涨阶段降降声望和甩掉总指挥势在必行。

　　想了想，易辰开口道：“正义联盟解散不解散和我无关，你自己看着办，反正总指挥这个位置我是不要了。”

　　“这……”笑傲巅峰迟疑了片刻，毅然道：“正义联盟是靠你凝聚起来的，既然你对正义联盟的事务不感兴趣，那就增设一名副总指挥吧！”

　　易辰无所谓道：“想怎么搞和我没关系，反正以后有关正义联盟的事，千万别找我就行。对了，正义联盟还有资金没？”

　　“我白我吃留了一千来万金币。”

　　易辰笑道：“打一半到我的账上来。”

　　“打一半到你账上？”笑傲巅峰顿感惊讶，难不成，还有什么大买卖？

　　“做总指挥不要工资的吗？二十天才五百万金币，不高！”易辰笑呵呵道。

　　笑傲巅峰哑然，张嘴就欲反驳，到嘴的话蓦然咽了回来。别人都以为易辰入股的金币是一千万，只有他才明白易辰真正入股的金币是多少，才五百万金币而已，易辰不至于为了这点金币而背上自开天价薪水这种有损声望杀鸡取卵的事情才对。

　　既然干了，也就是说……

　　笑傲巅峰诧异道：“你故意的？”

　　“废话，你以为我跟你一样是圣人吗？”易辰没好气道：“我的性格你还不了解，指不定明天就干了什么逆天的事，现在不趁着声望处在上升期压下来，到时候可是会摔死人的。行了，就这样吧！”

　　笑傲巅峰默然不语，正考虑着如何打消易辰的主意，易辰已经将语音聊天关闭。

　　等了半个来小时，五百万金币总算到账，将这笔新到手的薪水给打到霸绝天下的账上，易辰再次杀回怪物区与众女集合。

　　这之后再无琐事，杀怪练级，加深小蝴蝶对自己的印象，跟白彤等人增进感情……


第261章 开服三周年

　　叮：为庆祝开服三周年，三天内，杀怪经验值翻倍、怪物爆率翻倍。

　　叮：为庆祝开服三周年，所有玩家将获赠一套本等级青铜装备。

　　叮：为庆祝开服三周年，现开通特殊场景‘幽灵草原’。

　　叮：为庆祝开服三周年，现开通实力排行榜。

　　叮：为庆祝开服三周年，一个月后，官方兑换系统将正式开启。

　　《天网》开服以来，逢周年都会有活动，三周年即将来临的时候，几乎所有玩家都在静待是否有系统公告出现。

　　在五大系统公告轮番在所有人脑海中响起时，欢呼声立马响起。

　　怪物区、十大主城，玩家们挥手相庆，前两个活动对于他们来说，绝对是个不错的福音。

　　至于后几个，在普通玩家眼里，无疑都是为超级高手或是大型公会准备的。而最后一个，更是和他们没有多大关系，反正手上的金币也不多，开通官方兑换，影响不大。

　　“太棒了，果然有活动，三天内，我肯定能达到44级！”

　　怪物区的外围，紫菱狠狠挥动着小拳头。

　　研菲等人也是一脸喜色，青铜装备或许已经不放在她们的眼里，但经验值翻倍的诱惑还是不小的。

　　小蝴蝶可怜兮兮的看向易辰：“我也想三天内练到44级……”

　　“这个……”易辰有些为难，小蝴蝶的意思明显是想让自己带她开小灶，换以前，他一定会毫不犹豫的答应，可现在，他更想立马就下线。

　　一直低头凝眉的白彤忽然开口道：“易辰，你的预感，又灵验了……”

　　“对啊！第四个系统公告好像说一个月后会开通官方兑换。”被这么一提醒，众女立马想起十几天前易辰突兀又产生的预感。

　　“易辰，我拜你为师好不好？”研菲一脸崇拜，从来没看过这家伙使用罗盘什么的东西，怎么什么预感都能灵验？

　　“拜师是没用的，预感这东西，靠的是天赋！”易辰满脸得色。

　　对于易辰所谓的预感，白彤满脑袋都是疑惑，好在经历多了，也淡定了，她当即拍了拍手掌：“行了，既然经验值翻倍已经开始，大家还是抓紧时间练级吧！”

　　“你们练吧！我肚子有点饿，先下线吃饭了。”易辰招呼道。

　　“肚子饿？你不是一天只吃一顿午餐的吗？现在离晚饭时间，好像还有两个多小时啊！”众女顿感惊讶。

　　“突然饿了，不行吗？”易辰耸了耸肩，一张百里卷捏碎，瞬间来到一个无人的空旷地。

　　打开好友菜单，他立马联系亚人。

　　“是不是你上次说的大任务？‘幽灵草原’还是实力排行榜？”亚人的声音有点激动了，在他看来，易辰联系自己，肯定是有大任务要做。

　　“幽灵草原？”易辰微微一愣，这活动的奖励是装备图纸，亚神器以下的装备自己本身就可以用神合术来合成，再加上神器图纸想炼制成神器需要骇人听闻的金币才能收集齐图纸上的材料，因此，他一直下意识把这活动排除在外了。

　　现在，似乎有点不同啊！

　　与维利联盟一战，超级小队可是从中赚到了两亿多金币，自己的身价也一跃过亿，再加上官网兑换，再过一个月的话，等于有十几亿的金币。要是能弄到一张神器图纸，并非没有能力打造出来。

　　亚人有些哭笑不得：“你不会还没想好找我有什么事吧？再或者，听到系统提示之后，你也和普通玩家一样兴奋得不知所以，找我发泄发泄感情？”

　　易辰汗颜：“被你这一问，我都差点忘了正事。找你是想告诉你，下线后，不管什么事，记得第一时间在现实联系我。”

　　“在现实联系你？”亚人不解道。

　　“恩，你联系一下白吃他们，告诉他们，下线后必须第一时间联系我。”易辰点头，系统没有公告全民皆武的事情是这与游戏无光，而联邦政府没有第一时间在现实发布消息，是为了故意放任骚乱，然后把藐视法纪的人一网打尽。

　　对天笑无敌等人，易辰还算放心，亚人在现实可是有仇恨的，要是他下线发现自己拥有和游戏中一样的诅咒能力之后，指不定得干什么蠢事出来。

　　“为什么？”亚人满头雾水。

　　“别问那么多，按我说的做就行。”

　　“恩！”

　　将语音聊天关闭，易辰当即原地下线。

　　将头盔拿下，易辰从椅子上站起，拳头蓦然捏起，一股澎湃的力量随之孕育而生。

　　轰！

　　朝着身前的书桌轻轻一拳捶去，木屑飞扬，整张书桌一分为二，旋即四分五裂。

　　呼……

　　长长吐了口气，易辰的目光在狭窄的房间内扫过，最终定格在角落里的一个黑色的旅行包上面。

　　大步走了过去，将鼓鼓囊囊的旅行包一把抄在手中，再把椅子上的头盔拎起。易辰打开房门，大步而去。

　　下了大厦，宽阔的街道上，行人与车辆并不多见。显然，知道游戏实力可以带到现实的消息，暂时还没有传开。

　　工作室的地址就在街道另一头的一座大厦里，将旅行包甩至肩后，易辰大步前行。

　　“哇，有人要跳楼了！”

　　一声惊呼突兀响起，才走了一半的易辰循声望去，对面大厦的三楼，一扇打开着的窗户里，正有一名年约二十出头，赤裸的胸口刺有一个虎头的青年正朝着下方低头观望。

　　身体时出时进，再配以那迟疑的表情，明眼人一望，这胸口刺着虎头的青年显然是想跳下去，又恐后果很惨。

　　“啧啧，跳楼啊！”

　　很快，不多的行人便围了上去，脸上表情各异。

　　“年轻人，有什么事情想不开，怎么会想跳楼？”

　　“就是，没钱可以去赚，失恋可以再找，跳楼是多悲观的一件事……”

　　易辰一思量，立马明白缘由，肯定是刚刚有事下线，发现自己突然有了游戏中的实力，想跳楼来证明一下，却又担心只是妄想症。

　　这种热闹，易辰前世已经看过，已然没了什么兴趣，当即只顾赶路。

　　“让他跳吧！”一个耳垂吊着两个巨大金色耳环的青年抖动着右腿，双手抱胸，好整以暇的看向正欲跳楼的青年：“真他妈白痴一个，自杀都不会找个高点的地方！才三楼而已，摔下来也最多断两条腿，去医院半个小时就好了。”

　　“混蛋，你说什么？”楼上的虎头青年怒目而视。

　　“我说你白痴！”金耳环冷眼道：“敢骂我是混蛋？知不知道老子是混什么的？给你两分钟滚下来，要不然后果自负。”

　　“滚下去？”虎头青年显然也不是好脾气的人，本还在犹豫的心情，立马因此荡然无存。

　　毛着胆子纵身一跃，在数十声惊呼中，虎头青年竟还真的一跃而下。

　　笃！

　　令所有人惊讶的是，虎头青年那由上而下的身姿，居然给人以轻飘感，更令人目瞪口呆的是他竟稳稳站立在路面。

　　“哈！真的，我真的可以做到。”虎头青年起初也是难以置信，但很快便手舞足蹈起来。

　　金耳环瞠目结舌，指着虎头青年，嘴巴开开合合，一个字也说不出来。

　　“妈的，敢骂老子白痴？你混哪的老子用不着知道，你只要知道，老子是混天龙会的就成。”虎头青年一把拽住了金耳环的衣领，蓦然朝着身后一甩。

　　砰！

　　金耳环的身躯犹如一只小鸡，砸了出去，当场便摔得七荤八素。

　　“我、我是强人会的，你们天龙会……”

　　虎头青年双腿一晃，众人只觉眼前一花，人已经在闪出数米，出现在金耳环的身前。

　　矮身蹲下，啪的一声，金耳环的威胁还没有说完，便被一巴掌给扇回了肚中。

　　“他妈的，什么狗屁强人会，待会儿老子就单枪匹马把你们给灭了。”虎头青年噼里啪啦对着金耳环就是一种狂殴，霎时便把他给打得只有吐气没有进气。

　　“喂，你也太狠了点吧？人家不过是骂了你一句，你就把人家打成这样，再打的话，我可要报警了。”围观的一个小姑娘看不下去了。

　　“就是，快点停手，再打我们就报警了。”

　　众人齐齐应和，按常识，混黑道的人被打死也是活该，但常识归常识，下手这么狠，看着还是挺令人不忍。

　　“报警？”虎头青年蓦然转身看向众人，脸上狰狞可怖：“报啊！我倒要看看，联邦警察能拿我怎么办！”

　　恐怖分子？

　　这话一出，围观的人立马惊骇后退，身为没有不良记录的普通人，他们丝毫不担心黑道的报复，因为自己一旦因为言语不善遭到报复，联邦警察、基因战士，数百年来，还从未有过黑道帮会能够逃过严厉的惩罚。

　　恐怖分子却不同，这种人敢跟联邦警察火拼，而且个个都是亡命之徒，压根就不会理会联邦政府对于侵害到普通人权益后展开的高压打击。

　　霎时，虎头青年的周围十米内便只剩一个老人。

　　“哟，居然碰到一个胆大不怕死的了。”虎头青年狠狠一脚把金耳环给踹飞之后，恶狠狠拎着拳头，疾步朝着老人砸了过去。

　　老人神情淡漠，目光深邃而平静，见虎头青年的拳头砸下，脑袋一晃，身体微侧，竟在电光火石之间闪开攻击。

　　“好家伙，反应还挺快的嘛！”虎头青年飞起一脚，横扫而出。

　　苍苍白发随着劲风袭来而迎风舞动，自知无法躲开，老人的食指轻轻摁在了中指一个蓝色戒指上面，正欲用力摁下去。一只大手突兀出现，将虎头青年的右腿腿腕给牢牢抓住。

　　“队、队长？”在看清那大手的主人时，老人本始终波澜无痕的脸上蓦然展现出强烈的震惊。

　　“队长？”易辰顿感莫名其妙。

　　老人一愣，队长应该还在卡托莫星系才对，再仔细看了眼易辰，脸色已然激动莫名，那枯骨一般的手掌更是下意识伸出，颤颤抖抖地抓向易辰的手臂。

　　“你、你……你是易辰？”


第262章 被人惦记

　　自己活了二十一年，大部分时间都是宅在家里，和人也极少接触，这老人虽然不像有什么实力，但气度却不凡，不会是魅惑组织的陷阱吧？

　　易辰心中一惊，侧身闪开。

　　“放开，混蛋，快点放开我！”牵一发而动全身，脚腕还被拽着的虎头青年随着易辰移动，左腿跟着一蹦一跳。

　　自卫可是不犯法的，易辰从出手那一刻就将身份仪的摄像功能开启，有证据在手哪还会留着这种有点实力就到处害人的家伙，冷冷一笑，他的左手瞬间变拳为刀，狠狠朝着虎头青年的右腿劈下。

　　咔嚓……

　　紧接着，惨痛从虎头青年的嘴中迸发而出。

　　见易辰脸色如常，老人不由皱了皱眉，除了少两撇小胡子，外貌几乎和队长一个模子印出来的，只是……性格相差怎么这么大？

　　换做队长，恐怕最多把此人打退，绝对不会下手这么狠辣。就算是副队长的性格，那也最多小小的教训一下而已，出手哪会狠到这种程度。

　　“老老实实做个废人吧！”易辰却又是一脚抬起，朝着虎头青年的左腿膝盖踹去。

　　“等等！”老人连忙出声喝止。

　　这小子不会也是魅惑组织的人吧？那更该废了才行！易辰没有停下，一脚狠狠踹出。

　　剧痛传来，本就翻滚着嚎叫的虎头青年脑袋一歪，昏厥过去。

　　淡然一笑，易辰这才看向老人：“暮雨的人？”

　　“暮雨？”老人一愣，旋即不解道：“什么暮雨？”

　　“装，继续装！”易辰冷冷睨了眼老人，忍下了想要一拳把他轰飞的欲望。

　　没办法，除非老人先出手，否则……骨头碎了，想要重新站起来，只有安装人工合成的腿骨才行。

　　不知道是因为什么原因，联邦政府利用头盔输送的能量无法通过人工合成的肢体，因此，这等于是抹杀了一个人拥有游戏实力的权利。不是自卫反击而把人打成这种残废，联邦政府秋后算账的话，自己少说也得被关三五十年。

　　冲动是魔鬼，要远离魔鬼，易辰立马转身，扭头便走。

　　“等等，易辰……”

　　老人在身后疾呼，易辰却置若罔闻，径直拐入一座大厦。

　　“暮雨？”老人细细咀嚼了几次这个名字，沧桑的脸庞，露出一抹笑意。

　　看来，易辰误以为自己是他的仇敌了。

　　仇敌！

　　老人打了个冷颤，这两个字冷飕飕的，得抹掉才行。

　　还有就是易辰的性格，心狠手辣可不是普通人应该有的性格，已经严重与队长和副队长的期望背道而驰了，得好好管教管教才行。

　　漫步离开，来到一个空无一人的小草坪，老人的食指在蓝色的戒指上轻轻摁了下去。

　　下一秒，一个身穿白色军服，年约三十出头的青年蓦然出现。

　　“王老，您有什么吩咐？”青年恭谨道。

　　“给我查查有没有一个叫暮雨的人，有的话给我灭了。再来就是……”被称之为王老的老人笑呵呵道：“我要退下来的老兄弟资料。”

　　青年有些为难道：“前面好办，可是第二个要求……王老，您知道的，这是联邦一级机密，您无权查阅。”

　　“无权？我想跟生死与共的老兄弟聊聊天都无权了？”王老满脸怒容。

　　“这也是为了他们的安全着想，您知道……”

　　“我什么都不知道，我也什么都不管。”王老怒气冲冲道：“给我联系联邦总统，我为联邦做了那么大的贡献，好吧！全身上下就剩个脑袋是原装货了，没实力了，他就可以不顾我的感受了？告诉他，他要是不给我资料，我可不管什么计划适不适合现在公开，我立马就找家电视台公布我的身份。”

　　“王老，您消消气，我这就去联系。”青年连忙出声安抚，心中则是暗暗惊讶，做王老的护卫也五六年了，他还是第一次见这个老人因为不能联系老兄弟而发这么大的火。

　　“那还等什么？”王老瞪眼道。

　　无奈，青年身形一闪，消失无影。

　　再出现，手中已然多出一份密密麻麻的身份号。

　　“做事真马虎，也不知道给我整理整理，我只要同小队退下来的老兄弟。行了，没你什么事。”王老唠叨了一句，目光在身份号旁边的照片上快速搜索起来。

　　青年哑然，再度消失。

　　“不是吧？小队长也给退下来了？”

　　在见到一个看样貌在六十出头，光是照片都充满杀伐气息的人像之后，王老立马打开手腕上的身份仪，输入照片前方的身份号，发起联系。

　　一个粗犷的声音猛然爆开：“谁活得不耐烦了？不知道我在睡觉吗？”

　　“小队长，我是王卫全啊！”王老激动道：“你怎么也退下来了？”

　　另一头，一阵细细索索的声音传来：“王卫全？好小子，你怎么知道我新身份号的？”

　　“还小子呢……都老骨头一把了。”王老笑呵呵道：“我逼着要来的，所有退下来的老兄弟，我这全有资料。”

　　“逼出来？我好像每年都要逼几次，一句一级机密就把我给打发了。”

　　“那是因为你没动真格的。”王老笑道：“不说废话了，我也因为遇到一个人才发火逼出资料的。”

　　“遇到一个人？”

　　“这个人，和队长、副队长有关！”

　　被称为小队长的老人惊声道：“易辰？你遇到易辰了？”

　　“恩！长得和队长一模一样，就是性格差远了。”

　　“不是吧！难不成跟副队长一样？”另一头打了个冷颤。

　　“是的话，我就不会发火要资料了。”把遇上易辰的经过说了一遍之后，王老无奈道：“我想，我们得替队长和副队长管教管教他才行。要不然，就他这个性，肯定会跟人结仇，遇上有点能力的就麻烦了。”

　　“问题是……我们干涉他的性格和生活，合适吗？副队长要是知道了，就算是为了易辰好，恐怕也得扒了你的皮。”

　　“干嘛只扒我的皮……”王老没好气道：“你倒是做不做啊？你不带队，我可就接管你的职位了。”

　　“做，他们两个几年都不一定回来一次，回来也不一定会去看易辰，干嘛不做？”

　　“那行，我联系其它老兄弟，你也逼一逼联邦总统，看能不能在《天网》给我们开个后门，直接弄个一百级出来。在现实的话，我们这些退下来的老骨头可不够易辰一拳头，你不知道，我当时看见易辰的眼神，心那是扑通扑通乱跳，生怕他一拳把我给轰扁了。”

　　“枉你还跟我刀山火海闯了十几年，连个小孩子都怕，丢人啊！至于开后门……我试试看吧！《天网》据说已经被设置成智脑托管了，联邦总统的权限也开不了后门。”

　　……

　　M市最高建筑物，破天大厦的最顶层，风月霆缓缓睁开双眼，游戏仓随之打开。

　　“老板！”游戏仓的一旁，天野恭立在侧，满脸欣喜道：“您有决定了？”

　　风月霆点头，全民皆武早在十几分钟前他就已经得到消息，迟迟没有出来，为的是利用游戏中三倍时间来想如何应对。

　　“通知家族所有制造工厂全部停产改装机器，让研究所给我在三天内研究出各种和《天网》一样的武器、装备、坐骑。”

　　“坐骑？”天野不解道：“联邦法律可是规定不允许私自改变生物基因。”

　　“找家下属公司分离出去，有问题让他们背，研究出来以后只要不是大规模生产，相信联邦政府不会追究家族的责任。”风月霆淡淡道：“我想，联邦政府应该很快就会重新修改这条法案，我们先研究出来就握住了抢占市场的先机。”

　　“明白！”

　　“还有，暂停一切投资，储备资金。”

　　“明白！”

　　……

　　W市市郊，一个农庄的地下室中，夜秋霜按下了手中遥控器上的红色按钮。

　　正对面，巨大的金属门缓缓开启，一个年约七旬、步伐矫健的老人大步走了进来，目光炯炯地盯着夜秋霜那美得有些让人感觉不太真实的脸庞。

　　“会长，找我来有什么事吗？”

　　将手中的一张纸片递向老人，夜秋霜冷若冰霜的脸庞上，露出一抹果决：“三天内，安排监视名单上的人，必须保证他们行踪都在掌控当中。”

　　“监视？”老人微微一愣，接过名单看了眼，不解道：“这些人分散各地，是其它帮会的内奸吗？”

　　夜秋霜淡漠道：“都与黑道无关。”

　　“与黑道无关？”老人骇然道：“一次监视这么多普通人，联邦政府恐怕会对我们不利。”

　　“所以你必须安排好。”夜秋霜冷冷道：“不管转多少道程序，花多少钱，一定要把名单上的人全部给我监视起来，而且不能被联邦政府查到负责监视的人和我们有关。”

　　“行！我这就去办。”

　　等到龙精虎猛的老人离开，将金属门关闭后，夜秋霜按下了遥控器上的绿色按钮。

　　身后的金属大门，徐徐开启。

　　里面是一个三四百平米的密室，密室中，整齐摆放着一百多个游戏仓。

　　游戏仓的旁边，站着一个个足以令人瞪破眼球的美女。姹紫嫣红，这些美女各有各的特色，其中十个，更是足以称得上倾国倾城。

　　夜秋霜的目光扫过，最终在中央停了下来：“Y市，云林大厦68层16号。F市，市郊清幽庄园。所有天级成员联系自己的直隶下属，让他们把一个叫易辰和李笑傲的人给我抓回来，安排后全部进大厅开会。”

　　……

　　普通人或许还不知道游戏实力可以带入现实的消息，但各大财团与家族的高层，却已经在短暂的惊诧过后，紧锣密鼓的安排着应对方法。


第263章 破门而入

　　云林大厦68层16号，易辰敲了敲房门，记起并未在游戏中告知众女自己回归的事情后，后退几步，晃了晃右腿，而后猛然踹出。

　　轰！

　　房门应声倒塌，房内，报警器响起刺耳的蜂鸣。

　　踏进大厅，将头盔和旅行包丢至一旁，在沙发上坐下，还没调整到最舒服的坐姿，各处紧闭的房门先后打开。

　　“易辰？”

　　在见到沙发上坐的是谁之后，拎着枕头迎敌的紫菱、穿着件睡衣头上还顶着游戏头盔杀出来的小蝴蝶、手持电棍的白彤……所有人都愣住了。

　　“哇，易辰，你回来啦……”

　　紫菱率先反应过来，一把将枕头丢开，张开双臂，就要扑过去，大门口，蓦然闪出五个手持小型镭射枪的联邦警察。

　　目光疾扫，所有枪口，齐齐瞄准了易辰。

　　易辰连忙将双臂举过头顶，心中已是暗暗鄙视，这群家伙，都什么眼光，这里就我瞧着像坏人吗？

　　其中一个见易辰没有任何反击迹象后，目光扫向众女，最后定格在白彤脸上：“你们好，我是宏图街联邦警察巡逻队队长李坤，请问出了什么事情？”

　　白彤一脸的茫然，听到报警器响了，然后，就看见易辰回来，再然后……出什么事情了？

　　易辰赶忙解释：“抱歉，我回家忘了带钥匙，所以……就破门而入了。”

　　李坤并未搭理，目光在众女脸上扫过，询问道：“他是住这的吗？”

　　众女茫然点头。

　　五支镭射枪齐齐收回，李坤手掌摊开，一脸歉意道：“麻烦大家开启一下身份仪，我需要验证一下的大家的身份。”

　　众女赶忙将手腕上的身份仪打开，包括易辰在内，一一验证，都没有不良记录后，李坤这才招呼队员离开。

　　临出门，似乎想起什么，李坤一拍额头，扭头看往易辰：“身为一个好市民，遇上解决不了的问题应该找联邦警察。像开门这种事情，怎么能私自破门而入？破门而入？”

　　李坤瞪大眼睛，看向脚下静静躺着的房门，讶异道：“你用什么工具把房门推倒的？”

　　易辰呵呵道：“一脚踹开的，我力气有点大……”

　　“一脚踹开？”李坤皱了皱眉：“刘猛，你留下来看看是哪家工厂生产的房门，让他们派工作人员过来瞧瞧，如果是房门的问题，记录在案！”

　　“不用不用，是我力气大。”易辰被吓了一跳，就算最后发现这事和生产厂家、销售点无关也算得上是一个小污点，这不成了陷害人嘛！他赶忙上前，一脚朝着大门踩了下去。

　　轰……

　　大门霎时凹下一部分。

　　五人目瞪口呆，好半晌，李坤才抬起右腿，朝着大门狠狠砸了下去。

　　哐！

　　一声脆响，大门纹丝不动，李坤则咧了咧嘴，右腿明显颤抖起来。

　　“那个，你力气还真大，既然没事，那我们走了。”

　　李坤咬着牙，一挥手，带着四名队员，有些步履蹒跚而去。

　　此时，众女才想明白前因后果。除了暮雨，瞧着易辰的目光，无不带着火辣辣的嗔意。

　　看着凹下一部分的大门，白彤忽然皱眉道：“易辰，你的力气怎么连大门都可以踢开了？”

　　“你们也可以，试试看。”易辰笑呵呵道。

　　“咦……”研菲惊呼起来，她那白皙的手掌此时正抓着身旁的林娜，而林娜，双腿竟已经悬空。

　　紫菱有样学样，一把抱起身旁的小蝴蝶，咬牙切齿才勉强把她抱起来。

　　“我怎么没有力气？”

　　“因为你是魔弓手，当然没法跟研菲这个轻甲骑士相比。”易辰淡淡道。

　　“魔弓手、轻甲骑士？易辰，你在说什么？”众女惊诧道。

　　易辰笑道：“我的意思是说，游戏中的实力可以带入现实。”

　　众女瞪大眼睛，都是难以置信。易辰的目光则一眨不眨地瞧着暮雨，那张美若出水芙蓉的脸庞上，没有丝毫波澜。

　　易辰顿感无趣，又没撕破脸，装着很惊讶一下会死吗？

　　“天啊！我居然真的可以使用游戏中的技能！”研菲再度惊呼，她的手上已然多出一条扫把，而那扫把的顶端，此时已经有一截捅入沙发当中。

　　易辰哑然，这应该是轻甲骑士的剑刺吧？

　　如此怪异的事情，众女接受肯定需要一点时间，易辰施施然来到以前住的房间，推开房门，一股幽香扑入鼻孔，入眼则是一个粉红色的世界。比起一年前，房间的变化并不大，只是多了一张软床。

　　大步来到两张软床合并的大床前，俯身将上面的小熊、小猫一股脑给拨开之后，易辰顺势倒了下去，双眼，缓缓闭起……

　　“天啊！我的小宝贝……”

　　一声惊呼将易辰惊醒，睁眼一看，众女都已经来到房门前，小蝴蝶更是朝着自己扑了过来。

　　易辰顿感茫然，小蝴蝶什么时候也学会紫菱的坏毛病了？

　　下意识张开双臂，易辰只觉香风袭来，屁股一空，小蝴蝶猛然拽出一个毛茸茸的东西。

　　易辰无语，这房间以前是紫菱的，加的一张床，看来是归小蝴蝶所有。

　　“易辰……”小蝴蝶咬牙切齿。

　　易辰一脸的无辜：“我记得睡之前已经拨开了。”

　　小蝴蝶恨恨道：“赔，赔十个！”

　　易辰的脑袋晕乎起来，只是压扁了一点而已，小蝴蝶好像没这么不讲理啊！

　　该不会是近朱者赤近墨者黑，跟紫菱这个小丫头学坏了吧？

　　“小蝴蝶，别闹了，我们有正事要商量。”白彤在身后道：“易辰，到大厅来，大家开个会。”

　　“恩！”易辰猛然蹦起，反正一会儿就得忘记，索性瞧也没瞧一眨不眨瞅着自己的小蝴蝶一眼，大步跟着白彤进到大厅。

　　在饭桌上找了个位置坐下，众女很快依次落座。

　　“易辰，你预感《天网》开服三周年后可能会开通官方兑换。”白彤紧紧瞅着易辰的双眼，似乎想从中找到点什么：“现在，你又是第一时间知道游戏实力可以带进现实，别否认，我甚至怀疑你很早就知道了。记得你大半年前就说过今天会回来和工作室一起住，我当时一直很疑惑，大半年后回来不同样无法改变你有危险的情况。现在我才知道，大半年后，游戏中的实力可以带入现实，你完全有自保的能力。”

　　“我可没说是今天回来，我只是说大概大半年后。”易辰悠哉道：“预感，全是预感。”

　　两个字，把白彤噎得无话可说。

　　“算了。”对视了十几秒，最先支持不住的是白彤，她无奈道：“大家谈谈对游戏中的实力可以带入现实的看法。”

　　“有什么看法，当然是好事啊！”紫菱喜滋滋道：“我已经找公司定做弓箭了，晚点我就告诉我妈，以后她不用担心我在外面遇到坏人了。一箭一个，咻咻……”

　　众女哑然，向来喜欢跟紫菱斗几句嘴的小蝴蝶挪揄道：“你忘了坏人也可以拥有游戏中的实力吗？而且，人家要是比你厉害的话，那更危险了。”

　　林娜忧心道：“以前遇上坏人可以报警，我就怕，有了游戏中的实力以后，有些人已经不怕联邦警察了。”

　　“大姐，反正工作室也赚了不少金币，而且都已经按易辰的话兑换成了信用点，要不……我们每人买一个游戏仓？”一直沉默寡言的雨雯建议道：“有了游戏仓，不用下线休息的话，我们的实力才会更强。”

　　“这建议可行！”白彤点头：“你们觉得怎么样？”

　　“我同意！”

　　“我也同意。”

　　“全票通过！”白彤决定道：“晚点我就去订购一批游戏仓，你们还有没有其它的想法？”

　　“我觉得……我们应该把工作室的人都集合起来了。”研菲迟疑道：“一是工作室现在已经有了规模，集合起来比较容易管理。二是人多，我们也不怕有人来捣乱。”

　　白彤毅然：“集合工作室早就已经商量过，如果没有人反对的话，研菲，待会儿你查查附近有没有庄园出租，价钱高一点没关系，一定要大。”

　　“大庄园？”易辰咂舌，穷人住大厦，富人睡平房。庄园这种地方可都是有钱人住的，难得，自己也能享受到了。

　　白彤起身道：“行了，如果都没有其它想法的话，研菲，你和我分头行动。”

　　“等等！”易辰摇头道：“去看庄园，大家需要一起行动。”

　　“为什么？”

　　“我有预感……”易辰无奈道：“现在，外面已经变得很乱很乱。”

　　众女默然不语，多多少少，心中都升起少许对未知的迷茫。

　　“还有！”见众女心情不是很好，易辰忽然拍了拍巴掌，将注意力吸引过来之后，笑呵呵道：“有件大喜事要告诉大家。”

　　“什么大喜事？”众女立马来了精神。

　　易辰的目光在众女脸上扫过，最后，停留在暮雨那一对漆黑的双眸上。

　　暮雨心中一惊，那双似笑非笑的眼睛，令她隐约间有种不祥的预感。

　　这家伙，该不会想揭穿我的身份吧？

　　“易辰，你老盯着人家暮雨干嘛？”林娜有些吃味道：“你不会是转性了吧？”

　　“啊？没事！”正欣赏暮雨那紧张的表情，闻言，易辰一愣，旋即反应过来。

　　站起后，巴掌拍了拍，易辰的脸上，露出犹如阳光般灿烂的笑容。

　　“我建议，大家一起来恭喜我们的暮雨，因为，她要结婚了！”


第264章 混乱初起

　　易辰这话一出，饶是以暮雨的镇定，也忍不住站了起来。

　　众女更是一脸惊诧，也只有白彤稍微好点：“你是说，暮雨要结婚了？”

　　“对！”易辰点头，喜吟吟道：“大家一起来恭喜暮雨吧！”

　　“暮雨，你……”白彤看向暮雨，见她也是一脸惊诧后，不解道：“易辰的话是真的？”

　　在易辰火辣辣的目光中，暮雨微微点头，俏丽白皙的脸蛋上，飞起一抹绯红。

　　“你居然真的要结婚了？什么时候？我们怎么没听你提起过？是谁？”顿时，众女兴奋起来。

　　暮雨张了张嘴，易辰却抢答起来：“时间就是两天后，没提是因为暮雨害羞，至于男主是谁……我也没听过，好像是暮雨从小一起长大的玩伴。”

　　“哇……青梅竹马？”众女一脸艳羡。

　　白彤却略带疑惑道：“易辰，你怎么知道的？”

　　“因为我无意中偷听到了，就是前几天练级的时候，暮雨不是出去了一趟吗？正巧我也出去，一不小心就听到这个天大的消息。”易辰笑呵呵地看向暮雨：“你不会怪我偷听你说话吧？”

　　暮雨摇头：“怎么会？”

　　“这就好，对了，还有两天就结婚，你不去准备准备？”易辰意味深长道。

　　易辰这话的意思明显是在赶自己走，好在没有撕破脸，如果这次虏获计划没有成功，自己还有机会。无奈，暮雨点头道：“是需要准备准备了。”

　　“暮雨，你打算在哪结婚？”紫菱偷偷瞄了眼易辰，有些奇怪道：“你真的喜欢那个家伙吗？”

　　“当然！”暮雨点头：“我家在C市，自然是去C市结婚。我想，我不能陪你们去看庄园了。”

　　众女一脸失望，如果婚期只有两天的话，确实需要提前回去准备准备了。

　　姐妹一场，在得知暮雨并未打算大张旗鼓操办之后，礼金、祝福，齐齐送向了暮雨，就连易辰也很大方的按照本市一直流传下来的乡俗扯了张红塑料布包了个巨大的红包。

　　把暮雨送下楼，依依不舍的挥手之后，众女这才重新上楼。

　　游戏仓五千万信用点一个，这价钱，换做普通人绝对难以承受，但交易市场而今已是月入百万，且增长速度可喜，就算给暮雨预留一个，按揭的话倒也勉强能够承受。

　　等到研菲把市郊打算出租的庄园全部整理出来，白彤一声令下，众人下了大厦。

　　街道上，除了易辰，众女都是瞠目结舌。

　　送暮雨下楼时还有条不紊的街道，此刻已经乌烟瘴气。

　　咒骂，斗殴，刀光剑影、魔法闪烁，五米外，两个青年正杀气腾腾的对峙，其中一个，右手举着根筷子，筷子的上端绑缚着一个拇指大小的玻璃球，随着青年念念有词，那玻璃球上，蓝光闪烁。另一个则握着把菜刀，刀刃上，寒光闪烁。随着那玻璃球上的蓝光激射而出，寒光亦悄然袭出。

　　十几米外，街道的中央，悬浮车挤撞一起，车顶上，十数人正在混战，拖把改造的骑士剑、半边金属门修饰而成的盾牌、凳腿与皮带组合而成的弓箭……唯一像是武器的，恐怕只有匕首大小的水果刀。

　　“警察呢？怎么没人报警？”研菲惊叫着按下了身份仪上的报警器，街道中央的车底下，蓦然响起一阵急促的蜂鸣。

　　“警报，宏图街16号段有人报警，请迅速赶到。警报，宏图街……”依稀间，一个身穿警服的男子揉着脑袋从车底爬了出来。

　　砰！

　　一块门板砸中了他的脑袋，那男子当即软绵绵的重新躺了回去。

　　“天啊！那不是那个叫李坤的巡逻队队长吗？”林娜惊呼。

　　“疯了，这个世界疯了……”

　　两旁大厦上时不时有人跳下，街道上一辆辆悬浮车被翻起，失去治安的街道上，宛若世界末日即将来临，硝烟弥漫，怒吼惨叫……

　　“大姐，我、我们怎么办啊？”众女的脑袋略微清醒，心惶惶的她们下意识看向白彤。

　　白彤当即决定道：“回去，研菲，立即联系暮雨，问问她现在的情况怎么样了。”

　　“用不着问了！”易辰一把拽住研菲：“暮雨没事的。”

　　“哦！”研菲的脑袋晕晕乎乎的，哪还有半点思考能力，倒是白彤闻言后意味深长的看了眼易辰。

　　见众女就欲转身回去，易辰赶忙出声制止：“等等，外面越乱，我们越应该尽早在市郊找到住所。”

　　白彤一愣，旋即点头，人越多的地方越乱，不趁着现在离开这里，等到混乱扩大，就算躲在大厦里面恐怕也会遭到波及。

　　“可是，我们怎么离开？又没有出租车！”紫菱心惊胆颤，混乱的景象，令她已经无法适从。

　　“当然是抢，白彤，你负责开车！”易辰将一直背在身后的旅行包拿出，拉开拉链，里面，竟全部都是武器。

　　大刀、匕首、骑士剑……虽然无法像游戏中的武器一样附带属性加成，却都是最贵重的金属打造而成，锋利与强度绝对数一数二。

　　众女正看得目瞪口呆，一声尖锐的叫嚷声在不远处响起：“白彤……”

　　这声音，挺熟的！易辰将刀柄放下，抬头看向声源，六七米外，已然多出三辆崭新耀眼的悬浮车。

　　车门开启，一个帅气的青年抛动着手上的遥控器，饱含深情的看向白彤：“知道吗？一听到游戏实力可以带进现实的消息，怕你有危险，我第一时间就赶来了。”

　　白彤张了张嘴，还是选择了不语，但见到青年时不由自主浮现出来的冰霜，已然舒缓了少许。

　　在看到青年身后五名手持利刃的大汉时，易辰的理解，却又是另外一回事。

　　张兴浩，恐怕是来抢人的，真正的危险，是这小子才对。

　　将旅行包重新甩至肩后，易辰笑呵呵的打了声招呼：“张帅哥，好久不见，身上的伤好了吗？”

　　张兴浩那帅气的脸庞，骤然变色，这声音……

　　始终停留在白彤脸上的目光微微偏移，下意识，张兴浩后退了一步，大半年前被打的一幕在脑中浮现。

　　“少爷，你没事吧？”一个壮汉扶住将张兴浩扶住：“有我们在，你什么也不用担心。”

　　张兴浩一愣，旋即大笑起来：“对，有你们在！你们可都是高手！”

　　“少爷，我看，还是别跟他们废话了。街上这么乱，黑道上的人肯定也会出动，他们人多，又有武器，真要惹上了，我们几个并不占便宜。”壮汉提醒道。

　　张兴浩有些迟疑，强扭的瓜不甜，这个道理他还是明白的。先礼后兵是来之前的计划，只有白彤不答应跟自己一起回去，才会用上最后一招。

　　“别犹豫了，少爷可别忘了，你是偷偷溜出来的，要是被老板知道你不听他的安排……”

　　张兴浩不再迟疑，带回去慢慢培养感情也行，当即右臂挥起，食指指向白彤：“把她给我带回去。”

　　几个大汉正欲行动，张兴浩的目光飘过林娜等人后，一抹贪婪浮上嘴角：“她们全部带回去，那个叫易辰的给我干掉！”

　　“易辰？”五名大汉的脚步停了下来，有些骇然地看向易辰。

　　“放心，只是同名而已，他真要是正义联盟的总指挥易辰，也用不着窝在一个小工作室了。”张兴浩不耐烦的挥手道：“都快点，我们必须在一个小时内回去。”

　　五名大汉松了口气，手中的刀剑横在胸口，大步朝着众人而行。

　　没动手，但有动手的迹象，再加上对话，已经可以证明自己属于自卫了。易辰也懒得客气，正如领头的那名大汉所说，黑道人多又有武器，自己一个人，凭借速度或许没什么危险，但想保证白彤她们的安全可就有点难度了。

　　趁着五人行进的功夫，易辰蓦然将旅行包甩下，右手探入里面，一把莹白似雪的大刀被抽了出来。

　　下一刻，刀闪人飞！

　　在游戏中，超过忍受极限的疼痛下，系统让玩家昏眩数秒后便会修复玩家身体所受的伤害并让他重新清醒过来。

　　现实却不同！

　　虽是刀背，但易辰刀刀都是劈中头部，五名大汉也就发出五声惨叫，便齐齐栽倒在地，全部陷入昏眩。

　　所谓的高手，没有一人可以在刀光中反应过来，更别说是抵挡或是反击了。

　　数秒钟干掉五个高手？

　　张兴浩眼露迷茫，等他反应过来时，易辰手中的大刀已经举起。

　　“等等！”白彤赶忙出声喝止。

　　“你不会没看出他的企图吧？”易辰没有回头，但高高举过头顶的大刀也同样没有劈下。

　　白彤连忙摇头：“伤人是要犯法的。”

　　易辰洒然一笑，蓦然劈刀。

　　砰！

　　张兴浩顺势倒地。

　　“我已经开着录像功能了，自卫可没罪！”回头朝着白彤笑了笑，易辰大步来到张兴浩的身前，看着那张颇为帅气的脸庞，一脸的惋惜：“哥们，理智告诉我，废了你等于多了一个挺有钱的仇敌，可我真的忍不住……”

　　右脚抬起，易辰猛然狠狠跺下。

　　嚓！

　　粉碎的声音令众女齐齐遮住了双眼，白彤刚要出声阻止，又是一声咔嚓，张兴浩的左腿腿骨宣告碎裂。

　　接着是左臂右臂，易辰出脚飞速，一气呵成！可怜的张兴浩，本以为没有了法纪便能把白彤掳回家，兴冲冲而来，却在一分钟不到，带着永生无法弥补的伤害而回。当然，能不能顺利被送去医院，还得看五名大汉什么时候醒过来。

　　将张兴浩身旁的遥控器捡起，丢向白彤后，易辰眉尖微挑：“上车，闪人！”

　　众女如梦初醒……


第265章 庄园

　　挤进了悬浮车，才刚一启动，易辰的身旁，研菲一脸喜色的贴在了车窗上。

　　“快看，基因战士。”

　　众人朝着窗外瞧去，一个全副武装的基因战士从天而降，手中的激光刀，蓦然延伸。

　　“还好，有基因战士在，我们肯定很安全。”小蝴蝶拍着胸口，一脸庆幸。

　　易辰有些无语，指望基因战士，其实还不如指望他。

　　众女忐忑的心安定不少，只有白彤，脸上的忧虑却加重了些许：“基因战士拥有杀人的权力，只有在恐怖份子出现的时候才会行动，这岂不是说，联邦警察已经全部无能为力了？真要是这样的话……我们Y市近千万人口，可只有一百个基因战士。”

　　众女稍微安定的心，再度混乱起来。

　　“都放心吧！拯救世界我办不到，照顾你们还是没问题的。”易辰很无奈道：“我就纳闷，你们就没想到过有我在，什么也不用担心吗？”

　　“对呀，还有易辰呢！他可是超级高手。”

　　“还好还好，身边有个超级高手，我居然会忘了……”

　　“易辰，你的实力，应该可以跟基因战士打平吧？”

　　尽管依旧有些惆怅未来的局势，但自身安全能够得到保障，众女那与圣人有些区别的心情，又活了起来。

　　这才不枉自己千里迢迢连游戏都不顾赶到工作室的一翻情义嘛！易辰优哉游哉的享受着众女投注而来的信任与惊叹，脸上，始终挂着神秘且淡淡的微笑。

　　悬浮车一路朝前，混乱还在逐渐延伸与扩大，来到市郊才稍微平静不少。

　　众女此时哪还有半点选房的心思，随便找了家出租的庄园，办完手续之后，众人正式入住。

　　庄园不大，也就两三倾的地，原主人或许是喜欢清静，里面栽种着整齐划一的大树，青松、桦树、橡树……乍眼一看，宛若一个参差不齐的小树林。

　　沿着小路进入树林，中央是一座两层高的小楼房，青砖碧瓦，水蓝色的墙壁，除了紫菱，众人都是第一次亲临这种富人才住得起的地方，踏进房门后，就连易辰也忍不住四处张望。

　　大厅约百来平米，里面空旷无物，除了一张用木材劈削而成的餐桌之外，竟什么也没有。

　　“暴敛天物！”易辰有些酸溜溜的鄙视着这房子主人的奢华。

　　除了紫菱，众女齐齐点头，总共也才两楼，居然把这么大的地方空着，确实有些太过浪费。

　　“大姐，我要那间好不好？”紫菱手臂抬起，纤细的手指指向左侧一扇粉红色的房门。

　　白彤摇头：“我们得住上面。”

　　“上面？”紫菱瞪大眼睛道：“这房子一看就是属于返璞类的，上面肯定没装控温器，夏天会被烤熟的。”

　　众人一脸茫然，这话，太深奥了。

　　“我的意思是说，是说……”见众人都是不解，紫菱顿时如泄了气的皮球，她也解释不了。

　　“还是住上面吧！下面给工作室的成员住，大家都上去挑房间。”白彤也不再深究，晚点去查一查别墅的特点，没有什么控温器，装一个就是了。

　　众女一拥而上，易辰本想跟着上去瞅瞅热闹，被白彤一把拽住。

　　“易辰，你老实跟我说，暮雨到底是怎么回事？”白彤那白皙的脸庞上，竟布着一层怒意。

　　这么大火气？易辰有些无法理解白彤的语气，迟疑了片刻，唯恐误会加深，还是无奈道：“大姐大既然看出来了，那我实话实说吧！我想，暮雨应该会乖乖的找个理由不再回工作室了。”

　　白彤皱了皱眉，犹豫再三，还是忍不住道：“你应该不是那种始乱终弃的人才对，为什么把暮雨逼走？甚至还把她逼出工作室？”

　　易辰哑然，怪不得这么大的火，原来是以为自己在始乱终弃，暗地里跟暮雨勾搭爽了再赶她走……

　　大姐大的想象力，挺丰富的！

　　没办法，没有翻脸逼暮雨离开是不想让白彤等人失望，毕竟暮雨跟她们一起生活了不少时间，感情说不定比跟自己还要深一些，真要当众撕破脸，白彤、林娜她们还好些，小蝴蝶和紫菱肯定无法接受一直很亲近的朋友突然成了骗子。

　　既然白彤自己察觉到了，以她的性格和沉稳，应该不至于太难过才对。索性，易辰撇开魅惑组织，把事情的原原委委全部说了一遍。

　　在他的修饰下，故事的主要内容变成一个极为庞大财力的女骗子，如何利用自己的智慧来企图设计陷害一个逐步成长且还拥有无限发展潜力的青年，美人计、连环计、苦肉计……尽管知道易辰有些夸大其词，但白彤还是越听越惊，因为她知道，里面确实有不少是真事。

　　“为什么不揭穿她？”白彤问出了从头到尾一直在心中盘桓的疑惑。

　　易辰噎住了，为什么？因为可以反过来骗点好处，可是，这话该怎么说出口呢？

　　“算了！就按你说的办吧！研菲她们那我会盯着的，我们现在的住址，我也会让她们暂时保密。”白彤径直上楼。

　　易辰顿感诧异，白彤这位大姐大可是属于眼里容不得沙子的人物，本还以为要费一番口舌才能说服她跟着演戏，没想到……

　　正不解中，白彤在楼梯中央停了下来，想了想，还是转身，语重心长道：“易辰，别怪我多嘴，玩火始终有危险，有空自己多想想，别因为一时占到便宜就以为可以永远把别人玩弄在手中。”

　　易辰恍然，怪不得大姐大会同意跟着演戏，原来已经猜到自己也不是什么好鸟了。

　　哪敢迟疑，他连连点头：“我保证，以后坚决不玩火。”

　　“你跟小蝴蝶保证去吧，现在，也只有她才会相信你的保证……”白彤白了眼易辰，大步上了二楼。

　　易辰汗颜，自己的信用度，在白彤眼里看来是跌到谷底了。

　　跟着上楼，随便挑了个房间，等预订的游戏仓送过来时，易辰刚上网订了一套感应器，右腕一阵颤动。

　　叮叮叮……

　　打开一看，联系人李秋水。

　　多飘逸的一个名字，再见这个名字，易辰忍不住咂了咂嘴，接通联系。

　　“老大，听亚人说，你要我们一下线就联系你？”

　　“恩！”易辰看了眼时间：“才下午五点，怎么就下线了？”

　　“感觉老大现实有事找我们，就下线了。”

　　“聪明，还是你了解我！”易辰赞了一句，直奔主题道：“晚点我把所有的信用点打到你的账上，你去找找有没有可以研究出跟游戏中一样坐骑的公司或是动物园，有的话不管花多少钱都让他们弄一头翼龙出来。”

　　“翼龙？老大，这玩意可是拥有攻击性的动物，按法律是不能研究的！”

　　易辰毫不在意道：“有钱怕什么，一千万不够就一亿，只要价钱合适，肯定有公司愿意接这个单子。”

　　“那也用不着那么多钱，老大，你身上可是有二十多亿信用点。”

　　易辰有些尴尬道：“你不知道，我从小就留不住钱，要不是下线这段时间脱不开身，我绝对会忍不住买个小岛玩玩……”

　　“那，把钱全打过来吧……”

　　“行，至于为什么叫你办这个，你试着默念游戏中的百里瞬移，坐标改成经纬度就知道了。”顿了顿，易辰继续道：“记得自己小心点，翼龙的事一天内办完，要是没办完就放弃。我现在有点危险，需要召集所有队员一个月，翼龙的事不管办成没办成，明天你买一架飞机，想办法说服你的家人一起到Y来避一避风头。对了，记得给天笑无敌他们打一笔买飞机的钱过去。”

　　“百里瞬移？危险？买飞机？避风头？”

　　“解释再多也不如你自己亲眼目睹，晚点你就知道了。”

　　“恩！”

　　关闭身份仪，环顾四周，发现已经没有什么需要安排的之后，易辰暗暗松了口气。

　　有感应器，魅惑组织的人一旦踏进别墅，自己肯定能在第一时间知道，通知众女离开别墅的时间绰绰有余。就算对方有十几个超级高手，又有武器在手，自己孤家寡人一个，逃命肯定不成问题。

　　等到超级小队赶过来，应该万事无忧了。

　　被动防御，这滋味可有点憋屈。可惜！不知道魅惑组织到底是谁建立的，总部又是在什么地方，要不然倒是可以试着反击找点面子回来。

　　确定没有遗漏，易辰打开游戏仓，躺了下去。

　　一声毫无感情可言的合成音响起：尊敬的客户您好，由于您是第一次进入本游戏仓，请您在进入游戏之前检查一遍游戏仓的各项设置。

　　没有任何拒绝的余地，易辰的眼前，瞬时出现一排字幕。

　　营养液消耗到多少百分比进行提示、外界多大的声音提醒主人下线、肌肉萎缩到什么程度进行通知……

　　全部确认之后，易辰这才进入游戏。

　　清风宜人，本该充满杀戮的游戏，此刻在易辰的眼中，却很突兀的发觉，原来这里才是真正最宁静与和谐的地方。

　　因为，只有游戏才可以复活。现实……牧师的终极技能是复活术，前世倒是有个超级牧师学会了，据说在现实确实也能把人复活，但复活的人虽然保留了生前的意识，身体却会失去储存能量的能力。真正意义上来说，这复活术只不过是收集这人生前的记忆，利用能量重新制造出一个外表和思维一模一样的生物机器人罢了！就算可以称之为本人，却也只是个没有实力的废物。

　　更何况，终极技能只有一本，会复活术的，只有一个。

　　“难得，我也有多愁善感的时候！”

　　自嘲一笑，三天的经验值翻倍已经过去三个小时，易辰不再耽误时间，拎到杀入怪物区。


第266章 吃瘪一战

　　叮：有人在现实联系您，请尽快下线。

　　三天的经验值翻倍刚过去没多久，系统提示便随即响起，易辰一愣，旋即退出怪物区，原地下线。

　　一看身份仪，是亚人。

　　“真够猛的，居然一天一夜没下线过。”易辰咂舌，一直忙着杀怪练级，他现在才想起超级小队这群家伙，也就白吃联系了自己。

　　这也就是说，连需要给天生丽质做饭的落寞大叔和懒得要命的黄小牛也一天没下线了。

　　都是练级狂啊！只有白吃才真的把自己这个老大的话当做了圣旨，其它几位，抽空得想办法立立威才行了。

　　感慨了一句，易辰当即接通通话，知道亚人已无家人，因此也没多说，交代他先了解一下现在的情形再订购一架飞机来Y市之后，将身份仪关闭。

　　三天的经验值翻倍活动已经结束，天笑无敌他们几个肯定都会先后下线，易辰也不再进入游戏仓，索性在原地等候。

　　果然，也就几分钟，手腕一振颤动，叮叮叮的声音便响了起来。

　　天笑无敌、黄小牛、落寞大叔……

　　一个个交代完，易辰这才重新进入游戏。

　　超级小队这几天肯定得忙现实的事情，因此，神器图纸和实力排行榜是暂时不用想的，先去试试特殊场景无疑是最好的选择。

　　不管是装备、技能书、特殊技能，只要不是三种都有，要是能单枪匹马顺利通过特殊场景，对自己而言，奖励不但高于前两个任务，且对后面做这两个超级任务都有着不小的帮助。

　　拿出百里卷，一路传送至布莱德草原，正打算唤回一直在外单独练级的小墨镜，耳畔蓦然响起一阵警铃。

　　易辰骇然，这警铃声，无疑代表有外人进入庄园附近。

　　哪敢迟疑，易辰当即下线开启游戏仓，一把抓起身旁的监视器，里面，五个聚集在一起的小红点正闪烁着朝中央靠近。

　　易辰神色淡然，魅惑组织终于还是查到这里来了。

　　感应器的最大范围是一千米，就算有蜿蜒崎岖的树林延缓，找过来相信也就五六分钟的时间。

　　早有心里准备，易辰有条不紊的抄起躺在旅行包中的大刀，疾步推开房门。

　　直奔最近的房间，刚欲敲去，不远处，一扇房门猛然打开，白彤面色凝重的开门而出。

　　“你买的那个感应器怎么示警了？”

　　“有敌人入侵，应该都是超级高手。”见白彤出来，易辰暗松了口气，这比自己一个个敲门要省不少时间了。省下的这点时间，自己完全可以先行一步把入侵者引开或是拦下。

　　“有敌人入侵？”

　　白彤下意识打开身份仪，尚未报警，易辰的声音便至：“别报警了，联邦警察的日子现在也不好过，就算他们过来，帮不了多少忙还在其次，受伤甚至送命就有些麻烦了。时间不多，你尽快在三分钟内把小蝴蝶她们召集起来，然后驾驶悬浮车暂时离开这里。”

　　“你怎么办？”白彤惊声道。

　　“放心，我的实力自保没有问题，有你们在我反而容易分心。记住，捡空旷地走，遇到敌人再联系我。”张兴浩的悬浮车也算顶级豪车，只要在空旷的地方，被堵住几乎没有可能，撂下句话之后，不容白彤反驳，易辰当即拎着大刀冲下楼梯。

　　出了别墅，看了眼感应器中小红点的位置，易辰略微回忆了一下小树林的各条路径，当即迎了上去。

　　也就杀入小树林一两分钟，前方，一辆银白色的悬浮车出现在小径的尽头，眨眼便已经来到十米开外。

　　易辰沉桩站定，迎着那犹如出膛炮弹一般的悬浮车，不闪不避，一刀猛然劈出。

　　悬浮车内，五名劲装大汉见有人突兀挡在路上，微愣之余，心中已是冷笑。

　　“找死！”

　　车速，骤然加快。

　　十几米眨眼便至，而易辰手中的大刀，也已然劈下。

　　轰的一声，悬浮车冲势一阻，车盖上，一条细微的刀痕，令车内五人都是心中一惊。

　　急速状态下的悬浮车，冲撞力绝对不亚于铜墙铁壁，再加上车身的材料都是民间可以私自合成的高密度金属，居然会被一刀给劈停与出现裂纹。

　　这攻击力，这人手中的大刀！

　　绝对不凡！

　　大刀、攻击力！易辰？

　　本是惊讶中的五人竟又面色一喜，车门开启，没有任何犹豫，五人快速闪掠而出。

　　是悬浮车先发现有人还撞过来的，对五人进行攻击，按现在的法规，显然也可以称之为自卫。

　　易辰大刀一挥，抢先朝着一个手持法杖的大汉杀了过去。

　　法师神情淡然，竟瞧也没瞧易辰手中那寒光闪烁的刀芒，手中的魔法杖高高举起，随着嘴中念念有词，杖尖，一个火红色的水晶闪耀着炙热的光芒。

　　呛！

　　火星四耀，一柄长剑竟横空而现，挡下了易辰的大刀。

　　巨力传来，剑士朝后连退，易辰不敢冒然使用卸力，反震下，也是后退一步才稳住身体。

　　举刀正欲再劈，身侧，冷风幽幽，一柄蓝色的匕首，犹如灵蛇出动，蜿蜒刺向自己的咽喉。

　　现实不比游戏，要是不管不顾继续攻击，劈飞法师是没问题，但咽喉一旦受伤，以自己的身体强度挂掉倒是不至于，但没有系统在数秒后自动摒除疼痛感，各种身体机能肯定会因此降低。

　　以一敌四，难度反而比以一敌五更大！

　　思绪电闪，易辰猛然刹住劈势，身体一侧，手中的大刀横扫而出。

　　嗤拉……

　　一声撕裂响起，再看那偷袭的盗贼，胸前衣襟裂开一片，鲜血狂涌而出。

　　“不愧是易辰，没有装备的加成，在现实也这么强悍！”

　　盗贼疾步后退，右手一挥，一支细长的针管蓦然出现，下一秒，那尖锐的长针刺入手臂上的血管，针管中的液体急速涌入。

　　再看他那冷汗簌簌的额头，已然再无汗滴下滑。

　　“止疼剂？”

　　易辰暗暗懊恼，自己怎么就把各种药剂给忘了，虽说游戏中的材料暂时还无法研制出来，辅助技能也因此无法使用，但这并不代表现实没有相同作用的药剂。

　　甚至于，现实的药剂比游戏中的药剂可要强悍与广泛许多。

　　“光是止疼剂吗？还有止血剂！”盗贼右臂一抹，胸前伤口上瞬间多了一抹白色的粉末，潺潺而下的血流，瞬间停止。

　　呼……

　　风声呼啸，热浪滚滚，随着法师挥臂，魔法杖上，一个巨大的火球急速咆哮而出，其速，竟快若雷电。

　　易辰大骇，交手的三个，居然全部都是超级高手。如此庞大与急速的火球，没有各种装备和武器的加成，普通高手绝对不可能做到。

　　余光中，左右两侧，刀风与箭啸已经封锁了四级冲刺的线路，转身开溜，时间显然不够。

　　咬了咬牙，易辰猛然侧身，左臂微微扬起，朝着火球顶去。

　　砰……

　　烈焰扑身，左臂，一股难以忍受的烧灼与剧痛传入大脑时，易辰如断线的纸鸢，被火球撞飞出去。

　　五人面露欣喜，任务，就要完成了！

　　右侧，人影闪烁，手持大刀的狂战士瞬时跟上易辰，大刀蓦然翻转，刀背劈向他的脑袋。

　　虽脑袋被剧痛给冲得晕晕乎乎，但易辰一丝灵视尚存，身体下意识蜷缩少许，朝着劲风的方向挥臂削去。

　　砰！

　　刀背劈中易辰的肩膀，把他砸下地面。而易辰手中的大刀，也带着一抹嫣红从狂战士的小腹处滑过。

　　狠狠摔入落叶当中，下一秒，易辰竟弹身而起。左臂依旧焦黑一片，但本是焦味弥漫的头发，却已然恢复原状。

　　眼看三支长箭直取自己上中下三大要害，易辰暗暗庆幸那一刀令自己伤势复原少许之余，不敢有丝毫的懈怠，四级冲刺开启，瞬时在树干间的空隙中窜出十几米。

　　“该死！追！”

　　见易辰躲开攻击之后不是反击，而是借助还算茂密的树叶遮挡远遁，盗贼一马当先，其余四人紧随其后。

　　借助树干的掩护，再加上四级冲刺，易辰的速度虽然略慢盗贼一筹，却也还能勉强保持逃势。

　　左臂，隐隐传来疼痛令易辰龇牙咧嘴，那如跗骨之蛆的五人，更是令他的心底没来由升起一股无名之火。

　　曾几何时，自己居然也有这么狼狈的时候。

　　带伤而逃，而且仅仅是保持暂时不会被追上，这种憋屈，易辰还从未遇到过。

　　然而，再憋屈，易辰也得忍着。尽管他的脑中总是时不时闪出转身拼命的念头，但理智却在不断告诉他。

　　冲动是魔鬼！这里是现实，生命只有一次。嗜血只能恢复伤势，却无法屏蔽疼痛，更重要的是，若骨头受到严重损伤，能量可就无法通行了。

　　骨头？

　　易辰心中一惊，他忽然想起，自己的左臂之前可是硬生生挡了一记火球，依稀间还有骨折声伴随。

　　脚步依旧滑入泥鳅，在林间快速闪掠，但易辰右手上的大刀，已然被插在后背。

　　右掌，轻轻摁在了左臂上，咬了咬牙，易辰的眼中闪过一抹狠厉，猛然施力捏去。

　　直入骨髓的疼痛随之产生，额头，本就忽隐忽现的青筋蓦然暴突，豆大的汗珠如暴雨直下。

　　出奇的，易辰的脸上尽管因为剧痛而变得有些扭曲，但那抹笑容却清晰可见。

　　还好，只是骨折，没有粉碎，去医院接一接，几分钟后就能生龙活虎挥挥臂自如。

　　“分散合围！”

　　身后，一声吆喝将易辰的思绪拉回，也令本就紧迫的形式，愈发危急。

　　“他妈的，给我等着，等超级小队集结，不废了你们，我就不叫易辰！”

　　咬牙切齿，易辰拔出背上的大刀，玩命狂奔……


第267章 亡命小树林

　　身后，盗贼依旧紧追不舍，而被拉开的另外四人，则是闪身消失在树丛中。

　　易辰哪还有时间去多想这四人会从什么位置合围，只顾拼命奔跑与躲闪树干。

　　在小树林中足足兜了大半个小时，后面的吊死鬼依旧紧跟不舍，易辰却已经有些气喘吁吁，眼看四周无人，蓦然转身。

　　盗贼一愣，冲势却没有停下，趁着易辰喘息的功夫，手中的匕首猛然刺出。

　　易辰横刀格挡，呛的一声，盗贼从身旁掠过。

　　刚一转身，寒光再起，盗贼手中的匕首，蓝光四溢，疾驰易辰的心脏。

　　烦人的苍蝇！

　　易辰恨不得一巴掌把这混球给拍扁，厌烦下，索性不再抵挡，身体微移，一刀劈出。

　　盗贼的眼中，欣喜一闪而逝，跟刺客玩近身，这是找死！

　　脚下一晃，盗贼闪开刀锋，蓝光气势如虹，沿着原定的轨迹，继续前刺。

　　易辰凛然一笑，手腕一翻，大刀蓦然横向削出。

　　嗤……

　　二人同时分开，盗贼的左肩，易辰的胸口，都是血色翻飞。

　　“反应不错，不过！”盗贼欺身再上，自己有止血剂，止痛剂，再加上能量饼干，拼血？谁怕谁！

　　易辰也是拎刀砍出，有嗜血技这个被动技能在，只要不是伤及要害，跟一个超级刺客拼血，他再多的止血剂也不够用。

　　也就十数秒，二人连拼十几击，盗贼这才发现，易辰连遭十数次攻击，竟一点伤痕也没有，就连左臂上的焦黑此刻居然也不知道什么时候消失无影。

　　更为令人费解的是，本气喘如牛的呼吸，居然也恢复平稳，仿佛是越战越勇了。

　　止血剂、能量饼干、止疼剂？

　　易辰的身上居然也有这三样，之前的表现，竟是装出来的？

　　盗贼心中一惊，这家伙，该不会诱骗己方分散，好各个击破吧？

　　就在盗贼心生退意的时候，易辰却反而缠了上来，要是能趁此干掉一个，一直处于挨打的局面就好办了。没了这个速度极快的盗贼缠着，自己只要想想办法，甚至还有可能扭转局势把另外四个给一一干掉。

　　打定主意，易辰的攻势也随之愈发凶猛，一时间，竟也把盗贼逼得连抹止血剂的时间都没有。

　　眼看对方已经渐无招架之力，易辰大喜，冒险不顾朝着咽喉而来的匕首，大刀疯狂劈出。

　　轰……

　　易辰甘冒要害被攻击的行为赌中了，盗贼本就力绝，眼看易辰没有浪费丁点时间不闪不避，哪还能抵挡或是闪开，刀刃抢先一步正中他的脑袋。

　　一声巨响，盗贼被劈飞出去，尚未落地，便已经昏厥过去。

　　机会就在眼前，易辰快走几步，一脚抬起，朝着盗贼的腿骨就欲踩下。

　　咻……

　　两支长箭带着破空声而来，穿过枝叶，一上一下，将易辰的右腿下坠的轨迹全部封死。

　　易辰暗恼，才一分来钟就赶过来，这家伙，身上绝对带有热能感应器。

　　一个人身上有，其他三人的身上也肯定少不了，被四人围攻，同样危险。

　　有些不舍的将目光从盗贼的腿部移开，易辰急速转身，朝着弓箭手杀了过去。

　　破空声不绝于耳，弓箭手虽然也有超级高手的实力，但强的只是攻击力和箭速，而不像天笑无敌那般可以令弓箭变向，在树林间，单对单，根本就无法对易辰构成任何威胁。

　　其它三面，另外三个大汉的身影在林间穿梭，等到他们快速收拢，易辰已经将弓箭手逼开，朝着突破口狂奔出去。

　　“该死，居然让他给逃了！”

　　四个大汉在盗贼身旁停下，脸上，懊恼之色比起易辰没有把盗贼给废了也是有过之而无不及。

　　剑士俯身蹲下，查看了一下盗贼的伤势之后，掏出一个针管，胡乱瞅了个位置刺了下去。

　　管中的液体顺流而下，在完全进入盗贼的体内之后，盗贼幽幽醒来。

　　等到盗贼一脸愤怒的把身上伤势全部治好，五人拿出各自的热能感应器。

　　“他居然还在树林？”狂战士略感惊诧。

　　“或许，他想把我们给拖住，为同伴争取逃命的时间。”剑士狠厉道。

　　“品德还真够高尚的！”法师冷笑。

　　盗贼打头，五人再度分散，但有了前车之鉴，知道易辰的恐怖后。这一次，分散开的距离已然缩短了一半有余。

　　树林中，易辰抬头看向天空，透过枝叶的缝隙，依稀间，白云已经黯淡了不少。

　　易辰稍稍心安不少，天一黑，视线将变得模糊，在树林中躲闪，也更为轻松一些。

　　慢慢挨吧！拖得越久，白彤她们越安全，而超级小队集结的时间也将越近。

　　长吁了口气，易辰再度狂奔。唯恐再被合围，已然不敢随意停下，只知拼尽全力四处乱窜。

　　夜色朦胧，当头顶的天空，拉下一层层黑幕时，体力耗尽的易辰，停下了疾奔的脚步，靠在一棵青松上，拼命喘息。

　　不远处，树叶簌簌，易辰抬头看去。茫茫夜色中，两道眼镜片大小的红光令他几乎瘫倒在地。

　　竟连夜视仪都准备了，魅惑组织的幕后老板该不会是个女人吧？居然会细心到这种程度！

　　对方带了夜视仪，黑夜将只会成为自己的弱点，而不再是用于抵挡对方合围的利器，这他妈的还要不要人活了？

　　易辰觉得自己要疯了，狠狠掐了下自己的大腿，脑中那急速膨胀的拼命冲动才略微淡化不少。

　　怎么办？逃吧！

　　易辰有些幽怨，今夜，恐怕注定是自己最狼狈的一天。

　　眼看那闪烁着两道红光的影子已经不足十米，易辰憋着口怨气，抬起有些沉重的双腿，转身便跑。

　　也就跑了十几分钟，体力明显不支下，身后的苍蝇已经逐渐拉近。

　　嗜血可以补充生命值，对于体力肯定也有帮助。

　　易辰蓦然闪身，躲在了一颗橡树的后方。

　　紧追而来的影子蓦然一顿，迟疑了一下，还是追了上前。

　　嗡……

　　风啸袭来，影子目光疾扫，视线中，却毫无大刀的痕迹。

　　嗤！

　　疼痛伴随着一声撕裂从腿部传来，影子左腿蹬地，朝后跳去。此刻，他才反应过来，易辰竟舍弃要害攻击，直接便是砍自己的右腿。

　　正有些不解易辰为什么舍弃要害而攻击无法真正影响自己思维的大腿时，易辰已经快速远遁。

　　见那本已经变得迟钝缓慢的速度又加快了许多，影子一脸茫然，他怎么也想不透，易辰到底为什么会偷袭自己一刀之后又继续逃命。

　　若只是想吃能量饼干的话，奔跑途中就可以吃了，根本用不着靠偷袭来争取时间。

　　叮叮叮……

　　借助那一刀所恢复的体力，易辰狂奔数千米，将合围又一次击碎之后，一串急迫的响声从手腕迸发。

　　精神一振，援兵来了？

　　回头看了眼身后一直吊着的影子，易辰一边狂奔一边接通联系。

　　“易辰，我已经到达Y市了，飞机在哪降落？”

　　熟悉的声音，令易辰本是振奋的心情再度黯淡下去，第一个到达这里的，居然是亚人。

　　想想也是，亚人孤家寡人一个，不需要安排家人的优势下，第一个到达也在情理之中。

　　可惜，亚人是个巫师，在这黑漆漆的小树林中，无法看清目标的情况下，让他过来只会对自己造成拖累。

　　没办法，继续亡命小树林吧！只能借机会靠偷袭一两刀来补充体力了，好在法力值消耗不多，靠身体一点一点的自动恢复就能支持住消耗，要不然，这日子更没法过了。

　　“亚、亚人，你联系一、一下白吃，他、他那有白彤的身份号，你跟白、白彤她们汇合。”

　　“说话这么喘……”亚人面色古怪道：“易辰，你忙，我不打扰了。”

　　“打、打扰个屁，我被人围殴，跟丧家之犬一、一样，只知道逃命。”

　　“围殴？逃命？”亚人心骇道：“什么位置，我这就过来。”

　　易辰暗恼，自己都喘成结巴了，这小子还问这么多。

　　“天、天黑，你帮、帮不上忙。行、行了，我没力气说话……”

　　亚人一愣，旋即急道：“我这就催大叔他们尽快过来，对了，我先让白吃过来给你顶一顶怎么样？”

　　“不、不行！”

　　白吃还有家人得照顾，虽然是在飞机上，但外面现在已经乱得一团粥，开着飞机乱窜的有钱人也不在少数，真要出现什么突发情况，自己这辈子恐怕都不够内疚。

　　眼下虽然狼狈不堪，但还没有生命之忧，不值得冒这个险。

　　已经无力开口，易辰不等亚人废话，直接将通讯给关闭。

　　被亚人这么一闹腾，体力又将不支，易辰故技重施，闪进一颗松树的后面。

　　影子这回没有任何迟疑，直接追了上前，嘴角，已是冷笑浮现。

　　风啸再起，影子蓦然跳起，低头往下，什么也没有！

　　下一秒，身后劲风来袭。

　　自知要遭，影子哪敢迟疑，腰部一拧，就欲转身。

　　嗤拉……

　　刀锋划过，影子被劈飞出去。

　　“白痴，我会用同样的一招吗？”

　　体力恢复，易辰冷哼了一声，近距离下，见影子是果然是那个盗贼，且倒飞的势头不减后，四级冲刺开启，瞬间追赶而上。

　　又是一刀狠狠劈出，将盗贼劈落而下，耳畔簌簌作响，另外四人显然已近，易辰不敢贪功，借着这两刀恢复的体力，又一次踏上逃命的征途……


第268章 回击

　　郁郁葱葱的树林中，易辰快速穿梭其中，身后，还带着一个小尾巴。

　　拼命狂奔，再借助偷袭这个小尾巴来恢复体力，易辰倒也勉强能够躲开合围。

　　连着两个多小时，发现始终无法将易辰给围住之后，五人相互联系，最终改变方针，竟全部集合在一起，不再追击易辰，朝着别墅的方向行去。

　　易辰顿时有些傻眼，之所以一直留在小树林与五人周旋，最主要的目的是为了截住这五人，让白彤她们处于安全状态。

　　其二就是为了别墅，那里，可是有七个游戏仓，每个都是价值五千万信用点。

　　这笔钱对工作室来说可是一笔巨款，就算是对易辰来说，被人毁了也是难免心痛。

　　没办法，易辰只得回头，好在五人都已经集结在一起，没有被围住，脱身并不困难。

　　把他们引过来再跑，就这样来回折腾了三四回，五人不干了，竟不再理会易辰的引诱，重新将目标定为别墅。根据之前易辰的表现，他们愈发相信，那里肯定有易辰不得不现身的理由。

　　叮叮叮……

　　急促的鸣叫声响起，易辰虽然心急，但没人围击，倒也有时间看上一眼是谁在联系自己。

　　“落寞大叔？你已经到了？”

　　“恩，听亚人说你遇到危险了？”

　　“别提了，被追得晕头转向。”

　　“我已经在你们别墅附近的那个小树林的上空，现在下来跟你汇合？”落寞大叔询问道。

　　“只有两个人……还是有点危险。”易辰决定道：“你暂时跟亚人汇合，安顿好了天生丽质再说。”

　　落寞大叔点头：“行，我已经联系白吃他们了，一两个小时之内，应该都能到达Y市。”

　　“一两个小时？这么快？”易辰顿感惊喜。

　　落寞大叔笑道：“你遇到麻烦，谁敢不快点赶来？”

　　易辰立马有了新的决定：“等他们全部到齐，把家人全部安顿好，你跟天笑无敌留守护卫。其他人全部赶到小树林外来，到了让他们联系我！”

　　“行！”

　　关于通讯，易辰长长吁了口气，之前还心疼游戏仓的心情，已经荡然无存。

　　只不过是几亿信用点而已，你们慢慢砸，最好能砸一两个小时，到时候，等着反击吧！

　　援兵就要到了，心情放松下，易辰大步跟上五人，来到小树林的边缘。三两下爬上一棵榕树，坐在粗壮的树丫上，放起哨来。

　　别墅中，安静无声，足足等了大半个小时，五人才从大门走了出来。脸上，都写满了失望。

　　狂战士狠狠吐了口唾沫：“该死，还以为里面有人可以把易辰引出来，没想到……我们被耍了！”

　　“现在怎么办？”剑士有些没了主意。

　　“还能怎么办？继续追！不把他抓到，我们回去怎么交代？”

　　“没错，今天，一定要抓到他。”

　　盗贼显然还在记恨易辰把他击晕与一次次花样不同的偷袭，那本就有些横肉的脸庞，咬牙切齿下，显得异常狰狞。

　　五人同时掏出热能感应器，低头一看，仪器上，除了自己五人的显示最为强烈之外，再来竟是二十几米外的一个小红点了。

　　抬头一看，眼尖的弓箭手最先发现树丫上的易辰，二话不说，拉弓放箭。

　　易辰纵身跃下，朝着五人挑逗的勾了勾手指，转身闪入小树林。

　　“居然没有逃跑，追！”

　　借着洁白的月光，易辰的挑逗尽收眼底，五人怒斥了一声，提腿急追。

　　易辰故技重施，凭借速度再次带着五人兜了起来，也就二十几分钟，身份仪再度响了起来。

　　心中一喜，易辰当即接通联系，是我白我吃。

　　问明众人的位置，易辰立马转向奔了过去，才一冲出树林，眼前霍然开朗，十米外，我白我吃、帅得掉渣、亚人……

　　易辰顿时有种如释重负的感觉，再见众人，心中也没来由多出了一股亲切感。

　　“咦，小牛呢？”

　　易辰正奇怪，天空，一声惊呼响起：“易哥，什么人这么大的狗胆，怎么把你给打成这幅模样了？”

　　易辰抬头一看，好家伙，头顶正飞翔着一只展翅悬浮的翼龙，而翼龙的上方，黄小牛一脸愤怒。

　　“别提了，五个超级高手！”

　　易辰猛然转身，大刀斜斜垂下，狼狈不堪的气息，荡然无存。

　　“既然你们来了，就让他们见识见识，什么叫团队吧！”

　　“没问题！敢群殴易哥，瞎了他们的狗眼！”

　　黄小牛猛然朝着翼龙的肉翼间一抽，一柄银灰色的骑士枪赫然出现。

　　身后，帅得掉渣反手一抓，一面黝黑的盾牌出现在他的右手当中。

　　易辰瞄了二人的武器，看品相，显然无法和自己替他们订购的武器无法相提并论，不过……已经够了。

　　也就等了二十几秒，盗贼率先冲出小树林，见易辰的身后多出三人，头顶更是出现一头只有游戏中才有的翼龙之后，心中一惊，停了下来。

　　不多时，另外四人也先后到达，见易辰的援兵出现，都是满脸的戒备。

　　“哥们，你们狠啊！瞧瞧我家易哥，都被你们折磨成什么样了！”黄小牛摇头感慨道：“就凭这，不干掉你们，我黄小牛的名字就倒着念。”

　　“黄小牛？”五人心中一惊，这个名字，无疑代表着身后几人都是超级小队的成员。

　　超级小队的成员不但都是超级高手，组合在一起，实力更是远远高于一加一等于二。

　　人的名树的影，五人的脚步，都是微微往后挪了少许。

　　易辰并未发动攻击，而是低头看了眼自己的身上，霎时哑然失笑。

　　嗜血虽然可以恢复伤势，但对身上的衣服却无能为力，好好一件雪白的衬衫，这会儿已经是黑乎乎变了颜色，上面更是窟窿处处，若非材质还算可以，就那相互间只有几根丝线相连，估计风一吹就得四分五裂。

　　下身的长裤也好不到哪去，破破烂烂，两条大腿最少露出了一半。

　　不用照镜子，易辰也能想象到自己现在的窘状。

　　“唉……”幽幽叹了口气，易辰一脸惋惜的看向五人：“游戏实力可以带入现实，就你们几个的实力，本来有着常人无法比拟的发展前途。可惜……干嘛惹我呢？而且还把我逼成这副模样。”

　　五人咽了口唾沫，易辰那阴狠的目光虽然令他们心跳有些加速，却并不足以摧毁他们的意志。五人都是选择了闭口不语，全力戒备。

　　“说吧！想怎么死？”易辰仿佛在商讨什么有趣的问题，一脸兴奋道：“一刀一刀慢慢把肉切下来，再或者打残之后一拳一拳虐死？”

　　五人目光微滞，这想法，令他们毛骨悚然。

　　狂战士终于还是忍不住嘴硬的回了一句：“这可是现实，你敢杀人吗？”

　　露怯了！易辰凛然一笑，己方虽然有默契的优势，但对方也有药剂上的优势，再加上顾虑天笑无敌他们会伤及骨头，他一直都不敢发动攻势。

　　现在，既然已经露怯，那无疑代表，只要攻势足够凛冽，便完全可以把其他的心理给摧毁。

　　“小牛、掉渣负责防御，其他人，拿匕首的！”

　　一声大喝，易辰疾步而出。身后，亚人嘴唇微动，手臂高抬，指尖直指盗贼。

　　我白我吃身形一晃，赶在二人之前出现在盗贼的身后，双臂化为两道残影，急速在他的身后抓挠。

　　上方，黄小牛猛夹双腿，翼龙呼啸而下，骑士枪连连刺出，将企图攻击我白我吃的狂战士给拦了下来。

　　一道白光射出，正中盗贼的身体，那本欲朝着易辰劈下的大刀格挡而去的匕首，骤然一顿。

　　轰！

　　一声巨响，盗贼顺势倒地。

　　“废了他的四肢再慢慢折磨，白吃，他身上有止痛剂和止血剂，记得别让他挂了。”

　　易辰的叫嚷令本企图救援的四人心脏猛然一颤，废了四肢再慢慢折磨？

　　四人互视一眼，都从对方的眼中看到了惊骇。

　　狂战士一声大吼，转身就跑，易辰大喜，四级冲刺瞬间闪至他的身后，手中的大刀，毫不客气的劈了下去。

　　轰……

　　狂战士应声而倒的同时，亚人手中的白光也已经击中弓箭手，昏眩诅咒！

　　弓箭手是敏弓手，裸防比盗贼还要低上一筹，易辰不敢下狠手，手腕一翻，反手一刀，刀背正中弓箭手的后脑勺。

　　再看其他两个，剑士被黄小牛缠住，另外一个法师已经倒地，帅得掉渣正挥舞着手中的盾牌，狠狠砸往他的双腿。

　　一人一刀，把剩下的两个全部击晕，易辰拍了拍手，一脚朝着最近的剑士腿部踩去。

　　嚓嚓声刺人耳膜，也就一两分钟的时间，五人的四肢，全部在易辰阴狠的目光中，全部以骨碎收场。

　　“老大，接下来怎么办？”我白我吃询问道。

　　“报警！”易辰毫不犹豫道。

　　“报警？”众人不解。

　　易辰冷笑道：“没错，事情的经过我已经全部录下来了，蓄意谋杀，我有权在自卫的情况下废了他们。”

　　“报什么警啊！易哥，外面现在都乱套了，听说都有黑帮敢去攻击军火库企图抢劫那些被管制的重型武器，杀人什么的，别说联邦警察无力阻挡，就算是基因战士现在也是捉襟见肘。”黄小牛撇嘴道：“敢把易哥整得这么惨，干掉算了，我现在感觉，杀人也就那样，跟游戏没什么区别。”

　　“没什么区别？知道我为什么让你们下线后第一时间联系我吗？别忘了联邦政府光是宣传《天网》就用了二十年，测试时间又是多少？就算游戏实力可以带入现实，可你别忘了，那些能量和技能，到底是怎么来的？”

　　“通过头盔基因改造？”众人惊骇道。

　　“毁坏了骨头，这些能量将无法释放出来，所以，应该不是基因改造。”易辰摇头道：“但可以肯定的是，这绝对是联邦政府用来取代基因战士的一个计划。”

　　“不可能，真要是这样的话，联邦政府为什么出面平息，外面现在可全部乱套了。”

　　“谁知道联邦政府在玩什么把戏！至于这是不是联邦政府的计划，过几天你们就能知道。”易辰淡淡道：“军火库！别说一两家黑道帮会，就算是全球的黑道帮会也别想抢到一个军火库。还有就是医院，慢慢瞧，我敢保证，医院绝对是最安全的地方。”

　　一个是重型武器的集中地，一个是只要没有当场死亡就能把人救活的医院，众人默然，联邦政府真要能把这两个地方牢牢控制在手，再加上普通人在经过短暂的混乱之后闭门不出，外面就算再乱也只不过是毁掉一些建筑物或是死一帮有野心的人而已。

　　“你的意思是，联邦政府是故意的？”

　　“没错，这么做的目的我猜不透，不过，秋后算账绝对少不了。”易辰笑呵呵地看向亚人：“如果你想报仇，可以在游戏里。我想，只要稍微有点钱的人，骚乱平息后都将全力经营游戏中的资产，到时候你想怎么玩都行，如果你愿意每人给百八十个金币做报酬的话，我想，我们也都不介意给你出谋出力。”

　　“行！我听你的。”亚人的眼中，杀机一闪而逝。

　　易辰的目光在众人脸上扫了一遍，毫不犹豫道：“你们也是一样，记住，千万别挑战法律。再来就是，自卫也不要杀人，毁了敌人的骨头也是一样。虽然在对方想杀你的时候自卫杀人无罪，但毕竟会留下不良记录，对以后绝对没有任何好处。”

　　我白我吃询问道：“老大，我现在报警？”

　　“恩！”易辰点头，这几人被抓，肯定会被记录在案，就算魅惑组织把人救出去也只能嚣张一个来月，而且还只能在游戏中嚣张。

　　“无论是现实还是游戏，五个超级高手都被我废了，这份礼，不轻吧？”

　　易辰的笑容灿烂而饱含深意，他相信，为了弥补损失，魅惑组织肯定会不惜一切代价想办法把自己控制在手……

　　W市市郊庄园的地下室中，夜秋霜那美得不食人间烟火的脸庞上，煞白如纸。

　　她的手中，捏着两份报告，第一份很简单：行动失败，李笑傲逃跑。

　　任务失败，夜秋霜早有心理准备，毕竟，笑傲巅峰的实力，尽管并未得到证实，但人家毕竟是公认的《天网》第一人。如果没有偷袭成功，打不过，逃命还是没问题的。

　　真正让夜秋霜无法接受的是第二份，和第一份一样，字数也不多：行动失败，五名行动人员四肢骨骼尽碎，已经送完监狱医院。

　　骨骼尽碎、监狱！

　　这代价，尤其是刚刚得到骨骼碎裂后将无法使用游戏实力的消息，在夜秋霜眼中，若能成功把易辰抓过来，她认了。

　　五个超级高手换一个拥有神级辅助技能、拥有六名超级高手手下、拥有近乎神一般声望的人，值得。

　　可任务失败，这代价，真的实在太大。

　　这可是五个超级高手，无论现实还是游戏，都毁了！

　　夜秋霜银牙紧咬，犹如繁星一般的双眸中，寒光点点。

　　“易辰，你狠……”


第269章 特殊场景杀BOSS

　　回到白彤等人汇集的一块草地，那里，绿油油的野草上已然停放着六架小型飞机。除了白彤等人之外，老老少少，竟已经增加至了二十多口人。

　　叔叔阿姨闭着眼睛胡乱喊了一通，等搞清楚众人的关系，大部队浩浩荡荡回到别墅。

　　令易辰比较惊讶的是，自己错怪五个入侵者了，七个游戏仓竟全都完好无损，就连本就不多的家具等物品也全都没有任何破损的地方。

　　白彤负责安排住处，研菲负责安排食物，易辰则带着小队的落寞大叔和黄小牛把工作室成员需要就近照顾的家人分别接了过来。一直忙到凌晨，热热闹闹的聚了一餐之后，众人这才各忙各的。

　　易辰正准备上楼回房上线，天笑无敌从后面把他喊住。

　　“易辰，防御应该已经没有多大的问题了，我出去一趟行不行？”

　　“出去一趟？”易辰一愣，旋即醒悟，这小子怕是不放心女朋友吧！

　　“行，记得自己小心，最好把人都带过来。”

　　知道易辰已经猜到自己出去的原因，天笑无敌有些讪讪一笑：“她家条件还行，自卫应该不成问题。”

　　“随你！”易辰点头，等到天笑无敌离开，他才大步上楼。

　　再次上线，心中默念小墨镜。

　　不多时，始终还是婴儿拳头大小的小墨镜闪了出来。

　　瞎扯了几句，问了问小墨镜和莫扣狼王的等级，易辰进入特殊场景。

　　来了这么多次，对于如何杀怪，小墨镜早已烂熟于心，用不着易辰交代，刚到石室它便飞了出去，不多时便把十个柯魔巨人给引至了通道口。

　　干掉45级柯魔巨人，一路前进，把49级柯魔巨人干掉之后，易辰拿出地图，仔细确认，最终踏入左侧第九个通道。

　　在石阶上大步朝下，和以往不同，不多时前方已经到达尽头，石壁两旁霍然出现四个相连的通道。

　　装备、稀有物品、特殊技能、三样全有！

　　四个选择，凭的，只有运气了。

　　易辰深吸了口气，走入第二个通道。

　　再往下行进了几分钟，前方出现一丝亮光，犹如一盏引路的明灯，易辰的脚步加快少许，几分钟后，那亮光越来越近。

　　“小墨镜，进去看看情况。”

　　“恩恩。”

　　小墨镜点了点头，刷的一声闪进了石室，不多时又溜了回来。

　　“老爸，里面就一个大怪物，很厉害，我连着对它用了十几次意控都失败了。”

　　“还不错，居然知道试试意控了。”易辰赞许的点了点头，小墨镜现在才三十级出头，能对49级的BOSS使用意控才是怪事。

　　“老爸，我们怎么办？”小墨镜的黑眼圈中央，两个小亮光一闪一闪。

　　“怎么办？当然是老办法，你去把怪物引到门口来。”易辰决定道。

　　“恩！”

　　小墨镜再度杀入石室，不多时，一个身披五彩法袍的柯魔巨人进入视线当中，并一路追随着小墨镜来到通道口。

　　蓦然闪人，小墨镜瞬间来到柯魔巨人BOSS的身后，小爪子一翻抓挠，很快便把柯魔巨人BOSS给引得背朝通道。

　　机会就在眼前了！

　　易辰拿出无御刀，快下几步，而后，一刀骤然劈出。

　　劲风呼啸，呛的一声脆响，易辰只觉一股澎湃的巨力由刀身传入身体，整个人不受控制的朝着后面翻滚过去，直直撞上石阶，这才停了下来。

　　防御这么高？

　　易辰有些心惊，砍一刀就得被震退一次，用对付普通柯魔巨人的方法显然无效，怎么办？

　　呼……

　　正头疼，一阵炙热的风浪从通道口喷了进来，小墨镜惊呼的声音才刚一响起，易辰便反应过来，双脚猛然一踏身下的石阶，身体腾空而起，斜着朝后方弹射而出。

　　轰！

　　下方，火焰冲天而起，热浪滚滚，易辰足足往上跑了十几个台阶才算进入安全区域。

　　以柯魔巨人BOSS的防御力，这一刀本就砍不了多少生命值，刚还在头疼如果BOSS拥有回血能力，被反震出去的这十几秒钟将会令BOSS之前遭到的伤害值恢复大半。

　　现在可好，BOSS虽然还是无法踏进通道，却可以朝着里面施放魔法，再加上这躲避魔法的时间，若BOSS拥有回血能力，之前那一刀百分百是白砍了。

　　当务之急，是搞清楚BOSS到底会不会自动回血。

　　让小墨镜把BOSS的注意力重新吸引过去，并引至正前方靠墙，易辰快步走下石阶，矮声一看。

　　BOSS高约三米，头顶上方的血量值细细一看，两排长串的数字没有一丝一毫的不同。

　　易辰无语，猜中了，奖励是头疼。

　　老办法已经无效，跟高出自身4级的BOSS，而且是特殊场景的BOSS硬碰硬，绝对是找死的行为。

　　该怎么办？有可以无视怪物攻击的小墨镜在，再加上自己全套极品，应该不至于没有杀不死的BOSS才对。

　　易辰灵机一动，答案，应该还是小墨镜。

　　把小墨镜重新召回，易辰从储物空间掏出瓶药剂，在它的身前晃了晃。

　　“哇，好喝的东西，我要……”小墨镜瞬时趴在了瓶身上，两只小爪子抓住瓶塞，鼓着吃奶的力气，用力朝上拔去。

　　瓶塞，纹丝不动。

　　易辰无语，连个瓶塞都拔不动，小家伙，该练练臂力了。

　　捏起瓶塞，轻轻一侧，噗的一声，淡淡的药香飘了出来。

　　等到小墨镜咕噜噜把一整瓶同主药剂给灌入肚中，易辰这才吩咐道：“先把BOSS引到通道口，再使用意控，看能不能把BOSS给控制住，能控制住的话再喊我。”

　　“恩！”

　　小墨镜舔了舔瓶口残余的药液，闪进了石室，很快，BOSS那两条粗壮的双腿和大半边身子在通道口停了下来。

　　怒吼声不断响起，通道的洞口高约两米，但通道的高度却有三米左右，上方虽然也是石壁，却在BOSS的咆哮中，被震得嗡嗡作响，时不时还会掉下些许石末。

　　“老爸，快点，已经控制住了。”

　　易辰精神一振，立马拎刀劈出。

　　轰！刀刃与BOSS后背接触的刹那，反震力再一次将易辰震飞出去，有了前一次的经验，早有准备的易辰腰部一扭，倒飞的势头被延误。

　　双脚猛然蹬地，易辰再度直扑而出。

　　连砍了四刀，也就二十几秒的时间，本安静下来的咆哮再度响起。倒飞途中，易辰不再扭腰控制身体，等到就要撞上石阶时，双腿连蹬，快步朝上。

　　果然，也就数秒的功夫，下方热浪滚滚而来。

　　易辰大吼：“小墨镜，快，把怪物引到最对面去。”

　　烈焰尚未完全消失，易辰快步而下，探头往里瞅去，BOSS已经在正对面，那高不可攀的伤害值，已然有些相差。

　　易辰的脸色，顿时有些难看起来。

　　相差是有，可才五百多点，对BOSS那高达两百多万的生命值来说，根本就不值一提。

　　小墨镜使用意控成功的时间加上砍四刀的时间，前前后后共用了两分多钟，才耗掉五百多点生命值。也就是说，一个小时也才一万五千左右，一天下来只有三十六万生命值。

　　就算加上每天可以使用一小时的无御技能，按这方法，不连续砍五六天也别想干掉BOSS，这还是在小墨镜一直使用同主药剂，且每次都能在相同时间把BOSS控制住的前提下。

　　五六天，这时间，太长了。而且稍有失误，一切都将白费。

　　怎么办？只要注意力集中，单独干掉BOSS倒没什么问题，可时间……

　　“呀呀呀……大家伙，看我的无敌旋风腿！”

　　石室中，小墨镜的叫嚷声不断传来，易辰脑中灵光一闪。当即咬了咬牙，再度掏出一瓶同主药剂，把小墨镜喊了回来。

　　“哇，还有喝？”小墨镜欢呼雀跃，就要扑上来，被易辰一把挡住。

　　“把莫扣狼王唤出来，这瓶同主药剂是给它喝的。”

　　“哦……”小墨镜舔了舔嘴唇，有些依依不舍的将目光收回。

　　莫扣狼王四十五级的时候，身体足有两三米高，虽说通道里高达三米，但通道口却只有两米，若让它在通道中喝下同主药剂，显然属于浪费。

　　想了想，易辰决定道：“你先进石室，把BOSS引到角落里去。”

　　等到小墨镜依言而出，易辰则带着莫扣狼王进入石室，拔开瓶塞，把整瓶同主药剂倒入莫扣狼王的嘴中之后，易辰拎着无御刀，发足狂奔，一刀劈往BOSS的后背。

　　轰……

　　BOSS吃痛转身时，易辰已然倒飞出去。

　　“小墨镜吸引BOSS的注意力，让莫扣狼王给我挡住！”

　　嗷！

　　BOSS手中的魔法杖上，红色的光芒闪烁着异样的光辉，一声嗷叫在易辰的身后响起，下一秒，一道巨大的身影从后窜出，扑在BOSS的身上。

　　锋利的牙齿猛然咬住BOSS的手臂，魔法杖随之朝下倾斜，随着莫扣狼王的撕咬，一个个伤害值争先恐后的从BOSS脑袋上飘了出来。

　　-954、-946、-951……

　　易辰暗暗咂舌，莫扣狼王的利齿拥有无视防御的能力，这伤害值，瞧着都痛快！

　　莫扣狼王的实力虽然也与同等级BOSS相当，可毕竟比柯魔巨人BOSS低了4级，也就十几秒的时间，BOSS便反应过来，手中的魔法杖，毫不留情的朝着莫扣狼王的身体砸去。

　　眼看莫扣狼王就要支持不住被砸飞出去，易辰当即闪身至BOSS的身后，手中的无御刀全力朝着它的脑袋劈下。

　　轰……

　　更为猛烈的攻击在身后出现，BOSS当即放弃撕咬自己的莫扣狼王，转身回击。

　　而易辰，早已在震飞落地时用四级冲刺闪出十几米外，很快，BOSS的注意力再度被莫扣狼王吸引。

　　连着几次，等到莫扣狼王的生命值即将耗尽，易辰再度出击，把BOSS的注意力重新引到自己身上之后，不再让莫扣狼王继续纠缠，四级冲刺开启闪人之后，小墨镜抓着BOSS的睫毛，两只粗短的大腿，拼命朝着它的眼睛蹬踏过去。

　　怒吼声不断响起，BOSS当即忘了易辰和莫扣狼王，大手朝着眼睛上的小墨镜拼命拍打过去。

　　等到易辰将一瓶百分比药剂给莫扣狼王灌下，再看BOSS，生命值已经少了三万多，耗时也才二十几分钟，比他单独一个人，足足加快了五六倍。


第270章 奇怪的任务

　　计划完全可行，易辰不再犹豫，开启用防御换取攻击的强攻与可以无视防御的无御之后，杀向BOSS。

　　时间在不断的消耗中过去，石室中，莫扣狼王的嚎叫，BOSS的咆哮，与时不时响起的撞击声交织在一起……

　　叮：恭喜您单独杀死特殊场景BOSS，五分钟后，场景将自动崩溃，请尽快离开。

　　叮：恭喜您升至46级。

　　一人两兽紧密配合之下，系统提示终于响起。

　　两瓶同主药剂价值两百多万金币，但跟特殊场景BOSS的奖励比起来，只能算是微不足道。

　　第九次进入特殊场景就把BOSS给干掉，虽然浪费一次，但能提前拿到奖励，倒也没什么可惜的。易辰目光疾扫，最终定格在BOSS脑袋旁边。

　　那里，一本古旧古旧的技能书，正静静的躺着，闪烁着的耀眼蓝光，仿佛在召唤着主人的出现。

　　居然是技能书！

　　这人品，无敌了！

　　装备、稀有物品、技能书、三样全有。

　　这四大选择，若让易辰来挑，他的选择无疑是技能书。

　　自强攻技能书之后，终于得到第二本特殊技能书，易辰的激动，自然已是无法用语言可以描述。

　　压住内心不断涌出的狂喜，有些趔趄的上前几步，伸出略带颤抖的右手一把将技能书拽入手中。

　　没有任何迟疑，易辰捏起一角，猛然翻开。

　　叮：请选择是否学习该技能。

　　“是！”

　　叮：恭喜您学会可升级技能横扫！

　　可升级技能？

　　易辰的脑袋有些晕乎了，除了各大职业的终极技能，特殊技能中，属性最好的就是可升级技能。

　　单枪匹马过特殊场景，这奖励，果然不是一般二般的大。

　　沉吸了口气，易辰立马调出属性栏，查看横扫的属性。

　　横扫：可升级特殊技能，1级0%，主动技能，施放后，攻击加百分之十，有效攻击范围十米，覆盖范围十米。（无冷却时间。）

　　易辰瞠目结舌，攻击加百分之十，这加成甚至比几个银币一本的职业技能还要低许多，但有效攻击范围十米，覆盖范围十米……

　　这两样加起来，无疑代表着，横扫是远程攻击，而且是群攻型远程攻击。

　　狂战士的锁定一击和刀刃斩都算得上半个远程攻击技能，众斩则可以称之为群攻技能，但这横扫，却是二者的结合。

　　更为恐怖的是，这才一级，若是多升几级，无论是攻击力还是攻击距离和攻击范围，都将成倍的增长。职业技能跟这比起来，绝对是一个天上一个地下。

　　横扫在手，易辰几乎可以肯定，只要不是被超级高手围攻，自己将再也不用担心被人群殴。

　　会远程群攻的狂战士！

　　这升级的速度，易辰差点没乐歪嘴巴，笑傲巅峰能一直霸着等级排行榜第一的位置，靠的恐怕也是一个远程群攻的技能。

　　自己攻击力比笑傲巅峰快，升级的速度，无疑也会快上一筹。

　　在兴奋中沉浸着，眼前的场景蓦然急速扭曲，下一秒，易辰出现在布莱德草原。

　　显然，特殊场景崩塌了。

　　收获巨丰，接下来，无疑剩下‘幽灵草原’和实力排行榜。

　　打开好友菜单，看了眼好友栏，除了天笑无敌之外，其他人都在。

　　‘幽灵草原’是一趟得到一张神器图纸，能够活着等到最后的人都有份，天笑无敌不在，等于需要再去一次才能给他也弄到一张图纸，超级小队的全部家当也就二十几亿信用点，就算等到一个月后开通官方兑换也只有二十几亿金币，根本就不够一人弄两件神器。

　　只有实力排行榜了！

　　实力排行榜分为单人和团队、公会三个分类，前一千名都有系统奖励，若是能刷新纪录或是成为第一，奖励更是丰厚得令人难以置信。

　　公会榜，易辰是没指望的，单人……前一千名，易辰有信心，就算是百名他也有把握。

　　可想成为第一，易辰虽然自傲，却还没狂妄到那种程度。世界这么大，牛人多得是，尤其是各个职业相生相克，自己就算拿到第一或是前几，来个天空骑士就能把自己给拉下来。

　　易辰至今还记得，实力排行榜上从来就没有第一能够坐足一天，狂战士拿到第一，立马就有天空骑士挑战。天空骑士拿到第一，很快就会出现敏弓手挑战，敏弓手拿到第一，保管又会出现光明法师……别说第一，除非是像白吃那种靠速度吃饭的职业，否则，前十都很少有人坐稳。毕竟，速度职业的克星是有追踪魔法的光明法师，而光明法师的克星多如牛毛，再加上挑战是需要巨额金币的，进了前十也不稳，因此很少有超级光明法师去挑战实力排行榜上的人物。

　　只有先试试团队了，虽说超级小队只有七个人，且天笑无敌还不在，想要刷新纪录不太可能，但先去试试超级小队的实力还是可以的。

　　打定主意，易辰正欲联系我白我吃，耳畔叮的一声响起：您的好友我白我吃希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　易辰哑然，心有灵犀一点通？

　　“老大，有个叫李改邪的人联系我，说是有事找你谈。”

　　我白我吃的话令易辰松了口气，一个想自己所想的小弟是挺有成就感的，但心有灵犀就有点过分了。

　　“有没有说找我什么事？”

　　我白我吃摇头：“没，只说是好事，保证能让你乐歪嘴巴！”

　　乐歪嘴巴？易辰咧了咧嘴，刚刚已经乐歪了一次，打死他也不信还有比得到横扫技能更能令他兴奋的事情。

　　“告诉他，我很忙，没时间浪费，先说什么事。”

　　“恩！”

　　挂掉语音聊天，没等五分钟，我白我吃的语音聊天又来了。

　　“说是只要帮他做一件事情，他可以送你一个奖励适合狂战士使用的稀有物品隐藏任务给你。”

　　“这么好的任务？”易辰一愣，当即道：“行，我联系他。”

　　适合狂战士使用的稀有物品，就算差点，只要任务不是太难也值得一做。挂掉语音聊天，易辰当即输入李改邪这个名字，申请语音聊天。

　　叮：李改邪希望与您加为好友，请选择是否接受。

　　易辰愣了愣，选择接受。

　　“易辰吗？”

　　声音苍老而有些激动，令易辰顿时有些意外。

　　“恩！”点了点头，易辰询问道：“什么任务？”

　　“一个名叫卡瓦罗戒指的任务，杀死暴走兽BOSS之后就能爆出卡瓦罗戒指。”

　　易辰无奈道：“我问的是你让我做什么任务才肯把这件稀有物品的任务转给我。”

　　“哦！”苍老的声音有些讪讪道：“很简单的一个任务，你好像是卡达尔城的玩家吧？”

　　“对！”易辰点头。

　　“卡达尔城城北二十里外有个叫罗布拉的小村子，村子里有个寡妇叫芭芭亚，她是靠砍柴为生的，你帮忙替她砍柴，并背到卡达尔城去卖，凑齐一个金币给芭芭亚，任务就算完成。”

　　易辰无语，这任务，他听得晕头转向，怎么也无法理解对方到底能从中得到什么好处。

　　“记住了，要用芭芭亚的柴刀砍柴，而且必须一路背到卡达尔城去卖，并且不能是玩家买去。”

　　易辰还是云里来雾里去，只得询问道：“我还是没听懂，你能不能告诉我，你能从中得到什么好处吗？”

　　“我能得到的好处不能告诉你。”苍老的声音有些无奈道：“这跟一级机密有关，你只要按着我说的话去做就行。”

　　“一级机密？什么一级机密？”易辰追问道。

　　“游戏里的一级机密，我说了，你只要照着做就行，哪有那么多废话？”

　　易辰皱了皱眉，摇头道：“抱歉，这任务我不接。”

　　“为什么？”苍老的声音有些惊诧。

　　“不管你是哪个势力的，用一件稀有物品作为代价，让我帮你完成一个压根就没有一点难度的任务。这里面，百分百有问题。”易辰冷冷道：“我想，罗布拉村至卡达尔城这段路，应该有埋伏吧？”

　　李改邪竟呵呵笑了起来，声音颇为赞许：“不错不错，警戒性很高。”

　　易辰无语，他有种被人耍了感觉。

　　“不过，你是真的误会我了，我得到的好处也真的不能告诉你。”想了想，李改邪开口道：“做这事的时候，你可以四处查探一下周围有没有埋伏，如果没有你再做不也一样？”

　　这主意倒是不错，完全可以先让天寂流玄用隐身术查一遍，安全之后再去做这任务。

　　就算有埋伏，也就浪费点给天寂流玄的佣金，值得一试。想明白，易辰点头道：“行，但合约上不能注明我任务失败后的惩罚和任务时限，但必须注明你没有把奖励给我，或是奖励与你说的不符，你必须赔偿我十倍价值的损失。”

　　“还要签合约？”李改邪有些不解道。

　　“废话，我们很熟吗？”易辰没好气道：“你该不会逗我玩的吧？”

　　“不会，我哪会逗你玩。我现在只有五级，你来一趟新手村找我怎么样？”

　　“五级？”易辰一愣，脸色有些发沉，一个新人，能知道隐藏任务？

　　“放心吧！”李改邪显然猜到了易辰的想法，他笑呵呵道：“任务保证是真的。”

　　若是在得到横扫之前，易辰铁定会毫不犹豫的拒绝，现在，浪费点时间也没什么。

　　“暂时信你一次，哪个新手村？”

　　“帕斯托城科萨文村的村口，对了，马上就到早餐时间，你还是先下线吃完早餐再说吧！”李改邪笑道：“不吃早餐对身体可不好，不急，慢慢吃，我能等！”

　　易辰哑然，奇怪的任务，奇怪的人，千万别遇到一个心血来潮想耍个超级高手玩一玩的神经病才好……

　　一言不发，将语音聊天关闭后，易辰捏碎手中的回城卷，瞬间来到卡达尔城的传送阵。


第271章 砍柴

　　传送至帕斯托城之后，一个金币扣除，再眨眼，看周围的摆设，应该已经到了科萨文村的村长家中。

　　调出地图，看了眼村口的位置，易辰传了过去。

　　鸡鸭遍地，清风飒爽，太久没有来过新手村，眼前古朴清澈的景象令易辰一时间有些陶醉。

　　放眼瞧去，村口歪脖子榕树的树荫下，一个身穿布衣的老人正一脸笑意的上下打量着自己，嘴唇，开开合合却听不清在念叨什么。

　　见易辰还愣在原地，老人拍了拍身旁的干燥的土地，高声招呼道：“过来坐！”

　　易辰四下扫了眼，榕树周围都是空旷地，就算是用下线来埋伏，有瞬移戒在，应该不是问题。

　　迟疑了一下，易辰大步前行，朝着榕树行去。

　　不足十米，以易辰的眼力，老人的面貌已经清晰可见。

　　黝黑的皮肤，脸上，虽是布满蜿蜒的褶皱，却依旧无法掩饰那张刚毅或者说曾经刚毅的脸庞。坚挺的鼻梁上，一双略带浑浊的双眼中，透着股亲切而令人舒心的柔和。

　　再往下，那敞开的衣襟里，古铜色的肤色没有任何杂质，老人的骨架，竟给予易辰一种莫名的强悍与压力。

　　目光微微收缩，老人的整体形象跃然脑海，亲切、强势！

　　奇怪感觉，奇怪的老头！

　　易辰的脚步，竟从未有过的迟疑起来。

　　眼前这个老头，身上有股令他难以言语的危险气息。

　　见易辰的脚步越来越慢，老人笑呵呵道：“怎么了？”

　　“没事！”易辰紧绷的神经，蓦然松开。不仅仅是因为老人那慈善的笑容，更因为心底缓缓涌出的自尊。

　　不管老人是不是五级新人，这是游戏，连这都畏首畏尾，还不如等老人走后在他身后的歪脖子榕树上吊死算了。

　　心情豁然开朗，老人身上所散发出来的压力，也随之消失不见。易辰快走几步，右腿一转，顺势在老人的身旁坐下。

　　“李改邪？”易辰求证道。

　　老人点头，笑道：“感觉这名字怎么样？”

　　“叫李霸道比较好！”易辰委婉道。

　　“哈！”老人猛然一拍巴掌：“好小子，你可真了解我！告诉你，别人以前都是喊我李霸道，可惜……”

　　老人之前还兴奋的神情突兀一暗，变得有些惆怅起来：“人废了，也老了，以前的火爆脾气，都淡了很多。你不知道，我年轻那会儿，往大街上一杵，光凭气势都能吓得交通堵塞，保管五米之内没有车辆敢前进一步。年纪再大点，那更是连联邦警察见了都得绕道……”

　　易辰哑然，只不过随口说了一句而已，居然把人家的成年往事给勾搭出来了。不过，这老头真要这么猛的话，恐怕年轻的时候没少在监狱待过。

　　等到老人憧憬累了，正喘息的时刻，易辰赶忙询问道：“可以签合约了吗？”

　　“签合约？行，签合约！”老人敲了敲脑袋，懊恼道：“瞧我这脑袋，都把你还没吃早餐给忘了。”

　　易辰无语，若跟眼前这位老人熟识，他相信自己会因此感动，可这会儿，他只觉得荒谬。

　　大家素未谋面，用得着这么关心吗？要是没有阴谋或是故意攀交情，那只能说，眼前这位老人家白长了一副强悍的容貌与身躯了。

　　掏出老人唠唠叨叨时拟好的合约，易辰不再浪费时间，递过去道：“看看内容，没问题的话，现在就签了吧！”

　　“行！”老人抬起手臂，拇指伸入嘴中，竟眉头也不皱下用力咬了口，而后，摁在合约上。

　　想要合约生效，一是摁手印，二是签名，见老人这么豪迈，易辰暗暗奇怪。在两份合约上分别签上大名，再把一份递还给老人后，起身站起。

　　老人随手将合约塞入储物空间，提醒道：“早点下线吃早餐吧！”

　　易辰的嘴角抽了抽，好半晌才无奈道：“不管你是为了表示信任还是什么原因，签合约之前，仔细研究一下合约内容是必须要做的。当然，如果你不想在《天网》有什么成绩的话，无所谓。”

　　“没关系，你我还不能相信吗？”老人毫不在意的挥了挥手，那洒脱的豪迈令易辰侧目，也令他无语。

　　不再多言，易辰捏碎手中的百里卷，瞬间回到村长家中。

　　回到卡达尔城，易辰立马联系天寂流玄。

　　“天寂，帮我做件事。”

　　“什么事？”

　　易辰开口道：“先用隐身术帮我查查罗布拉村到卡达尔城这段路程上有没有埋伏，没有的话，派人给我沿途盯着就行。”

　　“这么简单的任务，你要我亲自去？”天寂流玄不满道：“易辰，我再说一次，你不要总是让我亲自去做一些简单的任务。我很忙，游戏、现实，我都很忙。”

　　易辰不客气道：“别废话，五万金币！”

　　天寂流玄噎了噎，五万金币，这数额不小啊！

　　“哪个……我现实还有点事，能不能晚几天？”

　　都这么久了，现实还能有什么事？易辰皱了皱眉：“如果是想用隐身术偷窥什么人的话，给我闭嘴。”

　　天寂流玄一脸的悻悻。

　　五万金币打到天寂流玄的账上，找个怪物区杀怪，不多时，天寂流玄来了消息，一路安全。

　　易辰这才一张百里卷传送至罗布拉村，找人问了问芭芭亚的住址与情况，再略微合计片刻之后，易辰敲响了一家破旧院子的木门。

　　吱嘎……

　　残破刺耳的声音响起，摇摇欲坠的木门开启半边，一个年约三十出头，头扎一块红蓝相间破头巾的妇人探出了半个身体。

　　见门口站着个威风凛然的青年，妇人有些畏缩道：“你找谁？”

　　“我找芭芭亚！”易辰淡淡道。

　　“哦，我就是。”妇人询问道：“您有事吗？”

　　易辰点头，敲门之前便已经准备好的理由徐徐说出：“我是你丈夫达莱伯的朋友，前几年就听说他去世，但我一直在利萨城，抽不出时间，这次正好有批货物运到卡达尔城，这才有空过来瞧瞧。”

　　“原来是达莱伯的朋友，请进，快请进。”芭芭亚不疑有它，赶忙将院门拉开。

　　并不宽敞的院子里，脏乱不堪。

　　中央，三个年龄不一的小孩在地上嬉戏，瘦弱的身躯配以那残破的衣裳，令人心酸。

　　见到陌生人出现，两个小的瞬时躲在了最大的身后，大的也不过八九岁的样子，脏兮兮的脸庞上，一对蓝色的眸子中，有着坚定与畏惧这两种截然相反的神情。

　　易辰拍了拍脸庞，尽量让脸庞挤出点和缓的笑容：“别怕，叔叔是好人……”

　　“哇……”小家伙惊叫了一声，哪还顾得上身后的弟弟，拔腿就往房内跑。

　　另外两个当即摇摇晃晃的追了上前，鼻涕眼泪哗哗朝下，显然也跟着受到不少刺激。

　　易辰汗颜，瞧瞧，身上的霸气都遮掩不住了。

　　“对不起，对不起……”芭芭亚却是一脸的歉意：“他们都很少出门，所以……”

　　“没关系！”易辰摇了摇手，不再浪费时间，故作好奇的瞅了瞅四周，当即惋惜道：“想不到达莱伯这一走，你们家就清苦成了这样，可惜，我的家当都压在货物上，需要过几天才能提出来。这样吧！反正我这两天也没什么事，干脆帮你们砍两天材改善改善生活，其它的过两天再说。”

　　“那怎么能行？不行，那怎么可以？”芭芭亚有些语无伦次，粗糙的双手在易辰面前不停的挥舞。

　　易辰大步来到左边的柴垛旁，捡起地上的柴刀，手臂急舞。芭芭亚还欲阻止的双手，霎时悬在半空，这速度，居然是自己的百倍千倍。

　　堆积的木柴很快便被劈完，易辰立马一张百里卷传至附近的一座小山，劈了棵枯树，扛着回了院子。

　　也就半个来小时，一捆长宽高都不下五米的木柴在院子外成型。

　　大步朝村口迈去，也就一半路途，大力士出现的消息便传遍全村，等到达村口，易辰的身后，已然跟着一长串的尾巴。

　　上了官道，一路上侧目者无数，玩家、NPC……易辰旁若无人，大步前行。

　　进入城门，来到附近的一条大街，易辰立马放下木柴。

　　没有叫卖，也没有学着旁边的小摊那样立一块牌子，易辰席地而坐，目光在来往的路人身上游弋。对于NPC的购买力，易辰还是知道的，这批木柴真要老老实实的卖也就值个五六银币，好在合约上早留了后手……

　　落叶森林，暴走兽区的外围，流星锤长长吐了口气，终于活着出来了。

　　没有任何犹豫，打开好友菜单，立即联系其中一个叫做烈军的好友。

　　“会长，我刷出了一头BOSS！”

　　“BOSS？在哪？”

　　流星锤兴奋道：“落叶森林，47级暴走兽。”

　　“47级BOSS？难度怎么样？”

　　迟疑了片刻，流星锤开口道：“暴走兽是群攻怪物，如果强攻的话，恐怕需要不少人手才行。不过……我们可以先试着把BOSS引出来，这样的话，难度应该不是很大。”

　　“行，你到附近选好有没有可以埋伏的地方，我召集人手。”

　　关闭语音聊天，流星锤立马在暴走兽区转悠起来。


第272章 埋伏

　　大街上，行人川流不息，对于易辰身后那高耸的柴垛，无不报以神色不同的一瞥。

　　也就十来分钟，易辰蹦了起来，右掌间，赫然多出无御刀。

　　快走几步，大刀一挥，刀背将一个身穿贵族服饰，年约三十左右，带着两个侍卫招摇过市的青年给拦了下来。

　　贵族青年骇然后退，两名侍卫抽刀怒视。

　　NPC贵族的侍卫等级和玩家最高等级相同，也就两个47级怪物而已，易辰懒得废话，手腕一扬，众斩施放。

　　刀风呼啸，正中二人的胸口，脚下连晃，将轻微的反震卸去，易辰又是一刀劈出，直追朝后退却的两名侍卫。

　　撕裂声起，二人没有任何抵抗便被砍飞出去。

　　“你、你要干嘛？”贵族青年惊吼道：“我是托拉家族的二少爷，你……”

　　易辰手中的无御刀，已然架在贵族青年的颈项上，凛冽的寒意，令他闭上了嘴巴。

　　两名侍卫反扑的身形骤然一顿，投鼠忌器下，谁也不敢妄动。

　　“买木柴不？”易辰朝着左侧的柴堆努了努嘴，笑呵呵道：“又干又燥，保证一点就着。”

　　贵族青年下意识道：“不、不买……”

　　“真的吗？”易辰手腕微微施力，贵族青年的咽喉处，蓦然多出一道血丝。

　　咽喉刺痛，贵族青年的胆怯反倒因此消失不见，他怒斥道：“你、你到底想干什么？”

　　“挺硬气的嘛！可惜，只能怪你倒霉，没事穿得这么富气逼人干嘛！”易辰手中的无御刀再度深入少许，贵族青年的咽喉处，血流潺潺：“我只想卖掉木柴。”

　　“我、我买！”贵族青年咬牙切齿，好汉不吃眼前亏，先保命再说。

　　“一金币，所有的木材都是你的了！”易辰由衷赞了一句：“能屈能伸，是个好汉！”

　　“一金币？”贵族青年瞅了眼堆积如山的木材，当即颤颤巍巍地从腰间拔下一个钱袋，全部递往易辰：“里面是一百个金币。”

　　易辰左手接过钱袋，将其放在右臂上，抽开拉绳，从中夹起一个金币。而后，把钱袋重新塞回贵族青年的手上。

　　“谢了，再见！”

　　松开无御刀，易辰转身快走几步，配以四级冲刺，很快便闪出大街。

　　贵族青年如坠梦中，这一切，太诡异了，真的只要一个金币？

　　远处，一群守卫正快速赶来……

　　第一次做强盗，虽说只抢了一个金币，但这感觉对易辰来说，还是挺有成就感的。

　　确定一分钟的攻击时间已经过去，掏出一张百里卷，易辰瞬时传至了芭芭亚家的院子外。

　　敲开院门，掏出一个装有百来金币的钱袋，谎说城里的货物提前卖光，将钱袋塞到芭芭亚的手中之后，不容分说，易辰掉头便闪。

　　找了个无人的地方，易辰立马联系李改邪。

　　“易辰，怎么想到跟我这老头子聊天了？”李改邪的声音略带惊喜，没等易辰开口，又急转而下，变为语重心长：“砍柴挑柴很烦吧？其实，你要想想自己是在帮一个失去丈夫，靠着自己双手勤奋将三个孩子拉扯长大的寡妇，你就不会觉得烦了。”

　　“不是很烦，是已经做完你给的任务了。”易辰淡淡道：“自己看合约。”

　　李改邪一愣，拿出有系统公正的合约，定神一看。

　　甲方：替芭芭亚砍柴，并步行挑至卡达尔城出售给NPC，满一金币后任务完成。（已完成！）

　　“这才一个来小时，你怎么完成的？”李改邪诧异道。

　　“那是我的事，稀有物品任务呢？”易辰询问道。

　　李改邪张了张嘴，本欲教训几句，但最终还是选择了沉默。

　　等了一两分钟，易辰就要不耐烦时，苍老的声音这才重新响起：“任务的名称叫佛罗达的烦恼，卡达尔城城东卡模街第二家首饰店里，找一个叫佛罗达的NPC，他现在正头疼缺少一种稀有材料，只要帮他收集到，他会告诉你杀死暴走兽BOSS就能得到卡瓦罗戒指。”

　　易辰立马拿出合约，看了眼，上面已经显示合约完成。

　　没有任何废话，将语音聊天关闭，易辰马不停蹄赶到李改邪所说的首饰店，一打听，老板确实是叫佛罗达。

　　把佛罗达引出来，一翻对白，隐藏任务到手。

　　佛罗达需要的稀有材料得从BOSS身上爆出来，易辰碰运气先去了趟交易市场，竟还真找到佛罗达需要的材料。

　　花了两万金币买下，再交予佛罗达，如李改邪所说的一模一样，佛罗达高手易辰，卡瓦罗戒指在暴走兽BOSS的身上，有任务在身，杀死BOSS爆出奖励的几率为百分之百。

　　一路传送至落叶森林的暴走兽区外围，放眼瞧去，十几个玩家正边战边逃，而他们的后方，百来头体型壮硕，身披绿色鳞片的暴走兽正拼命追击。

　　令易辰颇为惊喜的是，这群暴走兽的中央，居然有一头明显大上一倍，显得鹤立鸡群的暴走兽。

　　易辰乐了，还以为得花十几天刷BOSS出来，没想到，居然已经有人不小心把BOSS给刷出来了。

　　既然如此，那还客气什么？

　　微微一合计，这暴走兽属于群攻怪物，又是齐齐暴走后冲击力不亚于重甲骑士的47级怪物，得把BOSS单独引出来才行。

　　易辰拿出无御刀，打开区域频道：“抢怪，这BOSS我要了，不想挂掉的可以离开，不服的可以试试！”

　　提醒了一句，易辰蓦然挥刀，冲向十几个玩家的身后，把暴走兽和BOSS截了下来。

　　“该死！居然遇到抢BOSS的。”

　　“队长，他好像只有一个人。”

　　“恩……”

　　十几个玩家很快便闭上了嘴巴，易辰手中无御刀所展示出来的攻击力，令他们同时打消了围殴的念头。

　　“退！”为首一个大手一挥，率先窜进了茂密的树丛，而后，打开公会频道：“会长，有个狂战士出手抢BOSS，实力很强，一刀的攻击力高达一千八百多伤害值，速度和反应也快得出奇。”

　　树丫上，烈军一愣，就要跳下大树，被身旁的流星锤给一把抓住。

　　“会长，我一刀对暴走兽造成的攻击力也才七百出头。”

　　烈军的脸色，霎时难看起来，流星锤是公会最强的狂战士，实力也仅次于自己，攻击力居然还不到人家的一半。

　　超级狂战士？

　　烈军的牙齿咬得咯吱作响：“我们埋伏了半天，难道就这么把BOSS让给别人了？”

　　“暴走兽是群攻怪物，就算是超级高手，应该也很难抵挡。”流星锤幽幽道：“把BOSS单独引出来是唯一的方法，剩下的，就看这个超级狂战士往哪边引了。东南西北，看他的运气了。”

　　烈军心中一动，脸上，露出一抹狰狞：“巫师准备发动诅咒，远程攻击待命！兄弟们，都没杀过超级高手吧？说不定今天就能让大家过过瘾。”

　　另一边，借助速度与树干的掩护，易辰带着一群暴走兽不断在树林中穿梭。

　　很快，暴走兽的攻击区域便到，除了BOSS，再无任何怪物跟随。

　　吼……

　　久追不到，暴走兽BOSS见易辰突然停下后，兴奋的仰天大吼了一身，脑袋一低，速度蓦然暴涨数倍。

　　尖锐闪烁着绿色光芒的双角，朝着易辰的胸口捅了过去。

　　暴走兽最强的攻击就是暴走冲撞，BOSS自然更胜一筹，那硕大的体型，竟快如闪电，瞬间便到了易辰身前。

　　易辰不躲不闪，一刀劈了下去。

　　轰！

　　一人一兽，同时朝后倒飞，砸中两棵大树才停了下来。

　　“攻击力不错！”易辰从枯叶丛中爬了起来，这一招，足足撞掉他七成的血量，要是不小心被顶中要害，恐怕难逃被秒。

　　随手将嘴角的血渍抹掉之后，易辰拎刀再上，眼看BOSS再度底下了头颅，绿光闪烁之时，早已经试探出暴走兽BOSS速度的他，蓦然跃起，身体旋转的同时，一刀反手劈出。

　　轰……

　　刀锋正中BOSS的后背。

　　吼！

　　暴走兽BOSS吃痛大吼，踏着枯叶，猛然转身。那深灰色的瞳孔中，易辰的身影格外清晰。

　　第一次试验便已经成功，杀暴走兽BOSS对易辰来说，已经是十拿九稳的事情了。

　　“来吧！”

　　招了招手，易辰毅然挥刀。

　　一道刀锋横切而至，八九米外，正中暴走兽的脑袋。

　　远程攻击，而且是群攻？

　　高高的树杈上，借着树叶间的缝隙朝下看到这一刀的效果之后，烈军的心中，狠狠一颤。

　　会大范围远程攻击的超级狂战士，这种人，惹不得啊！

　　乍见易辰带着BOSS出现的喜悦，顿时烟消云散。

　　一头BOSS而已，犯不着为此惹到了一个会大范围远程攻击的超级狂战士。

　　下方，小试牛刀的一招横扫立马引起了暴走兽BOSS的怒意，低头，再度暴走冲撞。

　　结局一如之前，易辰轻松跃起，手中的无御刀割开绿色的鳞片，在它的背上留下一道血红色的伤痕。

　　杀暴走兽BOSS的方法已经找到，易辰不再浪费时间，连着开启无御和强攻，故技重施，用横扫将BOSS激怒使用暴走冲撞，再跃起补上一刀。

　　相同的攻击与手段下，暴走兽BOSS的血量急速流失，也就大半个小时的时间，带着不甘轰然倒下。

　　易辰放眼扫去，BOSS只爆出了三件装备，不过，一件铠甲的旁边，还静静的躺着一枚绿色的戒指。

　　“搞定，收工！”

　　易辰将无御刀收起，拍了拍巴掌上的灰尘与汗渍，大步朝着铠甲迈进。


第273章 误会

　　戒指，稀有物品！

　　身为弓箭手，而且是实力还不错的弓箭手，烈军的眼力自然不差。在看到那枚绿色戒指的刹那，他的双掌，猛然捏起。

　　富贵险中求，超级高手又怎么样？面对面不敢惹，背后怕什么？

　　眼看易辰的双腿离戒指越来越近，烈军咬了咬牙，打开公会频道，轻声道：“巫师咒诅！”

　　清风吹动着树叶，沙沙声中，一串咒语的念动声悄然响起。

　　大步来到戒指前，看也没看旁边的三件装备一样，易辰弯腰，右手伸出。

　　眼角余光中，白光亮起。

　　偷袭？

　　易辰心中一惊，猛然抬头，正上方，竟同时射下八九道白光。

　　无声无息，只有诅咒！

　　正欲闪身躲开，易辰的身后，数道白光击中了他的背部。

　　脑袋骤然一晕，易辰唯一的念头便只有，糟了！居然遇到四面伏击。

　　眼看易辰在白光中晃晃悠悠，明白已经有诅咒成功之后，烈军不再犹豫，大手一挥，吼道：“巫师继续诅咒，远程攻击，干掉他！”

　　弓箭、火球、冰箭……再加上源源不断的诅咒，易辰的周身，霎时被绚丽多姿的光芒笼罩。

　　“盾战士，下去捡东西，所有人都给我听着，晚点全部给我签一份合约，谁要是敢泄露今天的事情，别怪我对他不客气。”烈军兴奋得大吼大叫，此刻他才明白，杀超级高手，这快感，竟比那件稀有物品还要让人疯狂。

　　叮：您已死亡，请选择是否在复活点复活？

　　一声系统提示让易辰恢复了知觉，死亡？

　　“李改邪，你居然敢算计我！”

　　易辰咬牙切齿，恨意滚滚涌出，但对象却是自己的大意。

　　罗布拉村至卡达尔城这段路程，找天寂流玄派人盯着了，可为什么，落叶森林的暴走兽区就没想到让他派点过去查看查看？

　　落叶森林的暴走兽区没有让天寂流玄派人查看也就罢了！明明知道有攻击，为什么没有在第一时间做出最正确的反应？

　　只要施放四级冲刺，再或者直接用瞬移戒，完全可以避开诅咒。

　　大意，全都是大意。

　　“复活！”

　　眼前骤然闪烁起一道白光，再看属性，等级已经降为45级0%。

　　凉飕飕的徐风刮过，易辰打了个哆嗦，低头一看差点暴走，上身，竟空空如也。

　　铠甲被爆掉了，还有没其它的？

　　易辰浑身查看了一眼，整张脸霎时阴沉了下来，除了铠甲，还有三件装备被人爆掉。其中，甚至包括冷雾披风和青虹护腕这两件亚神器。

　　狠，够狠！

　　这一挂，掉一级之外，居然还损失了两件亚神器和两件极品暗金装备。

　　这段时间，看来是安逸得真以为自己天下无敌了！

　　“李改邪！”

　　易辰狠狠吐了口气，快步冲至复活点的边缘，目光扫过，周围没有任何集结在一起的队伍。因为现实大乱，复活点周围的玩家也并不多。

　　深吸了口气，易辰看了眼指间的瞬移戒，一步踏了出去。

　　周围，没有任何攻击出现。

　　难道，对方没有在复活点安排攻击？

　　易辰一愣，不去多想，立马掏出一叠百里卷，而后不断捏碎，也就二十几秒便回到暴走兽区的外围。

　　疾步赶到自己挂掉的地方，耽误了这么久，原地已经是人去林空。

　　光是一面就有十几个巫师，四面加起来等于不下四十来个。巫师就有四十来个，再加上四面八方的远程攻击，能安排这么多人偷袭，对方无疑是公会或是大势力。

　　“白吃，立即给我悬赏查出是哪家公会或是势力偷袭我。”

　　“偷袭？”我白我吃惊呼道：“老大，有人敢偷袭你？”

　　“不止是偷袭，还被爆掉两件亚神器。”易辰郁闷道：“就是那个叫李改邪的老头，我居然被他给算计到了。”

　　“该死！”我白我吃怒道：“既然是多人偷袭，那肯定有人抵挡不住高价悬赏，我现在就挂上天价找知情的玩家。”

　　“恩，去吧！记得顺便帮我买几件装备。”易辰无奈道：“一件披风、一件铠甲、一个护腕……”

　　关闭语音聊天，想了想，易辰忍不住接通了李改邪的语音聊天。

　　“怎么样？卡瓦罗戒指的属性还不错吧？”李改邪显然没有感应到易辰那沉默中的怒意，杀出11级野狼区后，他笑呵呵道：“这戒指，我本来是想等自己慢慢练到了四十级的时候再去爆的，现在便宜你了。”

　　“确实便宜我了，才爆掉我两件亚神器，才挂掉我一级。”易辰阴狠狠道：“千方百计设计一回，确实很便宜。”

　　“爆掉两件亚神器，还挂掉一级？”李改邪这回听清楚易辰的语气了，不由惊诧道：“你不会被暴走兽BOSS给挂掉了吧？不对啊！这暴走兽BOSS才47级，你都46级了，而且还是《天网》名声响亮的超级高手，不该连这都杀不了才对。难不成，你没把暴走兽BOSS引出来再杀？”

　　“李改邪，别把我当傻子。”易辰冷冷道：“你以为，我真蠢到不知道那些埋伏是你安排的？”

　　“埋伏？怎么可能！”李改邪这才明白了易辰的遭遇，当即脸色古怪道：“我怎么可能埋伏你，这到底怎么回事？”

　　“怎么回事？你过来就知道了，我在暴走兽区的外围。”易辰淡淡幽幽道。

　　“不行，我现在只有六级，还不能出新手村。你过来一趟，把对方的样貌告诉我，我帮你灭了他们！”李改邪怒不可遏，居然有人敢埋伏偷袭易辰，游戏中掉一级爆几件装备还是小事，这要是在现实……

　　李改邪打了个寒颤，后面的，已经不敢想象。

　　“行，我这就去找你！”易辰冷冷一笑，并未关闭语音聊天，拿出回城卷，瞬间传送至卡达尔城的传送阵，下一秒，出现在帕斯托城的传送阵。

　　来到新手村，一张百里卷，易辰瞬间被传送至了五级野牛区。

　　“来坐标215.368！”

　　李改邪一愣，旋即呵呵一笑，这小子，该不会还在怀疑是我找人埋伏他的吧？不过也好，知人知面不知心，做人小心点还是值得赞扬的。

　　等了不到一分钟，易辰的身前，李改邪那年过六旬却仍旧给人以魁梧霸气感的身影出现。

　　“易辰，过来坐！”李改邪就地坐下，拍了拍身旁后，笑呵呵道：“告诉我事情的经过，我想办法帮你报仇，那两件亚神器……我找人去拍卖行看看。”

　　易辰冷眼一笑，手掌中，无御刀赫然出现，下一秒，猛然劈出。

　　轰……

　　李改邪瞬间化作白光。

　　“还真把我当白痴了？”易辰狠狠朝着李改邪坐过的地方吐了口唾沫，一直憋着的怒气，霎时减缓了不少。

　　新手村中，李改邪哭笑不得。

　　“这小子说砍就砍，脾气也太暴躁了一点吧？”

　　“太冲动可不行啊！容易招人暗算，得先磨一磨他的定力才行……”

　　站在村口，银发迎风起舞，而李改邪的嘴唇，一开一合嘀嘀咕咕。

　　“有了！”

　　好半晌，李改邪猛的一拍额头，立马打开好友菜单，联系易辰。

　　叮：您的好友易辰已经将您拉入黑名单，您无法与他联系。

　　李改邪哑然无语，只不过是掉了一级爆掉两件亚神器而已，这小子居然就把自己给拉了黑名单，这度量也太小了一点。

　　怎么办？好像僵住了！

　　皱着眉头想了好半天，李改邪脑中灵光一闪，当即联系好友栏中一个叫王改邪的名字。

　　“小队长，怎么样了？”

　　“怎么样个屁！”李改邪眼神一凝，浑身上下，骤然爆起一股杀伐气息：“易辰被人给埋伏暗算了。”

　　“埋伏暗算？”另一边，苍老的声音同样杀气腾腾：“这要是在现实……”

　　李改邪狠厉道：“找人试试能不能查到是谁在暗算易辰，还有……逼逼上头，看能不能弄几亿金币过来。”

　　“要金币干嘛？”

　　李改邪挠了挠头，有些尴尬道：“当然是讨好易辰，这小子现在怀疑是我在设计暗算他，把我骗出来见面，二话不说一刀就送我回了新手村！不打消他的怀疑，怎么管教他？装备、稀有物品给了他又会让他失去做任务的兴趣，只有金币了。”

　　“这小子还真狠，算起了，咱们还是他爷爷辈呢……行，我这就试试。其实吧，我还是觉得我们应该找点人带级，尽快把等级升上去，以我们的经验和对《天网》的了解，用不了几年就能横行《天网》，有实力，想管教易辰才简单。”

　　“两样同时进行吧！”李改邪叹了口气：“都一把年纪了，居然还要杀怪练级做任务……”

　　“多想想副队长以前是怎么教训我们的吧！这样的话，相信会有点动力。”

　　想想副队长以前是怎么教训自己的？李改邪愣了愣，记忆流淌，惨不忍睹的往事历历在目。

　　打了个冷颤，李改邪咧嘴一笑，他忽然明白了这话的意思。

　　棍棒底下出孝子，刺头同样也是不打不乖，自己当年加入队伍之前可是数一数二的混世魔王，易辰这小子跟以前的自己比起来可差远了！多揍揍，还不是乖得跟龟孙子一样？

　　李改邪的脑中不由浮现出一幕暴力血腥的场景，场景中，十几个老头正手持棍棒，将一个青年打得抱头鼠窜连连求饶表示以后乖乖做人。而天空，一个身穿蓝色铠甲，英姿飒爽的小姑娘拼命跳脚，却仿佛有着一道无形的屏障，令她怎么也无法下来。

　　“嘿嘿……”

　　粗犷的傻笑，在新手村不断回荡……


第274章 天价补偿

　　找了个清静的地方，等了没多久，我白我吃的联系让易辰下意识站了起来。

　　“装备买到了？”

　　“还得再逛逛，现在只买到一个护腕和一件铠甲。”

　　易辰惊讶道：“有事？”

　　“恩，那个叫李改邪的……”我白我吃脸色古怪道：“我觉得，埋伏你的人应该不是他，要不然，干嘛不在复活点安排点人手？”

　　“什么叫应该不是他？”易辰没好气道：“埋伏的人绝对是早就安排好了的，不是他还能有谁知道我会把怪物引到那个地方去？”

　　我白我吃嗫嗫道：“或许，老大今天走霉运也说不定……”

　　易辰哑然，再怎么霉，总不会霉到这么凑巧，人家在那埋伏好准备杀谁，然后自己带着BOSS撞了进去吧？

　　“我说白吃，你怎么会突发奇想觉得我今天走霉运了？”

　　“不是我突发奇想，而是那个叫李改邪的老头。”我白我吃咽了口唾沫，无奈道：“他也太豪爽了，为了表示清白，居然愿意送一笔金币给你做掉级补偿。”

　　“掉级补偿？”易辰冷笑道：“我的金币还少吗？这年头，尤其是全民皆武之后，金币再多，想到拍卖行和交易市场遇到卖亚神器的人也几乎是痴心妄想。赔一笔金币有什么用？”

　　“问题是，这笔金币的数额太大了，大到老大听到之后也肯定会认同我的想法。”

　　易辰不耐烦道：“说说看，看能不能吓死我！”

　　“五亿金币！”

　　“五亿金币？”

　　易辰的嘴巴，霎时可以塞下一个鸡蛋，且久久无法合拢。

　　这数额，确实无法把易辰吓死，但正如我白我吃所说，足以让他认同这次遇袭是因为走霉运的缘故。

　　五亿金币，就算金币贬值到一比一，那也是五亿信用点。这笔钱，足以请出上百个大型公会把复活点周围给围得水泄不通，更足以请到数百个超级高手在复活点外围等自己出来后进行偷袭。

　　五亿金币，百分百可以证明老头的清白，除非……老头在证明清白之后还有狠到足以把自己轮到新手村的后招。

　　可这可能吗？

　　易辰有些不太敢相信的求证道：“你确定是五亿金币？”

　　“我看了十几遍账户，百分百可以肯定，确实是五亿金币。”

　　看来，自己今天确实是霉运当头了，易辰无奈道：“他还说了什么？”

　　“他问你要不要狂战士属性的神器……”

　　“神器？”易辰讶异道：“他有狂战士属性的神器？”

　　“不是有，而是知道一个亚神器宝箱，里面只有一件狂战士属性的神器，只要你肯答应一件事，他就把地址坐标告诉你。”

　　“亚神器宝箱？”易辰皱了皱眉道：“有的亚神器宝箱确实可以开出神器，可他怎么知道的？没有开之前，谁也不知道里面有什么东西，开了之后，他直接送给我不就得了？”

　　“我也问过这问题，他说他有件可以查看宝箱的稀有物品。问他为什么没先把宝箱开出来，他说BOSS是49级，自己干不掉。再问他为什么不请人开宝箱，他说我再啰嗦一句，立马悬赏五亿追杀我……”我白我吃悻悻道：“这老头，脾气不太好啊！”

　　“脾气不太好？我怎么感觉还行？”易辰愣了愣，不管道：“他要我干什么？”

　　我白我吃欲言又止：“他让你安安静静找个无人的地方什么事也不干，待一天一夜。”

　　“还有呢？”易辰不解道。

　　我白我吃很干脆道：“没了！”

　　“没了？”易辰的脑袋晕晕乎乎有些无法转动了，之前一个已经够奇怪的了，这一个，居然更加奇怪。那老头，神叨叨的到底想干嘛？

　　两个对他没有任何好处的任务，却因此付出一件稀有物品，一件神器为代价。

　　好东西多得不想要？神经不正常？

　　易辰绞尽脑汁，却怎么也想不透原因，唯一知道的，只有这个老头钱多人不正常。

　　算了，管这老头有多奇怪和神秘，易辰决定道：“联系他，跟他见个面，把合约让他签了。”

　　“我去签？可他好像指明要你去见他。”

　　“那是他的事，反正五亿金币的赔偿已经到手，新的任务爱签不签。”易辰毫不在意道：“小心驶得万年船，你是商人，不怕埋伏。”

　　“行！我这就找他试试。”

　　“记得加注明我违约不用赔偿，他违约则要高价赔偿我的损失。”易辰喊住道：“还有，把悬赏找偷袭我的势力给取消掉。”

　　“取消？”我白我吃不解其意。

　　“恩，跟老头没关系的话，偷袭我只能算是抢怪。”易辰耸了耸肩道：“抢怪杀人是很正常的事情，换我也会这么做，无冤无仇为这点事报复的话，气量就太小了点，就当吃一堑长一智吧！这么简单就被人挂掉，不付出点代价疼一疼，以后还得大意。”

　　“恩！”我白我吃点头。

　　关闭语音聊天，大半个小时之后，我白我吃再度来了联系，李改邪已经签了合约，另外两件45级极品暗金也已经买到。

　　在合约签上大名，拿出一份让我白我吃给李改邪送去，易辰当即在附近找了个仓库租了下来。

　　将仓库大门关闭，易辰来到中央，四下瞅了眼幽静的仓库，盘膝而坐。

　　脑子里翻来倒去研究了一会儿李改邪这个人，始终无法猜透这老头的真正心思之后，易辰双眼微闭，脑海中，慢慢沉淀下来。

　　也就大半个小时，易辰就有些坐不住了，无所事事傻坐着浪费时间，这对他来说，太折磨人了。

　　找小蝴蝶和白彤她们增进感情、杀怪练级、实力排行榜……可以做的事情多如牛毛，自己居然在这傻坐着。

　　不过，傻坐着好像也是在做任务，而且报酬是一个有关神器的消息，真要算算，也还是值的。

　　两个小时，易辰那好不容易安静下来的心，又开始烦躁起来，李老头也不知道是什么用意，把自己骗进个没人的地方待一天，该不会是想趁机玩什么阴谋吧？

　　可想想，好像又不对，合约上规定自己毁约不用赔偿任何财物，外面真要有什么情况发生，白吃一联系，自己随时可以出去。

　　安静，安静……

　　四五个小时，易辰腰酸腿疼，不得已，将盘着的双腿松开，来到墙角，再度坐了下去。

　　七八个小时，屁股已是坐如针毡，脑袋更是烦闷不堪，胸口郁结着一口闷气，急欲吐出。

　　为了神器，忍吧！

　　易辰仰躺在地，冰凉的气息灌入颈项，那烦躁感，微微少了一些。

　　半天过去，易辰的脑袋逐渐昏昏沉沉，天花板，正逐渐模糊。

　　蓦然清醒，易辰狠狠拍了拍脸蛋，思维骤然清晰不少。

　　冷静！

　　一切都是为了神器！

　　就当训练耐力吧！坐都坐不住，这算什么超级高手。

　　从地上爬起，易辰再度坐直了身子，脑海中，空寂无物……

　　时间一分分流淌，几个小时候，易辰再度有些隐隐难以忍受了。好在憋着口气，倒也硬是跟这空旷幽静的仓库杠上了。

　　隔三岔五看眼时间，一天时间终于到达的那一刹，易辰蹦了起来，一把将仓库大门拉开之后，也顾不上周围是否有人，扯着嗓子拼命嚎了起来。

　　有史以来第一次，易辰觉得这卡达尔城的空气，真好！

　　将黑名单上的李改邪给取消，易辰立马进行联系。

　　“我的任务已经完成，该你了！”

　　李改邪笑呵呵道：“感觉怎么样？”

　　易辰不解道：“什么什么感觉？”

　　“当然是在一个无人的地方静静待一天的感觉。”

　　“很爽，很有味道。”易辰不耐烦道：“亚神器在什么地方？”

　　李改邪也没强求，徐徐道：“海域50级龟人区658.364，宝箱在一片水藻的中央，里面有一头海怪，海怪你知道是什么吧？”

　　易辰点头：“不属于BOSS，但实力不亚于BOSS的怪物，专门守护宝箱的。”

　　“没错，这海怪是巨型海蟒，实力大概和50级BOSS差不多。”

　　50级BOSS的实力可不低，易辰拿出合约，上面已然显示李改邪完成合约内容。

　　“行！还有没有其它要交代的？”

　　李改邪嗫嗫道：“你不会是想关语音聊天吧？我正闲着无聊，陪老头子聊聊天怎么样？”

　　“聊天？”易辰想了想，委婉道：“等我拿到神器再说吧！”

　　“也行，年轻人，就应该有上进心。”李改邪同意道：“那你去忙，拿到神器之后再联系我，到时候，我再给你个好任务。”

　　再给一个好任务？易辰本想问问什么好任务，但想了想，还是保持了沉默。

　　将语音聊天关闭，盘算了片刻，易辰打开好友菜单，天笑无敌已经在线，没有任何犹豫，他立马联系我白我吃。

　　“联系一下天笑无敌他们，让他们全部来卡达尔城集合，我们得试试实力排行榜了。”

　　“实力排行榜？”我白我吃不解道：“神器拿到手了吗？”

　　“还没，反正是在海域，而且还是50级怪物区，再加上又有50级BOSS守护，你让天寂流玄找人在附近看着，应该不用担心被人捷足先登。”易辰解释道：“这样的话，如果李老头有什么阴谋也可以耗一耗他的布置，我升一两级把握也更大一些。”

　　“行，我这就联系天笑无敌他们！”


第275章 挑战记录

　　重新回到仓库，易辰打开系统菜单，调出排行榜。

　　个人、团队、公会这三大实力排行榜，记录依旧为零。

　　根据系统设定，三大排行榜记录为零时，如果个人、团队或是公会能在一个小时内杀光相对应的NPC，所耗费的时间就是记录时间。

　　正回忆有关系统NPC的实力，耳畔叮的一声响起：您的好友我白我吃希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　易辰选择了拒绝之后，大步来到门前，一把将仓库大门打开。

　　仓库外，众人都在，脸上都带着浓郁的兴奋。

　　“易哥，我们要破团队实力排行榜记录了？”黄小牛目光炙热道。

　　“试试看！”易辰点头，将众人一一组入队伍之后，开口道：“进入角斗场之后，都把最强状态开启。”

　　众人点头，心中无不涌起一股烈火般的期待。

　　易辰不再多说，打开系统菜单，一百金币扣除，申请了超级小队这个名字之后，重新调出排行榜，而后选择挑战团队记录。

　　叮：请确认您是否率领超级小队挑战团队记录。

　　“确认！”易辰这话一出口，众人齐齐亮出武器。

　　叮：挑战团队记录需要一百万金币挑战费，请选择是否确认。

　　“确认！”

　　眼前的场景蓦然扭曲，下一秒，众人出现在一个巨型角斗场当中。

　　另一边，十个衣着各异，手持武器的NPC遥遥相望。在众人出现的刹那，为首一个大吼一声，上方，一头全身黝黑，外形和犀牛一样，但两肋多出一对巨大羽翼的坐骑呼啸而下。

　　为首一个显然是天空骑士，翻身上了坐骑之后，目光紧紧盯着易辰等人：“防御！”

　　盾战士扛着盾牌大步上前，来到队伍的前方，手中的盾牌，瞬时放大了一倍有余。

　　光明法师举起手中的魔法杖，随着咒语吟唱，一道道光幕缓缓升起，分别给众人的身上增添了一道洁白的屏障……

　　另一边，易辰等人已经开启最强状态。

　　“啧啧……”黄小牛瞅了眼上方密密麻麻但全部空着的石椅，有些惋惜道：“怎么就没一个观众？”

　　“破了纪录等人挑战吧！到时候，不但有观众，而且有门票赚。现在，集中注意力，我们必须在一个小时之内干掉对方！”

　　易辰手中的无御刀微微上挑：“杀！”

　　帅得掉渣一马当先扛盾疾冲，易辰、落寞大叔控制速度紧随其后，黄小牛唤出翼龙翻身而上……

　　“巫师大范围诅咒！远程攻击！”

　　上空，天空骑士紧握在手的骑士枪猛然朝下一挥。

　　下方，系统小队中的巫师和远程攻击齐齐行动，随着当中一个敏弓手朝易辰射出了手中的箭矢，大战一触即发。

　　挥刀将疾驰而来的箭矢劈开，易辰目光直刺对方人群中的巫师：“无敌，拖住盾战士。”

　　奔跑中，天笑无敌率先作出反击，四支寒铁箭猛然射出，直取对方巫师的四处要害。

　　盾战士悄然闪出，手中的盾牌横挡在正念动咒语的巫师身前。

　　呛呛声不绝于耳，易辰蓦然跃起，手中的无御刀猛然划出。

　　劲风呼啸！

　　“远程攻击？巫师小心！”

　　上方，天空骑士大吼，但示警为时已晚，盾战士忙着抵挡寒铁箭，根本就无力举盾挡往来自上方的攻击。而后方的近战队员，也难以在第一时间替巫师拦下攻击。

　　刀风划过，巫师惨叫着朝后撞去，被身后的剑士给一把拽住，虽性命无忧，但诅咒完全被打断。

　　呼……

　　系统小队中，魔弓手手中的银色长箭激射而出，带着破空声，竟瞬间化作一道冰锥，其速快若闪电。

　　落寞大叔也算反应惊人，第一时间闪到了帅得掉渣的身后。

　　全系法师手中的魔法杖猛然挥下，一道火墙咆哮而出，直取众人。

　　用不着易辰提醒，除了天空上方的黄小牛，其他人全部依次进入帅得掉渣的身后。

　　轰！

　　帅得掉渣连退数步，被易辰一把顶住：“亚人、小牛，全力干掉天空骑士！白吃，混乱！”

　　下一秒，我白我吃出现在对方的队伍当中，身体急速穿梭，手臂化作残影，攻击力虽然不高，但足以扰乱所有人的专注度。

　　奔跑中，亚人时断时续的咒语在队伍停下来抵御火墙之后终于成型，一道白光犹如一面巨大的银网，罩向上方的天空骑士。

　　“该死！”

　　见白光速度奇快，天空骑士赶忙催动坐骑，正欲朝着左侧闪开，一柄长枪刺出，瞬间把他的退路封死。

　　不知什么时候，黄小牛已经出现在他的身侧。

　　天空骑士骇然，一边是气势澎湃的长枪，一边是诅咒。

　　一旦被长枪击中，若攻击力够高的话，自己与坐骑必定因此失去平衡。若诅咒成功的话，自己与坐骑更是得直接掉落下来。

　　如何取舍？

　　天空骑士的脑中电光火石，最终决定赌一把诅咒失效。

　　右臂一挥，长枪下垂，枪身，拦向朝着自己小腹急刺而来的枪头。

　　白光及体，天空骑士只觉脑袋一晕，整张脸顿时垮了下来。

　　这一赌，他输了。

　　亚人的诅咒，尤其是单对单诅咒，只要不是高等级的BOSS，成功率在九成以上。

　　见天空骑士被昏眩，黄小牛的长枪将他那因为失去力量，正快速下滑的长枪挑开，一枪直插对方的咽喉。

　　天空骑士翻身倒在了坐骑背上，没等诅咒失效，黄小牛又是一枪扎出。

　　下方，虽有我白我吃制造混乱，但帅得掉渣在对方一名全系法师、一名敏弓手和一名魔弓手的联手攻击下，已然有些不支。而双方的距离，还有七八米。

　　只要能把牧师干掉，上方将大局已定，差的只是时间。易辰不再只顾躲避攻击，默念瞬移，瞬间出现在对方剑士与狂战士的身后，前方，是高举双手正欲对天空骑士进行救援的牧师。

　　无御刀骤然挥起，在牧师尚未反应过来之时，刀锋在他的咽喉划过。

　　撕裂声起，牧师仰躺倾倒，还没落地，易辰又是一刀劈出。

　　身后，刺客最先反应过来，手中的匕首带起一道寒光，直插易辰的颈项。

　　没有任何迟疑，易辰手中的无御刀，去势不减。

　　轰！

　　刀刃正中牧师的脑袋，轰然声响中，连遭两刀攻击的他，当即化作白光。而易辰的后颈，同样传来一阵刺痛，逐渐深入的匕首，令他不得不前倾扑倒来躲开更为严重的伤害。

　　眼看才五六分钟，己方便挂掉一个，狂战士与剑士双双大吼，手中的兵刃劈向朝地面倒去的易辰。

　　四支寒铁箭适时而至，直取狂战士的要害，逼得他不得不回身防御。

　　眼看手中的长剑即将追上易辰的后背，剑士的脸上，露出一抹嗜血的笑意。

　　眼前一花，我白我吃悄然出现在长剑与易辰的中央。

　　嗤！

　　我白我吃被劈飞出去，半途便已经强忍疼痛，瞬移至角斗场的边缘。再看剑士，长剑蓄势一劈的攻击力已经完全被抵消。

　　剑士冷笑，手臂挥起，长剑回收，刺往易辰的后心。

　　靠着我白我吃这一挡，易辰早已扑倒在地，身体得到控制的他突闻风啸袭来，就势一翻，避开了长剑。

　　对方有九人，己方只有五人，这其中还包括攻击力并不强的我白我吃，能在一轮配合下干掉一个牧师已经完成任务。弹身而起，瞅了个空隙，易辰毫不犹豫的施放四级冲刺，瞬时闪出对方的队伍。

　　“退！等黄小牛干掉对方的天空骑士再说。”

　　本就有些捉襟见肘的帅得掉渣立马且战且退，身后几人，亦跟着朝后退却。

　　见敌方撤退，系统小队的队员在没有得到命令之后，齐齐抬头看向半空。那里的战况，令他们目瞪口呆。

　　此时，没有了骑士枪的天空骑士已经失去抵抗，只能催动坐骑快速飞驰。然而，黄小牛与翼龙却总能在最快时间内赶到，手中的骑士枪更是招招直取对方的身体。

　　“队长，把他引过来！”

　　远程攻击纷纷调转方向，对准了上方的黄小牛。

　　被刺得抱头鼠窜的天空骑士精神一振，连忙催动坐骑飞向队员的攻击范围。

　　“想找援兵？有那么容易吗？”

　　黄小牛双腿一蹬，胯下的翼龙猛然将羽翼完全展开。

　　棕色的肉翼猛力一拍，瞬息间超越天空骑士，把他拦截下来。

　　“撞过去！”

　　天空骑士咬了咬牙，一人一兽，悍不畏死的冲向黄小牛刺来的骑士枪。

　　“没多少生命值了还这么猛？你比我更应该姓牛才对！”

　　黄小牛咧了咧嘴，骑士枪毫不客气的朝着天空骑士胸口捅出。

　　轰……

　　天空骑士再一次倒在了坐骑的背上，而他胯下的坐骑，则快速撞往翼龙。

　　“宝贝，别理它，我们上去！”

　　黄小牛一拍翼龙背部，翼龙当即扇动肉翼，拔空而起。

　　天空骑士大喜，盘算了一下自己的生命值之后，也顾不上躲避黄小牛由上刺下的骑士枪，全力催动坐骑加速。

　　“没挂？”

　　黄小牛见再中天空骑士的背部一枪之后还没有把他干掉，愣了愣，无奈道：“宝贝，只能试试我们一直苦练的远程攻击了。”

　　吼！

　　翼龙仰天大吼，那声音，竟带着莫名的兴奋与躁动。


第276章 记录诞生

　　奋力将长达数米的骑士枪横在胸前，黄小牛双腿一夹，翼龙猛然转身，侧对天空骑士，那拍打着的肉翼，频率逐渐变缓。

　　“宝贝，看你的了！”

　　黄小牛蓦然将骑士枪抛起，黝黑的枪身在上行四五米之后，横着快速下坠。

　　双手紧抓翼龙的背部，眼前黑光一闪的瞬间，黄小牛一声大喝：“翻身拍翼！”

　　那拍动频率逐渐变得缓慢肉翼，骤然加快速度，翼龙原地旋转，气势与之前天壤之别。

　　砰！

　　旋转中，肉翼正中骑士枪的手柄，翼龙在反震下微微一颤，停止了旋转的同时，骑士枪在巨力的拍动下急速飚出，那闪动着黑色光芒的枪头，直指天空骑士。

　　“队长，小心后面。”

　　下方，眼尖的敏弓手赶忙出声提醒。

　　天空骑士淡然一笑：“牧师，加血！”

　　下方八人齐声急道：“牧师已经被对方的狂战士给干掉了。”

　　“被干掉了？”天空骑士骇然，目光朝下方扫去，确实没有牧师的身影。

　　躲在人堆里，居然会被人干掉，这……

　　天空骑士赶忙转身，催动坐骑上升。

　　呼……

　　随着坐骑拉升，天空骑士虽然躲开了致命攻击，但还是被骑士枪刺中了后背。巨大的冲击力，瞬时带着他朝前扑去，掉下坐骑。

　　“还没挂掉？”黄小牛恨恨的挥了挥拳头，这招自创的远程攻击，无论是速度还是攻击力，还是没有达到自己想要的效果。

　　好在实力排行榜的对决中无法使用血药和蓝药，天空骑士的生命值只剩一层血皮，下一次，只要刺中一枪就能把他搞定。

　　看也没看已经开始下坠的骑士枪一眼，黄小牛立即驱动翼龙返回队伍。

　　拍了拍翼龙侧面的备用骑士枪，黄小牛保证道：“易哥，只剩一层血皮了，下回一枪搞定。”

　　“血皮？”易辰一愣，旋即朝着一旁的我白我吃示意道：“试试能不能干掉他。”

　　我白我吃瞬间在队伍中消失，下一刻，出现在对方狂战士的身前。而狂战士手中，正抱着坠落而下的天空骑士。

　　手臂再度化作残影，-1、-1、-1……

　　眨眼间，天空骑士的身上便飞快冒起一串串伤害值。

　　刺客率先反应过来，脚下一晃，出现在狂战士的身旁，手中的匕首带起一道银白色的光芒，削向我白我吃的腹部。

　　人影一闪，我白我吃陡然消失，在众人还在寻找他的身影时，天空骑士身上再度不断涌出伤害值。

　　扭头一看，人竟在狂战士的侧面。

　　刺客急速闪掠，刚到我白我吃的身后时，人影再度消失，而狂战士的手臂上，白光骤起。

　　天空骑士，挂了！

　　“易老大，已经干掉两个了，其中还有一个是队长，接下来怎么办？”帅得掉渣蠢蠢欲动，天笑无敌等人也是目光急迫。

　　时间就是记录！

　　易辰询问道：“掉渣，你的血量还能支持多久？”

　　“如果同时遭到三个远程职业攻击的话，大概还能支持一分钟左右。”

　　略微沉吟，易辰立马有了决定：“小牛、白吃制造混乱！掉渣准备死扛，先把对方的巫师和光明法师干掉！”

　　一声令下，队伍再度杀出。

　　依旧是帅得掉渣一马当先，众人躲在身后。

　　五十米一至，对方虽然没了天空骑士的指挥，但三个远程职业还是齐齐准备发动攻击。

　　我白我吃瞬时进入队伍当中，在刺客的追击下，不断打乱着对方巫师的诅咒。

　　不足三十米，远程攻击便到，帅得掉渣扛着弓箭与魔法，快速朝前推进。上方，黄小牛已然杀出，手中的骑士枪，拼命朝着魔弓手刺去，同时应付着狂战士的攻击。

　　少了一个魔弓手，帅得掉渣推进的速度立马加快不少，很快就杀至十几米之内。

　　易辰骤然跳出，无御刀挥动，白光激射而出，横扫！

　　盾战士盾牌横卧，拦在了全系法师的身前，替他挡住了攻击。

　　系统小队，除了可以使用追踪魔法的光明法师，再无远程攻击。

　　落寞大叔与天笑无敌齐齐从帅得掉渣身后闪出，前者疾奔而出，后者拉弓上箭。

　　咻……

　　冷风激荡，四支寒铁箭兵分两路，直取盾战士的两肋，全系法师的攻击随之停止。

　　没了远程压制，落寞大叔与易辰齐齐扑入对方阵营，无御刀与匕首，毫不客气的朝着巫师招呼过去。

　　一旁，剑士挥剑救援，才与落寞大叔交手几个回合，一声惊呼响起：“小心诅咒！”

　　声音来自全系法师！

　　剑士心中微凝，就要闪开，易辰蓦然放弃巫师，不顾刺客的攻击，一刀横扫而出。

　　呛！

　　无御刀与长剑触碰的刹那，剑士的身侧，一道白光正中他的手臂。

　　趔趄着，剑士犹如醉汉般左右摇晃。而他的对面，易辰的后心也正中对方刺客的匕首。

　　反手一刀，把刺客逼开，易辰再度杀向巫师，手起刀落，再加上没有剑士阻扰的落寞大叔，顷刻间便将巫师给干掉。

　　接下来，该是对战局有重要影响的光明法师了！

　　“掉渣，冲撞！”

　　易辰一声大喝，帅得掉渣瞬时开启四级冲撞，一人一盾，撞在盾战士手中的盾牌上。

　　轰然巨响，盾战士朝后退却，身后的全系法师只得跟着后退，本就是混战的场景，为之愈发混乱。

　　黄小牛仍旧在牵制着狂战士与魔弓手，而落寞大叔与我白我吃，再加上杀入队伍中的帅得掉渣，在亚人的诅咒配合下，将对方的光明法师阻挡在一侧。

　　易辰手中的无御刀，毫不客气的劈向光明法师。

　　光明法师的防御仅次于盾战士，可他身上的魔法护盾，在开启无御状态下的易辰眼里却形同虚设。

　　只是两刀便把光明法师劈倒在地，用并不熟练的卸力将些许反震卸开，易辰的挥臂频率，霎时快得惊人，而每一刀所造成的攻击力，也同样令余光瞄到此地的狂战士心跳如鼓。

　　两道白光几乎同时亮起，一是易辰刀下毫无反手之力的光明法师，另一道则是拼命硬抗着刺客与剑士攻击的帅得掉渣。

　　“下一个狂战士！给我五分钟时间！”

　　易辰新的指令一出，黄小牛立马放弃狂战士与魔弓手，快速杀向落寞大叔的身旁。

　　双腿微曲，易辰爆射而出，在狂战士打算追击黄小牛时，锁定一击把他拦了下来。

　　轰！

　　一刀对轰，二人同时后退，但距离却有着天壤之别。

　　右腿蹬地，稳住退势后，易辰又是一刀欺身而上。

　　还在后退中的狂战士，只得挥刀格挡。

　　轰然巨响，易辰后退时，狂战士已然被劈飞出队伍。再来一刀，强悍的攻击下，狂战士已是方寸大乱，除了借助四级冲刺躲避之外，再无反击的能力与欲望。

　　比起狂战士，易辰的攻击强上数倍之外，速度也胜上一筹，一见狂战士闪开，他立马施放四级冲刺紧跟左右。

　　追追砍砍，本就跟黄小牛互耗了不少血量的狂战士，在易辰凛冽的攻势下，最终成为系统小队第五个成为白光的NPC。

　　再回首，系统小队的两名远程攻击已经后撤至混战的十几米外，正压得四处游走拼命拖延时间的天笑无敌毫无招架之力。

　　而混战当中，形式又是一翻景象，黄小牛、落寞大叔主攻，我白我吃与亚人从旁协助，对方的三名近战职业明显处于劣势。

　　四级冲刺开启，易辰瞬时靠近两名远程攻击。

　　全系法师立即调转目标，一条火龙急速喷射而出。

　　易辰沉桩站定，无御刀高高举过头顶，而后，朝着火龙猛的劈下。

　　火星四溅，热浪滚滚荡漾，再看易辰，浑身已经是焦黑一片，但身形，依旧屹立。

　　见易辰破开自己的魔法，全系法师哪敢耽搁，身体快速后退的同时，咒语从口中迸出，魔法杖的顶端，白光闪耀。

　　易辰不屑一笑，疾奔数步，没有去追赶全系法师，而是一刀劈往正与天笑无敌互射得热火朝天的魔弓手。

　　等到全系法师的咒语完成，数十道冰锥呼啸而出时，魔弓手已经被劈翻在地，再无抵抗的能力。

　　四级冲刺避开冰锥，易辰再一次调转目标，朝着全系法师杀去。

　　边躲边追，也就四五分钟的时间，易辰便将二人的距离拉至十米之内。

　　四级冲刺开启，白芒呼啸，高高举着魔法杖的全系法师应声倒地。

　　连着劈了数十刀，把全系法师干掉之后，易辰重重吐了口浊气，目光重新移向战场。

　　被砍倒在地的魔弓手已经消失不见，而天笑无敌，已经加入黄小牛等人的阵营，正杀得对方三人连连后退。

　　易辰二话不说，立马加入战团，五人合力，剩下的三个近战职业，很快便被一一干掉。

　　叮：恭喜超级小队刷新团队实力排行榜记录，超级小队所有队员各获赠一千万金币，等级提升一级。

　　叮：恭喜超级小队荣登实力排行榜第一，超级小队所有成员各获一千万金币，发团队勋章一枚。

　　“大新闻，特大新闻，实力排行榜出现第一了！”

　　“超级小队，是易辰的超级小队！”

　　第一时间，查看实力排行榜的玩家发现了团队记录出现，而第一名也随之产生。

　　超级小队，45分31秒！

　　消息与记录时间，瞬间席卷整个《天网》。

　　这消息对所有玩家来说，在情理之中却又在意料之外。

　　超级小队是《天网》无可争议的最强小队，第一不是他们谁也不信。然而，谁都以为这应该是在超级小队凑齐十人的满员之后。才七个人就刷新记录，实在有点令人难以置信，更何况，这记录还直接从一个小时提到了45分31秒。


第277章 团队勋章

　　外界沸沸扬扬，超级小队一举刷新团队实力排行榜记录在短短数分钟内俨然成为所有人议论的目标。

　　超级小队的队长易辰是靠什么手段将一群桀骜不驯的超级高手捏成一团。

　　加入超级小队的要求到底是什么，为什么这么久了还一直停留在七个人的名额上。

　　人员满额之后，超级小队的实力会强到什么程度……

　　本因为讨论不出结果，渐渐从玩家脑海中淡去的疑惑再度浮出，再聊起来，竟还是那样值得争个面红耳赤。

　　角斗场中，浑然不知外面在这几分钟已经闹腾开的易辰等人则纷纷选择退出场景。

　　刷实力排行榜记录或是挑战榜单上人物的时候，挂掉是不掉级和不会被爆出装备的。仓库内，见早已经挂回来的帅得掉渣正捧着一个淡黑色的小金属片低头不语，众人心中了然，打了个招呼之后，各自拿出系统自动放入储物空间的勋章查看属性。

　　团队勋章：稀有物品，佩戴后可由任意一人启动团队一击，启动后，攻击力将可以瞬间达到同样佩戴团队勋章的队友总和。（技能加成不包括在内，有效时间一秒，冷却时间一天。）

　　“我靠，这岂不是说，除了亚人，我们都能拥有一次攻击高得恐怖的攻击？”黄小牛惊呼道：“就算是亚人，有我们的攻击力，一巴掌拍下去恐怕也能把一个盾战士给拍得七荤八素了。”

　　易辰纠正道：“不是每人都能施放，而是我们所有人每天只能施放一次。”

　　“所有人每天只能施放一次？”

　　黄小牛等人都是瞪大眼睛茫然不解，只有落寞大叔面露深思，没等易辰开口，忽然出声道：“我们手里的团队勋章，只能算是一件稀有物品？”

　　“聪明！”易辰拍了拍巴掌道：“要是每人都可以使用一次，光是这勋章就已经可以让我们无敌了。”

　　“还无敌呢！系统这也太小气了一点……”黄小牛傻眼道：“整个小队才送一件稀有物品？”

　　“不是送，是发！”易辰笑道：“如果有人刷出更快的记录或者是挑战我们成功，团队勋章会被系统收回去。至于说系统小气……这你可就说错了，第一的奖励，而且是用来吸引更多人参与挑战的奖励，会小气吗？”

　　挥手制止黄小牛脱口而出的反驳后，易辰淡然道：“我们所有人的攻击力全部累加在一起，由我来攻击的话，我的技能加成下，除了超级盾战士和超级光明法师，谁不能秒？就算换成你们，恐怕也能秒大部分职业吧？若这招由白吃来使用呢？虽然白吃没有技能加成，但别忘了有效时间是一秒，这一秒内，他能攻击多少次？我想，超级巫师之类的低血职业，没人可以逃得过必死的局面吧？”

　　众人面面相觑，易辰一解释，他们发现这勋章的珍贵之处了。

　　这等于以后与人对敌的话，可以瞬间秒掉对方一个超级高手，如果由易辰配以瞬移戒来使用的话，甚至可以瞬间灭掉除了超级盾战士和超级光明法师之外的任何职业。

　　见众人低头沉思，等了片刻，易辰这才开口：“行了，大家谈谈刚刚一战的看法吧！”

　　“看法？”黄小牛咋咋呼呼道：“还能有什么看法？当然是杀起来轻松简单，有了团队勋章之后，速度最少能加快五分钟，如果再全部使用同主药剂和神福药剂，说不定能刷到半小时之内。”

　　亚人补充道：“我觉得，我们还应该再想办法招满队伍，这样的话，二十分钟都有可能。”

　　见众人点头不再有其它意见，易辰徐徐道：“如果我告诉你们，半年内很可能会出现一支能把团队记录刷到十五分钟的队伍，你们信不信？”

　　“十五分钟？开玩笑，这怎么可能？”众人齐齐摇头。

　　“为什么不可能？”易辰反问道：“如果这支小队全是黑暗法师排名前百的超级高手呢？”

　　众人一脸讶异：“全是黑暗法师排名前百的超级高手？谁能凑出一支这么诡异的队伍？”

　　“利益！”易辰淡淡道：“团队勋章唯一的使用条件是佩戴在身上，并没有必须组队的要求，也就是说，就算小队的人分散在各处，也同样可以使用团队勋章。冷却时间是一天，十个人，等于十天就能轮到一次使用权限。不过是刷记录的时候同心协力一次，有人牵头，为什么不干？”

　　众人骇然，只有黄小牛不解道：“如果是这样的话，我们也用不着担心啊！刷记录比不过他们，挑战可不怕他们，易哥只要瞬移到他们的中央，十个黑暗法师，你一个人都能全部干掉。”

　　帅得掉渣苦笑：“你这懒鬼，不会又没看过官网有关实力排行榜的介绍吧？”

　　“什么介绍？”黄小牛满头雾水。

　　“被挑战的人或者队伍，再或者是公会，可以拒绝挑战。”亚人没好气道：“人家刷到第一之后，只要拒绝所有的队伍挑战，谁也别想把他们从第一的位置上拉下来。虽然拒绝挑战，对名声会有一定的影响，可人家本来就不是为了名声的，也没想着靠小队创造什么利益，根本就不在乎。”

　　帅得掉渣有些紧张道：“易老大，你确定有这么一支队伍？”

　　众人的目光齐刷刷的移向易辰，有了这团队勋章不亚于有了一个护身符在身，还没捂热就被别人抢去，这可不是什么好受的事情。

　　如果今世和前世没有太大变化的，半年后确实会出现这么一支队伍，不过，易辰是不会承认的，他摇头道：“我只是猜测！你们不觉得这可能性非常大吗？”

　　众人默然不语，只要稍微有点默契，十个攻击仅次于狂战士，但可以远程攻击的黑暗法师绝对是刷团队实力榜的最佳队伍。只要有实力强悍的黑暗法师想到这个方法，再找些实力相当的超级黑暗法师，利益驱使下，确实有可能出现一支这样的队伍。

　　想到后果，众人的脸色都难看起来：“我们怎么办？”

　　“很简单，提升实力。”易辰淡然自若道：“想凑出这样一支小队，最起码需要有黑暗法师想到这个方法，然后，为了不会被人捷足先登，他还不能在世界频道喊话直接把自己的想法说出去，得一个一个黑暗法师找过去，并说服对方签一份相关的合约。我想，没三五个月，这事肯定办不成。”

　　“所以……”帅得掉渣悻悻道：“我们得在三五个月内，把记录刷到十五分钟以内。”

　　“没错！”易辰点头道：“大家有没有什么办法？”

　　“招人！”黄小牛毫不犹豫道：“易哥，你应该再招三个队员了。”

　　“说得那么容易，我们的小队又不是光为了团队勋章。超级高手，而且是符合我们小队要求的超级高手，三五个月，你叫我到哪去找？”易辰当即否决这个提议，超级小队的队员难就难在性格方面，需要不喜欢被约束又有极强的团队意识，人品不能太坏又都是为了个人实力什么事都敢干，这种人太难找了。就算是找到，也不是一天两天就能让对方全心全意加入超级小队的，胡乱找个没有经过时间考验的队友，团队勋章又在他的手中，只会为未来埋下祸根。

　　易辰暗道可惜，弱水莲华倒是个队友人选，就是天笑无敌不会答应。

　　帅得掉渣无奈道：“那就只剩下提高个人实力了！装备、等级、稀有物品……”

　　“幽灵草原！”

　　众人的脑中齐齐冒出一个好地方。

　　易辰打了个响指道：“先从装备开始，大家这三五个月里恐怕必须聚集在一起，先过了幽灵草原，再想办法去天宠神殿把超级小队勋章升起来。大家有没有其它意见？”

　　众人摇头，虽说都不太喜欢群居，但为了实力，三五个月忍忍也就过去了。

　　易辰看了眼现实时间，决定道：“快到晚上了，没什么事都下线休息吧！游戏时间一天后在幽灵草原外的传送阵集合。还有就是……建议大家都买个游戏仓。”

　　“游戏仓？”众人一愣，旋即都是目光灼灼的看向我白我吃。

　　我白我吃笑道：“正义联盟的酬劳，下线后就全部发给你们。”

　　白光频闪，眨眼间，仓库中便只剩下易辰和天笑无敌。

　　易辰有些好奇道：“有事？”

　　天笑无敌点了点头，一副欲言又止的样子。

　　“说吧！”易辰没好气道：“我们从新手村就认识了，有什么话说不出口？”

　　天笑无敌迟疑了片刻，咬牙道：“有个刚满16岁的小男孩，他很崇拜你，能不能带他升几级？”

　　“这有什么好扭捏的？还以为打算找我借点金币呢……”易辰询问道：“他现在多少级？”

　　“8级！”天笑无敌有些不太好意思道：“你带他升到10级就行了。”

　　“没问题！”兄弟一场，也就浪费点时间而已，算不得什么，易辰当即一口答应下来：“他叫什么名字？”

　　“海天！”

　　“过完幽灵草原我联系他！”易辰笑道。

　　天笑无敌点头，立马原地下线。

　　还有一天的时间，闲着也是闲着，易辰当即找了个46级群攻怪物区用横扫练级。


第278章 幽灵草原

　　幽灵草原，密密层层的柔嫩野草平展的延伸而开，随着微风的轻轻拂过，一望无际宛若层层叠叠的碧波荡漾。

　　天空，橙黄色的阳光，像一排排金沙铺盖而下，给整个草原更添了一份圣洁的外衫。

　　草原的外围，易辰重重吸了口气，大手一挥：“进去！”

　　早已等得不耐烦的超级小队立马踏入一旁的传送阵中。

　　叮：进入幽灵草原需要扣除十个金币的传送费用，请选择是否进入？

　　“进入！”

　　下一秒，易辰出现在十米外的一个传送阵中。

　　将天笑无敌等人全部组入队伍，易辰率先踏上充满了无尽生命力的草原上。

　　呜呜……

　　数米外，瞬间多出六只忽隐忽现的影子。

　　阳光下，这些影子飘飘忽忽，似真似幻，不仔细观看，甚至会以为自己眼花。

　　眼看这些影子悬浮半空飘飘而来，黄小牛好奇的丢了个鉴定术过去，10级幽灵。

　　呜呜……

　　或许是绅士风度，再或许是先声夺人，六只幽灵发出犹如鬼泣般的声音朝着众人围了过来。

　　可能是想尝尝鲜，做第一个在幽灵草原见血的队员，黄小牛举起骑士剑，快走几步来到队伍前方，一剑朝着其中一只幽灵劈了下去。

　　金色的阳光下，剑光无痕，没有受到任何阻力，轻松将幽灵劈成两瓣。

　　嘴巴刚刚撅起，正欲啧上几声表示一下心中的不屑，黄小牛的目光，蓦然僵化。

　　那被劈成两瓣的幽灵身上，并未出现任何伤害值，那本一分为二的身体，竟在缓缓黏合。

　　-1、-1、-1……

　　打头的两只幽灵在黄小牛愣神时，趁机趴在了他的身上，一串几乎可以忽略不计的强制性伤害值缓缓飘起。

　　挥剑斩了几只，在确定无用之后，黄小牛扭头求助易辰道：“易哥，这玩意怎么杀啊？”

　　“魔法！最好还是火系魔法！”易辰笑道：“超级全系法师，一个小火球保证能秒杀低于他十级的幽灵。”

　　“其它的职业呢？”黄小牛询问道。

　　“没有任何办法！”易辰毫不犹豫道。

　　“那怎么办？”黄小牛惊声道：“我们队伍可一个魔法师都没有，这才10级的幽灵，到后面岂不是要等死？”

　　“白痴，我们没有，别人有！”天笑无敌不太友善道：“再问些废话影响队伍的进入，当心我让你成废人。”

　　黄小牛闭嘴不语，察言观色是他的强项，认识这么久，对于天笑无敌的脾气他更是了如指掌，这家伙平常虽然喜欢跟着自己作对，但基本上都是先动武器再动嘴，绝对不会和现在一样先动嘴巴再动武器。肯定是下线后遇到什么烦心事了，真要跟他顶几句，等他掏了弓箭，肯定不止射一两箭意思意思一下就罢休。

　　“这家伙，保不准是回家跟女朋友商量需要跟小队待三五个月没有得到同意，说不定吵架了。”黄小牛的脸上，本有些郁闷的神情逐渐好转，到最后，甚至露出不亚于头顶阳光一样和熙的笑容。更说不定，还打架了。

　　“行了，幽灵只会攻击离它们最近的玩家，掉渣打头，出发！”易辰手臂微抬，指尖，直指草原的中央。

　　队伍朝着中央前进，一路上，幽灵无数，最多的时候，一次有二十多只幽灵挂在了帅得掉渣的身上。

　　一边喝血药一边前进，以帅得掉渣的防御和血量，倒也一路无惊无险。

　　幽灵草原是特殊场景，进来和出去都得花十个金币，来回就是二十个金币，一天要是来个亿八千万人次，光传送费就有几十亿金币。再加上各种消耗与混战，系统收了这么金币，自然也免不了吐点出来。它吐出来的好处，就是装备图纸。

　　从最低级的白板装备图纸到最高级的神器图纸，只要能在相应的区域待够一天，无论是谁都能得到一张相应的装备图纸。

　　幽灵草原的怪物全部都是幽灵，最低为10级，最高则是当前玩家最高等级。这最高等级，无疑是48级的笑傲巅峰。而装备图纸的区域，就是根据怪物等级而定，10至14级的怪物区为白板装备图纸区，15至19级的怪物区是黑铁装备图纸区，以此类推，最高级怪物区则另外分开，属于神器图纸区。

　　迎着清风，跟着帅得掉渣这个苦力，队伍一路无惊无险朝前挺进，白板装备图纸区、黑铁装备图纸区、青铜装备图纸区……到达白银装备图纸区之后，周围的玩家逐渐增多，三五一群，十人一队，甚至于数百人集聚的团体，再往前，进入黄金装备区之后，视线所及的玩家达到高峰，密密麻麻，玩家的数量竟已经达到怪物的十倍百倍之多。

　　有了这些玩家吸引幽灵，帅得掉渣很快便轻松下来，直到普通玩家大多望而却步的暗金区，这才又不得不重新做回苦力，掏出血瓶顶着盾牌朝前挺进。

　　整个队伍犹如一架推土机，其他人轻松愉快，身为最前方的铲斗，帅得掉渣却是挥汗如雨，等到进入亚神器区，掏血瓶的频率已经快至隔二三十秒就得一瓶的程度。

　　再往前走了半个来小时，前方，再度人潮汹涌。和在黄金装备图纸区不同，黄金装备图区的玩家虽然混乱拥挤，被踩到脚而骂骂咧咧的人不少，但真正打起来的却没有几个。

　　神器图纸区却不同，里面的玩家队列整齐，火球、土堆、箭矢……整个上空都闪烁着免费的焰火，激烈程度，甚至令阳光都因为自惭形愧而失去了颜色。

　　而需要花金币才能喊话的区域频道，更是闹哄哄一片。

　　“攻击，攻击！”

　　“该死，你们哪个公会的？不过是一张神器图纸而已，用得着这么狠吗？我们还有两个小时就满一天了，等等会死啊？”

　　“说谁呢？有本事，你告诉我你是哪个公会的，回去后不对你宣战，我就不姓王。”

　　“里面的人听着，你们被包围了，再不给老子让一千人的位置出来，我可就要发动攻击了。”

　　“一千人？我靠，你新来的吗？整个神器图纸区也就百来平米，你一个人全要了？”

　　“攻击，攻击！”

　　众人都是面面相觑，这场景，热闹啊！只有易辰暗暗摇头，和天宠神殿抢S级宠物蛋不同，幽灵草原出产的神器图纸虽然也很珍贵，但数量却比较大，加上神器图纸仅仅只是一张图纸，想变成神器还得拼命收集各种稀有材料，这些稀有材料才是真正的难度。

　　想收集到一件神器图纸所需要的财力，别人不知道，易辰可是一清二楚，没个三五亿金币，想都别想。

　　眼前这帮子带着一大群人来抢图纸的公会，真一次性弄到几百上千张图纸，日后一定会发现，这些图纸百分之九十九以上得趴在仓库里出不来，因为根本就没那么金币去收集所需的材料。要是隔个十年八年，这些神器图纸恐怕连卖都卖不出去，就算能卖出去，价钱也比黄金装备图纸要低。

　　“易哥！”黄小牛舔了舔嘴唇，不断的挥舞着手中的骑士剑兴奋道：“我们从哪个位置杀进去？”

　　神器图纸不值钱只是以后的事情，在那些大型公会或超级高手眼中，现在可是价值连城，想进去占七个位置，不干体力活是不行的！易辰透过人缝扫了几眼里面的情形后，朝着正前方努了努嘴：“就这吧！”

　　前方是一个被打残到只剩四十几个远程攻击的公会，看攻击力，显然都在高手之列。刚扛着幽灵走了五六个小时，现在又得扛着几十道远程攻击前进，暗道了声命苦，帅得掉渣扭了扭有些发酸的手腕，再次拿出盾牌，大步向前。

　　“让开、让开……不想死的都让开。”

　　上方，黄小牛嘶声大吼，翼龙那硕大的体型与威猛的气息，竟还真令前方一个正攻击着里面的公会下意识让出一条通道。

　　“靠，才七个人？找死吗？会长，要不要干掉他们？”一声毫无顾忌的声音响起。

　　黄小牛循声看去，一个身穿铠甲，长得五大三粗的汉子正指着自己这边对一个盗贼系玩家请缨出战。

　　盗贼系玩家摇了摇头，嘴唇蠕动，那汉子慢慢平静下来。看情形，盗贼系玩家显然是打算让超级小队自己去送死。

　　来到战斗的前方，帅得掉渣大步向前，黄小牛断后，队伍前进不到五米，十数个火球夹杂着冰锥与弓箭呼啸而至。

　　易辰第一时间闪到了帅得掉渣的身后，天笑无敌等人紧随其后，头顶，黄小牛猛然拔高，直直上升了十几米才停下。

　　嘈杂的轰轰隆隆声随着火球击中盾牌而再添了一份喧闹，冲天的火焰中，帅得掉渣迈两步退一步，以一己之力，硬扛着数十道攻击慢慢前进。

　　身后，大汉与盗贼系玩家瞠目结舌，那张大的嘴巴，久久无法合拢。而有些颤颤的心脏，也在暗暗庆幸还好没有因为一言不合而对眼前这支队伍发动攻击。

　　一个人就能顶住这么多攻击，那盾战士明显是超级高手，其它六个，就算不是超级高手恐怕也差不到哪去。盗贼系玩家四下张望，这地方有超级高手霸着，显然要重新再找一个攻击方向了。

　　前方，眼看帅得掉渣一个人就能完全扛下己方的攻击，为首一个全系法师赶忙打开区域频道：“前面的队伍，我们能不能停战？我带着五六百人，打到现在已经不到五十个了，来一趟不容易，大不了，我给你们腾七个位置出来？”

　　“不是吧……”黄小牛有些失望道：“掉渣一个人就搞定？”

　　“只是外围而已，我们的目标是最中央！”

　　易辰打开区域频道，刚欲赞同对方的提议，区域频道里，蓦然响起一个不阴不阳有些尖锐的声音：“在神器图纸区的公会都听着，谁要敢胡乱放人进来，别怪我从后面攻击你们。”


第279章 逍遥公子

　　所谓的后面，无疑是指神器图纸区的中央，别看神器图纸区只有几百平米，里面的公会可是不下三四十个，居然有人敢发出这种豪言壮语，黄小牛忍不住喊了一句：“谁啊！这么张狂？”

　　一声傲气十足，但略带阴柔的回应瞬时响起：“逍遥工作室，逍遥公子！”

　　逍遥公子？

　　易辰等人面面相觑，居然遇上块硬石头了。黄小牛却是咧了咧嘴：“没听过！”

　　“连我逍遥公子都没听过，孤陋寡闻的白痴！”

　　黄小牛虽然懒得逛论坛，但对面公会玩家的神情却没逃过他的眼睛，不由低头看向下方的易辰：“易哥，逍遥公子很出名吗？”

　　易辰耸了耸肩道：“工作室和个人实力都还行，杀人放火，任务完成的成功率不比我们低。”

　　“哦！”黄小牛点了点头，可怜兮兮道：“易哥，他骂我白痴……”

　　众人哑然，超级小队什么时候怕过事，别说是在这本来就要起争端的时候，就算平常又怎么样？

　　见易辰不语，黄小牛底气壮了，易哥这意思明白着是让自己全权做主。

　　打开区域频道，他当即毫不客气回击道：“什么狗屁逍遥公子？井底的一只蛤蟆而已，还真以为自己是什么大人物了？给我从里面滚出来，要不然，别怪我免费送你这只狗屁和蛤蟆的综合产物回复活点。”

　　区域频道，一个阴恻恻的声音适时响起：“敢不敢告诉我名字？”

　　“不敢！我怕吓着你，要是把你吓死，《天网》可就少了一只怪物。”黄小牛悠悠哉悠哉道：“当然，如果你求我的话，我不介意让你知道一下什么叫真正的知名度。”

　　区域频道，不屑的冷笑配以那尖锐的嗓音令人毛骨悚然。

　　“别鬼笑了，那么难听的声音也亏你能发出来。”黄小牛讥讽道：“不男不女，不阴不阳，我就奇怪，太阳怎么没把你这种细菌给杀灭，该不会……你用黑布蒙着全身了吧？”

　　噗……

　　方圆十里，区域频道笼罩范围内，所有玩家有九成以上喷出了一口唾沫，就连易辰等人也无法幸免。

　　“该死的混蛋，所有人都给我滚出去！我要是不把你轮回新手村，我就不叫逍遥公子。”逍遥公子气急败坏的大吼，那声音，犹如一只捏住了脖子的公鸭。

　　“这么激动干嘛？”黄小牛满头雾水。

　　帅得掉渣呵呵道：“因为你骂到人家痛处了，也不知道是不敢见人还是什么，这小子确实整天用一块黑布蒙着脑袋。”

　　黄小牛汗颜，居然会被自己给瞎蒙对了，刚欲再趁热打铁吼几句，对面的公会，虽人人阴着张脸，却都纷纷朝神器图纸区的外围散开。

　　“逍遥公子，我们可没惹你吧？我还有半个小时就满一天了……”

　　没等对方说完，逍遥公子便尖叫起来：“滚出去，要不然，让你死出去！”

　　无奈，还待在神器图纸区的公会满肚子怨言的走了出来。

　　逍遥公子不敢惹，另外一边呢？

　　“那个吃饱了没事干的小子，你惹事就惹事吧？干嘛要影响到我们？”

　　“就是，谁不好惹，惹个瘟神……”

　　区域频道，你一言我一语，有气恼黄小牛的，有骂逍遥公子的，反正区域频道不显示名字，这里又这么多人，各大公会的会长们倒也没什么顾忌，狠狠的出了一口怨气。

　　被赶出神器图纸区的会长们是出气了，里面，逍遥公子的愤怒却如打了膨胀剂一般蹭蹭往上涨，被气得暴跳如雷。

　　“攻击、攻击！”

　　中央，白来道魔法四散而开，但各大公会的会长们早有准备，第一时间便撤出了攻击范围。

　　“哇，还真是黑布蒙着脑袋！”翼龙上，在看清里面一个脑袋包着黑布的玩家之后，黄小牛一脸的释然：“我就说嘛！太阳怎么没把你给消灭掉。”

　　“干掉他！另外，给我找人到十大主城的复活点盯着！”逍遥公子手臂抬起，黑布上半部分留着的两个小口子里，冷锋凛冽。

　　霎时，三个天空骑士窜出，跃过被远程攻击压得毫无反手之力的48级幽灵，杀向黄小牛。

　　四支寒铁箭从下方激射而出，咻的一声，正中一个措手不及的天空骑士。

　　那天空骑士翻滚着栽落而下，周围，抽气声此起彼伏。

　　敏弓手，居然可以把天空骑士给射落下来，这需要多强的攻击力？尤其是，这天空骑士还是逍遥工作室的人。

　　再抬头，噗噗两声，抽气声蓦然停止，所有人当场石化，只是两枪，竟把两个天空骑士给挑落下来了。

　　“就这点实力也敢张狂？”黄小牛对自己的攻击效果也是有些惊讶：“什么玩意啊！还是说，我太强了？”

　　眼看三个天空骑士眨眼间便被挑落在地，逍遥公子恨不得将黄小牛生吞活嚼：“该死，全部给我上，干掉他！”

　　“老大，我们带来的高手都是远程攻击，不适合冲锋啊！要不先调集工作室的近战高手过来，我们先防守一段时间！”

　　啪！

　　随着逍遥公子挥臂，一声脆响在他的手掌与身旁一个黑暗法师的脸中央响起。

　　五十来个远程攻击玩家当即挥舞着手中的魔法杖与弓箭杀了出去，而仅存的三个近战玩家，也跟着逍遥公子冲杀上前。

　　黄小牛乐不可支道：“易哥，那不阴不阳的家伙交给我怎么样？”

　　远程攻击发动冲锋，遇上普通玩家还好些，差不多距离之后让弓箭手顶住，法师则停下来吟唱魔法。要是遇上一群有盗贼系职业的高手，简直和找死没两样。

　　对于逍遥公子这个人，易辰了解不多，只知道这人是个超级高手，个人和工作室的名声可以用臭名昭彰来形容。但臭名昭彰也不是那么容易的，没有头脑，没有实力，想臭名昭彰也那机会。黄小牛几句话就把逍遥公子气得胡乱指挥，易辰突然觉得，这小子以后若参与两军对垒的公会战，绝对可以算得上一件大杀器。

　　眼看对方的远程攻击已经不足五十米，略微迟疑，易辰点头道：“行，这家伙虽然也是超级高手，但职业是刺客，对你构不成太大的威胁。”

　　黄小牛一声欢呼，开启特殊技能加速，驱动着胯下的翼龙，以雷霆之势迎向逍遥公子。

　　本还以为想冲进中央得花不小的力气，被黄小牛骂了几句，居然把对方给骂了出来，易辰哪会放过这个好机会。等到对方的弓箭手见距离已经不足二十米，开始拉弓时，当即将手中的无御刀挥下：“干掉他们！”

　　我白我吃瞬间出现在对方一个弓箭手的身前，采集术虽然无法破开防御，只能给对方造成一点的强制性伤害，但乍见身旁有敌人出现，那弓箭手立马吓得挥弓反击。而我白我吃，已然出现在另一个弓箭手的身前，相距之前一个，时间不过一两秒。

　　易辰电射而出，瞬间将双方的距离拉近十米，再急速奔跑不足十米，落寞大叔快若狡兔，抢先一步杀入了对方阵营当中。

　　有了天笑无敌的弓箭支援和落寞大叔的加入，我白我吃难以全部顾及到的弓箭手立马被全部压制得无法反击。等到易辰杀入队伍当中，缺乏超级高手，且又只有五十来个远程攻击的队伍，当即遭到毁灭性的打击。

　　帅得掉渣与亚人互视一眼后，很无奈的放下了手臂，这一战，跟他们没有多大的关系。

　　也就十几分钟的时间，周围便只剩一地装备，再来，只有易辰等人和几只被我白我吃利用百里瞬移一点一点引开的幽灵。

　　抬头看向另一边，黄小牛的骑士枪，正毫不客气的停在了逍遥公子的咽喉上。

　　黄小牛笑呵呵道：“没生命值了吧？记住了，以后见到我绕道走，还有，千万别把名字抬出来吓人。做人要低调都不懂，瞧瞧我们，多学着点才有亿万分之一的机会进化成为人类。”

　　黑布中，磨牙的声音不断响起：“有种告诉我你叫什么名字。”

　　“我不说了嘛！做人要低调，名字有什么好显摆的。”黄小牛不屑道：“更何况还是你这种生物面前显摆。”

　　“行了，小牛，干掉他！”易辰不愿浪费时间，出声道。

　　“小牛？”逍遥公子不顾咽喉处的长枪，蓦然扭头看向易辰等人的方向，手下们，已经全军覆没。

　　“慢慢猜，猜中以后千万别吓得找我负荆请罪……”黄小牛一枪刺出，锐利的枪头，贯穿逍遥公子的喉咙，带着一串血珠，从另一边探出了半个脑袋。

　　搞定收工！

　　帅得掉渣负责扛怪，众人当即踏入空荡无人的神器图纸区中央。不多时，周围的公会争先恐后的围了过来，也就十几分钟的功夫，众人周围已经是水泄不通，而外面，免费的焰火再度开花。

　　站着耗时间是枯燥的，好在人多，跟同伴聊聊天，看看外面热火朝天的攻击，时间倒也在慢慢度过。本以为逍遥公子会带人过来报仇，但众人的猜测显然失准，直到系统提示响起，那用黑布蒙着脑袋的超级刺客，依旧没有出现。或许，是已经猜到黄小牛的身份了吧！

　　叮：恭喜您成功守护神器图纸区一天，您获得了清风刀图纸！


第280章 天笑无敌的小舅子

　　武器？

　　易辰有些纠结了，自己身上仅存的一件亚神器就是武器啊！

　　虽说无御刀只是30级亚神器，攻击加成并不高，但无御这个技能却非常好用。

　　清风刀……听名字，似乎不咋样！

　　神器图纸只有一张简单的图片和打造材料的出处与介绍，对于属性却并没有任何的透露，难不成，要再待一天？

　　易辰立马否决了这个突然冒出来的念头，武器只有一个属性加成，其它装备则有三个属性加成，可这并不代表武器的价值会比装备的价值低。相反，亚神器以上级别的武器价值反而要高上装备一筹，这是因为武器的附带技能普遍要比其它装备要强上一截。

　　神器级别的武器，再怎么样也比无御刀的附带技能要强，比起神器级别的装备，肯定也要强上一分。

　　反正是要换的，长痛不如短痛，无御刀的附带属性强悍，留着做备用也可以。

　　有了决定，易辰抬头扫了眼，众人都还在研究图纸上的稀有材料。

　　“大家先晚点再看，我说几句话。”易辰拍了拍巴掌，将众人的注意力吸引过来。

　　看了眼外围，持续不断的攻击还在进行，易辰略微整理了一下思路，开口道：“想把神器图纸变为神器，首先必须找一个能打造亚神器以上装备的铁匠，这种铁匠，各大主城都有不少，免得相互间浪费时间，大家分散来找。接着应该是铁匠的酬金和寻找图纸上的稀有材料。”

　　顿了顿，易辰继续道：“这其中，大部分稀有材料都可以用金币买到，少部分市场上没有的，大家看情况而定，难度高的就自己做，难度低的如果不想做可以统一报给白吃。”

　　“报给白吃？”众人都是不解。

　　“难度低的材料我们可以找家工作室来收集！”易辰解释了一句，看向我白我吃道：“材料报到你这之后联系白彤，难度低的材料就交给寻梦工作室。至于寻梦工作室完成不了的材料，找霸绝天下，我想，价钱高一点的话他应该不会拒绝捞点外快。”

　　我白我吃点头，肥水不流外人田，老大英明！

　　“问题是我们的金币都不够。”亚人有些犹豫道。

　　易辰笑道：“不够我帮你们垫上，年利息百分之十吧！”

　　众人点头，心中却在暗自腹诽居然还要收利息。

　　“没问题的话，大家散了，把铁匠的事情搞定之后，再一起去天宠神殿升级超级小队勋章。”易辰看向落寞大叔：“大叔，我会晚几天再过去，这之前你带队。你们有了进天宠神殿的时间之后再联系我，我会让小墨镜先过去。”

　　落寞大叔的目光在众人身上扫了几眼，最终，定格在黄小牛的脸上。

　　“大叔，我很老实的……”黄小牛有些郁闷道：“我看起来像刺头吗？”

　　“我什么也没说！”落寞大叔淡淡然道。

　　黄小牛哑然，没说你看着我干嘛？

　　易辰总结道：“行了，就这么说定吧！没事的话，大家可以散了。”

　　白光闪烁，易辰的周围，瞬息间出现了一段空隙，再眨眼，身旁已经只剩我白我吃。

　　易辰讶异道：“你知道我有事找你？”

　　小弟也有好坏之分，既然做了，那当然得做最好的。老大平常的言行举止多观察观察，很容易看出来不同之处。我白我吃笑了笑，点头道：“老大要是没事交代，就算不会最先离开，但一定会先拿出百里卷或是回城卷。如果宣布解散之后没有在第一时间把这两样东西拿出来，那肯定是有事要找我。”

　　易辰无语，自己居然有这毛病……

　　好半天才缓过思绪，拿出清风刀图纸递给我白我吃之后，易辰开口道：“神器的事，你帮我搞定吧！遇上必须要我自己去弄的稀有材料再告诉我。另外，尽快收集50级暗金装备。”

　　“恩！”我白我吃点头。

　　有个小弟，确实是方便很多，搞定图纸，易辰当即拿出回城卷，一把将其捏碎。

　　叮：离开幽灵草原需要支付十金币传送费，请选择是否确认。

　　“确认！”

　　下一秒，周围已经是卡达尔城的传送阵。

　　玩几天再去天宠神殿，为的自然是天笑无敌的事情，打开好友菜单，易辰当即输入海天这个名字申请加为好友。

　　等了两三分钟，耳畔才叮的一声响起：海天将您加为好友。

　　两三秒之后，系统提示再度响起：您的好友海天希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　“接通！”

　　“易、易辰大哥吗？”一个略带颤抖的声音随即响起。

　　看来，还真是自己的崇拜者，看这声音激动的！易辰颇为自豪道：“恩，我是易辰。”

　　“易辰大哥，你有没有时间？我能不能见见你？”

　　“有，当然有。”易辰询问道：“你现在多少级了？”

　　“7级！”

　　“7级？”易辰笑呵呵道：“挂级了？”

　　“恩，就刚刚，听到易辰大哥的声音后，一激动忘了在怪物区。”海天讪讪道。

　　易辰汗颜，就算没有天笑无敌的关系，他也愿意浪费点时间带这个叫海天的新手升到10级了。

　　“没事，你在哪个新手村？”

　　“帕斯托城莱德雅新手村。”

　　“行，你到村口等我，我过来找你。”

　　易辰立马传送至帕斯托城，一金币扣除，瞬间又来到莱德雅新手村，再一张百里卷，已经身在村口。这之间，总耗时不到一分钟。

　　放眼四周，鸡鸭遍地，却空无一人。

　　估计是身上没有百里卷吧！

　　易辰也不着急，四目张望，篱笆老树小怪物，再度回味了一次新手村的时光。

　　“易辰大哥……”

　　一个有些紧张的声音在身后响起，易辰蓦然回头，身后，已然站着一个年约十六岁的少年。

　　少年给易辰的第一个印象就是清秀俊俏，尤其是那女孩子般的长睫毛，若非嘴唇略微有点偏厚，小白脸也不过如此。

　　再往下，虽穿着件银白色的铠甲，但依旧无法掩饰他那有些瘦弱的身材。

　　易辰顿感奇怪，这文文弱弱的模样，崇拜的对象应该是笑傲巅峰那种温文儒雅，挥手间潇洒俊朗的人物才对。咋就看上自己这个满脑子热衷于个人实力，做人做事只求随心所欲的超级狂战士了？

　　见易辰只顾盯着自己，那赤红的瞳孔令少年本就有些紧张忐忑的心越发跳动频繁。

　　易辰笑道：“海天是吧？”

　　“恩！”少年不敢直视，脑袋微微低下少许。

　　“别紧张，平常见天笑无敌怎么样，见我就怎么样吧！”易辰笑道：“我的脾气，比天笑无敌要好得多。”

　　“真的？”海天涨红着脸道：“易辰大哥的脾气很好吗？”

　　“还行吧！”易辰点头道：“只要别抢我东西，也别有我想抢的东西，我一般都是笑脸相迎的。”

　　海天立马掏出一支鹅毛笔，易辰莫名其妙中，又不知道从哪摸出本古旧古旧的硬皮抄，竟低头挥笔起来。

　　片刻，海天抬起脑袋，眼中满是渴望：“易辰大哥，我能不能问你一个问题？”

　　易辰已然明白了海天是在干嘛，很大方道：“问吧！”

　　海天一脸期待道：“易辰大哥有没有女朋友？”

　　“女朋友？”易辰一愣，摇头道：“还没。”

　　唰唰几声，海天再度抬头，迫不及待道：“那易辰大哥喜欢什么样的女孩子？”

　　“什么样的女孩子？”易辰的脑中下意识浮起一个清丽的身影。

　　啪！

　　在海天诧异的目光中，易辰敲了敲脑袋，暗暗有些纳闷，难道是太久没见到小蝴蝶？怎么第一反应是想起她了。

　　“恩……”沉吟片刻，易辰有些头疼道：“具体我也说不清楚，反正就漂亮，身材好，然后……有气质，有见识之类的。”

　　海天如获至宝，手腕急转，记录在案之后，脑袋抬起，尚未开口就见易辰伸出右掌：“停！有问题的话，一边练级一边聊怎么样？只要不是太隐私，我保证有问必答。”

　　挠了挠头，海天讪讪点头。

　　掏出几张百里卷，易辰大步来到海天身前，将其递了过去。

　　偶像就在眼前，且还离自己越来越近，海天的脸蛋瞬时因激动而涨得通红，两手更是拼命摆动，语无伦次道：“不用不用，我不收贿赂的。”

　　易辰哑然，这小子该不会经常遇到有人送贿赂吧？

　　“不对不对！”海天显然也发现自己说错话了，赶忙摇头道：“我是说，我不能收你的东西。”

　　易辰毫不在意道：“只是几张百里卷而已，方便节省时间。”

　　“哦！”海天恍然，接过百里卷，有些不好意思道：“还以为易辰大哥是想送我什么特殊场景的地图呢！”

　　易辰无语，这玩意他也想要。

　　留下一张，再把其余的百里卷塞入储物空间，海天一脸崇拜道：“易辰大哥，我听姐夫说，你的攻击力可以秒杀大部分玩家，是不是真的？”

　　“你姐夫？”易辰有些不解。

　　“也还算不上真正的姐夫。”海天的神情虽还有些腼腆，但已经不像最初那么紧张了，他笑呵呵道：“就是天笑无敌。”

　　易辰晕了，眼前这小子，居然是天笑无敌女朋友的弟弟！

　　见易辰目光有些零散，海天丈二和尚摸不着头脑：“易辰大哥，你怎么了？”

　　“啊？没什么。”

　　易辰这才反应过来，心中愈发不解，论样貌，海天虽然跟帅得掉渣那妖孽没得比，但也算翩翩美少年了，他姐姐应该也挺漂亮才对。

　　天笑无敌让自己帮忙带海天的时候支支吾吾遮遮掩掩，该不会就是因为他觉得平日里对美女嫉妒厌恶却最终又找了个美女做女朋友，因此有些无脸见人吧？

　　再想想，易辰又觉不对，认识这么久了，对于天笑无敌的性格，他还是很清楚的。这家伙虽然有时候也会口是心非，但不知道因为以前受过什么天大的刺激，厌恶美女却是实打实的事情。

　　一见钟情对他这种见到美女下意识就想吐的人来说，不亚于天方夜谭。日久生情同样也不可能，毕竟，就算白彤这些知根知底已经可以算得上朋友的美女，天笑无敌也只是勉强能够做到见面第一反应不是恶心欲吐，更别说跟一个陌生的美女慢慢培养出感情了。

　　女扮男装？因什么意外遮掩住了容貌？

　　易辰的脑袋晕晕乎乎的，到最后，脑袋里只剩一个念头。

　　眼前这个崇拜自己的程度，已经达到一个好友申请就能连怪物攻击都可以无视的小帅哥，绝对是个宝贝疙瘩。


第281章 七夜

　　随着心性的成长，对于个人隐私，易辰已经兴趣不大，但海天事关弱水莲华能不能加入超级小队，想了想，他徐徐渐进道：“天笑无敌好像极度讨厌美女，他怎么会跟你姐……”

　　海天的脸上并未有多少尴尬，他笑呵呵道：“我姐又不是美女。”

　　果然！易辰故作不太相信道：“看你小子长得也算不错，你姐怎么不是美女？”

　　“那谁知道！”海天颇为帅气的耸了耸肩：“又没规定弟弟长得帅，姐姐就一定要漂亮。”

　　“这倒是！”易辰点头道：“能不能介绍你姐给我认识认识？天笑无敌的女朋友，我一直很好奇。”

　　海天的回答很轻松：“行啊！易辰大哥想见我姐，我这就把她喊过来。”

　　这事得先瞒着天笑无敌，把海天姐姐的性格摸清楚才行，此刻，二人肯定在一起，等天笑无敌进入天宠神殿再说也不迟。打定主意，易辰当即摇头道：“不急，我先带你去升级吧！”

　　“恩恩！”海天拼命点头，亲眼目睹心中偶像的实力，这绝对是任何人都无法拒绝的诱惑。

　　打开地图，找了个10山贼区，易辰告诉海天坐标之后，率先传了过去。

　　不多时，海天在一旁闪出。

　　组队后，易辰拿出无御刀，随手一挥，一道白光急速爆射扩散而开。

　　唰唰数声，海天目瞪口呆。

　　秒杀！

　　而且是一刀秒了十几个。十米之内，所有的山贼全部化作白光。

　　经验值瞬间上升一截，海天不由结结巴巴道：“易辰大哥，我、我们狂战士有远程群攻技能吗？”

　　易辰大步上前，等到海天跟上，又是一刀将周围的山贼给全部干掉之后，这才解释道：“这是我前段时间单人过特殊场景得到的一个技能！”

　　“哇！特殊技能啊！”海天那长长的睫毛下，星光闪烁：“易辰大哥，你太厉害了，听说特殊场景最少也需要一个小队才能过去，你单人就过了！”

　　“等你实力上去之后，也有机会的。”易辰笑着继续前进。

　　跟着海天一边闲聊，一边四处秒怪，虽大部分时间都是海天问易辰答，但偶尔插话旁敲侧击下，对于天笑无敌和海天姐姐的事情，易辰也逐渐有了个大概的了解。

　　海天的家境还行，但也不算大富大贵，姐姐名叫七夜，今年刚满二十。二人认识是源于天笑无敌和人组队过副本，里面就有七夜，交往的过程也并不算奇特，连海天自己也说不清天笑无敌这个超级高手是怎么看上他姐的，唯一知道的只是二人多接触了几次，慢慢就勾搭上了……

　　除此之外，再来就是七夜性格了，海天描绘的时候语气神态都让易辰感觉很客观，可越是如此，越让他心中不解。

　　根据海天所说，他这个姐姐优点不少，比如善良、细致、耐心。缺点同样不少，像小心眼、易怒、爱慕虚荣……但都是普普通通，并没有太突出的优点或缺点。

　　普普通通的一个人，甚至外貌还要差一点，天笑无敌，看中了这个叫七夜的女孩哪点？

　　或许这就叫情人眼里出西施吧！

　　到最后，易辰已经懒得去深究了，这是人家的事情，自己想要的只是让海天说服七夜，然后让七夜说服无敌。

　　七夜的普通，反而更有利自己的计划，真要换做一个厉害的女孩，还真不一定有把握。

　　一天时间，海天的等级便从7级升至10级，这速度，若是在开服初期恐怕可以算是奇迹了。

　　到达10级可以传送至主城进行转职，但这之前必须把主线任务做完，主线任务易辰也帮不上忙，带着海天回到新手村，算算时间，超级小队也该进入天宠神殿了。

　　“海天，求你帮个忙怎么样？”

　　“易辰大哥找我帮忙？”海天瞪大眼睛，有些不信。

　　易辰点头道：“你的梦想不是想成为一个超级狂战士吗？这忙你要是帮成了，我保证帮你达成梦想。”

　　“真的？”海天兴奋得猛拍自己的小身板：“易辰大哥你说，我一定完成任务。”

　　略微整理了一下思绪，易辰开口道：“你姐夫的怪癖你应该也知道，他这人见不得美女，正巧我有个朋友长得还行，而且适合加入超级小队，就他那关有点问题。”

　　海天恍然：“易辰大哥是想让我说服姐姐，然后让姐姐想办法说服姐夫接受队伍中有美女？”

　　“聪明！”易辰打了个响指，赞许道：“我说的就是这个意思。”

　　“可是……”海天有些为难道：“我姐本来就不喜欢姐夫加入超级小队，为这个两人还吵过不少架，记得前几天就吵过一次。让她反而去说服姐夫接受队伍中有美女，不等于让她间接支持姐夫加入超级小队了吗？这个太难了点……”

　　易辰不解道：“你姐为什么不喜欢天笑无敌加入超级小队？”

　　“那个、那个……”海天有些难以启齿。

　　易辰笑道：“没事，我们什么关系了，还怕我生气不成？”

　　海天无奈道：“姐姐主要是觉得超级小队得罪的人太多了，再加上超级小队的成员，那个……名声好像都不太好，她怕姐夫以后会跟着你们倒霉，也怕他会学坏。易辰大哥……我这么说，你不会生气吧？我跟姐姐的想法可不同，男人嘛！有实力干嘛畏首畏尾的，干嘛那么在乎别人想些什么，更何况，超级小队还帮过正义联盟打败维利联盟，这可是只有大英雄才能做到的事情。”

　　易辰释然，当即毫不在意道：“你姐会有这想法也是因为太关心天笑无敌了，在她眼里，天笑无敌当然是最好的，就算做出什么出格的事情，肯定也是跟我们学坏了。”

　　“易辰大哥的度量真大！”海天长长吐了口气，一边是偶像，一边是姐姐，真要有什么矛盾，他还真不知道怎么办才好。

　　“人之常情，算不上什么度量。”想了想，易辰决定道：“让你姐过来一趟吧！我亲自跟她谈谈，你从旁帮帮忙。”

　　“恩！”海天重重点头，当即打开好友菜单，十几秒钟过后，就听他开口道：“姐，易辰大哥要见你，说有事想跟你谈。”

　　聊了几句，关闭语音聊天也就一两分钟的时间，数米外白光一闪，一袭淡红进入视线当中。

　　易辰抬头一看，身材中等，皮肤有点黑，和海天一样，嘴唇都挺厚。但脸型偏圆，额头略微有些凸起。

　　说实话，眼前这女孩，就算不是丑女，但也绝对在普通的标准之下。

　　对于易辰的目光，七夜倒也没有太大的不悦，出声询问道：“你……是易辰？”

　　易辰反应过来，点头道：“想请你帮个忙。”

　　或许是见惯了天笑无敌，对于如雷贯耳的易辰，第一次见面，七夜显然并不像海天那般失态，她点头道：“你说吧！”

　　把弱水莲华和天笑无敌的事情说了一遍，再把自己的想法提出来之后，易辰目不转睛的盯着七夜。

　　出乎易辰意料之外，七夜甚至没有考虑便当场拒绝：“不行！”

　　“为什么？”

　　或许是触及了自己最大的利益，七夜的直爽同样出乎易辰意料：“我一直在反对天笑加入超级小队，我来，是想请你说服天笑离开超级小队的。”

　　易辰噎了噎，很快就有了反驳：“或许，你该想想他的感受。能加入超级小队的人，基本上都是性格古怪，喜欢孤寂却又渴望实力和真正朋友的人。”

　　七夜默然不语，这些她明白，可她更明白，超级小队太风光了，而且得罪的都是些大型公会。

　　再加上那个叫什么帅得掉渣的，据说见到美女就追，追完了又甩，这不变态色狼嘛！还有那个什么黄小牛，骂人的话都可以出书了。再来就是那个亚人，前几天还传他花钱请了一帮子强盗去抢劫一个公会，原因只不过是人家有个会员说了句他的坏话而已……就算是眼前这个易辰，名声倒是不错，甚至还是无数玩家眼中的偶像。可太出风头了，什么人都敢惹，总有一天会惹上大麻烦。

　　这样一群人，谁放心让自己所爱的人跟他们做队友？

　　见七夜不语，易辰并不气馁，以自己的口才，说服风月霆这种人干某些他们不愿干的事恐怕是痴心妄想，可一个普普通通的女孩，他还是有百分百自信的。

　　“加入超级小队，或许有这样那样的坏处，可你不要忘了，天笑无敌要是离开超级小队，他会高兴吗？”七夜张了张嘴，易辰却挥手将她的反驳打断：“别告诉我你能让他高兴，友情和梦想不是爱情能够替代的，说实话，在我眼里，你跟天笑无敌有点不配。因为你太平凡，而天笑无敌在我们眼里，他应该有个能跟他实力相配的女朋友，就算丑，也一定要有内涵，有与众不同的地方。”

　　没等七夜开口，易辰继续道：“但我绝对不会干涉天笑无敌的意志，因为他爱你肯定有他的原因，失败了也不过是失恋而已，干嘛不让他做自己喜欢做的事情？加入超级小队也是一样，就算以后超级小队被《天网》所有大型公会围攻，也就被轮回新手村而已，我想，你应该不光是喜欢他的实力吧？再来就是超级小队的名声，天笑无敌不在意，你那么在意干嘛？怕他被队员影响而学坏？他是那种没有主见的人吗？”

　　这番话显然不是白说，七夜的脸上，已然露出少许的迟疑。


第282章 小白脸

　　一旁，海天总算抓住机会，他连连点头道：“姐夫肯定不是那种会学坏的人，再说了……”

　　快步来到七夜的身前，海天一把拽住她的胳膊，摇晃起来：“姐……易辰大哥答应我，只要能说服你，他保证帮我成为超级狂战士，我要做和易辰大哥一样的超级狂战士……”

　　七夜显然被晃得有些晕了：“我考虑考虑一下吧！”

　　“行！”易辰点头，天笑无敌的意志不是普通人可以改变的，想了想，他还是很小心的求证道：“天笑无敌有没有说过，他喜欢你什么？”

　　七夜无语，这问题可是个人隐私，超级高手怎么也会对人家的个人隐私有兴趣了。

　　“是啊，我也一直很想知道，姐夫喜欢你哪点啊？”海天毫无忌讳道：“我问他，他总拿什么跟你在一起经常会忘了练级来敷衍我。”

　　经常会忘了练级？易辰恍然，心中顿时感慨万千，缘分这东西，实在有点缥缈！

　　海天不知道他却明白，除了黄小牛，超级小队哪个不是嗜实力如命的人物，天笑无敌对眼前这个仅是三言两语就能被人说得改变主意的女人，居然会倾注了常人难以理解的感情。

　　在一起经常会忘了练级！

　　易辰的眼中，渐露迷茫，这种人，自己有没有？

　　小蝴蝶！

　　还是小蝴蝶！

　　对于脑袋里冒出来的身影，易辰有些无语，对小蝴蝶的感情，他自己也说不清楚，也一直没有去深究这个问题。前世是因为自惭形秽，今世则是因为小蝴蝶与自己理想中的女友根本就八竿子打不着。

　　现在想来，有点怪啊……

　　要一点意思都没有，变态的保护欲哪来的？仅仅是因为小蝴蝶太迷糊了？自己不像那么有爱心的人啊！

　　这问题，有空得好好想一想。

　　易辰敲了敲脑袋，将脑袋里的杂念抛开之后，看向七夜。令他有些惊讶的是，七夜正好奇的看着自己，身旁的海天也是一样。

　　“怎么了？”易辰有些不解。

　　海天眼中的崇拜与向往四溢而出：“易辰大哥，你刚刚是不是突然灵光一闪，对狂战士的招式有什么感悟了？”

　　易辰无语，这什么跟什么？

　　“你不知道，你刚刚一发呆就是大半个小时呢！”海天兴奋道：“易辰大哥肯定是对狂战士的招式有什么感悟了，太专注了，太值得所有人学习了。”

　　易辰汗颜，也就一晃神，居然就发了大半个小时的呆？

　　清了清嗓子，为了不打击海天，易辰并未否认。既然天笑无敌对七夜的感情已经达到可以忽视实力的程度，自己对七夜无法说服天笑无敌的担心已经是多余的了，他扭头看向七夜：“极力让天笑无敌离开超级小队等于是抹杀他的爱好和理想，至于你担心超级小队树敌太多会遭到报复……你完全可以扣下天笑无敌一部分的报酬来做应对，再来，帮我说服天笑无敌就等于给超级小队增添了一份力量，同样是对他有利无害。”

　　“这……”七夜犹豫起来。

　　“姐，别这呀那的了，听易辰大哥的肯定没有错。”为了超级狂战士的梦想，海天极力贡献自己的能量：“易辰大哥那么厉害，一个人都能力挽狂澜帮助正义联盟击败维利联盟，而且赚了那么多金币，你想想……他的分析会有错吗？”

　　七夜迟疑道：“那……我试试看？要是天笑不听我的，我也没办法。”

　　“不是试试看，而是一定要成功。”海天再度拽起了她的手臂，拼命摇晃起来：“姐，我要做超级狂战士……”

　　“行了行了！”七夜没好气道：“我总不能逼他答应吧？”

　　“逼是不行的，这样只会让天笑无敌更讨厌美女。”易辰嘿嘿道：“我给你出个主意吧！天笑无敌这段时间需要花不少金币筹集一件神器的材料，你可以用不干涉他加入超级小队，但必须想办法留一条后路为理由，让他拿大笔金币出来投资现实或是游戏中的产业。”

　　七夜眼前一亮，这倒是个好办法。

　　“再来就是……”易辰笑呵呵道：“这事得徐徐渐进，无论是现实还是游戏，买固定资产或是股份无疑是最好的选择，盈利的几率高，但投入大、时间长。差不多你再联系我，到时候我会找个收益高，但需要再加一个人才能完成的任务，你顺便也可以测试一下，如果天笑无敌为了你真的能忍着恶心同意队伍有个美女，那说明他已经爱你爱到胜过于自己了，一举两得！”

　　七夜点头，再看易辰的目光，已经多少有些敬佩了，对于天笑无敌的话，也渐渐理解了不少——有易辰这个队长在，无论是现在还是将来，超级小队绝对不会吃亏。

　　“行了，我们常联系！”易辰打开好友菜单，将七夜加为好友之后，上前几步，来到海天的身前，拍了拍他的肩膀道：“谢谢你帮忙了，有空的时候我会联系你，想做超级狂战士，装备、技能书、稀有物品，再或者是高难度的任务都得靠你自己去想办法解决，我唯一能教你的，只有一些狂战士的战斗经验。”

　　“我一定会努力的！”海天重重地挥起了拳头。

　　易辰笑了笑，拿出百里卷，瞬间回到村长家中，再传到帕斯托城的传送阵后，鬼使神差的，他没有选择传送到天宠之地的所在地利萨城，而是传送到了卡达尔城。

　　几张百里卷捏碎，瞬时又来到门卡费草原的47级三头虎区的外围。

　　三头虎不但攻击高速度快，而且防御也很强。易辰之所以来这，是因为工作室现在的重心就在这里，而工作室的重心之所以会在这里，是因为易辰的建议。

　　三头虎难杀，但爆黄金装备的几率极高，虽然不太适合练级，却绝对是打宝的圣地，玩家现在的普遍等级也才44级左右，来这练级的人本就不多，更别说发现这里的爆率高了。

　　放眼瞧去，稀稀落落，十人一组，其中女玩家占了七成以上，跟工作室招人的比例完全符合。

　　因为怕大型公会把主意打到寻梦工作室的头上，易辰每次来找小蝴蝶或是白彤都比较低调，倒也没人认识他。

　　见一个陌生玩家突然来到怪物区，寻梦工作室的成员也没有过多的投入关注，这三头虎等级高实力也强，杀起来本就费劲，再加上知道这里爆黄金装备几率高的人只有工作室的高层，他们并不知情，哪还有工夫理会易辰单枪匹马跑这高级怪物区来干嘛。

　　边走边瞧，在深入怪物区的中央之后，易辰停了下来。

　　不远处，几道窈窕身影正围着一只长着三个脑袋的花斑猛虎游斗。

　　在瞧见其中一个身穿紫色长裙的身影时，易辰的嘴角，下意识浮出一抹笑意。

　　快走几步，见众女的注意力都放在三头虎的身上，易辰刚要打招呼，半空，一道黑影急速而来。

　　易辰心生警觉，无御刀瞬间在手，再看上方，黑影逐渐清晰。

　　透明略带黑色纹路的四翼，修长的身躯，一对巨大、甚至占据了脑袋一半面积的眼睛。易辰皱了皱眉，这应该是A级宠物巨型蜻蜓才对。

　　他记得，自己送给白彤她们的A级宠物里面并没有巨型蜻蜓，A级宠物可不是那么好弄到手的，工作室什么时候出了个牛人了？

　　等那巨型蜻蜓靠近，上面的人已经清晰可见。

　　年约二十出头，穿着一套银色的轻甲，身后则披着一件金色的披风，整体看起来还算威风。但等到再近一点，易辰就有些倒胃口了，锃亮的头发，挂着一串硕大玛瑙的脖子，闪烁着奇异光泽的脸庞……巨型蜻蜓上面坐着的人长得并不差，但怎么看怎么油头粉面。

　　若以貌取人的话，这人一看就不是什么好货，白彤也是的，实力再强也不能要这种人啊！

　　易辰咂了咂嘴，大步朝着众女前进。

　　巨型蜻蜓先到一步，尚未降落，上面的小白脸蓦然跃下，翻身、旋转、落地！这一连串的动作，换成帅得掉渣那种极品小白脸的话，绝对潇洒不羁。可眼前这个半吊子小白脸，做动作的时候还行，落地的那一刹那，粉扑扑的脸上所展现出来的自得与孤傲神情，易辰觉得自己没吐，绝对是因为自己的定力够强的缘故。

　　做了个自以为比较潇洒的挥手动作，巨型蜻蜓拔高起飞，小白脸则冷着张脸，跟白彤打了个招呼：“白老大，装备收集的情况怎么样了？”

　　很拽的语气啊！易辰微感惊讶，看情形，这小白脸应该不是工作室的人，反倒像是工作室的雇主了。

　　白彤印证了易辰的猜测，她的语气略带冷漠：“离交付第一批装备的时间还有大半个月。”

　　小白脸显然在白彤这碰过钉子，倒也没有继续绷着脸装居高临下的气势，他笑不露齿，一副很随和道：“我只是问问而已，你知道，我们是第一次合作。我的金辉公会又急缺大量黄金装备，不得不过来查看一下。没事，你们忙你们的，不用太拘谨。”

　　众女哑然，易辰则差点喷出一口鲜血，一个公会的会长而已，拘谨？要换刚开服那会儿，除了白彤和紫菱，研菲她们或许会有点，现在……恐怕就连最文静的雨雯也会泰然自若，原因很简单，大牌见多了，小牌算什么啊！

　　见众女没有多大反应，小白脸皱了皱眉，深吸了口气，忍了下来。

　　易辰刚欲上前，那小白脸又有了动作，掏出一件火红色的长裙，转身竟看向了小蝴蝶：“哈，小舞！知不知道我今天带什么给你了？快来试试，这可是45级暗金装备，我特意为你花高价在拍卖行拍下来的。”

　　易辰顿时傻了眼，小舞？我靠！


第283章 反应过激

　　居然叫小蝴蝶做小舞，而且，而且无事献殷勤。

　　易辰的右手紧了紧，这小子，是来找揍的。

　　小蝴蝶正给负责抗怪的研菲加血，闻言扭头看了眼小白脸，清澈如水的眼中露出一抹迷茫：“是跟我说话吗？”

　　“除了你还能是谁？”小白脸微微一笑，优雅的甩了甩头道：“也只有你才值得我金玉辉煌开口说话。”

　　“哦！”小蝴蝶点了点头，想了想，有些不好意思道：“我们认识吗？”

　　易辰暗暗点头，小蝴蝶就这点好，百毒不侵。

　　金玉辉煌捧着火红色的长裙，大步来到小蝴蝶的身旁，信誓旦旦道：“当然认识，我们是朋友，而且是最要好的朋友。”

　　这话一出，十几米外，易辰的心底深处，隐隐有着一股怒气上涌！

　　最要好的朋友？居然敢骗小蝴蝶说自己是她最要好的朋友？这，已经是来找死了。

　　“小蝴蝶，快，给研菲加血！”一旁，林娜一边挥动着魔法杖，一边出声提醒。

　　“哦哦！”小蝴蝶哪还顾得上一旁的金玉辉煌，双臂抬起，一道道白光射向研菲。

　　金玉辉煌冷眼瞥了下林娜，不悦道：“你们不是还有个牧师吗？”

　　“我们是还有个牧师，但这是我们的事，金玉会长，我们在杀怪，没事的话，你是不是该回去了？”一剑刺中三头虎的咽喉，在对方反击时猛然跃开之后，白彤冷声道：“一个月后，装备我们会如数交给你。”

　　金玉辉煌已然无法忍住心中的怒气与不满，当即瞪眼道：“白彤，我可是高于市价百分之十的价钱收购你们的黄金装备，难道说，我连视察你们的进度都不行？”

　　“找工作室打宝，收购价最低也是高约市价百分之十。”一旁，林娜淡淡道：“不是新成立的公会，都知道这个规矩。”

　　“你是说，我不懂规矩？”金玉辉煌的额头，隐隐冒起青筋。

　　白彤毫不客气道：“金玉会长，我再说一次，我们在杀怪！我们合作才三天，而你三天来了四趟，这已经严重影响到了我们。”

　　“行，你们杀怪，你们杀怪！”

　　金玉辉煌已是怒不可遏，扭头便要杀出怪物区，易辰远远的招呼道：“那个谁谁，路太远，我送送你。”

　　闻声，众女都是面带喜色的扭头寻往声源，在见到易辰之后，紫菱更是一把丢掉手中的弓箭，惊呼着扑了过来。

　　“易辰，我好久没做饭了，今天特意下线做了一桌。”抱着易辰，确定对方毫无反应之后，紫菱当即松开双臂，可怜兮兮地小声道：“本来是想喊你的，又怕你在做重要的任务，想不到，你居然主动跑来了。”

　　易辰打了个冷颤，咂舌道：“一桌？”

　　“恩！”小蝴蝶拼命点头：“买了游戏仓之后，大家都很少下线吃饭了，人家怕荒废了厨艺，所以特意做了一桌，喊大姐她们又不吃，只能便宜你了。”

　　易辰无语，来得可真是时候，这回乐子大了。

　　“是你在喊我？”

　　一个冷冷冰冰的声音传来，易辰抬头，小白脸已经来到五米开外。

　　“对，是我在喊你！”易辰点头，晃了晃手中的无御刀，笑呵呵道：“这里离主城有不少的路程，我送你回去吧！”

　　“你白痴吗？一张回城卷就能回去了，还需要走……”金玉辉煌的嘲讽蓦然一顿，不屑的目光微微一滞，这话的意思，不会是说把自己杀回复活点吧？

　　怎么可能？

　　金玉辉煌上下打量了一眼易辰，看模样，应该是个狂战士。看言行举止，应该也是寻梦工作室的人。

　　自己是寻梦工作室的雇主，这小子应该没这么大的胆子才对。

　　“白彤，他是你们工作室的人？”金玉辉煌扭头道。

　　林娜早就看金玉辉煌不顺眼了，当即点头抢答道：“没错，他是我们工作室的人。”

　　白彤欲言又止，但想起易辰来时的第一句话之后，选择了沉默。

　　果然是寻梦工作室的人！金玉辉煌显然没有听出林娜语气中的幸灾乐祸，他放心下来，阴沉沉道：“白彤，这就是你们工作室招的人？连回城卷都不懂，这样的白痴都能招进工作室，我很怀疑你们工作室是不是能按时完成合约。”

　　易辰上下打量了一眼金玉辉煌身上的软甲，忽然开口道：“你多少级了？”

　　“多少级？”金玉辉煌一愣，旋即傲然道：“46级！”

　　易辰放心下来，只要对方身上的装备在黄金级别以上，一刀下去，应该秒不掉。

　　金玉辉煌刚欲张口呵斥，人影一闪，易辰已经来到他的身前。

　　“你想干什……”

　　金玉辉煌怒斥，回应他的却是一道银芒闪烁，并在他的眼前急速放大。

　　轰！

　　干脆利落的一声巨响，金玉辉煌惨叫着倒飞出去。他的额头，一条拇指粗细的血痕触目惊心。

　　剧烈无法忍受的疼痛下，系统在第一时间做出反应，令金玉辉煌陷入昏眩。

　　将无御刀放回储物空间，易辰大步上前，一脚狠狠朝着金玉辉煌的脑袋上踹了过去。

　　“让你叫小舞，让你叫小舞……”

　　众女哑然，这么大的火气，仅仅是因为这个？

　　小蝴蝶愣住了，只有她无法理解易辰的举止，这家伙难得才来一次，怎么才来就打人了？而且，看被打的那个人模样，好像没有见过，该不会是他带过来的吧？还有，小舞是谁？

　　“该、该死，你是谁？你这个……”金玉辉煌清醒过来，刚要怒骂，易辰的右脚脚尖由下而上，改踹为踢朝着他的鼻子狠狠踢了过去，声音立马消失，金玉辉煌再度被系统直接昏眩。

　　将三头虎干掉，见易辰还在一边怒骂一边猛踹，白彤无奈道：“算了，他怎么说也是工作室的雇主！”

　　“雇主又怎么样？”易辰没有停下右脚，而是毫不在意道：“有交易市场，工作室又不缺金币。就算是打宝，不堪回首的兵威公会也完全可以消化，少他一个不少。”

　　“不堪回首的兵威公会……我打算慢慢淡化和他们的合作。”白彤淡淡道。

　　易辰咧了咧嘴，右腿依旧很有节奏的抬起踹下：“就算这样，换一家公会就是，才比市价高百分之十而已，愿意合作的公会多得是。”

　　白彤无语，话是这么说，可也得自身条件够强才能吸引到愿意长期合作的工作室。

　　寻梦工作室到现在也才六百来个成员，可以称得上高手的，连自己和牧师职业的小蝴蝶在内，总共也不超过十个。能大量提供黄金装备这一点传开了倒是能吸引不少公会合作，甚至是大型公会也有可能。就工作室现在的实力，再加上各公会基本上都有固定的打宝工作室，也只有像金辉公会这种成立不久的公会才愿意尝试着跟寻梦工作室合作一次。

　　“易辰。”看着有些惨不忍睹，昏昏醒醒的金玉辉煌，林娜快意之余，有些好奇道：“我怎么觉得，你的反应有点过头了？仅仅是因为他叫小蝴蝶做小舞？”

　　“小舞是说我吗？”小蝴蝶莫名其妙道。

　　易辰一愣，自己这么激动干嘛？

　　怕小蝴蝶被骗？真的对小蝴蝶有意思？

　　开玩笑，才17岁而已，要啥没啥……

　　易辰的脑袋有些混乱了，也失去了折磨的乐趣，当即一脚狠狠朝着金玉辉煌的咽喉处踩了下去。

　　轰……

　　金玉辉煌化作白光随风而逝，易辰的脚下，霎时只剩三件装备。

　　一件软甲、一件长裤和一个护腕！

　　捡起一看，软甲是暗金装备，长裤和护腕则都是黄金装备。

　　战利品虽然不怎么样，但易辰还是很不客气的将其全部塞入储物空间。

　　“易辰，你该不会……”研菲诧异道：“你不是喜欢那个的吗？”

　　“那个是什么？”易辰顿感迷惑。

　　“那个不就是那个，给你留面子你还问！”研菲顿了顿脚，那个不就是男人，从第一次见面就对林娜的挑逗畏如蛇蝎，再到为了帅得掉渣故意说喜欢嫣然如梦，明眼人都可以看出来，还装什么装……

　　易辰无语，刚要追问，一旁，白彤两手一摊，无奈道：“金玉辉煌找我兴师问罪了。”

　　“兴师问罪？”易辰笑道：“让他直接过来找我算账吧！”

　　“你不怕麻烦我怕，想想你的身份。”白彤瞪了眼易辰，莲步轻移，离众人十几米之后才停了下来。

　　“你们在聊什么呢？”小蝴蝶迷迷糊糊道：“我怎么感觉好像和我有关？”

　　“你感觉错了！”易辰笑眯眯道：“小蝴蝶，猜猜我这次来干嘛？”

　　小蝴蝶摇头道：“我又不是你肚子里的蛔虫，怎么猜得到你来干嘛！大概，是想来看看我们吧？”

　　“也算原因之一，再来就是有个任务需要牧师。”易辰笑道：“来找你帮忙的。”

　　果然！众女的都是轻轻吐了口气，易辰这话完全符合她们的猜测。

　　“对了！”研菲忽然拍了拍额头：“易辰，你最好赶在大姐回来之前走人。”

　　“为什么？”易辰不解道。

　　林娜悠悠道：“还能为什么？当然是因为你又出风头了。”

　　易辰恍然，应该是实力排行榜记录的事情，按白彤的性格，对自己有好处或许不至于会教训自己，但肯定也免不了叮嘱唠叨几句。

　　“明白了吧？记得晚点一个个联系我们。”林娜笑吟吟道：“联系之前，记得先回忆清楚你们刷新团队记录的过程。”

　　研菲连连点头：“对对，还有NPC的实力有多高，可惜要一百万金币的挑战费，要不然我们也组队去试试了。”

　　“那么麻烦……我好像答应吃紫菱做的一桌菜了，晚点你们也下线吧！我保证讲一个惊天地泣鬼神的大战给你们听。”易辰瞅了眼不远处正挂着寒霜和金玉辉煌聊天的白彤，掏出张回城卷交给小蝴蝶后，催促道：“你先走！”

　　“这么急干嘛？”

　　小蝴蝶接过回城卷，跟着易辰出来几次，虽主要内容都已经忘得七七八八仅仅只记得他霸气十足的几个片段，但潜意识里已经完全没了任何戒心，随手便将其捏碎。


第284章 乐子大了

　　复活点中，金玉辉煌愤然将语音聊天关闭，那粉扑扑的脸上，狰狞可怖。

　　“白彤！你居然为了一个手下跟我作对，你好，你非常好！”

　　打开好友菜单，金玉辉煌当即联系其中一个叫做天福天寿的玩家。

　　“老刘，给我调集会里所有人手，我要灭了寻梦工作室！记住，那个叫蝴蝶飞舞的给我留着。”

　　“二少爷，刚才还看你兴致勃勃的在拍卖行拍到一件牧师暗金，怎么就跟寻梦工作室闹翻？出什么事了？”

　　“别提了，我被寻梦工作室的人偷袭给挂回了复活点。”金玉辉煌气恼道：“那个白彤更是不知好歹，让她把人交出来，她居然一口拒绝。灭了寻梦工作室，只有灭了寻梦工作室，她会知道得罪我金玉辉煌的代价。”

　　“寻梦工作室有六百多人，成立时间也这么久了，听说跟一个叫兵威公会的大型公会也有点交情……”天福天寿有些迟疑道：“我们冒然对她们下手，恐怕有点难办！”

　　“那怎么办？”金玉辉煌咬牙切齿道：“什么兵威公会，再不行，我找大哥要点高手，不过是一个大型公会而已，照样灭掉。”

　　“这……”天福天寿犹豫了片刻，阴沉一笑道：“二少爷愿不愿意再等几个月？我有个主意，只要二少爷愿意等，保证不费吹灰之力对付寻梦工作室。”

　　“什么主意？”

　　“我觉得，二少爷应该假装与寻梦工作室继续合作，等到合约到期，我们可以想办法加大合约。只要白彤签了，我们只需要派人去怪物区捣乱……”

　　后面的话没说，但金玉辉煌已经明白了意思，当即笑得合不拢嘴：“老刘，怪不得大哥会让你过来帮我建立公会，你这主意毒啊！该赏，从今天开始，你工资翻倍了。”

　　“谢二少爷！”天福天寿恭谨道。

　　另一边，全然不知工作室因为自己的个人原因而树了个小敌的易辰见小蝴蝶消失，立马跟了过去。

　　带着小蝴蝶慢慢传送到了天宠神殿之后，易辰联系我白我吃，得知众人已经上了第九层，当即让他们下来接人。

　　在外面找了个怪物区与小蝴蝶边杀边聊，等到爆出两个B级宠物蛋碎片，五个C级宠物蛋碎片之后，我白我吃来了消息，超级小队已经杀到了门口。

　　与众人汇合，见易辰身后的小蝴蝶，众人笑意盎然，只有天笑无敌耷拉着张脸，欲言又止。

　　“那个，易辰……”

　　“闭嘴！”易辰不容置疑地挥了挥手：“小蝴蝶是谁？你要是敢开口说话，信不信我一刀劈了你？”

　　乍听这霸气凛然的一喝，天笑无敌微微一愣，旋即讪讪的闭上了嘴巴。

　　只是一个小姑娘，虽然长得还行，但还不算是女人。

　　再说，也就跟着队伍玩一段时间而已，又不是真的加入队伍，就那迷迷糊糊的性格，根本就没有什么配合可言，当成是雇主加入小队混经验也就没事了。

　　更何况，易辰的语气这么强悍，忍忍吧！别真的被一刀劈了才好。

　　天笑无敌一个劲的找理由宽慰自己时，落寞大叔已经飞快的将易辰和小蝴蝶加入队伍，队长也随之转为易辰。

　　“易哥，你刚才，真有气势啊！”瞧着天笑无敌的郁闷样，黄小牛乐不可支，忍不住幸灾乐祸道：“瞧瞧天笑无敌，都被你吓傻了。”

　　易辰置若罔闻，大手一挥：“队伍前进，目标九层。小墨镜负责引怪，掉渣抗怪，其他人攻击。”

　　“攻击？”帅得掉渣嘿嘿道：“我们队伍里，好像有个人没有任何攻击技能。”

　　易辰依旧选择了无视，在队伍开拔之后，扭头看向身旁紧张兮兮随时准备给众人加血的小蝴蝶，笑呵呵道：“别紧张，太紧张了容易出错，待会儿你只要记得给我一个人加血就行了，要是一出错，我可就得挂掉。”

　　“他们呢？”小蝴蝶有些不解道。

　　“他们不用理会，这次任务事关重大，这里最不能挂掉的人只有我和你。”易辰牛哄哄道：“我的小命现在可捏在你的手里，记得一定要全神贯注把注意力全部集中在我的身上，要不然，这任务可就完不成了。”

　　“哦！”小蝴蝶似懂非懂地点头点头，想了想，还是忍不住道：“你好像还没跟我说报酬呢！”

　　“报酬？”易辰瞪眼道：“我们什么关系？做个任务需要报酬吗？”

　　小蝴蝶显然被易辰的眼神给吓住了，她赶忙摆手：“不用不用，我也就随口一说，我们这么好的朋友，做任务哪要什么报酬啊！”

　　“这才对嘛！”易辰笑呵呵道：“你现在多少级了？”

　　“45级54%。”

　　“还不错，这趟任务下来，我保证你上47级50%。”

　　“要做很长时间吗？”小蝴蝶有些讶异道：“你都还没跟我说这次是什么任务呢！”

　　易辰煞有其事道：“任务的耗时是比较长，不过还算简单，到时候，我们两个跟队伍分开来杀，你只要负责不让我挂掉，有空再跟我聊聊天缓解一下紧绷的神经，凭我们两个人的合作，任务百分百可以完成。”

　　“哦！”小蝴蝶轻轻点头。

　　一旁，落寞大叔等人面面相觑，就连天笑无敌的郁闷也被一股哭笑不得的情绪给驱赶得烟消云散。

　　这还是易辰吗？这还是那个给人张狂、霸道，手腕强悍的超级小队队长吗？这纯粹就是个小流氓。

　　瞧瞧这段对白，简直就是在诱拐未成年少女啊！

　　“易老大这回乐子大了！”帅得掉渣脸色古怪，拉住一旁的亚人，小声道：“拼命练级和提升实力的时候居然会把小蝴蝶带来聊天，就他那把个人实力当成一切的个性，还说没有别的意思，你信？”

　　亚人耸了耸肩：“我相信，易辰是很虚伪的一个人。”

　　帅得掉渣啧啧道：“若换成白彤或是其她人，以我的实战经验，保管让易老大受益匪浅，可小蝴蝶……乐子大了，真的大了。”

　　亚人无语，被帅得掉渣这么一说，他也有这种感觉了。就小蝴蝶的记忆力和年纪，再牛的人也得望而怯步啊！

　　各怀各的心事，有小墨镜这个能够无视任何怪物攻击、且速度奇快的苦力在，队伍一路前行，二层、三层、四层……无惊无险，到达九层之后，找了个角落，众人依次列队，小墨镜则开始引怪。

　　杀怪的时候，就算宠物没有参与攻击也会有百分之四十的经验值可分，瞅着BOSS还没有过来，众人立马唤出自己的宠物，一时间，各种宠物闪亮登场。

　　易辰是商人系的浮云，天笑无敌是能施放风系魔法的风中鼠、我白我吃是能化作盾牌挡在胸前的缠猫……

　　彩光一闪，小蝴蝶的身旁，赫然多出一只五彩斑斓的大型彩蝶。等到小蝴蝶翻身上了宠物，一人一宠相得益彰。就连易辰也不得不承认，此刻的小蝴蝶，颇有点出尘脱俗的味道，乍眼一看，就像一只花丛中嬉戏的小精灵。

　　不多时，手舞足蹈的小墨镜带着一只BOSS飞了过来，帅得掉渣二话不说，撂下还只有二十来级的宠物迎了上前。

　　很快，又是一只BOSS引出，易辰手腕一翻，无御刀劈斩而下，上方的小蝴蝶，蓦然抬起洁白的双臂，但见易辰受到攻击，立马将手中的圣洁白光挥洒而出。

　　天宠神殿一至九层的怪物全部都是爆率极低的BOSS，一次两只，易辰和小蝴蝶一只，其他队员则合力对付一只。

　　人少的一边叽叽喳喳，无聊的对话时不时响起。人多的一边则沉默得只剩下BOSS的嚎叫，大半天也没个人开口。就这样，一支奇怪的队伍，开始了练级与提升超级小队勋章之旅……

　　习惯缓缓形成，十几天后，我白我吃在队伍频道兴奋的喊了起来：“老大，有艾尔之匙的消息了！”

　　易辰一愣，旋即也是喜不自禁，若说他现在最想要的东西，不是还在收集材料当中的清风刀，也不是李老头所说的狂战士神器，而是这能够进入S级转职任务的艾尔之匙。

　　“什么时候？是拍卖行还是哪里？”

　　我白我吃不假思索道：“利萨城拍卖行，三天后进行拍卖。”

　　“你现在就回去准备准备，试试能不能查到拍卖的玩家是谁，要是能最好就私下里交易。如果不能……”易辰咬牙道：“金币现在也贬值得差不多了，把所有信用点全部兑换成金币，十亿二十亿，只要是三十亿金币以下，给我拿到手。”

　　我白我吃惊诧道：“亚神器的价值也不过几千万金币，艾尔之匙需要准备那么多金币？”

　　易辰吐了口气，沉声道：“我担心风月霆从中捣乱，这家伙财大气粗，在艾尔之匙上跟我拼命也说不定，不把全部家当带上我不放心。还有，他要是真敢出三十亿以上的金币，你立马替我在世界频道对雷霆公会宣战。”

　　“那神器怎么办？”我白我吃为难道。

　　“拍卖行现在的盈利应该能顶一顶，顶不住我再想办法！”易辰毫不犹豫道：“大不了我找霸绝天下借点，还要顶不住，游戏实力可以带入现实，相信已经有人舍得花大价钱合成亚神器了，凑足打造神器的金币，也就浪费一两个月的时间给人合成亚神器而已。”

　　“行！我这就过去。”我白我吃点头，选择离开队伍之后，等了一分来钟，而后捏碎一张回城卷。

　　“易辰，艾尔之匙是什么？怎么要花那么多金币？”小蝴蝶一脸惊讶道：“你刚刚的样子，很有、很有……”

　　“艾尔之匙是开启S级任务传送阵的钥匙，对于一个超级高手，尤其是狂热追求个人实力的超级高手来说，比神器还要值钱。”易辰笑呵呵道：“我刚刚的样子怎么了？”

　　“你刚刚的样子很有……”小蝴蝶顿了顿，摇头道：“我忘了！”

　　“忘了？”易辰晕头转向。

　　小蝴蝶连连点头：“恩，我记忆力不好嘛！你又不是不知道。”

　　易辰哑然，整个《天网》也没人比他更了解小蝴蝶，这小迷糊平常最恨的就是别人说她记忆力不好，自己会主动承认自己记忆力不好，只能说她记得，但不愿说出来。

　　刚刚的样子？

　　易辰茫然不解，刚刚自己啥样子？


第285章 暗金勋章

　　小蝴蝶不愿说的事情，换做别人，百分百问不出来。但易辰无疑是个例外，只有他才知道如何问出小蝴蝶不愿说的事情。

　　想问出来小蝴蝶不愿说的话，除了需要套话的技巧之外，这其中得用上一点眼神，而这眼神还必须煞气凛冽。

　　为了自己的好奇心而欺负小蝴蝶，前世不懂珍惜的易辰做得出来，今世却做不出来。

　　收起心中的好奇心，易辰再度投入杀怪与闲扯当中。另一边，虽少了我白我吃，但以众人的实力，除了亚人这个巫师谁都能单挑BOSS，除了速度略微放缓了一些，倒也没有任何问题……

　　叮：您的好友我白我吃希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　正和小蝴蝶聊着牧师的技能，乍听系统提示，易辰打了个激灵，一刀将BOSS劈开之后，连忙接通语音聊天。

　　“老大，真被你猜中了，虽然都在包厢里。”我白我吃无奈道：“但基本上可以肯定，那个拼命跟我抬价的人，不是风月霆就是天野。”

　　易辰笑了，白吃这个小弟对他这个老大已经越来越了解，同样，他这个老大对白吃这个小弟的了解程度也同样在逐渐加深。

　　若是坏消息，我白我吃肯定会第一时间说出来，若是好消息，这小子则会根据自己的重视程度来决定是否献一献宝。

　　一开头只说难度，无疑说明，艾尔之匙到手了！

　　不管花了多少金币，艾尔之匙能到手就是天大的好消息。无御刀抡起，把BOSS的冲锋再一次逼退后，易辰故作郁闷道：“价钱超过三十亿金币了？”

　　“超是没错过，就是价钱有点高……”我白我吃幽幽道。

　　“能拍到艾尔之匙就行。”心情大好，易辰索性也跟着乐上一乐，他的语气有些无奈道：“晚点我把拍卖行的权限交给你，你去看看拍卖行的账上现在有多少金币，再算一算能顶多久。”

　　“这倒不用，我们剩下的金币，应该还能撑上一段时间。”我白我吃嗫嗫道。

　　易辰点头：“那就好，既然是这样，没事就快点回来吧！”

　　“老大，你还没问花了多少金币呢！”我白我吃有点郁闷了。

　　“金币算什么，艾尔之匙到手，我就够满意了。”易辰笑道：“反正金币不够你再提前告诉我一声，我到时候再另外想办法。”

　　我白我吃无语，遇上这种毫不把金币当回事的老大，若自己有心想扣点零花钱的话，简直是天大的福音。可偏偏自己对零花钱不感兴趣，摊上这种老大，尤其是在自己千辛万苦费尽心思超额完成任务，给他省下一大笔金币的时候，我白我吃相信，这绝对是天下间所有做小弟的不幸。

　　“行了，快点滚回来吧！我一直都以为你很了解我，现在看来，你还需要多多努力。”易辰笑骂道：“是不是十亿金币以下？”

　　我白我吃讪讪道：“一亿金币。”

　　“一亿金币？”易辰这回有点吃惊了，风月霆这人心高气傲，虽说全民皆武之后，为了利益或许会对自己有所顾忌。但也不至于这点魄力都没有啊！才一亿就罢手，根本就达不到狠狠打击自己一次的目的。

　　我白我吃有些自得道：“我事先找了一趟笑傲巅峰，答应只要他肯去拜访了一下雷霆公会，超级小队就给正义联盟捐赠一千万金币……”

　　易辰恍然，白吃这招，已经深得自己的真传了，够毒！

　　大型公会怕什么，最怕普通玩家群起而攻，再来就是独来独往无牵无挂的超级高手捣乱，两样都占齐了，风月霆再怎么不怕惹事，也得把怨气咽到肚子里去。

　　几乎可以预见，风月霆在得知笑傲巅峰突然上门拜访的时候，那黑沉沉的脸，恐怕会要多难看就会有多难看。

　　“白吃，再给正义联盟捐一千万金币，私下里也替我向笑傲巅峰道声谢。”

　　我白我吃闻言恨不得扇上自己一嘴巴，没事献什么宝啊！好吧！这一献，一千万金币就没了。

　　关闭语音聊天，易辰专心聊天与砍BOSS，也就一两个小时，我白我吃重新归队，随同而来的，还有一把黑漆漆的、能令易辰心跳加速的钥匙。

　　叮：恭喜您的超级队长勋章升为暗金级装备。

　　叮：恭喜您的超级队员勋章升为暗金级装备。

　　杀BOSS耗时费力，比起杀普通怪物，经验值算算其实还要少一些。若爆极品装备或稀有物品、技能书的几率够高，倒也值得。可天宠神殿的BOSS爆率也就勉强比野外的怪物要一点点，但杀起来所耗费的时间却是百倍以上，若非有小蝴蝶相陪，偶尔又能听到几声超级队长和超级队员勋章升级的消息，易辰还真不一定能受得了。

　　饶是如此，在听到系统提示之后，他也是狠狠的吐了口气，终于达到目标了。

　　将身前的BOSS给慢慢干掉，让小墨镜晚点再引怪之后，易辰当即调出超级队长勋章的属性，选择自主增加属性。

　　叮：请选择需要增加的属性种类。

　　“攻击、防御、血量。”

　　易辰没有任何犹豫，尽管以自己的实力对速度也有很高的要求。但有可以把防御转换为攻击的特殊技能强攻，防御这个属性是绝对不能少的。而有嗜血在身，血量越高，自身的保障也就越高，同样也不能少。

　　好在等到浮云的等级和品阶提升之后，速度将不成问题，放弃速度这个让人又爱又恨的属性也只是对现阶段有一定的影响。

　　叮：恭喜您自主增加属性成功。

　　易辰当即查看超级队长勋章的属性。

　　超级队长勋章：攻击+51%，防御+48%，血量+50%。（属性加成只能在组队时有效。）

　　如法炮制，超级队员勋章的属性也从黄金装备的增加数值一跃成为增加百分比。

　　超级队员勋章：攻击+47%，防御+49%，血量+51%。（属性加成只能在组队时有效。）

　　两大勋章的属性，虽比极品暗金要略微逊色一点，但毕竟是装备之外的加成，光是这两个勋章所带来的额外加成，易辰的实力就得提升数倍。

　　亚神器级别的装备，加成比暗金装备不但多出百分之五，而且拥有附带技能。但想让两大勋章从暗金升到亚神器，按估算少说也需要两个多月的时间，只能暂时放一放了。

　　打开队伍频道，易辰当即开口道：“我的勋章已经升到暗金装备了，你们怎么样？”

　　“我的三天前就升到了暗金。”天笑无敌随口回了一句。

　　“我还差二十来天，现在才黄金43%。”黄小牛无奈道。

　　众人一一报出，天笑无敌得到超级队员勋章的时间最早，因此级别也最高，而亚人加入超级小队的时间最短，得到超级队员勋章的时间也最晚，想升到暗金装备，少说也还得一个来月的时间。

　　看了眼等级，已经到达48级21%。想了想，易辰决定道：“已经将近三个月了，如果我没猜错的话，联邦政府对现实的混乱展开雷霆手段应该也在这一两天之内，到时候，所有玩家和势力的注意力也将全部回到《天网》，而且热情程度将更加猛烈。”

　　顿了顿，易辰继续道：“我怕猜测的超级黑暗法师队伍会突然出现，大家先冲击一次记录，尽量把记录时间缩短一些。晚点，已经达到暗金的随意活动，装备、等级，尽可能快速把实力提上去，还没达到的继续留在这里升级超级队员勋章。谁有其它想法没有？”

　　“没！”

　　“没有……”

　　“那个……不在这练级了吗？”小蝴蝶有些不舍道。

　　“我们换一个地方，晚点带你扬帆出海到海域杀BOSS去。”易辰笑道。

　　“哦，出海啊！”小蝴蝶不舍之情立马烟消云散。

　　团队勋章获得之后只有在队伍被人击败或是记录被别的队伍刷新才会易主，小蝴蝶不是超级小队的编内人员，因此，让她得到一枚团队勋章等于得放弃一个超级小队队员。想了想，易辰交代小墨镜引怪，并叮嘱小蝴蝶不要随便离开之后，这才宣布做好刷记录的准备。

　　等到所有人都准备妥当，并把最强状态开启，易辰调出实力排行榜，一百万金币扣除，再一次进入角斗场。

　　前方，十个NPC测试者开启了各种状态，看身上的装备和拿出来的武器，和上次略有区别。其中天空骑士就有两名，打头的一个则是手持匕首的刺客。

　　刺客！

　　NPC测试者的实力也就超级高手和高手之间，身上的装备差不多都是暗金，一个刺客血量绝对高不到哪去。

　　扫了对方的职业与分布情况，易辰一声令下：“小牛顶住上面两个天空骑士，其他人，冲！”

　　众人如狂风扫过，呼啸而出。

　　另一边，天空骑士举起骑士枪迎了过来，而三名远程攻击则各自举起了手中的魔法杖和弓箭，那一字排开的站位，令易辰忍不住心中一喜。

　　双方不足五十米，易辰的身影蓦然消失，下一秒，出现在对方队伍前面不足十米处。

　　心中默念团队一击，无御刀猛然挥出，横扫！

　　凛冽的刀风咆哮而出，对面，盾战士的反应也算及时，他手持盾牌迎头而上，挡在了一个黑暗法师的身前。另外两个远程攻击和刺客则快速放弃攻击，朝着盾战士的身后冲去。

　　轰……

　　震天彻地的一身巨响，除了两天空骑士，八人的队伍，竟在一刀中狂退，而人数，也瞬间降至了五人。

　　一刀秒掉三个！

　　那为首的刺客，包括在内。

　　所有人都愣住了，就连易辰和超级小队也是一样，这一刀的威力，尽管都有所心理准备，却没想到会狠成这样。

　　“攻击！”

　　易辰率先反应过来，四级冲刺开启，瞬时杀入对方的队伍当中，落寞大叔紧随其后。

　　结局，没有任何悬念，区别只在于时间！


第286章 扬帆出海

　　叮：恭喜超级小队再度刷新团队实力排行榜记录。

　　“咦？怎么什么奖励都没有？”黄小牛大吼大叫起来。

　　“要是同一个小队第二次还有奖励，易辰早就控制记录时间了，刷新一次奖励一千万金币，外带还能升一级。”天笑无敌鄙夷道：“控制一秒等于就能得到一次奖励，只要刷一分钟我们就能发财外带无敌。”

　　“靠，我又没问你……”黄小牛一脸不爽的单臂指天：“狗屁系统，第二次刷记录就没奖励，第二次刷记录怎么又要收费？”

　　一旁，易辰选择了退出角斗场。

　　身侧，小蝴蝶正无所事事的来回转悠，不远处，小墨镜也不厌其烦的带着BOSS游来荡去。

　　不多时，我白我吃闪现出来，接着是落寞大叔、亚人……

　　等到人全部到齐，交代了几句，易辰立马掏出张回城卷交给小蝴蝶。

　　“干嘛？”小蝴蝶显然忘了之前说过前往海域的事情，有些不解地看着易辰。

　　“回城！”易辰笑道。

　　“哦！”同样，小蝴蝶也已经忘记已经在这练了将近三个来月的事情，不像之前那样带有留恋，也没有询问易辰回城干嘛便捏碎了手中的回城卷。

　　等到易辰带着小蝴蝶来到海边的小村庄买了条小船扬帆出海时，十大主城的玩家，已经在开始自发宣传超级小队的威猛事迹。

　　23分19秒！

　　时隔三个月，团队排行榜新的记录终于出现，没有任何意外，还是属于超级小队。

　　唯一出乎所有人意料的是，这记录足足缩短了二十多分钟，若能再快几十秒，甚至已经把第一个记录的时间给腰斩一半。

　　挑战记录时，测试团队的NPC等级是根据被测试团队而浮动了，平均等级则是与被测试团队最高等级相同，这也就是说，超级小队的成员在这三个月内若只是等级提高了的话，这次测试，结局应该和上次一模一样。

　　然而，这一次，却足足提升了二十多分钟的时间。

　　时间减半，这最少也代表着，超级小队经过三个月的时间，抛开等级不谈的话，平均实力提升了一倍。若换成刷过团队排行榜的超级高手，他们更是心知肚明，超级小队在这三个月内，平均实力提升了绝对不止一倍。

　　七个人，还是七个人！

　　至此，超级小队是不是《天网》最强的小队，已经没有人再去议论，因为这已经是板上钉钉的事实。玩家们讨论的方向，逐渐改变为超级小队若建立公会，仅靠NPC士兵而不招收任何成员的话，有没有击败一个大型公会的可能性。

　　两级分化很明显，在盲目崇拜超级小队的玩家眼中，超级小队是没有不可战胜的，灭掉一个公会，表面上不可能，但事实上却没有不可能。而在理智型的玩家眼中，公会战靠的是会员的整体实力，一支七个人的小队，再怎么强悍也无法带领一群NPC士兵击败一个军纪严明的大型公会。如果能，那公会已经没有存在的必要了。如果能，超级高手的地位将高于公会的会长，而这些公会的会长们有钱有势，完全没必要投入财力精力去弄什么公会，用钱把自己堆成一个超级高手就行了。

　　争论在慢慢扩散，而易辰的小船，也在朝着无际的海域深入。

　　温柔娴静的大海，活泼淘气的大海，桀骜不驯的大海……仿佛蕴藏着令人难以捉摸的性格，碧绿的海水，永远充满着常人无法理解的情绪。

　　时而风平浪静，海风徐徐如低吟的歌声。突兀间，又如狂暴的野人，无情的践踏着天地苍茫。一叶扁舟，像是一个与世无争的老人，大海平静时低头倾听那如歌如泣的音符，狂暴时默默承受着暴风骤雨的冲击。行进的速度，没有因此受到任何的阻挠。

　　小船上，逗逗乐子看看海景，两天的时间，始终没有拿出无御刀见见血的易辰，竟也过得惬意无比。

　　五十级龟人区，终于到了。

　　“怎么样，是跟我一起下去，还是在上面等我？”

　　“当然是一起下去！”小蝴蝶不容置疑道：“留我一个人在这里，遇到大海怪怎么办？”

　　“不错！”易辰赞许道：“想不到你还记得海域有海怪。”

　　“当然！”小蝴蝶自豪道：“你不会就忘了吧？半年前我们两个不是去什么岛吗？好像就遇到一个脑袋上长着尖刺的大海怪。”

　　易辰无语，一头扎入海中。

　　“喂，等等我！”小蝴蝶喝下一瓶防水剂之后，一个漂亮的旋转，跟着跃了下去。

　　追上易辰，小蝴蝶四处张望：“我们下来干嘛？”

　　下沉中，易辰一边查看储物空间中的避水玛瑙还在不在，一边做出了两天来的第四十八回解释：“杀一头巨型海蟒，然后开一个宝箱。”

　　“巨型海蟒？”小蝴蝶一惊：“那不是大海怪？”

　　易辰笑道：“把那个大字去掉的话，回答正确！”

　　“大海怪呢！你有没有把握？”小蝴蝶紧张兮兮道。

　　“没把握，我会带你过来？”

　　随口回了一句，等到小蝴蝶安心下来之后，易辰一把拽起她的小手，朝下快速沉去。

　　不多时，双脚已经能触及到软绵绵的海底。

　　调出地图看了看位置，易辰扭头，朝着身后眺目看去。远远的，黑蒙蒙的一片，应该就是李老头所说的海藻。

　　将小蝴蝶组上，易辰大手一挥，手指黑蒙蒙处：“行了，出发！”

　　小蝴蝶下意识抬起了双臂，纤纤玉手直指易辰的后背。

　　“你还真够敬业的！”易辰笑了笑，大步前进。

　　也就五六分钟，前方，一群左手持着长枪，右手举着盾牌的龟人进入视线当中。

　　龟人防高攻低速度慢，虽然是50级，且属于群攻怪物，但对带着一个高手级别的牧师，等级已经达到48级的易辰来说却算不得什么。

　　没有任何犹豫，易辰的脚步不缓反快，迎着龟人迅速挺进。

　　嗤嗤……

　　当先感应到有敌人入侵的六个龟人似乎是为了检查一下身后的龟壳有没有卡住，都是缩了缩脖子，确定没有后顾之忧之后，冲杀上前。

　　无御刀抡起，易辰毫不客气的赏了这六个龟人一招横扫。

　　刀风划破沉静的海水，急速扩展，在六个龟人缩回左手的长枪，举起右手的盾牌时，呼啸而至。

　　轰……

　　一声巨响，海波荡漾而开，六个龟人整齐划一的连退了两三步才稳住身形。

　　“哇！你不是狂战士吗？怎么会远程群攻技能？”小蝴蝶惊叹起来。

　　这问题，易辰少说也回答了两百遍以上，多加一遍也无妨，他不厌其烦的解释了一下横扫的获取途径和属性后，这才再度挥刀劈向六个重整旗鼓杀了过来的龟人。

　　嗤嗤……

　　一次次被打退，尽管龟人很想将脑袋缩回龟壳好好休息一下疲惫的身心，但一股莫名的力量总会令他们抬起手中的长枪，一次又一次的杀向进入自己攻击区域的敌人。

　　也就十来分钟，六个龟人带着一丝安详化作白光，其中一个，甚至还给易辰留下了一个翠绿色的盾牌。

　　再往前，尚未走到盾牌的位置，龟人群中蓦然杀出二十几个龟人，那嗤嗤的叫嚷声，比起之前那六个，明显要高亢与有气势得多。

　　横扫最多将十几个龟人逼得无法前进，一次杀过来二十多个，显然是无法阻止它们近身的。让小蝴蝶略微后退了一点之后，易辰挥臂连斩，等到龟人们冲破横扫的一次次封锁杀到近前时，易辰原地不动，对于那不断刺来的长枪也毫不在意，手中的无御刀锁定其中一个龟人，不管它如何逃窜，就是追着它狂砍。

　　干掉一个，目标转换，易辰手中的无御刀，立马缠上了握着长枪刺得最起劲的一个倒霉鬼。

　　任由十几支长枪在身上不断扎着窟窿，将杀过来的龟人一个个干掉之后，在小蝴蝶钦佩又有些心疼的目光中，易辰再度前进。

　　足足花了五六个小时，二人才慢慢深入龟人区的中央，而那黑蒙蒙的景象，已然变成无数条淡绿色海藻交缠一起的奇特场景。

　　易辰看往小蝴蝶，征询她的意见道：“里面黑乎乎的，你进去不进去？”

　　小蝴蝶面露难色，就在易辰打算开口让她先回小船等消息时，狠狠挥舞了一下白嫩嫩的拳头：“没有我，你肯定打不过大海怪，当然要上去。”

　　易辰也没反驳，来到海藻的附近，左手扯起一条，右手伸出握着海藻，用力一拉。

　　嗤拉一声响起，海藻快速在掌中穿梭。

　　滑腻柔软，没有任何棘刺。

　　“行，想进去就跟着一起进去吧！让你见识见识什么叫超级狂战士！”无御刀举起，挥舞间，唰唰声不绝于耳，易辰的身前，一条高约两米，宽约一米的通道正在逐渐形成。

　　“咦，居然有人跑来50级的海域怪物区？”

　　才开出两米来长的通道，身后传来一声轻咦，易辰猛然回头，七八米外，竟多出一个身穿软甲的玩家。

　　玩家三十出头，目光冷峻，看装备，应该是盗贼系职业。

　　虽说在劈斩着海藻，但小蝴蝶就在身后，易辰因此并未放过警戒，能不动声色的靠近自己十米之内，这盗贼的实力不知道，但速度肯定不慢。

　　紧了紧手中的无御刀，易辰缓缓转身。


第287章 巨型海蟒

　　上下打量了一眼盗贼之后，易辰刚欲开口，对方却抢先一步道：“两位能杀到50级怪物区，实力应该都不弱。有没有兴趣一起合作，我知道一个暗金宝箱，但周围都是群攻怪物，我一个人试了几次也杀不进去。”

　　没等易辰开口，盗贼又笑呵呵的继续道：“只要你们能帮我杀进去，里面只要有你们用得上的装备，不管品级怎么样，我可以全部送给你们。”

　　如果断然拒绝，眼前这个盗贼肯定会明白自己有更大的好处就在附近，问题是就算不拒绝，对方肯定也能猜出自己在劈开海藻，一定是因为里面有什么东西。想了想，易辰开口道：“我也知道一个暗金宝箱的位置，如果可以，你先帮我把宝箱开了，我再跟着你开你知道的那个。两个宝箱里面的东西各归各的，怎么样？”

　　“各归各的？”盗贼一愣，目光不由自主的瞟向易辰身后的海藻。

　　易辰也不答话，上前几步，手中的无御刀蓦然朝着一侧挥斩而出，白光激射。

　　盗贼猛然扭动身体，视线随着逐渐放大的白光移动。

　　轰……

　　七个龟人翻转着倒飞出去，头顶上方，伤害值无不在一千以上。

　　盗贼骇然，会远程群攻的狂战士，而且，这攻击！

　　“我想，我这攻击力应该能带你进入你要进的怪物区吧？”易辰笑道。

　　盗贼重重点头：“行！先帮你开宝箱，然后你再帮我开，当然，我们得先签一份合约。”

　　易辰笑了，这也是他的想法，对方若是盗贼系中的窃贼，学了开锁技能，趁着自己杀巨型海蟒的时候偷偷把宝箱开了，自己岂不成了引狼入室。

　　有了一份合约，只要规定这盗贼无法拾起宝箱内的东西，这之后，即不用担心拒绝盗贼之后，盗贼会偷偷的跟在后面伺机抢宝箱。也同样不用担心跟盗贼开了另一个暗金宝箱，盗贼仍旧不满足偷偷跟着过来了。

　　因细节不多，也就十几分钟，一份合约便签订完成。

　　或许盗贼的名气也不小，且不想被人知道，和易辰一样，两人竟出奇的配合，谁也没有提出组队的事情。

　　三个人，两支队伍，在易辰的无御刀开路下，一直朝着海藻区的中央挺进。

　　本是微微浮动的海藻，随着往前深入，幅度正在逐渐加快，等到已经乱如身处狂风，海藻已经在拼命摇摆时，易辰停了下来。

　　“好像，有什么声音？”盗贼显然也发现了异状，侧耳倾听了片刻，目光射向易辰的左侧位置：“声源应该是你左手斜前方两百来米。”

　　带盗贼来，易辰的本意是为了掐灭他抢亚神器宝箱的机会，没曾想，还真有点用处。最起码，易辰自己绝对无法凭借声音听出巨型海蟒的位置，想要找到目标少说也得乱冲乱窜一段时间。

　　没有任何犹豫，易辰选择了相信盗贼的判断，当即身体一转，无御刀改变开路的方向。

　　再前进了三四十米，无御刀劈斩的阻力骤然一弱，已经没有海藻阻碍。

　　拨开零散的海藻，眼前霍然开朗，前方竟是一个由缠缠绕绕的海藻作为墙壁的空间。

　　空间高约十来米，面积在两万平米左右，中央，一条长约二十来米，身体粗壮直径不下三四米的海蟒正脑袋垂地，呼噜噜的吐着气泡。而它的脑袋前方两米左右，一个金灿灿的宝箱正闪烁着奇异的光芒。

　　“亚神器宝箱？”盗贼掩口惊呼。

　　易辰笑而不语，李老头的话，看来是真的。

　　“你不是说里面是暗金宝箱吗？”盗贼有些气恼道。

　　“迫不得已！”易辰轻描淡写的回了一句。

　　盗贼一噎，本有些微怒的神情慢慢舒缓过来。

　　易辰不由对眼前这个盗贼有些侧目，这家伙，居然可以在呼吸间理解自己的意思，不简单啊！

　　盗贼苦笑，玩笑道：“早知道，我就偷偷跟着你们过来瞧瞧了，居然会傻傻的跳出来建议你们跟我一起开暗金宝箱。”

　　易辰笑道：“你应该感谢你跳出来，要不然，只要发现你跟在后面企图抢宝箱，我有绝对的把握在十米内瞬间秒杀你。”

　　盗贼悻悻一笑，易辰这话，让他不知道该庆幸还是该懊恼。但不管怎么说，有合约在身，用一级搏一个亚神器宝箱的机会是没有了。

　　“行了，你们都退远一点。”易辰拍了拍巴掌：“怪物就交给我吧！”

　　“你一个人？”小蝴蝶与盗贼都有些诧异。

　　“十分钟，应该没有问题！”易辰自信道。

　　小蝴蝶信了，盗贼却有些无语，一路跟来，还以为眼前这位狂战士为人不错，想不到居然是个自大狂。

　　十分钟，而且是在各项属性降低百分之十的海底，就算找《天网》而今公认的最强狂战士易辰过来，就算让易辰不用顾虑防御拼命的砍，恐怕也无法干掉巨型海蟒吧？

　　易辰哪知道盗贼此刻的想法，手中的无御刀紧了紧，大步朝着巨型海蟒前进。

　　刚一靠近百米，巨型海蟒猛然扬起了脑袋，簌簌一阵摩擦声，整个身体对向了易辰。

　　嘶嘶……

　　下一秒，身体急速窜出，那猩红犹如水桶一般粗细的信子忽闪忽现。

　　唯恐令巨型海蟒殃及身后的小蝴蝶，易辰果断加速，毫不畏惧的迎了上前。同一时间，开启避水玛瑙与防御转换为攻击的特殊技能强攻、无视防御的无御刀附带技能无御。

　　巨型海蟒的实力大约在50级BOSS左右，在没有任何防御力的情况下，易辰根本就不堪一击，若被一尾巴扫中或是信子给缠住，基本上就是秒杀的局面。

　　小蝴蝶与盗贼都是低血职业，让他们加入也只是多两个垫背的，本来，若是有小墨镜或是帅得掉渣在的话，有他们两随便一个引怪，易辰有必胜的把握。

　　可惜，小墨镜和帅得掉渣都在天宠神殿的第九层。因此，想要干掉巨型海蟒，只有一招内把它砍得没有任何反手之力才行。

　　蛇的弱点都是七寸，来之前，易辰就已经想好对付的方法了。

　　眼看巨型海蟒那庞大的身躯已经不足五十米，软绵绵的信子灵活犹如一条软鞭四处舞动，易辰盘算了一下，默念瞬移。

　　巨型海蟒突见目标失去，身体停了下来，再一顿，立马感应到了七寸位置上的敌人，当即脑袋扬起，猩红的信子袭出。

　　这一刹那间的时间，易辰已经举起了手中的无御刀。

　　胸前的超级队长和超级队员勋章旁，一枚黑色的勋章蓦然爆起一道光亮，团队一击瞬时开启！

　　刀刃斩！

　　无御刀以锐不可当之势狂斩而下，似乎是摄于那滂湃的气势与里面所蕴含的惊人能量，海水急速分开，任由刀锋风驰下行。

　　轰……

　　惊天动地的一声巨响，海波滚滚，犹如狂暴中的海面，竟泛起骇人的浪潮。

　　外围，小蝴蝶与盗贼惊骇莫名，海波袭来，远远的已经减弱了十倍百倍，却依然让她们下意识后退了数步。而身后的海藻，舞动的频率竟也加快了不止一筹。

　　“这、这攻击力！”盗贼瞠目结舌，心中的巨浪，丝毫不亚于眼前的景象。这攻击力，就算是易辰也绝对不可能拥有吧？狂战士！《天网》居然还有一个攻击力足以秒杀任何玩家的超级狂战士。

　　自大狂？盗贼苦笑，这么强悍的攻击力却不为人知，人家应该是《天网》最低调的人才对。

　　小蝴蝶却是一把拽下黏在身上的一条海藻，瞪大眼睛，拼命朝着海波的源头瞅去，却怎么也无法看清里面的情形。

　　海波终于平静下来，再看巨型海蟒，虽然还在扭动着身躯，但已经蔫蔫嗒嗒像是没有吃饱一样。而它的身上，易辰那相较要渺小许多的身躯，却如巍巍巨山，双腿稳稳不动，手中的无御刀则拼命朝着巨型海蟒的七寸砍去。

　　每一刀所造成的伤害值或许不如第一刀那般惊世骇俗，却也足以称得上骇人听闻。

　　见易辰在那么凶猛的巨波中稳如泰山，盗贼的心跳不由逐渐加速，眼前这个狂战士，若能交为朋友，以后得罪了其它职业的超级高手或是大型公会，再或者寻宝的时候遇到难题，还用得着担心吗？

　　小蝴蝶那本是忐忑的心，却因此反倒安稳下来，只是小嘴嘟起，有些鄙视。这家伙，没事弄那么大的动静干嘛！害得别人担心……

　　嘶嘶！

　　十数次扭头想要用信子将背上的敌人给刺下来都因为七寸遭受重击而失去力量无功而返之后，巨型海蟒的脑袋开始一次又一次的撞击着海底。

　　若有同类在，一定会听到它的咆哮。

　　恨意滔天的咆哮！

　　一个人类，一个渺小的人类，竟把自己砍得没有任何反手之力，这不仅是它巨型海蟒的耻辱，更是所有海怪的耻辱。

　　然而，无论巨型海蟒怎么咆哮，背上易辰手中的无御刀，却依旧不紧不慢的斩下。而它，除了不甘在急速膨胀之外，丝毫没有任何反击的办法。

　　百分之九十、百分之八十、百分之七十……

　　强悍的攻击下，巨型海蟒的血量在不断流逝，远远站着看热闹的盗贼，脑袋已经是晕晕乎乎。

　　按这每秒两三千伤害值的速度，恐怕，用不着十分钟就能把巨型海蟒给干掉。

　　十分钟干掉一只等级百分百比自己高的海怪，这实力，什么易辰、什么超级小队、什么大型公会，哪里凉快哪里呆着去。

　　百分之八、百分之七、百分之六……


第288章 BOSS自爆

　　在巨型海蟒的血量不足两千时，易辰再一次举起了手中的无御刀，异变，也在瞬间出现！

　　犹如回光返照，再如垂死的挣扎，更像的，却是愤怒到了极限后的爆发。

　　巨型海蟒猛然将脑袋高高扬起，那猩红的信子，随着易辰手中的无御刀举起而缩回咽喉。下一秒，整个身体急速膨胀起来。

　　易辰心中一惊，手上却也没有停下，反而加快少许。

　　呛！

　　无往不利的无御刀砍在了巨型海蟒的七寸上，随着一声金戈交鸣响起，一个令人咋舌的伤害值缓缓飘起。

　　-1！

　　易辰的脑中，瞬时升起一个令他难以相信的念头。

　　自爆！

　　尽管BOSS自爆的可能低达千分之一，但巨型海蟒此刻的血量已经只剩一层血皮，且可以无视无御刀的攻击，眼下的情况与自爆的征兆极其相似，由不得不信。

　　没有任何犹豫，利用卸力将一刀反震的力量给卸去，易辰的身体微微前倾。

　　四级冲刺！

　　人影闪烁，只剩眨眼的功夫，易辰便从巨型海蟒的脑袋上趟过，而后，亡命疾奔。

　　自爆一触即发，疾奔中，易辰快速打开队伍频道：“小蝴蝶，进入通道，快点走！”

　　远远的，小蝴蝶茫然不知所以然。

　　虽然站在一百多米外，可大海怪的血量也已经可以看到已经降低，大好形势，干嘛叫自己走？

　　心有不满，但易辰那不容置疑与急迫的声音，还是仿佛有着一股奇异的魔力，令小蝴蝶无奈转身，朝着身后的通道跑去。

　　身旁，见易辰放弃最后一击夺路而逃，盗贼心中奇怪，再见小蝴蝶也是转身就跑，当即心中一惊，想也没想，跟上了小蝴蝶的脚步。

　　五米、十米、二十米……

　　轰！

　　总共也就七八秒的时间，巨型海蟒那膨胀的身躯，骤然爆开。

　　滂湃的能量疯狂扩散，较之易辰那使用团队一击所造成的反应更为强烈百倍千倍，海底激荡震动，海波咆哮冲天。

　　犹如一颗炸弹爆开，带着腥味的能量席卷而出，海底、海面，所过之处，海藻化为虚无，各种鱼类顷刻间化作白光，其速，迅猛无比。

　　在易辰就欲再度使用四级冲刺时，澎湃的能量，一股脑把他给淹没……

　　叮：您已死亡，请选择是否在复活点复活。

　　又失败了？

　　虚无中，出奇的，易辰的情绪并未有太多了波动，脑子里第一个闪出的念头，居然是又失败了。

　　又？

　　为什么用上又？

　　易辰有些无语，自己潜意识里，居然已经有失败的心里准备了！

　　是上一次干掉BOSS之后的莫名遇伏，是因为李老头太过诡异？再或是，两种都有。

　　苦笑了一声，易辰选择复活。

　　虚空没有任何颜色的世界，瞬间变成复活点的景象。

　　不对，还有小蝴蝶！

　　正想着怎么办，易辰心中一喜，小蝴蝶和盗贼离巨型海蟒有一百多米，只要能在能量扩散而开的时候进入海藻通道中，应该不至于挂掉才对。

　　小蝴蝶也是卡达尔城的玩家，他快速四周张望了几眼，确定没有那窈窕身影之后，赶忙打开好友菜单，立马选择与她语音聊天。

　　等了也就十来秒，小蝴蝶的声音响起：“易辰，快来啊！有人在抢宝箱。”

　　难道龟人区有玩家路过？听到响声后赶来查看原因？易辰惊诧道：“有人在抢宝箱？什么人？”

　　“恩，有两个，我们刚出来找你，没多久他们就出现了。”小蝴蝶急道：“跟我们一起来的人就要顶不住了，你快点回来啊！”

　　易辰哑然，都挂回复活点了，这还怎么回去？海域又不能使用百里卷。

　　想了想，易辰立马决定到：“小蝴蝶，用回城卷。”

　　“用回城卷？”小蝴蝶不解道：“干嘛用回城卷啊？要是没有我加血，那人更顶不住的。”

　　如果对方一旦发现小蝴蝶是个牧师，将注意力转移到她身上之后，小蝴蝶势必也将挂回复活点，这是易辰绝对不愿意看到事情，他急切道：“按我说的做，晚点再告诉你原因，快点，千万别被那两个人攻击到了。”

　　“哦！”尽管心中不愿，小蝴蝶还是依言点头。

　　“回城之后不要移动，就在原地等我。”易辰交代了一句之后，立马挂掉语音聊天，而后，快速接通与我白我吃的语音聊天：“白吃，海域50级龟人区，坐标312.658，李老头说的亚神器宝箱在那，我被挂了，你想办法弄到手。语音聊天别关，现在赶过去。”

　　“明白！”

　　易辰长吁了口气，以白吃现在的实力，只要对方不是超级高手，应该能够轻松把他们给干掉。不过，会在海域的50级怪物区游荡，除了一些拥有高级开锁技能的窃贼，恐怕也只有超级高手了。

　　无论是哪一样，神器没丢的可能性依旧不高！

　　至于事实如何，自己已经无能为力，只能等白吃的消息了。

　　无奈，易辰只得先去把小蝴蝶接回来再说。

　　朝着复活点的外围奔去，也就四五十米，眼前一闪，一个刚刚复活的玩家挡住了去路。

　　易辰正欲绕道，在看清那玩家的模样之后，愣住了。

　　居然是那个盗贼系的同伴。

　　“你？”盗贼显然也发现了易辰，当即身体一僵，脸色古怪。

　　竟是同一个主城的，这也算缘分吧！

　　“情况怎么样？”易辰赶忙问道：“你怎么这么快就挂回来了？”

　　“别提了，一个剑士一个窃贼，两个都是超级高手。”盗贼无奈道：“我也是窃贼，根本就挡不住超级剑士。”

　　看来，神器要飞了！

　　易辰无奈一笑：“窃贼能成为超级高手的人不多，你既然也是窃贼，而且能够判断出对方属于超级窃贼，实力应该也不弱，知不知道《天网》有关超级窃贼的事情？”

　　“窃贼有点见不得光，加上除了手快一点之外，攻击、血量之类的属性都没什么优势，能成为超级窃贼的人确实不多。”盗贼笑道：“你算问对人了，知道《天网》现在只有三个超级窃贼的人，绝对不到一百个。”

　　“只有三个超级窃贼？”易辰一愣，旋即也就释怀，前世几十年也没听说有什么出名的超级窃贼，现在才开服三年多，有三个已经够多了。

　　“恩！”

　　盗贼正欲解释，易辰有些歉意道：“我还要去传送阵接下小蝴蝶，能不能等我一会儿？小蝴蝶使用回城卷临阵离开是我让她这么做的，晚点我一并给你一个交代。”

　　“没关系，一个小姑娘，挂掉可不好看。”盗贼当即不在意的挥了挥手：“我就到复活点外围等你吧！”

　　易辰点头，也没多说，一路小跑出了复活点之后，一张百里卷瞬时到达传送阵。

　　传送阵上，小蝴蝶正瞧着小脑袋，一脸迷茫的念叨着：“我怎么到传送阵了？我来这干嘛的呀……买血瓶？逛街？怎么好像都不对……”

　　易辰那本绷着的脸，在听到小蝴蝶的念叨之后，瞬间转化为满腔的笑意。

　　上前几步，他拍了拍小蝴蝶的肩膀：“你怎么还在这里？不是叫你去拍卖行给我买张门票的吗？”

　　“呀！易辰？”小蝴蝶愣住了：“我回城是给你买门票的？”

　　“恩，你不会没买吧？”易辰惊诧道。

　　在确定储物空间没有所谓的门票之后，小蝴蝶支支吾吾道：“好、好像没……要不，我现在给你买去？”

　　“现在？拍卖都已经开始了，哪还能买到门票。”易辰满脸的懊恼：“我去筹金币，让你帮我买张门票而已，你居然没有买。”

　　“那怎么办？”小蝴蝶一脸歉意。

　　“还能怎么办？”易辰没好气道：“念一百遍以后保证什么都听易辰的话。”

　　“啊？”小蝴蝶有些难以接受了。

　　“怎么？这惩罚很高吗？”易辰瞪眼道：“我千辛万苦才凑到一笔买亚神器的金币，结果，你居然没给我买拍卖会的门票。”

　　“不高，一点都不高。”小蝴蝶连连摇头，万般无奈下只得按着易辰的话，一遍一遍的小声念叨起来。

　　小蝴蝶的迷糊样令易辰心情大好，也懒得去想亚神器宝箱和复活点外围等着的盗贼，拉着她，也不用百里卷，下了传送阵之后一边听着清脆的碎碎念，一边漫步前进。

　　走了五六分钟，耳畔蓦然响起我白我吃的声音：“老大，亚神器宝箱被人开了，里面只有一件铠甲。”

　　易辰脚步一顿，在小蝴蝶看来时，又像没事人一般继续前行：“是超级高手？”

　　“恩！”我白我吃点头道：“一个剑士和一个窃贼，那窃贼练了高级开锁技能，而且出手速度极快，我根本就没办法近他的身。”

　　“记清楚他们的样子！还有，找人在十大主城的拍卖行盯着，看他们会不会拿铠甲拍卖。”易辰忽然想起上次遇伏的事情，不由询问道：“我上次遇伏的公会有没有消息？”

　　“我们还在天宠神殿的时候就有消息了。”我白我吃无奈道：“偷袭你的公会叫墨羽公会，你的两件亚神器已经被他们的会长烈军卖掉，那时候我们还在天宠神殿，反正那两件亚神器只是三十级亚神器，看你正跟小蝴蝶聊天就没通知你。后来我去买艾尔之匙的时候去接了次头，烈军答应出两千万金币赔礼。我没同意，打算把超级小队勋章升到暗金之后去试试能不能想办法让墨羽公会跟哪个大型公会结点仇。”

　　“难得你也有不要金币的时候。”易辰笑道：“这事你看着办吧！跟我一起去开宝箱的还有个窃贼，按他所说的话，超级窃贼现在只有三个，有眉目之后我再联系你。”

　　“恩！”我白我吃忍不住道：“要不要跟李改邪说一声？”

　　“算了，这事怎么也算不到他的头上去。更何况……”易辰苦笑道：“我总感觉跟他接触得越多，我越会倒霉。你还别不信，杀BOSS遇到有公会在附近埋伏，而我又正好带着BOSS进入埋伏，这几率低成什么样？更恐怖的是，怪物自爆的几率低达千分之一，居然也给我遇到了。所以还是少招惹他为好，虽说我现在不愁等级上不去，但怕就怕这倒霉会传染，别为了一点金币和装备影响到其它方面才好。便宜莫贪这话不是没有道理的，还是脚踏实地比较稳当。”

　　我白我吃哑然无语，这话，还真不好反驳。


第289章 出气的程度

　　关闭语音聊天，拉着小蝴蝶，易辰继续在大街上慢悠悠的前行。

　　足足晃了半个小时才到达复活点，放眼瞧去，一家店铺的屋檐下，盗贼正四处张望，脸上明显挂着不耐烦。

　　易辰有些汗颜，拉着小蝴蝶快走几步，远远的便招呼起来：“哥们，我在这边。”

　　盗贼扭头一瞧，顿时松了口气，等到易辰走近，有些幽怨道：“要不是怕你怀疑那两个超级高手是我找来的，要不是想跟你交个朋友以后好有个强悍的帮手，按我的脾气，绝对等不到五分钟。”

　　易辰哑然失笑，这哥们挺直爽的。

　　“有关超级窃贼的事还要不要听？”盗贼询问道。

　　“恩！”易辰点头：“亚神器宝箱里面是一件狂战士神器，我必须追回来。”

　　“你怎么知道亚神器宝箱里面是一件狂战士神器？”盗贼不解道。

　　易辰随口道：“我挂掉后还找了个商人用百里瞬移赶过去，他看见的。”

　　盗贼恍然，想了想，忽然开口道：“我叫圣手。”

　　易辰微微迟疑了一下，点头道：“易辰！”

　　“易辰？”圣手一愣，旋即释然道：“还以为是遇到低调的超级狂战士，想不到居然是易辰，看来，这回我是捡到大便宜了。”

　　易辰淡然一笑，就凭圣手这反应，若不是见惯了大场面，那对方的实力就算不是超级高手，却也绝对相差不到哪去，要不然绝对不会对自己愿意交他这个朋友如此轻描淡写。

　　圣手略微迟疑后，徐徐道：“我想，这次抢到亚神器宝箱的超级窃贼，应该是无财不偷。”

　　“无财不偷？”易辰疑惑道：“你能确定？”

　　“虽然我没见过无财不偷，但之前跟他对了几招，应该是他没错。”圣手淡然自若道：“超级窃贼只有三个，其中，无影嗜实力如命，由始至终都是专注于用出手速度来杀怪或对敌，对于寻宝或偷窃之类的没有半点兴趣，他会在海域出现的几率几乎为零。而第二个超级窃贼，就是我……”

　　易辰哑然，难怪圣手能够这么肯定，原来这家伙就是三大超级窃贼之一，刨除一个不喜欢寻宝的，答案几乎没有悬念。

　　“行了，还有没有什么要问的？”圣手摸了摸下巴，笑吟吟道：“没有的话，我该走了。”

　　“走？我还没陪你去开暗金宝箱呢！”易辰笑道。

　　圣手摇头：“亚神器宝箱没到手，按合约，你可以不用帮我去开暗金宝箱。”

　　“你先过去，到了之后喊我，我找个超级高手赶过去。”易辰调出系统菜单，将圣手加为好友之后，淡然道：“就当让小蝴蝶丢下你使用回城卷和我晚来半小时的赔礼吧！”

　　“找个超级高手赶过去？”圣手一愣，旋即恍然：“你们超级小队的那个叫我白我吃的商人？”

　　易辰点头。

　　“行！”圣手并未拒绝，而是笑呵呵道：“其实，能跟易辰攀上交情，这已经是最大的赔礼了。有超级小队的队长做朋友，我想，以后就算偷了哪个大型公会的会长，我也可以大摇大摆的招摇过市了。”

　　易辰洒然一笑，有样学样道：“有个超级窃贼做朋友，我想，以后要是看中哪个大型公会会长身上的装备，我用不着担心它不会出现在我的身上了。”

　　二人相视一笑，大家各取所需互惠互利，再加上性格也算对味，这朋友值得交。

　　带小蝴蝶出来已经三个来月，再不把她送回工作室，估摸着她都快把白彤她们给忘了。在复活点分手，想了想，易辰带着小蝴蝶一路传送至魔坝峡谷。

　　峡谷之类的场景无法使用百里卷，易辰拿出无御刀，左手拉着小蝴蝶，一路横扫入内，所过之处挡者披靡。

　　不断朝前挺进，到达40来级的怪物区时，玩家开始多了起来。再往前达到47级以后，玩家则又在慢慢减少。

　　没有任何停留，一直杀到49级双尾犀的外围，易辰这才停了下来。让他感到诧异的是，白彤等人竟带着工作室的成员都在安全区，而怪物区内，玩家的数目多如牛毛，那热火朝天的架势，竟丝毫不比出现BOSS的怪物区清冷。

　　“大姐大，研菲……”

　　远远的，易辰招呼了一句。

　　众女回头，那本有些郁闷的神情，在见到易辰和小蝴蝶之后，顷刻间烟消云散。

　　白彤一马当先，研菲等人紧随其后，众女迎了上前。

　　“刷出BOSS了？”易辰朝着怪物区内努了努嘴。

　　白彤摇头，无奈道：“怪物区爆黄金装备几率高的事情，不知道被谁泄露出去了。”

　　“哦！”易辰恍然，当即毫不在意道：“没事，爆率高的地方我还有不少，现阶段虽然比双尾犀的要低，但也差不了太多。”

　　“再多也没用。”白彤苦笑：“我想，我们是被人盯住了。”

　　“被人盯住了？”易辰不解其意。

　　研菲那白皙的脸庞露出一抹恼怒，她插嘴道：“别提了，双尾犀爆率高的消息就算泄露出去，凭我们工作室的实力，抢一块地盘刷怪物本来也没多难。可不知道为什么，每隔一段时间总有一群玩家过来捣乱，你们来之前就出现一批，偷袭杀了我们二十多个成员后就溜走，逼得我们不得不出来戒备。”

　　“兵威公会？”易辰的脑海里，立马想起暮雨。

　　白彤却是摇头道：“不是兵威公会，不堪回首前几天还找过我，想出高价请工作室收集一批稀有材料。”

　　知道兵威公会和暮雨心怀不轨的人只有易辰和白彤，白彤这解释，研菲她们听不懂，易辰却听得很明白。

　　出高价！

　　兵威公会或者说暮雨，并未打算疏远工作室，依旧在还在不断攀关系企图寻找机会。这情况下，断然不会背后对工作室玩什么阴谋。

　　“不是兵威公会，那会是谁？”易辰一脸的茫然，工作室现在的状况，他一无所知。

　　“我想，应该是金辉公会。”白彤淡淡道。

　　“金辉公会？”易辰依旧是满头雾水。

　　“金辉公会的会长是金玉辉煌。”白彤解释道。

　　易辰恍然，那个妄图叫小蝴蝶做小舞的小白脸？

　　“我想，金玉辉煌应该是跟工作室签订了一份更大的合作协议吧？”

　　白彤点头，本就寒若冰霜的脸庞上，愈发寒气逼人：“每月一千件最高等级玩家相应的黄金装备，市价加百分之三十收购，按现在来说的话，也就是每月一千件50级黄金装备，每件七千金币左右。合约是五天前签订的，合作时间一年，如果毁约或是违约，按总价十倍的金额赔偿。也就是从五天前开始，我们打宝的怪物区开始出现大量玩家。”

　　“是啊！我们这几天都愁得不知道怎么办才好了。”研菲咬牙切齿道：“如果没有人打扰，我们完全能够按时交付，可瞧瞧现在，都五天了，我们总共也才刷到十件，还因此挂了两三百人。雨雯这段时间也天天跑各城的交易市场和拍卖行，现在根本就没人卖50级黄金装备，拍卖行挂收购的，最低也是八千金币一件的价钱。我们也跟着挂的话，就算凑齐了，每件也得亏一千金币，一千件就是一百万金币。这还只是一个月的亏损。”

　　易辰淡然一笑，金玉辉煌这招有点毒啊！不过……小白脸显然把寻梦工作室当成普通工作室了。

　　若是普通工作室，每月亏个一百万金币，恐怕上吊的心都有。可他不知道，寻梦工作室还有交易市场，以交易市场现在的收益，完全可以填补这个窟窿。

　　更重要的是，寻梦工作室还有一个易辰。

　　一千件50级黄金装备对一个工作室来说，很难收集到。但对易辰来说却轻而易举，光是霸绝天下这个朋友便绰绰有余了。

　　霸绝公会而今已是卡达尔城排名前十的大型公会，就算现在50级黄金装备极度稀缺，但霸绝公会的库存，少说也有万件以上，挪个千八百件那是小菜一碟。

　　想了想，易辰忽然笑道：“合约有没有规定交付装备的上限？”

　　白彤心中一动，易辰问这个，岂不是等于说他不但可以轻易拿出大批黄金装备，而且还能想办法反击？

　　回忆了一下合约内容之后，白彤很肯定道：“没有规定上限！”

　　易辰继续道：“合约有没有规定可以延期多少天付款？”

　　“没有！”白彤愈发肯定了自己的猜测，脸上的冰霜，已然抚平了不少，这几天来的郁闷，也正在慢慢消失。

　　“工作室遇到麻烦，你应该早点告诉我这个股东的！”易辰嘴角的笑意，已然扩展了不少。

　　“大姐是怕影响你的事情，又担心你知道以后会用武力解决，如果你的身份传出去，这事更加麻烦。”研菲一旁解释道。

　　“要是一个小公会都需要我用上武力。”易辰很不客气道：“那我以后也用不着出来混了。”

　　众女一愣，除了白彤，全都是喜不自禁道：“你有办法？”

　　“办法多得是，一天内搞定的，三天内搞定的，十天内搞定的……”易辰笑容可掬道：“就看你们是想出一口，重重出一口气，还是狠狠出一口气了。”

　　“当然是狠狠出一口气。”

　　众女无不丢了个白眼给易辰，被人家欺负成这样，答案哪还用问！出气的程度，当然是越大越好。


第290章 筹装备

　　“易辰，你都不知道这几天，我们都被气成什么样子了，你可要狠狠的教训那个油头粉面的家伙，最好能把他气死。”紫菱重重的挥起小拳头，一脸期待道：“要是你能把那个油头粉面的家伙气死，我保证做一桌好菜给你吃。”

　　易辰哑然，就冲着一桌好菜，怎么也不能把小白脸给气死。

　　“易辰，你的办法到底是什么？”白彤询问道。

　　“很简单，用装备砸死他！”易辰施施然道。

　　“你能凑到大量50级黄金装备？”白彤讶异道。

　　易辰点头：“既然有人算计工作室，那我们怎么着也得回个大礼，装备的事你们不用担心。按合约，收购的装备必须与最高等级玩家相应，等级最高的是51级的笑傲巅峰，也就是说，在笑傲巅峰54级的时候，金辉公会收购的黄金装备还是50级。我能百分百保证，在笑傲巅峰达到55级之前，凑到百八十万件50级装备没有任何问题。”

　　“百八十万件50级黄金装备？”众女目瞪口呆，一件按七千金币来算的话，一百万件岂不是需要七十亿金币？

　　如果金玉辉煌在游戏中的流动资金不足七十亿的话，按合约，他只有游戏中倾家荡产一条路可走。

　　就算金玉辉煌能够拿出七十亿金币，但易辰出手的时候，50级黄金装备已经在大量流通，且处在下降的阶段，这价值七十亿的装备如果无法在短时间内脱手，少说也得亏十几二十亿。

　　七十亿流动资金，放眼整个《天网》，能在短时间内拿出这笔金币的大型公会或许有很多，但有魄力一口气亏掉十几二十亿的公会，却绝对少得可怜。可以说，金辉公会基本上注定被毁一条路，除非它的身后有着一个财大气粗的财团或家族。

　　白彤有些无语，自己绞尽脑汁头疼的事情，在易辰眼里，原来不过是一个笑话而已。百万件黄金装备……

　　想了想，易辰决定道：“笑傲巅峰快到55级的时候少说也需要五个来月，这五个月，大姐大，你联系一下不……”

　　想到白彤想慢慢淡化与暮雨和兵威公会的关系之后，易辰岔开道：“还是我来吧！我会联系不堪回首，这五个月也就五千件黄金装备而已，他应该很容易拿出手。再来就是工作室这五个月的安排了……超级小队打造神器的稀有材料，该买的也买了，买不到的应该已经统计出来，工作室这几个月就全力收集稀有材料吧！工作室有内奸，记得跟白吃接头的时候找个无人的地方，有关稀有材料的用处也千万别传出去。”

　　白彤点头，只要金玉辉煌舍得出高价，内奸是不可能拔掉的，也只有这么办了。

　　易辰笑呵呵道：“行了，其它的事就交给我吧！五个月后，保证让你们见识到什么叫装备堆积如山。”

　　盘桓在头顶的乌云烟消云散，众女立马一拥而上将小蝴蝶围住，你一句我一句盘问她还记不记得自己。

　　没人理会，易辰也不再停留，跟白彤谈了几句之后，一张回城卷瞬时消失。

　　回到卡达尔城，找了僻静的地方，易辰当即联系不堪回首。

　　一个50级怪物区中，乍听系统提示，不堪回首愣了愣，旋即苦笑起来。

　　易辰向来都是不见兔子不撒鹰，这回联系自己，应该又想捞点什么便宜吧？

　　明知道这家伙想要捞好处，偏偏还得堆着笑让他捞，谁让自己更狠，想把人家整个人给捞到手呢！

　　犯贱也是自找的！

　　杀出怪物区，不堪回首深深吸了口气之后，接通语音聊天。

　　另一头，易辰笑容可掬道：“不堪会长，好久没联系了，是不是公会做大了，已经瞧不上我这个独来独往的人了？”

　　“哪的话，没联系，还不是担心你这位团队实力排行榜的记录保持者已经瞧不上我这个小公会的会长嘛！”不堪回首笑呵呵的应了一句。

　　“看来，我们都误会对方了。”易辰笑得灿烂：“还好我有事请不堪会长帮忙，要不然，这误会还不知道什么时候能解开。”

　　果然！不堪回首幽怨的暗叹了口气，堆着笑，尽量让自己的语气保持满不在乎：“什么帮忙不帮忙的，我们什么关系和交情，要不是你和超级小队，兵威公会早就被雷霆公会给灭了，有用得着我不堪回首的地方尽管开口。”

　　易辰笑道：“那我可就不客气了？”

　　“客气什么！”不堪回首很无奈的瞪眼道：“你要是跟我客气，那就是不把我不堪回首当朋友。”

　　“那行！”易辰点头道：“最近遇到了点麻烦，欠了别人十万件50级黄金装备，限期是五个月内归还，想请不堪会长帮帮忙，看能不能凑到这批黄金装备。”

　　“五个月十万级50级黄金装备？”不堪回首差点蹦了起来，五个月内，50级黄金装备的价格应该都在七千到八千金币之内，十万件等于七八亿金币。

　　开口就要七八亿金币，这还真不客气了。

　　“恩！”易辰倒也没不堪回首想的那般狮子大开口，毕竟，想黑人家这么大笔的好处就得付出相等的代价，他可不愿再付一次当初借三千万金币那样的代价。

　　“装备我会在十天内还你，那时候，50级黄金装备差不多也开始贬值了。”易辰徐徐道：“之间的差价，我会全额补给你。”

　　“那哪行！就百八十万的差价而已，你连这也提的话，明显是不把我当成朋友。”不堪回首松了口气，不是一口气想黑七八亿金币就成，那点差价也就几百万金币，算不得什么，就当花几百万金币换个可以再跟易辰聊几句的机会也值得。

　　“这样……行，那我就不提了。”易辰也不强求，虽说借装备的主要目的是借鸡生蛋，但借一只鸡附带还送几根鸡毛的话，不要白不要。

　　“对了，这十万件只要五个月后凑齐就行，但这几天另外还需要五千件左右……”

　　“没问题，你随时可以找个商人来取。”不堪回首大方道。

　　易辰立马点头：“那谢了，我晚点就让我白我吃去兵威公会取装备。”

　　再聊了几句，关闭语音聊天之后，易辰又马不停蹄的联系霸绝天下、姜维，最后则是我白我吃。

　　交代我白我吃晚点去兵威公会取装备，再让他有空联系一下那些想合成亚神器的公会，报酬不变，额外再增添借一批50级黄金装备之后，易辰这才算把整件事情给忙完。

　　剩下的，只是等到时候给小白脸重重的一击了。

　　回忆了一下还需要办的事情之后，易辰立马又联系天寂流玄，十万金币找一个叫无财不偷的超级窃贼很快谈妥。

　　该处理的事情已经处理，在海域掉了一级，等级已经掉到了47级，也掉出了等级排行榜万名之列。离全超级黑暗法师刷记录的日子所剩无几，得想办法把等级升上去才行。

　　调出系统地图，选好一个适合练级的怪物区，易辰脑中一闪，忽然又想起一件事情。

　　时隔三个月，也不知道七夜把天笑无敌的存款耗得怎么样了，得找海天问问才行，顺便再把他带到身边练几天级，也算完成一下自己的承诺。

　　正打开好友菜单，耳畔叮的一声响起：您的好友李改邪希望与您语音聊天，请选择时候接通。

　　易辰愣住了，李老头怎么会突然联系自己？

　　犹豫了一下，易辰还是选择接通语音聊天。

　　“易辰，合约怎么显示你任务失败？”李改邪苍老的声音响起：“难不成，你又失败了？”

　　易辰无语，又！这个字还真有点刺耳。

　　“我说易辰，你怎么搞的？”李改邪没好气道：“也就杀一个实力相当于50级BOSS的海怪而已，你自己独立杀不死，超级小队也不行？该不会是你故意失败，等我的失败补偿吧？”

　　“用不着，这事是我自己倒霉，我认了。”

　　易辰的话显然出乎李改邪的意料之外，想了好半天，他才小心道：“要不，我再给你个有神器的宝箱？虽然不是狂战士的，但给别人也是一样。”

　　“免了！”易辰断然拒绝道：“我们的合作，还是到此为止吧！”

　　“才失败两次就受不了打击了？”李改邪桀桀道：“意志力也太差了一点。”

　　易辰苦笑，换别的事，他百分百能够从头再来。可或许是跟李老头犯冲，再或者是白捡便宜的事跟老天犯冲，引BOSS能引到别人公会预设的埋伏里去，杀海怪能遇上千分之一几率的自爆，再来一个，天知道会不会又遇上什么匪夷所思的事情。

　　“怎么不说话了？不会是真的受不了两次失败的打击吧？”李改邪有些头疼起来，真要这样的话，还得想办法加强加强意志力才行。

　　“就当我受不了打击吧！”易辰也不解释，真要说起来，李老头的话也确实没错。

　　“算了，这事晚点再说。”诱惑和激将都没用，李改邪败下阵来，无奈道：“我的老兄弟们想见见你，能不能过来一趟？”

　　“老兄弟？想见我？”易辰心中一动，隐隐间，似乎抓到了什么。

　　“卡达尔城云雾山20级铁甲鹰区，坐标368.734。”顿了顿，李改邪又加了一句：“没恶意，千万又别让我白我吃跑过来接头。”

　　易辰哑然失笑，隐隐间的想法让他没有任何犹豫：“行，我这就到。”


第291章 长辈

　　根据李改邪提供的坐标，易辰一路传送至云雾山的铁甲鹰区。

　　远处，山岭突兀险要，像插入天空的利剑，又像一道道巨大的屏风矗立，层峦叠嶂气势磅礴。

　　十数米外，一块巨大的岩石上，十来个身着各种职业装备的老头屹立其上。清风拂过白发，那巍巍站姿，犹如青松苍劲。

　　十个老人，十种不同的气质，健硕、稳重、深邃……期间，竟没有任何一人给易辰以风烛残年的感觉。

　　目光慢慢扫过，最终，定格在一张目光深邃难测的脸上。

　　全民皆武第一天，在大街上遇到的那个老人就是这张脸的主人。这之前，因当时的情形，易辰一直以为这老人是魅惑组织的人。现在，他却绝对不会相信眼前这十位老人都是魅惑组织的人，反而更印证了他来之前隐隐约约的想法。

　　“不错不错，长得还算人模人样。”老人中，蓦然爆起一个爽朗的声音。

　　易辰无语，什么叫长得还人模人样？循声望去，是那个面色红润，看起来给人以玩世不恭的老人。

　　“来，过来坐！”李改邪远远的招呼道。

　　十个老头站着，自己却在旁边坐着，这情形光想想就够诡异的。但易辰却没有反驳，点了点头，大步前行。

　　来到巨石旁，易辰翻身而上，也不客气，席地而坐。仿佛一个桀骜不驯的孩子，仰着头，静待长辈们的教训。

　　“能在我们面前坐得住，抗压能力还不错。”李改邪笑呵呵道：“今天这么听话安静，说吧！是不是有什么话想问我们？”

　　易辰点头：“你们，是不是认识我父母？”

　　“废话，要是不认识，对你那么好干嘛？”李改邪瞪眼道。

　　易辰释然，有些紧张道：“他们在哪？”

　　李改邪毫不迟疑道：“不能说！”

　　易辰猛然站起，有些激动道：“为什么？”

　　“别问那么多，你只要知道，该你知道的时候，你自然会知道。”李改邪幽幽叹了口气：“能说的话，我们早就告诉你了。我知道你的心情，但你也不小了，应该不至于非得究根问底才对。”

　　易辰默然，虽然没有问到父母的下落，但最起码，知道他们还活着。

　　“先跟你介绍一下吧！”李改邪指了指身旁的老人：“你应该见过一次，王改邪，你叫王老头也行。”

　　“王改邪？”易辰一脸的讶异。

　　“别惊讶，图方便取的名字。”李改邪依次介绍道：“刘改邪、肖改邪、张改邪……”

　　易辰晕头转向，居然全部都叫做改邪，区别只在于姓氏不同。这几个老头，还真懒得可以，一个名字十个人用。

　　“知不知道我们为什么叫改邪？”张改邪眯着眼睛中，精芒闪烁。

　　易辰摇头：“不知道。”

　　“因为我们进入《天网》的唯一目的，是想让一个人改邪归正。”左侧，杨改邪那略带粗犷的声音将易辰的视线拉了过去。

　　“让一个人改邪归正？”易辰一愣，旋即惊诧道：“你们不会是在说我吧？”

　　“还算不笨！”右侧，马改邪洪亮的声音响起，等到易辰的脑袋随之移向自己，他才继续道：“说的就是你。”

　　易辰哑然，自己日子过得好好的，名声似乎也不错，改邪归正？从何说起。

　　“最主要的两点，一是你下手太狠，二是太出风头。”王改邪语重心长道：“你父母只希望你过普通人的生活，而你，显然没有达到他们的预期。”

　　脑袋转来转去，本就有些头晕的易辰更晕了，普通人的生活？难道自己的父母不普通？

　　不过，想想也是，李老头出手就是五亿金币，眼前这几个老头个个气势非凡，自己的父母还真可能不普通。

　　问题是，自己不普通就希望儿子普通。儿子不普通，甚至还找十来个长辈来管教自己。

　　这什么道理啊！

　　“没办法，你父母有事不能亲自管教。”李改邪桀桀怪笑道：“我们只能替他们管教管教你了。”

　　“那个……”李改邪的笑声令易辰有些毛骨悚然了，这老头，有点居心不良啊！或许是真心想让自己好，但手段肯定有点邪恶。

　　“你们凭什么让我相信你们跟我父母有关？”易辰想赖账了：“无凭无据，拿什么证明你们都是我的长辈？如果证明不了，很抱歉，我这人对骗子一向都是心狠手辣的，你们最好赶紧离开这里，免得我以小欺大。”

　　“以小欺大？”孙改邪嘿嘿道：“想要证据吗？你九岁还在尿床算不算？”

　　易辰哑然，他有点头疼自己的记忆力了。

　　“再来就是，八岁有次跟父母逛街，顾着看女孩子不小心撞到了垃圾桶算不算？”孙改邪扳着指头道：“还有就是……”

　　“停！我信了。”易辰一脸的尴尬，再抖下去，指不定还得出什么让人无地自容的事情。

　　“信就好。”李改邪拍了拍易辰的肩膀：“算起来，我们都是你爷爷辈的人，想当年，你爸见了我也得喊一声李叔。就我这辈分，不辞辛苦进入《天网》，为了谁？”

　　“那个……”易辰无奈道：“大不了，我以后下手轻一些。”

　　“这才对嘛！”王改邪一脸孺子可教道：“大家都是人类，应该一致对外，哪有自相残杀的道理？”

　　易辰无语，这解释也太有才了一点，按这话，岂不是别人拿刀子捅自己，自己还得顾念对方也是人类，不能反过来捅他一刀。

　　老头们显然并未达到共识，易辰还在犹豫要不要反驳，李改邪却主动把王老头的话给推翻了：“本来，如果别人对你心怀不轨，你下手狠点也没什么。可偏偏你父母希望你能过平平凡凡的日子，所以，如果有谁欺负了你，你可以告诉我们，我们替你出头。”

　　“行！”都是长辈，易辰索性也不反驳了，他连连点头：“我保证以后再也不惹是生非了，要是有人想对我图谋不轨，我立马告诉你们。”

　　“不错不错！”老头们捋了捋长须，笑意盎然。

　　“再来就是你太出风头的事情。”王改邪继续道：“《天网》这么多人，你以为，你无财无势能成为最出风头的一个很了不起吧？告诉你，真正厉害的是那些大财团大家族的人，他们低调而隐忍不发，你要还是不知进退这么风光下去，迟早有一天会成为他们崛起的踏脚石。”

　　“有道理，要低调，一定要低调。”易辰拼命点头。

　　“这才对嘛！还好有我们几个老头子在，要不然，你到时候惹上不能招惹的人都不知道。”老头们显然还不太了解易辰的性格，见他一副虚心受教的模样，当即赞许道：“做人要低调，实力强也该不露锋芒，再加上你父母的期望，那个什么超级小队解散吧！个人实力可以增强，这毕竟也是一个保命的本钱。但以后做人做事，一定不要太锋芒毕露了，万不得已，不许在别人面前展露实力。”

　　其它什么的，自己收敛一点，哄哄也就过去了，解散超级小队？这怎么收敛，这怎么哄？易辰哭丧着脸道：“超级小队能不能不解散？”

　　“不能！”老头们的回答斩钉截铁：“晚点你就必须把超级小队解散，最先要做的就是实力排行榜上的超级小队这个名字注销。”

　　易辰无法接受了，实力排行榜上的超级小队名字一旦注销，团队勋章可就要被系统收回，再加上超级小队是自己一个一个队友建立起来的，就算解散之后与队友之间的情谊还在，但其中所投入的心血，打死易辰也无法说丢掉就丢掉。

　　更何况，除了个人实力，超级小队还是他的第二大梦想。这梦想又不是成为超级杀人狂、顶级色狼，就算是长辈也无权剥夺自己一个健康的梦想吧？

　　“这不可能！”易辰立马摇头：“杀了我也不会解散超级小队。”

　　易辰语气决绝，老头们愣住了，片刻，竟相视笑了起来。

　　李老头的桀桀怪笑又响了起来：“小子，我刚才还以为我现在最大梦想破灭了，没想到，又有希望实现了。”

　　易辰茫然不解，心中顿时有些忐忑，老头们不会被自己气晕了头吧？

　　难办啊！一边是长辈，一边是梦想，咋才能两全齐美？

　　正打算先应承下来，拖延几天是几天，马老头嘿嘿道：“易辰，你可要想清楚，我们几个老家伙可都是刀山火海里闯出来的，打起人来下手可不轻。”

　　易辰哭笑不得：“你们该不会是想用暴力吧？”

　　“难得，你还有不蠢的时候。”李改邪微眯着眼道：“我们一直都坚信棍棒底下出孝子这句话，要不是现在实力不济，早自己动手了，哪还会像哄小孩一样哄着你听话。”

　　易辰哑然，一大把年纪了，居然都是暴力狂。

　　不过，这样也好，老头们有事做，自己也用不着担心不听管教会气着他们。

　　易辰的心情顿时好了起来，无缘无故多了十个长辈，虽然个个都是暴力狂有点让人难以接受，但感觉还是不错的。


第292章 新任务

　　想要自己动手管教易辰，最少还需要几年的时间，想了想，李老头咬牙道：“易辰，有没有兴趣弄本狂战士技能书？”

　　“狂战士技能书？”易辰瞪大眼睛，小心肝噗通噗通跳了起来。嗜血、强攻、横扫，这三大特殊技能可以说是他最值钱的东西，再来一个？

　　“没错，这技能书本来是没打算给你的。不过……”李老头有些不舍道：“为了你不至于离你父母的期望越来越远，只要你肯答应三年之内老老实实低调做人，保证不会干什么出风头的事情，我可以把技能书的出处告诉你。”

　　三年内老老实实低调做人？挣扎良久，易辰苦笑：“还是算了吧！天上掉馅饼的事不适合我，遇伏、自爆，天知道这次又会出什么意外。自己动手丰衣足食，我还是靠自己比较好。技能书，你还是留着教训我吧！”

　　“瞧你这出息……”老头们都是恨铁不成钢：“承受能力这么低，再加上做人张狂、浮躁，头脑又简单，做事不懂内敛沉稳……让你过普通人的生活不是让你做个没出息的普通人。”

　　易辰汗颜，自己什么时候变得这么不堪了。

　　“这任务，你不接也得接。”李老头挥了挥手：“老王，拟合约。”

　　“签了合约也没用的。”易辰实话实说道：“主要还是三年不出风头，这根本就是不可能的事情。”

　　老头们面面相觑，这话，够霸气的！

　　抱着一线希望，易辰添了一句：“当然，如果你们愿意告诉我有关父母的消息，我或许可以忍住。”

　　“你父母的消息就别想了，合约不签也得签。”李改邪咧嘴一笑，两排略带黄色的牙齿闪烁出森森光泽：“要是你敢不答应，而且不照着合约做，我们十个老头立马到世界频道天天喊你没孝心。”

　　易辰晕了，这都什么跟什么啊！

　　“行了，合约已经拟好。”

　　易辰正挣扎着，才几分钟，王改邪递了张合约到他面前。

　　低头一看，合约简单无比，三年内不出风头，李改邪愿意告诉易辰一个狂战士技能书的任务，后面没有注明任何毁约惩罚。

　　没有注明毁约惩罚不代表没有惩罚，世界频道吼自己没孝心，易辰不在乎，可眼前这十个老头的心情不能不在乎啊！

　　前世加今世十二年没听过父母的消息了，易辰以为自己能够淡定，但说实话，他淡定不了。

　　就连面对眼前这十个老头，他也淡定不了。

　　“我说易辰，琢磨什么呢？”李改邪没好气道：“婆婆妈妈哪像个男人，才失败了两次而已，连技能书也不想要了？”

　　“不是不想要，而是低调三年这个条件太苛刻。”易辰无奈道：“更何况，你们送的东西，我好像次次都是以失败收尾。”

　　“低调三年有什么苛刻的？老老实实找个地方练级，大事小事什么都不管不就没事了。”李改邪吹胡子瞪眼道：“至于连着失败两次，那都是巧合，这次不同，技能书的隐藏任务的奖励物品。”

　　“隐藏任务的奖励物品？”易辰心中一动，小心道：“是完成了任务，然后找NPC要奖励？”

　　“对！”李改邪点头。

　　“这……”易辰犹豫再三，还是微微有些泄气，前两次失败都是因为好处需要杀掉BOSS，然后在原地获取，虽然这次不同，怎么想也想不出有什么意外可以发生，但低调三年，实在有点难。

　　不是易辰自大，实力达到这种程度，逆水行舟不进则退，就如实力排行榜，若不把记录刷到十五分钟之内，团队勋章就得拱手让人。超级小队同样也是，想实力大涨就得做一些其它队伍做不到的任务，如果做不到，低调是低调了，但这也说明超级小队的实力不过如此，有仇没仇的公会和队伍，一定会把超级小队当成踏脚石。

　　“签不签？不签我开世界频道了。”李改邪阴测测道。

　　签吧！做不到再想办法，无奈，易辰在合约上签下了自己的大名。

　　“行了！”杨改邪拍了拍巴掌，笑容满面道：“易辰，你好像喜欢吃鱼吧？有没有兴趣陪老头钓钓鱼？”

　　“钓鱼？这个……”

　　“放心，我们都搬到C市了，你家里那群人，我保证少了你也安全无虞。”

　　“行！”易辰点头，陪长辈是应该的。

　　“那你忙你的去吧！我们几个老头子也该努力练级了，明天早上五点早点下线，我们会去接你。”

　　易辰缓缓吐了口浊气，有长辈的感觉是不错，但以后的日子，恐怕也没以前那么自由了。

　　一路传送至卡文草原51级暴雷兽区，打开语音聊天，易辰立即联系海天。

　　也就几分钟的时间，海天在一旁闪了出来。

　　“易辰大哥！”海天很乖巧的叫了一声，脸庞因为激动而显得有些通红。

　　易辰询问道：“你姐的事办得怎么样了？”

　　“还行！买了两栋别墅和一个庄园，游戏里也买了一个店铺。”相关着自己能不能成为超级狂战士，海天自然每天都会很上紧的问几遍进度，因此没有任何迟疑便回答道：“姐夫大概还有一亿来信用点，我姐正跟一家急缺资金改良设备的悬浮车制造厂谈判，打算用一亿信用点买下它们百分之十的股份。按我姐的话，现在还在为两千万争执，再有十来天，厂家应该会被逼妥协。”

　　“不错不错。”易辰那被老头们弄得有些复杂的心情立马被喜悦给冲击得烟消云散，游戏时间三个月，现实也不过才一个月，不管这些投资值不值，能在一个月内投入一亿信用点，这七夜的魄力最起码不小。想了想，易辰笑呵呵道：“让你姐不用争了，立马签下来。两千万的差价我会补偿给她，但明面上必须让天笑无敌来找我借两千万。”

　　“恩恩！”海天连连点头。

　　“行，这事等你下线以后再说也不迟。”易辰拍了拍手道：“先教你点东西吧！教不好可别怪我。”

　　“恩！”

　　易辰想了想，决定先把卸力教给海天，这玩意练起来耗时费力，自己练了这么久还是半桶水，海天肯定也得花不少时间，能清净一段时间是一段时间。

　　唤出浮云，易辰拿出无御刀，还没招呼，海天已是一脸艳羡的看着浮云：“易辰大哥，你这S级宠物太帅了，软绵绵的，连脑袋和四肢都分不清在哪，就像、就像……就像一朵云，天啊！它不会是可以吸收攻击吧？太牛了！”

　　易辰哑然失笑：“这是最低级的E级宠物。”

　　海天顿时瞪大眼睛，难以置信的瞧着浮云：“这么帅的宠物，怎么可能只有E级？”

　　眼看海天不信，无奈，易辰只得将浮云的属性和自己的想法解释了一遍。

　　海天那难以置信的目光，渐渐变成仰慕：“不求最高级，但求最实用。易辰大哥，怪不得你能成为《天网》最强的狂战士，这想法，太与众不同了。”

　　易辰汗颜，这想法其实很大众，是人都知道这个道理，要不然，所有人都随便挑个宠物了。唯一不同的只是自己自恃能找到进阶石，敢挑个最低级的宠物罢了。

　　暴雷兽高约两米，周身布满银白色的鳞甲，脑袋上则顶着一支长角，属于远程和近程都可以攻击的怪物，在易辰踏入五十米之后，最近的一只吼叫了一声，高高扬起了脑袋。

　　一蓬光丝在那长角上慢慢腾起，而后，射向天际。

　　下一秒，一道闪电轰然而下，直取易辰的头顶。

　　脚下一晃，易辰与闪电擦身而过，地面，野草瞬时焦黑一片。

　　暴雷兽施放闪电的速度显然不慢，长角上没有淡去的光丝迅速凝聚，再度射向天际。

　　轰声如雷，而易辰，总能在一时间反应过来。

　　也就十几二十秒，连四级冲刺也没施放，易辰一路狂奔至暴雷兽的身前。

　　无御刀猛然朝着那长角斩下，一声巨吼，暴雷兽粗壮的四肢连连后退，再看易辰，纹丝不动。

　　“看清楚了没？”易辰扭头询问道。

　　海天却是一脸的崇拜：“易辰大哥的速度快如闪电，我哪能看清楚啊！”

　　易辰毫不客气道：“没看清就继续看，限你十分钟内看明白，要不然……别指望我再教你什么。”

　　海天心中一惊，赶忙点头。

　　在暴雷兽低下脑袋，用那长长的尖角刺来时，易辰再度挥刀，一刀不偏不倚，正中角尖。

　　痛苦的嚎叫由暴雷兽的大嘴中吐出，易辰不再理会海天，卸去反震的力量之后，紧追而上。

　　如跗骨之蛆，无论暴雷兽怎么躲避，无御刀的刀刃还是一次次砍中它的长角，也就几分钟的时间，一道白光骤然亮起。

　　掌声霎时响起，易辰扭头一看，海天正一脸兴奋的拍着巴掌：“几分钟杀死一只高出自己4级的怪物，易辰大哥，你太牛了。”

　　“看清楚了没？”易辰不置可否道。

　　“还没……”海天摸着脑袋，讪讪摇头。

　　易辰有些没耐心了，他其实也喜欢棍棒底下出孝子这句话，严师出高徒嘛！自己都是摸索阶段的半吊子，想教个超级狂战士出来，不用暴力肯定不行。


第293章 暴力教学

　　想了想，易辰招了招手道：“过来，想学东西，还是亲自动手比较容易理解。”

　　海天一蹦而起，欢天喜地的冲了过来。

　　躲开一头暴雷兽的闪电攻击，易辰指着它的侧面道：“攻击它，然后用我说的办法把反震的力量卸掉，就算无法做到，但必须能够理解。”

　　跟偶像一起杀怪，这感觉绝对爽到极点，海天立马掏出一把大刀，仔细回忆了易辰挥刀的神情与动作后，有模有样的朝着暴雷兽的侧背劈了过去。

　　砰！

　　暴雷兽怒急转身，却被易辰一刀再度将注意力拉了回来，再看海天，连着退了两步才稳住身形。

　　“明白了没？”易辰询问道。

　　“还没……”海天一脸讪讪。

　　易辰也不说话，一刀将暴雷兽劈退之后，手腕一翻，刀背朝着海天的脑袋上砸了下去。

　　嗵！

　　海天眼冒金星，捂着脑袋趔趄犹如醉汉，易辰连着劈了暴雷兽数刀，他才好转过来：“易辰大哥，你打我干嘛？”

　　“不打不长记性！”易辰毫不以为意道：“继续砍怪。”

　　海天揉了揉脑袋，正欲反驳，易辰蓦然扭头，目光中，凶狠逼人。

　　“砍，我继续砍！”

　　海天哪还敢反驳，仔细盘算了一下劈刀后自己该怎么做之后，又是一刀劈出。

　　反震传来，海天的双腿拼命在地面快速移动，一时错乱，啪的一声，一屁股做倒在地。

　　“明白了没有？”易辰第一时间询问道。

　　海天欲哭无泪，静待脑袋遭殃。

　　嗵！

　　一声脆响，易辰敲响海天脑袋的刀背，明显轻了不少。

　　“大错大罚，小错小罚。知道用动作求证值得鼓励，继续砍！”

　　海天不敢迟疑，立马挥刀再上。

　　嗵！

　　一刀过后，在依旧没有想到用双腿卸力的训练目标之后，结果如出一辙，易辰手中的无御刀，再度朝着海天的脑袋上招呼过去。

　　一连二十多刀，高压下，海天倒也有点小聪明，终于理解了如何用双腿移动来卸力。

　　见易辰肯定了自己的想法，海天当即一屁股做倒在地，狠狠喘着大气。得到偶像的认同，并从他的身上学到了东西，这让海天欣喜若狂，但嗡嗡作响的脑袋，疼得他怎么也无法跳起来用肢体语言庆祝一下。

　　“剩下的，只有靠训练了。”一边杀怪一边教训人，易辰显然打得有些意犹未尽，想了想，竟开口道：“时间还早，再教教你如何在最短时间内找到怪物的弱点吧！首先要做的是观察，不管什么怪物都有弱点，同样，不管什么怪物，但凡四肢、脑袋、皮毛……大部分都有点引人注目与众不同的地方，而这些地方，要么是怪物的最强攻击部位，要么就是怪物的弱点，再不然就是两者合一，就像暴雷兽一样。”

　　“找到与众不同的地方，再来就是区分这是怪物的弱点还是优势了，最简单的方法就是看这特殊的地方在什么位置，如果是腹部、咽喉这种地方，无疑说明这是弱点，如果是长角、四肢等攻击位置，那很可能就是优势。当然，这也不是绝对的，还需要用其它方法再进行分类，比如说这怪物的体型大小，体型小的，攻击手段要么就是魔法，要么就是速度。”

　　顿了顿，见海天侧耳倾听之后，易辰继续道：“前者可以看系统资料来区分，后者的话，攻击部位无疑是牙齿、利爪之类的，这样一来，这几个部位就可以排除在外了。跟第一个方法一比较，相同的话，猜测的准确率就有百分之九十以上。体型大的怪物也是一样，特点你晚点自己去观察，如果还想更进一步，想把准确率再上一层……”

　　易辰越教越有味道，接着是如何在一次试探之后判断出怪物的各项属性、狂战士在遇到飞行怪物、速度型怪物时如何应对……

　　在易辰囫囵吞枣的教学模式下，一边教得过瘾，一边学得头疼。

　　好在只是一天的时间，欲死欲活的海天就熬到了头，而易辰知道的经验也已经全部都塞进了他的脑袋，剩下的，就看他怎么消化或是更上一层楼了。

　　等到海天痛并快乐着离开，易辰也不再浪费时间，杀入暴雷兽区，躲开几道闪电之后，横扫施放，同时引出五只暴雷兽。

　　同时对付五只暴雷兽，杀完之后，耗时也不过单独杀三只的时间。横扫的练级作用展露无疑，随着经验值不断攀升，等级排行榜上的名次也在呼呼上涨，其速，丝毫不比在特殊场景刷怪物慢……

　　叮：您的好友天笑无敌希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　刚达到48级，易辰正欲一鼓作气再接再厉，系统提示令他不得不退出怪物区。

　　算算时间，这小子也该找来了。接通语音聊天，易辰明知故问道：“有事？”

　　天笑无敌开门见山道：“想找你借两千万信用点。”

　　易辰嘿嘿一笑，故作不解道：“神器材料不够，直接找白吃就行了，我所有家当都在他手里。”

　　天笑无敌有些无奈道：“我说的是信用点。”

　　易辰恍然：“现实有事？”

　　“恩！”天笑无敌点头。

　　“行，晚点我让白吃打两千万到你账上。”没有问原因，易辰一口便答应下来。

　　“谢了！”

　　“谢什么，就我们的交情，两千万也要谢的话就太见外了，还的时候算上利息就成。”易辰笑呵呵道：“现实有什么处理不了的事，用得上找我。”

　　“没什么多大的事。”天笑无敌摇头道：“有信用点就能搞定了。”

　　易辰也不追问：“那行，没事我关语音聊天了。”

　　“等等……”天笑无敌脱口而出。

　　“还有事？”

　　“那个……”天笑无敌询问道：“有没有什么大任务？”

　　易辰淡然一笑，你小子，总算上钩了。

　　吸了口气，易辰迟疑道：“手痒了还是缺钱？”

　　“废话，当然是手痒。”天笑无敌嘴硬道：“记得之前你还说幽灵草原是什么大任务，结果呢！一天就搞定了。到现在，我们可一年半多没有做过什么有难度的任务了。”

　　“谁知道幽灵草原那么容易……”易辰笑道：“刷团队实力排行榜也算个大任务。”

　　“那算什么大任务，除了对时间有点限制之外，一点难度都没有。”天笑无敌当即反对道：“赠送的团队勋章我们也已经到手，后面再怎么刷也只是保住手上的团队勋章而已。我说的大任务，就算没有技能书，稀有物品或者亚神器总该有吧？再不行，金币多点也可以嘛！”

　　易辰迟疑了片刻，无奈道：“我手上有倒是有个大任务，奖励有一块进阶石、一件神器、一件亚神器，还有一件稀有物品，进阶石你是知道的，价值不弱于一个S级宠物蛋。光是一块进阶石，这任务说不是大任务就没有大任务了，更何况还有神器之类的奖励。”

　　天笑无敌的小心肝砰砰乱跳起来，易辰的宠物是E级，进阶石无疑是归易辰所有，而其它奖励，要是都不适合自己的话，那得分多少金币做补偿？

　　“可惜啊……”易辰的语气有些郁闷道：“这任务不但可能需要面对无数公会的竞争，而且，最少也需要两个攻击力强得恐怖的超级高手才行。”

　　“两个攻击力强得恐怖的超级高手？”天笑无敌讶异道：“以你的攻击力，再加上团队一击也不行？”

　　“这任务有等级要求，少说也得三四个月后才能接。而离预测黑暗法师队伍刷排行榜的时间不足两个月，说实话，能不能在这之前刷到十五分钟之内我还真没底。可以说，团队一击还不知道是不是我们的呢！”易辰脸上笑得灿烂，但语气却是极度郁闷：“更重要的是，这任务最后要杀的BOSS可以分身成两个，一旦聚头就能快速复制另一个分身的血量加到自己的身上，团队一击是牛，但也没牛到可以瞬间秒杀一个大BOSS的程度。除非是再来个攻击力强悍的超级高手配合我凭借恐怖的攻击力逼得两个分身无法聚在一起，要不然，就我们小队的攻击力，一百年也别想成功。”

　　“如果是这样的话，我们……”天笑无敌欲言又止。

　　“找个超级狂战士或者超级黑暗法师临时加入队伍？”易辰没好气道：“这要是传出去，我们超级小队的脸面放哪？更何况，团队一击的属性岂不是泄露出去了？”

　　天笑无敌无奈道：“总不能不做吧？”

　　“做是要做的，以后再看情况吧！”易辰叹了口气，幽幽道：“我以前倒是认识个超级狂战士，本来还想把她发展成队友的，可惜……”

　　“可惜什么？”天笑无敌顿时来了精神，能再加一个队友，大任务还在其次，超级小队可是又添了一份实力。

　　“可惜她是女的。”易辰淡淡幽幽道。

　　天笑无敌默然不语，有一个可以发展成队友的人选，却从来没听易辰提过，恐怕是因为这女的，应该还是美女吧！

　　超级小队由七个队员变成八个队员，最大的障碍居然是因为自己。

　　等了片刻，确定没有任何声音之后，易辰开口道：“算了，这事以后再说吧！当务之急是提升实力，最多两个月，我们必须将团队实力排行榜的记录时间提到十五分钟之内。”

　　“恩！”天笑无敌失魂落魄的应了一声。

　　关闭语音聊天，易辰暗暗惭愧，以他对天笑无敌的了解，这小子恐怕有好几天都得度日如年了。

　　一边是难以忍受的恶心，一边是来自七夜、神器欠款、超级小队整体实力的压力，易辰相信天笑无敌会选择后者，但这需要时间，需要不断的挣扎与考虑。

　　两个月的时间，足够了！


第294章 金晶

　　怪物区内，暴雷兽来回游荡，警戒着是否有敌人入侵。

　　怪物区外，易辰再一次盘算了一下自己的计划是否存在漏洞之后，联系我白我吃。

　　“老大，找我什么事？”我白我吃的声音先行响起。

　　“没什么事的话，下线一趟，打两千万信用点给无敌。”

　　天笑无敌现实需要信用点虽然让我白我吃感觉有些诧异，但他并没有多问，点头道：“我现在就可以下线。”

　　“行！”易辰点头道：“再来就是你实力现在怎么样了？”

　　我白我吃自信满满道：“只要不是超级光明法师或者是拥有正好克我的稀有物品，应该没有人可以对我造成威胁。当然，老大除外。”

　　“进步这么快？”易辰略感惊讶，在几个月前，我白我吃的实力也只是勉强可以跟超级高手一较高下，现在居然已经可以自行能应付任何超级高手了，这之间的成长可不小。

　　我白我吃笑道：“前不久无意中接到个商人的隐藏任务，奖励是一件可以缩短技能施放时间的稀有物品。”

　　易辰心中顿起涟漪，白吃施放百里瞬移的速度已经达到匪夷所思的程度，缩短技能施放时间的稀有物品或许只能略微加快少许，但就是这少许，已经可以让他真正踏入顶级超级高手之列了。

　　历时三年，对于我白我吃的疯狂投入，终于有了看得见的收获。

　　半响没有听到易辰的声音，我白我吃不由询问道：“老大，你怎么了？”

　　“没什么！”易辰感慨万千道：“我在想，我们是不是找个地方切磋一下。”

　　我白我吃汗颜：“老大拥有超强的反应能力，再加上瞬移戒和强悍的攻击力，我逃命还行，跟老大切磋，那是找秒。”

　　易辰摇头：“说是这么说，但瞬移戒每天只能使用一次，也就是说，我只有一次秒杀你的机会。一旦错过，我就成待宰羔羊了。在你有准备的前提下，我失败的几率其实更大。”

　　这话是实话，但我白我吃是坚决不会承认的：“老大真谦虚……”

　　易辰也没反驳，日子还长，近战之王到底是谁有的是时间来证明，他询问道：“个人实力排行榜的情况现在怎么样了？”

　　“前十名几乎每天都在换，我就奇怪，那些家伙明知道挑战自己的超级高手正好克自己为什么还会接受挑战。”

　　“超级高手嘛！谁也不想背个不敢接受挑战的心里包袱，更何况，系统哪会留个可以不接受挑战的漏洞出来，按规定，被挑战的人可是有大额门票收入，失败了大不了再找个人挑回来就是。”略微沉吟，易辰决定道：“晚点你也去试试，不要挑战前三，前十就行。”

　　“我去？”我白我吃略感惊讶。

　　“对，试试实力排行榜前十的实力就行。”易辰毅然道：“据说前十奖励的勋章都能增加各项属性的百分比，如果不是太难的话，我们可以试着在刷团队实力排行榜之前，刷一刷实力排行榜。”

　　我白我吃瞪大眼睛道：“老大，你该不会是想让超级小队所有人同时进入前十吧？”

　　“没错！”易辰点头道：“有了前十的奖励，我们刷团队实力排行榜才更有把握，反正以后被刷下来不但没损失反而还能捞一笔金币。”

　　“问题是……”我白我吃咋舌道：“这是不是太惊世骇俗了一点？我们刷到团队实力排行榜第一已经成为《天网》所有团队的一道坎一个目标，再同时进入实力排行榜前十……这等于在所有大型公会和势力的脑袋上悬着一把剑。一把我们甚至可能建立公会去刷公会实力排行榜的利剑，也就是说，不管我们在哪座主城创建公会，都可能成为该主城所有大型公会的最强竞争对手。就算是其它主城的大型公会，长远来看，我们同样是它们心里的一根刺，毕竟，主城也是可以互相兼并的。”

　　“只是让它们的心里多根刺而已，相信没人会傻到牵头来对付我们。”易辰毫不犹豫道：“顾不上那么多了，干什么事都得付出代价，只要能成功霸着团队勋章，这代价我愿意接受。”

　　我白我吃狠狠咽了口唾沫，为了更有把握的得到团队勋章，宁愿成为所有大型公会的眼中钉，老大这决定实在太过疯狂了。

　　疯狂到，明知道这事的后果很严重，但我白我吃却发现自己的心底竟隐隐有种莫名的兴奋在燃烧。

　　“对了，神器图纸的材料收集得怎么样了？”易辰询问道。

　　成为所有大型公会的眼中钉还能兴奋得起来，我白我吃暗暗叹了口气，跟了个疯狂追求实力的老大，自己也学坏了。

　　无奈，我白我吃回忆了一下，开口道：“总共是三十三种稀有材料，已经收集到十八种，剩下的都买不到。”

　　“有没有什么需要我动手的材料？”

　　“暂时只有一个。”我白我吃解释道：“材料的名称叫金晶，需要杀52级的金铁兽BOSS才能挖到，工作室的实力不够，霸绝公会倒是把BOSS刷出来了，但金铁兽区的矿洞太窄，怎么也无法干掉BOSS，正打算再想想办法，实在不行再联系你。”

　　“金铁兽？”金铁兽功高防低速度慢，密集程度也还行，又是52级怪物，现阶段，比杀暴雷兽的经验值肯定要高一些。易辰略微迟疑了一下，易辰决定道：“让霸绝公会的人撤出来，留个挖矿等级高的玩家就成。”

　　“晚点我就联系他们。”我白我吃点头道：“矿洞的位置是蒙法亚城格玛山365.214。”

　　“你们的材料收集得怎么样了？”

　　“按报上来的数量，都差不多。”

　　聊了几句，在暴雷兽区杀了半个来小时的怪物，易辰赶往蒙法亚城的格玛山。

　　矿洞外，几只十来级的怪物正四处游荡，用它们的身体证明着矿洞并不属于任何公会。

　　宽约三米的洞口，一个年约二十的小平头正站在洞口四处张望。

　　“新大地？”易辰顿感惊喜，这小平头，就是当初在拍卖行放弃数十万金币将艾尔之匙让给自己的新大地。那时候，数十万金币可比现在数千万金币还值钱。

　　“易哥！”听到呼声，新大地立马发现了易辰，当即远远的便挥起手来。

　　易辰快步迎了上去，笑呵呵道：“来跟我接头的？”

　　新大地点头，一脸兴奋道：“帮你挖矿的也是我。”

　　“行，那我们进去吧！”

　　二人进入矿洞，里面潮湿阴冷，但光线却不像其它矿洞一般黯淡。两旁的洞壁，时不时闪出一抹金色的光芒。

　　“这应该是个金矿吧？”易辰好奇道。

　　新大地笑道：“仅凭洞壁就能猜出矿洞的属性，易哥好眼力。”

　　易辰顿感汗颜，随口这么一猜，居然蒙对了。

　　“新大地，在霸绝公会混得怎么样了？”

　　新大地呵呵道：“还行！老大看得起，我现在已经是狂战士团的团长了。”

　　易辰赞道：“实力不错嘛！都能做团长了。”

　　“哪啊！都是老大一路提拔上来的。”新大地谦虚道：“会里比我强的狂战士多呢！”

　　“看不出，你还挺谦虚的。没实力，霸绝天下恐怕再想提升你也是枉然。”

　　一边聊一边前进，不多时，出现在二人视线当中的不再是畅通无阻的通道，中央已然多出一座座金灰相间的小山，而矿洞两壁所闪烁的金芒也密集许多。

　　矿洞中也有怪物，等级依次而上，沿着小山往前，十五级怪物区、十六级怪物区、十七级怪物区……

　　挖金矿需要挖矿等级达到十级以上，现阶段，能达到这等级的玩家并不多，因此，矿洞虽然没有任何公会霸占，但里面的玩家依旧不多。

　　随着往前深入，本就稀稀落落的玩家也越发稀少，等到进入四十级怪物区，已然再无一人。

　　再往前，光靠速度已经无法避开怪物，易辰拿出无御刀，在新大地艳羡的目光中，横扫开路锐不可当。

　　轻松杀到52级金铁兽区，前方，百来头高约一米，毛发金灰色的金铁兽正拥挤在一起。而它们的后方，一只体型明显庞大的金铁兽正低头假寐。

　　二人刚一踏入攻击区域，十几头金铁兽便推推嚷嚷的并排杀了过来。

　　用不着新大地出手，易辰手臂连挥，一道道风刃急啸而出，本就有些拥挤的金铁兽顿时乱成一团。在始终无法突破横扫之后，俨然已经成为待宰羔羊。

　　再往前一点，又是十几头金铁兽杀了出来，而后方，金铁兽BOSS的攻击区域显然也到，那明显壮硕一截的身体朝前拱动，身前的金铁兽被不断顶翻。

　　易辰一边阻挡金铁兽的冲锋，一边安排道：“新大地，到金山上面去！”

　　与52级的BOSS单挑不是自己能帮得上忙的，新大地迟疑了一下，还是将手中的大刀塞回储物空间，而后攀住身旁小山上的凸起，一路飞跃而上，眨眼间便上了金山的顶端。

　　易辰抽空看了眼新大地的位置，离地面少说也有三米以上，以金铁兽的攻击与弹跳，应该不至于威胁到他的安全。

　　没了后顾之忧，易辰不退反进，手中的无御刀挥舞起来，愈发虎虎生威。那一道道风刃激射，更是带起阵阵嗷吼，在幽静的矿洞内，声声不绝，延绵回荡。


第295章 金铁兽

　　金铁兽前赴后继，打头的几只因后退无路被耗尽血量之后，后面的又紧跟着冲了上前，一连干掉两批金铁兽，BOSS终于冲出重围。

　　金灰色的毛发根根竖起，大嘴张开，两只粗壮的后腿猛然一蹬，整个身体凌空跃起，前肢上寒光一闪而逝，那飞扑的气势，威猛而凶悍。

　　眼看不足数米，BOSS前爪朝着易辰的脑袋上抓去，森然的獠牙则朝着他的胸口咬出，血盆大口中，阵阵腥味从中涌出，令人恶心欲吐。

　　易辰不慌不忙，身体微微一侧，金铁兽BOSS扑空出去。

　　尚未回头，易辰已是一刀劈出，横扫施放，将冲杀而来的金铁兽给劈飞出去之后，这才施施然转身。

　　吼！

　　一声怒吼，洞顶湿漉漉的金屑簌簌而下，金山上，新大地被震得摇摇晃晃冷汗直下，惊呼着俯身抓住山顶，好不容易才稳住了身体。

　　下方，对于金铁兽BOSS掀天动地的一吼，易辰纹丝不动，那泰山崩顶不变色的脸庞上，眼中一抹冷意荡漾而开。手中的无御刀紧了紧，化作一道冷寂的灰芒迎着狂奔而来的BOSS一刀劈去。

　　轰……

　　天地晃荡，金屑犹如密集的骤雨扑哧而下，新大地只觉耳膜轰鸣，两眼金星。

　　易辰连退数步，脸色依旧，但嘴角还是下意识的扯了扯，这一刀带来的反震显然不像他脸上那般轻描淡写。

　　再看另一边，金铁兽虽然是强攻怪物，却也好不到哪去，四肢打滑，十数秒才堪堪站稳。

　　身后疾风呼啸，易辰不敢迟疑，蓦然斜着俯身，无御刀顺势劈出。

　　寒如秋霜的风刃划过，当前五只金铁兽朝后倒飞，一连撞倒数只同伴才掉落在地。

　　而金铁兽BOSS，已然发动了新一轮的攻势。

　　眼看易辰腹背受敌，上方，新大地不由急道：“易哥，要不要我下去阻挡一下金铁兽？”

　　“用不着！在上面看着就行。”易辰摇头，又是与金铁兽BOSS硬拼一记之后，身体退入金铁兽群中。

　　随着手臂挥动，无御刀冷光迭起，一头头前赴后继的金铁兽被劈开出去。

　　也就一两分钟的时间，在强悍的攻击力下，易辰浴血战神般再度杀出金铁兽群。

　　上方，新大地看得心惊肉跳，却不知道，易辰在连番试探下，已经是胸有成竹。

　　这金铁兽功高防低速度慢，弱点则是它身后一撮与金灰色极为不协调的白毛。

　　金铁兽BOSS，弱点也应该是这撮白毛的位置。

　　强攻与无御开启，攻击力大盛下，金铁兽BOSS被不断逼退，而后方的金铁兽群也被逐渐拉开了距离。

　　眼看两方的距离差不多已经够金铁兽BOSS来一次冲刺，易辰立刀不动，那冷傲孤立的身躯，杀意澎湃。

　　吼……

　　眼看敌人停止了攻击，金铁兽BOSS那对黑漆漆的眼珠骨碌碌一转，本是略带畏惧的神情立马消失，取而代之的是嗜血与不屑。

　　既然敌人已经没了力气，正在喘息，金铁兽BOSS的脑袋虽然不怎么灵光，却也知道这时候无疑是自己一鼓作气的时间。

　　一声大吼，铁蹄蹬动，碎屑飞扬，金铁兽BOSS怒啸而出，森冷的獠牙上，一串晶莹的唾液缓缓垂下。

　　BOSS以雷霆之势袭出，金铁兽又疯狂扑来，夹在中央的易辰没有任何反应，倒是上面的新大地恨不得跳下去挥刀替他挡住一边的攻势：“易哥，小心！”

　　易辰淡然一笑，双腿微曲，在身后几头金铁兽即将咬中铠甲时，猛然跃起。那高度，竟跃过飞扑而来的BOSS，与新大地持平。

　　电光火石，错身而过时，易辰腰肢一扭，反手一刀劈出，团队一击！

　　刀刃上，白光骤然大盛，不偏不倚，正中BOSS后背的白毛。

　　嗤的一声，刀刃仿佛划破薄纸，直没BOSS的后背，鲜血飚溅而出，瞬时将本是金灰色的洞顶染成斑斑血色。

　　嗷……

　　BOSS嚎叫着垂直落地，壮硕的身躯，居然无法忍受那来自后背痛入骨髓的伤痛，四肢疯狂的颤抖蹬踏着，一时间甚至把其它金铁兽给阻挡在外。

　　高高的伤害值在新大地的下方缓缓飘起，随着他的视线，慢慢升高、淡化，直到消失，他却依旧高昂着脑袋，久久无法从伤害值消失的地方自拔。

　　这一刀，伤害值高达数万！

　　虽然对BOSS的血量来说算不得太大的损失，但强悍的攻击力，已然暂时摧毁了BOSS的抵抗能力。

　　一招得手，接下来，无疑是乘胜追击杀得BOSS没有反手之力。

　　横扫连动，将BOSS周围的金铁兽逼开一段距离之后，易辰快速赶到还在地上打滚哀嚎的BOSS身旁，手中的大刀高高扬起。

　　刀刃斩！

　　无御刀仿佛长了眼睛一般，任凭BOSS如何滚动躲闪，却依旧稳稳停靠在它的白毛上。

　　那伤痕上本就潺潺往外冒着的血泡，霎时凶猛了不少。

　　连劈两刀，抽空甩出几刀把金铁兽逼开，再继续劈斩着BOSS的要害，强攻、无御的加成下，数以千计的伤害值如雨后春笋，突突往外冒。

　　轰……

　　也就半个来小时，没有任何反手之力的BOSS便生命值见底。

　　眼看BOSS血量不足一万，易辰朝着上面招呼道：“退远一点！”

　　“退远一点？”新大地茫然不解。

　　易辰苦笑：“我怕BOSS玩自爆。”

　　全然不知易辰杀巨型海蟒的阴影还没有散去的新大地顿时心生敬意，BOSS眼看就要挂掉了，这时候，无论是谁肯定都处在最兴奋的阶段，谁会考虑那千分之一的自爆几率？

　　易哥能成《天网》数一数二的人物并非没有道理，光是这份小心和谨慎就不是常人所能具备的。

　　等到新大地一脸敬佩拜服的从上方攀爬着离开，挑好瞬移的位置，易辰这才挥刀朝着BOSS的白毛处狠狠劈去。

　　没有任何意外发生，几刀下去，BOSS化作白光，十数件装备闪烁而出。

　　用不着对付BOSS，也就十几刀，金铁兽便被全部逼出十几米外。

　　“新大地，挖矿！”易辰招呼了一句，手上的无御刀却没有停歇，一刀刀直取金铁兽的身体。

　　“恩恩！”好半晌，新大地才反应过来，在金山上快走几步，跃身而下。

　　正欲翻开BOSS的身体，新大地的目光满地颜色各异的装备所吸引，不由出声询问道：“装备怎么办？”

　　“全部归你了。”易辰笑道。

　　“这怎么行，要是里面有极品装备或者稀有物品怎么办？”新大地连连摇头，凭着双方的关系，黄金装备他倒是收得理直气壮，就算是暗金也可以大大方方丢进储物空间。要是更进一步，那可是连超级高手都无法自持的好东西，新大地知道易辰舍得给自己，但他也知道自己舍不得要。

　　“这么久不见，几件装备算什么，真要有极品装备或是稀有物品，说明你运气好，跟我没多大关系。”易辰并未回头，拍卖行一别，他也联系过新大地，甚至还想过送他几件亚神器，但都被拒绝了。难得有次偿还人情的机会，别说稀有物品或是亚神器之类的装备，里面就算是有狂战士的技能书，易辰虽然会心疼得满地打滚，却也绝对不会后悔自己的决定。

　　“我一件一件鉴定吧！真要有再给易哥，亚神器和稀有物品什么的，放在我身上也是浪费。”新大地笑呵呵弯腰捡着装备。

　　易辰也不答话，普通BOSS爆稀有物品的几率不高，到时候再说吧！现在争来争去，只是个笑话。

　　十来件装备拾起，新大地仔细查看了一下，微微有些失望，周围再无任何物品。

　　稀有物品是没指望了，希望来几件神器吧！

　　新大地嘿嘿一乐，也不管前面杀得火热的易辰，乐滋滋的一件一件鉴定起了装备。

　　等到鉴定完所有的装备，新大地乐呵呵的神情消失了，什么极品装备，什么稀有物品，用不着想办法拒绝了。

　　“没用的BOSS，也不知道爆点好东西出来，害我白高兴一场。”新大地没好气地飞起一脚将BOSS的尸体踢开，从储物空间中掏出一把锄头。

　　朝着右手手心吐了口唾沫，再搓了搓手掌，新大地吆喝一声，挥舞着手中的锄头，狠狠朝着地面砸了下去。

　　呛……

　　金戈交鸣声骤然响起，足足锄了五六分钟，一个金灿灿的圆块冒了出来。

　　“还行！一个金币到手。”将金块塞入储物空间，新大地再度挥舞着锄头，或许是因为有所收获，那频率显然加快了不少，已然变得不比易辰挥刀的速度慢多少。

　　引怪杀怪，在金铁兽区来回杀了十几趟，一声略带惊喜的呼声将易辰的思绪拉回到新大地的身上。

　　“易哥，快看，金晶！”

　　回头一看，新大地的手上赫然多出一块闪烁着淡淡金辉的透明石块。

　　易辰下意识看了眼时间，竟已经过去了两个多小时。

　　接过新大地递来的金晶，易辰笑呵呵道：“金铁兽的属性还算符合我的杀怪条件，我打算在这练一段时间级，你有没有兴趣？”

　　新大地摇头，讪讪道：“我留在这也是拖后腿混经验，还是老老实实找个小怪物区练级比较好。”

　　易辰迟疑了一下，点头道：“随你。”

　　“那行，金晶已经到手，我先回去了。”新大地笑呵呵道：“易哥以后还有什么需要挖矿的地方找我。”

　　“行！”易辰笑着点头，就新大地这知足常乐的性格，艾尔之匙这个大人情是少不了一直欠着了。

　　目送新大地捏碎回城卷，联系我白我吃，让他来一趟取走金晶之后，易辰这才重新杀入怪物区……


第296章 黑暗法师出现

　　叮：您的好友我白我吃希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　系统提示响起，易辰那本是延绵不绝的攻势骤然一滞，又有稀有材料无法收集了？

　　跃上金山，无视下方咆哮的金铁兽，易辰接通语音聊天。

　　“老大，麻烦来了。”我白我吃的声音有些着急：“你猜测的全由黑暗法师组成的队伍，真的出现了。”

　　易辰心中一惊，看了眼时间，才7月中，离前世出现的时间竟提早了一个多月。

　　“这么快？”

　　“恩！”我白我吃苦笑道：“所以我才说麻烦大了，我翻了一下等级排行榜，我们几个就属你等级最高，但也还没到五转。”

　　易辰赶忙打开属性，49级52%，想升到50级，少说也得大半个月的时间，再加上做转职任务，没二十天根本就是痴心妄想。

　　“这支小队叫什么名字？现在的纪录怎么样了？”

　　“小队叫黑暗军团，十分钟前刷了个29分57秒，离我们的记录只有四分多钟。”我白我吃徐徐道：“每人想办法弄一件亚神器，再或者是增强一下相互间的默契，相信第二次足以破掉我们的记录。”

　　若没有应对方法，团队勋章拱手让人几乎是板上钉钉的事情，时间紧迫，易辰咬牙道：“让所有人集合，告诉他们，准备刷个人实力排行榜了！”

　　“恩！我这就通知他们。”

　　关闭语音聊天，金山上，易辰低头沉思，不多时，我白我吃的语音聊天再度响起，超级小队的队员已经集合。

　　易辰立马捏碎回城卷，一路赶到集合的仓库。

　　仓库中，众人神情各异，兴奋、轻松、冷漠……易辰特意瞧了眼天笑无敌，这小子正低头苦思，脸上的神情变化莫测，挣扎无比。

　　拍了拍巴掌，对于黑暗军团出现的事情，易辰已经完全消化，他笑道：“集合的原因，相信大家都已经知道，除了刷进个人实力排行榜前十，靠着前十的奖励再刷一次团队排行榜之外，我们毫无办法。”

　　“那就刷吧！”亚人轻松写意道：“反正没我什么事，以后，我就是超级小队最低调的人了。”

　　“想做超级小队最低调的人，求黑暗军团早点把我们的记录刷下去吧！要不然，你就别想了。”易辰笑道：“因为你可以刷我们自己的人。”

　　亚人无语，这招狠，自己人刷自己人。

　　“行了，除了亚人，大家各自到前九里面挑出自己适合挑战的对手。”易辰扭头看向我白我吃：“个人实力排行榜第一的记录是多少时间？”

　　“两分二十秒！”我白我吃没有任何迟疑道：“这记录是一个叫血中凌乱的超级重甲骑士刷出来的。”

　　“两分二十秒，重甲骑士？”众人略感惊讶。

　　“听说是因为坐骑拥有自爆的能力，一轮冲锋下，就把测试者给爆成重伤了。”我白我吃也不是很肯定道：“这都是传言，真实情况就不得而知，自从他本人掉出了个人实力排行榜前二十位之后，到处打探他秘密的人也就少了。”

　　两分二十秒！这速度，已然有些骇人听闻了。没有特殊技能想靠正常实力破这记录，压根就不太可能。易辰仅知道前世最快的是一个盾战士刷出来的记录，记录时间为二十五秒，靠的是一个自爆技能跟应试者同归于尽，再后就没人可破了。

　　想了想，易辰询问道：“今天有没有人使用过团队一击？”

　　“没有！”

　　众人齐齐摇头，落寞大叔有些惊诧道：“你不会是想试一试这个记录吧？”

　　易辰点头道：“第一次刷新记录可以奖励一级，第二次好像也有当前等级的百分之90%经验值，如果这记录没有超过五次的话，我可以凭借奖励的经验值达到50级！”

　　“易辰，你可得想清楚。”落寞大叔有些犹豫道：“真要把个人实力排行榜给刷成了第一，再加上团队第一，你的名声可就真的到天了，这可不是什么好事。”

　　“我知道，本来也没想刷的，问题是，这黑暗军团提前出现了。”易辰无奈道：“不管怎么说，团队勋章一定得牢牢握在手里，多一分把握是一分。”

　　众人默然，片刻，黄小牛狠声道：“怕什么，易哥不是有个无秘工作室嘛！谁敢把易哥当成踏脚石，让无秘工作室查到他，我就不信，《天网》还有我们不能杀的鸡。多杀几只，猴子也就怕了。”

　　“只能这么想了！”落寞大叔轻轻点头。

　　一旁，天笑无敌咬了咬牙，上前道：“易辰，你不是认识一个可以发展进入队伍的超级狂战士吗？”

　　易辰心中一喜，各种压力，再加上自己为了团队牺牲个人的行为终于把这小子的个人意志给狠狠击倒了。

　　沉吸一口气，易辰欲言又止道：“认识倒是认识……”

　　“如果是因为我……”天笑无敌狠狠吐了口浊气，眼中闪过一抹坚决：“我想，只要她不是女版掉渣，我可以试着接受。”

　　“放心，我能保证，她的性格绝对让你不至于难以接受。”易辰拍手道：“如果你能确定的话，我现在就联系她。”

　　天笑无敌默然不语，脸庞上，各种表情交替轮换，苦闷的神情，再配以那有些颤抖的招风耳，挣扎而无力反抗。

　　易辰第一次发现，原来这小子的表情也可以这么丰富，眼下的模样，俨然就是一个被逼嫁给老财主的小姑娘，纠结、忐忑、犹豫……

　　太复杂了！

　　唯恐天笑无敌反悔，易辰当即一招四级冲刺闪开十几米。

　　“什么叫女版掉渣？”见天笑无敌的神情有些古怪，眉毛都快拧成团了，帅得掉渣不乐意的打岔：“这话你得说清楚，这里这么多人，干嘛拿我做对比的目标？”

　　“这还用问！”黄小牛适时煽风点火道：“当然是说你始乱终弃，见一个爱一个的行为惹人厌。你没看无敌平常见到你，总是一副想吐的样子吗？”

　　“真的吗？”帅得掉渣拿出盾牌，扭头杀气腾腾地看往天笑无敌：“如果是真的话，我不介意用手中的盾牌给自己讨个公道。”

　　天笑无敌不语，弓箭瞬时在手，寒铁箭所指的方向却是黄小牛，再看帅得掉渣，盾牌的方向，同样转成了黄小牛。

　　长箭呼啸，帅得掉渣也是冲撞而来，黄小牛惊跳闪开，心中的郁闷已然不比天笑无敌低多少。

　　“我靠！”一时不查挨了一箭之后，黄小牛怒了：“每次充当调剂品也就罢了，谁叫我年纪最小，人品最好！做出气的倒霉蛋也是活该，可你们下手就不能轻一点？”

　　“都是队友，下手是应该轻一点，我给大家示范一下。”或许是有新队友即将加入，落寞大叔兴奋之余，竟也凑起了热闹，手中的匕首一晃，杀向了黄小牛。

　　白吃和亚人恍然，一个采集术，一个昏眩诅咒，立马加入围殴黄小牛的战团。

　　以一敌五，黄小牛的咒骂声顿时此起彼伏，而仓库的角落里，易辰申请的语音聊天也终于在数分钟后接通。

　　“易辰，找我有事吗？”弱水莲华的声音有些微喘，之前显然是在杀怪。

　　“没事就不能找吗？”易辰倒打一耙：“这么久了，大半年也没看你联系过我一次，我都以为你把我忘了。”

　　弱水莲华有些讪讪道：“我这人不太会说话，感觉没什么好聊的，就一直没联系你。”

　　“算了，当我没说过吧！”易辰有气无力道：“居然会感觉跟我没什么好聊的……”

　　弱水莲华急了：“我不是那个意思，我的意思是说，我这人不太会说话，跟谁都没什么话题。”

　　易辰哑然失笑：“大半年没联系过，跟你逗着玩的，有没有兴趣加入超级小队？”

　　“加入超级小队？”弱水莲华惊声道：“你有办法解决我杀怪时太投入的事情了？”

　　“没！”易辰摇头道：“这事可以慢慢想办法，我们打算把团队排行榜刷到十五分钟之内，晚几个月也有个需要两名超级狂战士的大任务，只能先走一步算一步了。”

　　“哦！”弱水莲华恍然，想了想，毅然道：“只要你们不会因为其它原因踢我出队伍，我愿意加入超级小队。”

　　“放心！就算是想不到解决你杀怪太投入的方法，我们也绝对不会把自己认定的队友踢掉。”易辰笑呵呵道：“大不了，让你做先锋，狂战士当成盾战士来用就是了。”

　　弱水莲华扑哧一笑：“这想法不错。”

　　易辰不再浪费时间，询问道：“现在有没有空？”

　　“随时都有。”

　　“来卡达尔城，坐标874.321。”

　　关闭语音聊天，易辰当即来到仓库门口，将大门打开。

　　也就一两分钟的时间，一道靓影闪出。

　　紫色的铠甲，漆黑的长发随着清风舞动，配以那清秀的脸庞，弱水莲华给以易辰的感觉，还是和当初一样，文静中带着些许英气勃勃。

　　“进来吧！人都在里面，大家认识认识。”

　　易辰侧身让开，弱水莲华也毫不扭捏，大步踏入仓库。

　　等到易辰转身跟着进入仓库，才把大门关上，黄小牛的吼声响了起来：“该死的混蛋们，新队友来了，再打我可要发狠了。”

　　弱水莲华循声望去，五个超级高手正追打着一个抱头鼠窜的少年，下手之狠，令人发指！

　　瞧见门口的弱水莲华，帅得掉渣首先停了下来，头发一甩，那可以迷倒万千少女，颠倒众生的招牌笑容缓缓挂上了嘴角，随着踱步上前，鳞甲簌簌，一颦一笑、举手投足间，洒脱不羁飘溢而出。


第297章 新队友

　　“帅得掉渣！”

　　来到弱水莲华的身前，帅得掉渣伸出右手，那漆黑有若繁星的双瞳中，仿佛有着无穷的魔力在荡漾四溢。

　　“弱水莲华！”

　　第一眼带来的惊艳随着帅得掉渣的名字进入耳中，弱水莲华恢复了正常，纤细的右臂随之抬起。

　　“能抵御我帅得掉渣的眼神，不错不错。我宣布，你合格了。”帅得掉渣一脸的赞许，心中却在暗暗腹诽，眼前这妞，肯定是男扮女装，要不然，怎么可能抵御住自己的眼神？

　　弱水莲华默然不语，目光跃过帅得掉渣，看向已经赶到身前的落寞大叔等人。

　　“落寞！”落寞大叔伸出略带干枯的右手，笑道：“叫我大叔就行。”

　　弱水莲华文文静静一笑：“弱水莲华，大叔如果喜欢，叫我弱水好了。”

　　“弱水？”落寞大叔低吟了几声，赞道：“这名字不错。”

　　“还有我还有我！”黄小牛一把掀开正欲上前的白吃和亚人，笑眯眯道：“我叫黄小牛，超级小队里，除了易哥就属我名气最大。”

　　弱水莲华哑然失笑：“你的名字，好像确实是除了易辰之外出现最频繁的。”

　　“那当然！”黄小牛自得道：“实力强，玩家们议论的声音当然更多。”

　　“如果你的脏话敢对着我说的话，我想，我会忍不住一刀劈了你。”弱水莲华补充道：“相信我，除了易辰，这里应该没人比我的攻击力高。”

　　黄小牛咂了咂嘴，多年养成的见风使舵第一时间在脑海中拉响警报，他很知趣的闪到了一边。

　　我白我吃与亚人相继上前，聊了几句之后，所有人的目光齐刷刷的看向天笑无敌。

　　弱水莲华有些好奇的凝望着天笑无敌片刻，确定这家伙没有握手的打算，且脸上并未有什么害羞的神情后，纤纤玉手主动伸了出去。

　　“没意外的话，我们现在是队友。”

　　霎时，众人的目光变得古怪起来。

　　在众人意味深长的目光注视下，天笑无敌淡淡的看着弱水莲华的双眼，良久，脸上终于有了一丝变化。竟是挤出了些许笑容，手臂也缓缓抬了起来。

　　“天笑无敌，这辈子最讨厌的就是美女，所以……”天笑无敌淡淡道：“见谅。”

　　弱水莲华恍然，或许是因为自身也有着奇怪的怪癖缘故，倒也没有太大的惊讶，轻轻握了握手之后，笑道：“我除了脸蛋勉强还算漂亮之外，性格应该和美女沾不上边，只要你不是太关注我的容貌，应该可以放心。”

　　天笑无敌暗暗松了口气，弱水莲华这话，令他一直忐忑的心稳稳降下了一大半。

　　“怎么样？对超级小队的第一感觉还行不行？”身后，易辰询问道。

　　“除了大叔，好像都缺少点超级高手该有的沉稳。”弱水莲华毫不隐瞒的评论道：“表面上还行，但我能感觉到大家对我似乎都有些冷淡。”

　　众人无语，这观察力，很牛！

　　“还好，我这人也不怎么喜欢交朋友。”弱水莲华忽然笑道：“更何况，一见面就能成朋友，也就不是朋友了。”

　　易辰打了个响指，自己当初的想法是正确的，弱水莲华，很适合超级小队。

　　“行了，白吃，从我的份额里面分一半同主药剂和神福药剂给弱水，顺便解释一下作用和我之前的决定。”

　　我白我吃点头，当即拿出六七个小瓶交给弱水莲华。

　　等到我白我吃解释完两种药剂的属性后，惊诧同主药剂和神福药剂的强悍程度之余，弱水莲华并未推辞，将所有的药剂塞入储物空间，静听我白我吃重述易辰的决定。

　　而一旁，易辰也调出实力排行榜，将弱水莲华的名字加入超级小队。再回首，弱水莲华的紫色铠甲上，已然多出一枚漆黑色的勋章。

　　搞定一切，众人在实力排行榜上挑选着自己的目标，而易辰则唤回小墨镜，两瓶同主药剂给小墨镜与莫扣狼王灌下，把强攻和无御开启之后，再一瓶神福药剂灌入肚中。

　　叮：恭喜您受到光明神的祝福，祝福时间一天。

　　易辰立马打开属性栏，光明神的祝福：攻击追踪——施放的技能可追踪任何敌人。（有效时间一天。）

　　易辰当即石化，瞠目结舌，早知道如此，完全可以省下两瓶同主药剂。

　　我白我吃速度无敌，实力排行榜的前十基本上都被他克，因此也没怎么专心去挑目标，见易辰这模样，不要好奇道：“老大，怎么了？”

　　易辰汗颜：“逆天了！”

　　“什么属性？”我白我吃顿时来了精神，喝过神福药剂的人至今还只有老大，上次是可以飞行，这次……听口气很牛啊！

　　易辰幽幽道：“施放的技能可以追踪任何敌人！”

　　我白我吃哑然，这属性在一个狂战士的手里，简直就是所有玩家的克星，尤其是速度型玩家，绝对连反手之力都没有。

　　“可惜啊……有效期只有一天，而且，下一瓶神福药剂出现同样属性的几率不高。”

　　易辰暗暗道了声可惜之后，打开个人实力排行榜，选择挑战记录。

　　一百万金币扣除，随着系统提示响起，易辰眼前一晃，偌大的角斗场出现在视线当中。

　　角斗场的另一边，一个身着软甲的NPC刺客正手持匕首，一脸肃杀地看着易辰。

　　“小墨镜，唤出莫扣狼王攻击！”

　　计时开始的刹那，瞧也没瞧远隔百米的NPC刺客一眼，易辰默念团队一击，手中的无御刀猛然挥出，横扫！

　　白芒爆射而出，呼啸的刃风急速放大，在冲出十米有效攻击范围之后竟依旧没有停歇，朝着NPC刺客狂奔而去。

　　远远的，眼看体形彪悍的莫扣狼王与刃风同时袭来，NPC刺客稳身不动，在那犹如实质的一道长达十米的刀风即将近身时，猛然跃起，轻松越过。

　　呼……

　　刀风从NPC刺客的脚下划过，冲了半米不到，没有任何停顿，蓦然以同样的速度诡异的斩向NPC刺客的后背。

　　骤闻风声在身后响起，扭头一看，发觉那蕴含恐怖能量的攻击居然转身而来，NPC刺客平静的心神这才大乱，哪还敢有丝毫的保留，速度全开，朝着右侧狂奔。

　　吼！

　　莫扣狼王一声大吼，身体急转，跟着刀风紧追不舍。

　　不远处，易辰身体旋转，手中的无御刀连连挥动，十数道急速扩大的风刃前后不一，但目标全部都是NPC刺客。

　　一道道风刃交织而成的刀网瞬时形成，前赴后继延绵不绝，NPC刺客脚步大乱，除了绕着角斗场拼命狂奔之外，对于那些同样满场飞奔的风刃束手无策。

　　连着百来刀劈出，眼看刺客还在飞奔，易辰不由暗恼，以团队一击的攻击力，加上弱水莲华之后，就算是超级盾战士也难逃被秒，没想到，遇上的居然是速度极快的刺客。

　　看了眼时间，刚刚过去一分钟。

　　沉吸了口气，易辰目光紧追刺客，在发觉那道气息与颜色明显高于其它风刃的攻击即将攻至刺客，而刺客已经做好朝着右方闪略之时，蓦然发动瞬移戒。

　　下一秒，易辰出现在刺客的右侧。

　　无御刀高高举起，锁定一击！

　　刺客身形一顿，将锁定一击挣脱之后，眼看刀刃近在咫尺，左侧与后方同样刀刃临近，不由咬了咬牙，双腿一晃，带着几道刀刃朝着易辰刺去。

　　虽是疾驰当中，但易辰依旧能看清NPC刺客双腿微曲，当即明白他是想凭借速度将刀刃引到自己的身前，然后借助弹跳让自己撞上刀刃。

　　心中一喜，易辰立马作势欲攻，NPC刺客显然上当，就势跃起。令他惊骇的是，易辰只是虚晃一招，几乎是在同一时间弹升而起。

　　无御刀斩下，刃风急啸，没有任何接力的情况下，NPC刺客躲闪不及，正中胸口。

　　轰……

　　倒飞出去不足三米，一道刃风袭来，毫不客气的斩在了NPC刺客的背部。

　　第二道、第三道、第四道……随着那道启动团队一击所劈出的风刃击中NPC刺客，一蓬白光瞬时亮起，满场乱飞的风刃也在顷刻间消失无影。

　　叮：恭喜您成功刷新个人实力排行榜，您的耗时为1分24秒，请在五分钟内离开角斗场，倒计时现在开始……

　　叮：恭喜您成为第四个刷新个人实力排行榜的玩家，您获得六百万金币奖励，您获得当前等级百分之六十的经验值奖励，您获赠第一人勋章一枚。

　　系统提示刚刚落地，紧接着又响了起来：恭喜您升为50级。

　　再看个人属性，等级已然从49级52%一跃而成50级11%，而个人实力排行榜上的名单，易辰赫然挂在第一的位置，其他人全部顺降一位。

　　大功告成，易辰立马退出角斗场，再看其他人，正全部聚在一起闲聊扯淡。

　　“目标选好了？”易辰不由询问道。

　　“恩！”除了亚人，众人都是点头。

　　“亚人，立即挑战我！”易辰毫不犹豫道。

　　亚人点头，打开个人实力排行榜。不多时，易辰耳畔一声脆响：玩家亚人在个人实力排行榜向您挑战，请选择是否接受。

　　“接受！”

　　叮：请选择是否接受玩家观战。

　　“接受！”

　　叮：请选择观战玩家是否受限。

　　“不受限！”

　　叮：请选择观战玩家的数量。

　　“十万！”

　　叮：请设置门票价格。

　　“一万金币！”

　　叮：恭喜您设置完成，请您在一天内做好被挑战准备。

　　一连串的系统提示与回答过后，易辰在个人实力排行榜上的名字旁，悄然多出一个被挑战的注明。而观战的门票价格，高达一万金币。

　　这价钱，同样刷新了门票的最高价格，而记录的第二名，不过是区区一百六十多金币。


第298章 第一人

　　仓库内，其他人还在等待被挑战者接受挑战，仓库外，个人实力排行榜再出记录的消息已经在飞速传播。在得知这记录是超级小队队长易辰刷新出来的之后，整个《天网》犹如被人捅了一棍子的马蜂窝，炸开了。

　　易辰在正义联盟树立的威望，令所有普通玩家奔走相告，但各大公会与势力在暗怪易辰不懂进退的同时，心中已是揣测不安。

　　已经霸着团队排行榜第一，却还不放过个人实力排行榜第一，这个易辰，有点张狂过头了！难不成，下一步就是公会实力排行榜？

　　急躁一点的公会，已经在安排会里的速度型超级高手随时准备对易辰发起挑战。而那些耐不住寂寞，企图一举成名的超级高手同样在蠢蠢欲动。

　　一个52级怪物区内，在得到天野传来的消息之后，风月霆第一反应是易辰有些不知好歹，但第二反应却是满头雾水。

　　“老板，跟易辰接触这么多次，他这人虽然不懂低调做人，但除非有什么天大的利益，否则，他应该不至于这么锋芒外露才对。”天野同样不解道：“要不然，他也不会在风头最劲的时候放弃正义联盟，并且故意用给自己开出天价薪水来打压自己的名声了。”

　　“不管是为什么，他既然进入了个人实力排行榜，那就只有接受被人不断挑战的命运。”风月霆冷冷道：“我就做第一个把他踩在脚下的人吧！昏眩匕首，一直在给他留着第一次！”

　　“老板，易辰已经有人挑战了。”天野无奈道：“亚人！也是超级小队的人。”

　　风月霆一愣，黑沉沉的脸上露出一抹冷笑：“让自己的队友刷实力排行榜，给人的第一想法就是他在为了逃避其它超级高手的挑战。刚刚达到声望的顶峰，却又做出这种自贬的行为，易辰这个人，有趣啊！”

　　“我想，他应该是遇到点麻烦了，亚人是个巫师，不刷自己队友的话，上不了前十。”

　　“既然他是在全队刷实力排行榜，在自己被亚人刷下来之后肯定也会再刷前十里面的超级高手。”风月霆毫不在意道：“找人盯着排行榜，一旦易辰进入前十立马通知我，也就多等两三天的时间而已，不急！”

　　“明白！”

　　天野重重点头，老板有了昏眩匕首，加上无人可及的速度，按常理，胜算绝对在九成九以上，应该、或许能干掉易辰了吧？

　　仓库里，加上弱水莲华，六人挑战的申请已经全部通过。门票的收入，对于一个需要不断加强极品装备的超级高手来说，还是不菲的。

　　观众最高可以设置十万人，门票的价钱却并不受限制，虽说大部分都是一百来金币一张，但乘于十万这个基数，一场下来，同样高达千万金币。

　　扣除系统的一半，剩余的，可都是归被挑战者所有。

　　五百来万金币对于一个超级高手来说，等于全套极品暗金装备，等于无数稀有材料，等于太多太多东西……付出的，不过是大半个小时的时间而已，角斗场挂掉并不掉级。输了，手里拽着五百多万金币，取出其中的五分之一，再找个自己能够克制，排名前十的超级高手挑战回来就是。

　　只要对方跟金币没仇，基本上都不会拒绝挑战！而那些不缺金币，被大型公会包养的超级高手，因为本身是大型公会关键时刻的底牌，一般都得低调做人，压根就不会去争什么实力排行榜。

　　挑战有一天的准备时间，这段时间，说穿了就是卖门票的时间。

　　“哇！易哥，发财了，我们发财了！”黄小牛欢呼雀跃起来。

　　众人的目光下意识移了过去，只见这小子手舞足蹈，看情形，丝毫不亚于天上掉下一件神器砸中了他的脑袋。

　　“三万啊！”黄小牛见众人面露不解，夸张道：“才十几分钟，易哥的门票就卖了三万张，每张一万金币，这就是三亿。再没比这更能赚钱的事情了，发了，我们发达了。”

　　自觉有义务让黄小牛回归现实，天笑无敌一盆冷水泼了下去：“门票再高也是易辰的事，你这么激动干嘛？”

　　黄小牛的激动戛然而止，那挥舞着的双臂，软绵绵的垂了下来。他这才想起眼下这事可是易辰的私事，赚再多金币也是归易辰所有。

　　很快，黄小牛又兴奋起来：“下次有人挑战我，我也设置一万金币的门票。”

　　“卖门票卖的是知名度。”帅得掉渣笑呵呵道：“你嘛！设置个三五百金币，普通玩家因为想见识见识你的毒嘴，或许会忍痛让你座无虚席。一万金币……你觉得哪个大型公会的会长和高层会吃饱了撑着，有兴趣见识你的毒嘴？”

　　黄小牛哑然，这话虽然不中听，但好像是事实。

　　“人啊！要有自知之明。”天笑无敌很中肯的感叹了一句。

　　黄小牛怒了：“你们这两猴子一唱一和，什么意思？真当我好欺负了？信不信我到了50级以后收个60级的极品坐骑虐死你们？”

　　“行了！”见天笑无敌正在恢复情绪，易辰本不想打扰，但时间紧迫，不得不打断三人的闹腾：“没事都各自去准备挑战的事情，这次挑战只许成功不许失败，万不得已可以使用神福药剂。没事的话，大家可以散了。”

　　队长发话，尽管还有些意犹未尽，但天笑无敌还是在深深的看了眼弱水莲华之后，第一个闪人。

　　等到周围空无一人，易辰打开第一人勋章看了眼：佩戴后，各项属性增加百分之二十。

　　很逆天的一个属性，但易辰明白，这第一人勋章最多也就在自己身上戴几天，不说被相克的超级高手挑战和有超级高手得到能够刷新记录的稀有物品，光是这勋章背后所带来的压力，以他的魄力也难以承受。

　　玩家们公认的《天网》第一人可以做，因为这第一人很大程度是靠知名度和声望得来的，系统承认的《天网》第一人也可以做，但绝对不能长久，要不然，等于是和所有大型公会与超级高手为敌，身处金字塔顶峰，没人愿意脑袋上还站着一个人。

　　霸着团队实力排行榜第一已经够招嫉了，再来一个，指不定得引起疯狂打压。

　　暂时属于自己的东西，看久了只会平添郁闷。扫了眼第一人勋章的属性之后，易辰便将手中的百里卷捏碎。

　　尚未打开地图寻找血色洞的坐标，耳畔叮的一声响起：您的好友白彤希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　“真会挑时间啊！”易辰苦笑，他隐隐有个感觉，接下来，李老头应该也得来了吧？

　　接通语音聊天，白彤的来意和易辰猜测的一样，都已经是团队实力排行榜第一的队长了，何必还要去争个人实力排行榜第一。

　　奖励的勋章或许很珍贵，但付出的代价却同样不小。更何况除非是不接受挑战，要不然，这勋章也留不了多久。毕竟，真正的天下无敌，现在绝对不可能有人能够做到。

　　解释自己的苦衷，忏悔自己的决定，毫不犹豫的宣布以后低调做人……足足用了大半个小时，易辰才脱离苦海。

　　等到白彤教训爽了，关闭语音聊天，还没来得及松口气，李老头的语音提示适时响起。

　　目的，和白彤如出一辙。但口气，明显比白彤的苦口婆心要强硬许多。

　　没办法，白彤把自己当成了心高气傲的弟弟来教训得忍，李老头把自己当成不听教诲的孙子来呵斥也得忍……忍、忍、忍，一个多小时了，李老头依旧在唾沫横飞，已是忍无可忍的易辰一张百里卷瞬间传送至了雷霆公会的驻地外。

　　无御刀拿出，横扫呼啸，当即杀得雷霆公会出入的会员们狼狈四窜。

　　等到天野出现，雷霆公会开始安排反击，易辰已经舒坦了许多，一张百里卷，施施然离开，留下一群突遭无妄之灾的会员们面面相觑。

　　或许是教训的话颠三倒四重复了十几遍令李老头自己也有些不太好意思，语音聊天终于结束，经过雷霆公会一通乱砍，心情还不算太差的易辰立马一路传送至血色洞的洞口。

　　洞外人潮如山，易辰好不容易挤了进去，才一踏进洞内，一眼便瞧见了洞壁处四处张望的罗曼蒂。

　　见到易辰，罗曼蒂重重吐了口气，如释重负道：“你总算来了！”

　　“恩，现在进去？”易辰不愿多说，快则两天，慢则三四天就要开始刷团队排行榜了，时间紧迫，这几天内，必须把十个主线任务完成，并成功S级五转才行。

　　“进吧！记住，千万要小心。”罗曼蒂忐忑道：“魔克戒虽然可以抑制多挞魔王大部分的实力，但毕竟是魔王，你要杀不了它，我们可都得没命。”

　　“放心！”易辰点头，不再迟疑，大步朝着幽深深的洞内走去。身后，罗曼蒂亦步亦趋。

　　十几分钟后，二人终于来到尽头，森冷半掩的铁门里，多挞魔王正昏昏欲睡。

　　易辰飞起一脚，哐的一声，犹如一个重锤砸在罗曼蒂的心口，令他浑身筛糠，而铁门也被完全踹开。

　　“谁？是谁敢来打扰本魔王休息？”

　　铁门内，多挞魔王怒声而起，放在一旁的金色大刀被他随手抄在掌中，那布满横肉的脸上，狰狞可怖。

　　扭头看往铁门，在发现门口的易辰二人之后，多挞魔王愤然怒斥：“罗曼蒂，你想找死吗？”

　　罗曼蒂深吸了口潮湿的空气，里面似乎蕴含着什么可以令人壮大胆子的神奇物质，两条一晃一晃的大腿晃动的频率减慢了少许，再吸一口，颤颤巍巍抬起的手臂也不再像八九十岁的老翁那般不堪。

　　下一秒，一道道淡黄色的光环从他指间的魔克戒上缓缓腾起扩展，也就数秒的功夫便令整个石室充斥着一层淡黄色的光晕。


第299章 珐布拉大巫师

　　“魔克戒？”

　　多挞魔王脚步一趔趄，差点坐倒在地，那本是凶狠狰狞的目光，霎时多出一抹难以言喻的惊骇。

　　见多挞魔王这么不堪，罗曼蒂来精神了，他一脸冷意的瞧着眼前这位平常让他连名字也不敢提的大魔王，鄙夷道：“想不到魔克戒怎么又回到了我的手里吧？怪只怪你太贪睡，太自大了。睡就睡吧，连铁门也不知道关，一株熏睡草就能让你失去知觉了。”

　　“该死的人类！”

　　多挞魔王身体一直，凶狠嗜血的气息再度澎湃缭绕，骇得罗曼蒂如兔子一般窜进了易辰的身后，嘴上倒也不像他的动作那般不堪：“鬼叫什么？被魔克戒克制了大部分的能力，你除了束手待毙，没有其它的选择。”

　　易辰哑然失笑，这NPC的性格，倒和黄小牛差不多，不同的只是黄小牛有本钱打嘴仗，而身后这位，半毛钱的本钱都没有。只要自己转身离开，立马就会被多挞魔王撕成碎片。

　　多挞魔王的额头，青筋暴突：“你以为，我被克制了大部分的能力就没有杀死你的能力吗？人类，你的阴险狡诈不足以让你成为我的威胁。”

　　“是、是吗？”罗曼蒂忐忑的捅了捅易辰的后背，催促道：“你怎么还站着不动啊！杀了它，快点杀了它。”

　　尽管有些不齿罗曼蒂欺软怕硬的行为，但这毕竟是个任务，按流程，他是不能挂掉的。易辰扭了扭脖子，无御刀拿出，不等多挞魔王开口呵斥，一刀猛然挥出。

　　呼……

　　狂风呼啸，眼看刀风袭来，多挞魔王双腿微曲，就欲跳起，嗤拉一声，刀风却已经击中了他的胸口。

　　一道拇指粗细的伤痕在铠甲上出现，里面，黑色的液体潺潺流出。

　　“好，打得好！”见易辰一招得手，罗曼蒂拍手大赞，再一次从他的后背闪了出来，脸庞上，怜悯之情油然而生：“记住了，杀你的人叫罗曼蒂。”

　　易辰也不计较，挥刀再劈，大部分普通玩家都能干掉的多挞魔王在他手里，也就浪费点挥挥手的力气而已。

　　白光蓬起，系统提示随之出现：恭喜您完成41级转职任务‘杀死多挞魔王’。

　　再看多挞魔王的身旁，已然多出一件白色的披风。

　　易辰纹丝不动，身旁，一道残影窜出，竟瞬间将披风抄入手中，再眨眼，已然消失不见。

　　远远的，一声粗犷的大笑响起：“哈哈哈……多挞，你终于死了，胆敢陷害我科菲扎魔王心爱的女人，这就是下场。”

　　易辰笑而不语，似乎眼前什么事情也没发生过一般。

　　拿出百里卷，一路传送，易辰再一次出现在罗曼蒂的府邸前。

　　敲了敲门，一个管家开门而出，见易辰后，手臂抬起，指尖几乎就戳在他的脑门上：“你、你……”

　　易辰不以为杵道：“上次见过，我找罗曼蒂。”

　　“对对对，上次见过，我说怎么这么眼熟。”管家恍然大悟，连忙点头：“您稍等，我这就去通知子爵大人。”

　　也就五六分钟，罗曼蒂走了出来，一脸疑惑道：“多挞魔王不是被我们俩合力杀死了吗？你找我还有什么事？”

　　尽管知道任务流程，易辰还是按部就班道：“我是想问，你为什么抢走光明披风？我们早就说好，光明披风是归我所有的。而且，你居然还自称是科菲扎魔王。”

　　“有这么奇怪的事情？”罗曼蒂敲着脑袋，绞尽脑汁也是一脸的茫然。

　　“你不用装了。”易辰掏出无御刀，作势欲攻道：“把光明披风交出来，否则，别怪我对你不客气。”

　　“这怎么可能。”罗曼蒂急了，那明晃晃的刀刃令他心惊肉跳：“光明披风对我一点用处都没有，我怎么可能会抢它？”

　　“如果不是，你怎么解释？”易辰淡然自若道。

　　“我、我……我真不记得了。”罗曼蒂急得满头大汗，或许是急中生智，团团转了片刻，猛的一拍脑门：“我们可以去找珐布拉大巫师，她可以用水晶球查看别人的过去未来，只要找到她，一定可以证明我的清白。”

　　“行，我就再信你一次。”易辰点头。

　　“可是，我现在还有点要事要处理，珐布拉大巫师远在蒙法亚城的莫科多森林，而且没有人知道她的准确住处，我一时间抽不出时间……”罗曼蒂小心翼翼的征询道：“要不，你先去找找看？”

　　叮：请选择是否接取42级转职任务‘寻找珐布拉大巫师’？

　　“接取！”

　　选择接取之后，易辰点头：“可以，我这就去试试看。”

　　罗曼蒂长长舒了口气，那焦虑不安的心，略微轻松了不少。

　　找人的任务靠的是人品，易辰自问人品不是很好，因此，他更愿意做一些杀怪之类的任务。可惜，主线任务没有他选择的份。

　　来到莫科多森林，避开怪物区，在参天大树遮掩得黯淡无光的落叶丛中游荡了大半个小时，在遇到一个NPC樵夫之后，易辰立马上前询问。无果后，又是四处乱窜，第二个樵夫、第三个樵夫、第四个樵夫……一连问了七个，珐布拉大巫师的住址才算到手。

　　按着樵夫提供的坐标，一张百里卷传了过去。

　　依旧是黯淡昏暗的森林，落叶丛中，沙沙声此起彼伏，依稀间，还能看见一条条小蛇在枯黄的落叶中悠闲的穿梭。

　　周围除了大树，一间木屋甚至草棚也没有，换做第一次做任务的玩家，第一反应肯定是以为自己记错了坐标。

　　易辰却抬头瞧向上方，目光只是扫了扫，立马定格在一棵大榕树上。

　　那粗壮如大腿的枝桠间，正稳稳的扛着一个古色古香的小木屋。

　　纵身一跃，攀住一根树枝之后，易辰身体一扭，翻身跃了上去，再几个起落，稳稳站在了小木屋前。

　　“有人在吗？”

　　“进来！”

　　木屋中，传来一个苍白无力的声音。

　　易辰也不客气，一把将木门推开，吱嘎一声，木屋中的景象一览无余。

　　狭隘的屋子也就十来个平米，一张小木床便已经占据了一半的空间，而另一半，则是一张古旧的木桌，木桌上瓶瓶罐罐堆得到处都是，有些瓶中甚至还能瞧见里面的液体在沸腾着冒着泡泡。更令人惊讶的是，这凌乱不堪的小屋子里，没有瞧见任何身影。

　　叮：恭喜您完成42级主线任务‘寻找珐布拉大巫师’。

　　“小伙子，我是珐布拉大巫师，看在你能找到我的份上，送你一件破烂，挑一件用得上的。”

　　苍白无力的声音凭空响起，而小床上，也瞬时多出几件确实可以称得上破烂的黑铁装备，配以这阴湿狭窄的情形，令人毛骨悚然。

　　饶是易辰做过一次这任务，此刻也是后颈凉飕飕的直冒冷气。

　　刚随便挑了件装备塞入储物空间，声音再起：“辛苦找来，找我有事吗？”

　　将事情的经过说了一遍，易辰继续道：“希望你能帮我查清罗曼蒂是不是真的欺骗了我？”

　　“科菲扎魔王……”桀桀森冷的声音响起：“我因为喝下隐身剂而无法现身，只要你帮我收集炼制复身剂的材料，我不但可以让你看见罗曼蒂失去的记忆，还能告诉你有关科菲扎魔王的事情。”

　　“行，请问需要收集什么材料？”

　　“一百只林中兽的长角。”

　　叮：请选择是否接取43级主线任务‘收集林中兽长角’。

　　选择确认之后，易辰没有任何停留，立刻传送至43级林中兽区。

　　本就只是43级怪物，有了横扫，易辰杀起来自然轻松愉快，将一百只长角收集完成，再回树上的小木屋，罗曼蒂赫然也在。

　　见到易辰，罗曼蒂一脸惊喜的解释道：“要办的事情已经办好了，找珐布拉大巫师一问，原来你去收集林中兽长角了，想不到这么快就大功告成。”

　　“把长角放在地上，你们……可以出去了。”

　　冷不丁的声音令罗曼蒂打了个冷颤，连招呼也没跟易辰打一声，抢先一步离开小木屋。

　　再回来，木屋里已经多了一个佝偻着身躯，穿着一件破旧长袍的老妪，那双犹如枯树藤一般的双手上，还捧着一个与周围脏乱不堪格格不入的白洁透明水晶球。

　　巫术施展，罗曼蒂当时的一举一动在水晶球中展现出来。二人赞叹这水晶球神奇的同时，也逐渐明白了事情的始末。

　　罗曼蒂被科菲扎魔王附身了，光明披风就是被它夺取，一直到罗摩山洞才让罗曼蒂恢复了些许神智。

　　等到罗曼蒂证明自己的无辜，离开之后，从珐布拉大巫师的口中，易辰再度听到一个离奇曲折的故事。

　　这珐布拉大巫师，竟曾经与科菲扎魔王相恋过，最终的结果却是被无情的抛弃。珐布拉大巫师之所以成为大巫师，为的就是找科菲扎魔王复仇。

　　科菲扎魔王拥有附身的能力，想杀了它，只有让它的周围没有任何人才行，也就是说，他藏在山洞的那些小妾得想办法弄走。

　　再来就是科菲扎魔王本身的实力，以易辰现在的能力，同样力所不及。想战胜它，需要借助珐布拉大巫师一直研究的隐身剂。

　　44级主线任务很快出现，按珐布拉大巫师提供的名单与住址，联系科菲扎魔王那些小妾的家人，让他们写一份亲笔信，趁科菲扎魔王不在的时候把她们全部支开。

　　45级、46级、47级，才做到半途，系统提示响了起来：个人实力排行榜即将开始，请您尽快做好准备，倒计时开始。

　　4:59、4:58、4:57……


第300章 五转

　　杀出怪物区，看了四周，确定空无一人之后，易辰静待倒计时结束。

　　10、9、8……

　　随着系统倒计时为零，系统提示再度响起：个人实力排行榜挑战开始。

　　晃眼间，易辰已经发现自己身处角斗场，而周围那一排排石椅上，已经座无虚席。

　　正前方，亚人笑呵呵的看着这边：“想怎么死说吧！拳头砸死、脚踢死、一巴掌拍死……随便挑一个。”

　　“你还真大方！”易辰哭笑不得，这玩笑，开得实在。

　　“哪里……”亚人瞅了瞅看台密密麻麻的人群：“人家花了一万金币来看戏，不唱好一点，下次哪能再收这么高的门票。”

　　“免了！想看好戏去团队实力排行榜看超级小队虐人，个人实力排行榜……我不喜欢被虐。”易辰淡淡幽幽道。

　　亚人也懒得浪费时间，挥了挥手豪迈道：“那行，你自己了断吧！”

　　易辰哑然，冷眼扫了一圈带给自己五亿金币的看台，心中默念自爆！

　　叮：亚人成功挑战您，您的第一人勋章被他夺得。

　　角斗场上，鸦雀无声，诡异的气氛，荡漾萦绕。

　　完了！

　　才半分钟不到，就完了。

　　这应该算是挑战的记录吧？

　　可见证了一场记录，在场十万玩家，却没有一个兴奋得起来。

　　“我靠，这算什么玩意啊？骗钱？易辰居然是在骗钱！”

　　“有没有搞错！我知道超级小队在刷个人实力排行榜，可收了一万金币一张的门票，怎么也得意思意思打十几分钟吧？这算什么？”

　　“自爆？一万金币不够我发给公会成员一天的薪水，可这金币也不是天上掉下来的，十分钟都不到，而且是自爆！易辰，你狠！我发誓，我要是再花钱看你的挑战，我吴风雷就不是人。”

　　可以算作半个主角的亚人在易辰消失之后，紧随其后离开了角斗场，看台上，十万玩家却依旧有六七万迟迟没有离开。

　　不是陶醉在大战当中，而是，满肚子的郁闷实在无处发泄，跟着周边的人叫嚷几声出出气也好。

　　一万金币的门票，这价钱，只有大型公会的会长或者高层才舍得出。在普通玩家眼里，能亲眼看到易辰，别说一万金币，就是一百万金币也值。可问题是，他们全部家当加起来，稍微富裕点的也不过几千金币。

　　二十秒搞定一场挑战，而且是自爆，别说是一直高高在上的会长与高层们，除了那些狂热崇拜易辰的人，就算换做普通玩家也难免心中有气。毕竟，满怀期待的打算看一看易辰这个风云人物到底有什么特别的地方，结果却是连长相都没看清就结束了，脾气再好也难免有气。

　　为了五亿金币，得罪了十万牛人，换成身价过亿的大财主，绝对会认为不值。易辰同样身价过亿，但他觉得值。

　　才一万金币而已，才有点气愤而已，这些大大小小的财主们，应该懂得忍一时风平浪静、退一步海阔天空这个道理。

　　真要有谁憋得慌为了一万金币找自己寻仇，一刀劈了就是。

　　回到怪物区，易辰立马查看个人实力排行榜，前十的位置，二到第十名还都没有换上超级小队的名字。

　　而这九人中，有八人正处在被挑战的阶段，只有一人的后面没有任何注明。

　　没有任何犹豫，甚至看都没看这个叫雪中狂的玩家是什么职业，易辰便选择了向其发出挑战申请。

　　也就半分钟，系统提示响起：个人实力排行榜第八名雪中狂接受了您的挑战，挑战将在一天后进行，请做好挑战准备。

　　易辰咂了咂嘴，半分钟，还得提交各种设定，这个叫雪中狂的超级高手，无疑在一直等着自己挑战他。

　　看了眼门票价格，好家伙，两万金币！

　　难怪这么激动……

　　接着未完成的47级主线任务，一直到50级主线任务做完，易辰的储物空间中才多出珐布拉大巫师研制的隐身剂，而罗摩山洞中，也仅剩科菲扎魔王孤家寡人。

　　杀科菲扎魔王的准备工作已经搞定，再想做得等51级才行。当然，就算可以做易辰也绝对没有什么兴趣。

　　50级主线任务做完，可以转职了！

　　回到卡达尔城，易辰联系我白我吃，得知收集的50级暗金装备仍旧不够合成一套亚神器，盘算了一下自身的实力，咬了咬牙，一路赶到战士公会。

　　没有50级亚神器，易辰相信自己的实力绝对难以和S级转职测试者相抗衡，但他更相信，团队一击绝对拥有反败为胜的作用。

　　一百金币填了张转职表格，拒绝购买转职钥匙，易辰大步进入魔法小屋。

　　关上房门，将艾尔之匙插入魔法杖的小孔中，耀眼的白光瞬时暴涨。

　　再眨眼，宽敞的角斗场上，一个身穿铠甲，火红的长发无风自舞的大汉正炯炯有神的朝着这边看来。

　　“我叫斐瑞特！”大汉的面露自豪，仿佛在说一个了不起的名字一般。

　　易辰不语，一脸洗耳恭听的神情。

　　“你是我见到最张狂的应试者！”斐瑞特冷声道：“可惜，实力不是张狂就能拥有的，在一个55级的超级狂战士面前，你没有张狂的资本。”

　　感觉系统设定的嘲讽有这么一句差不多应该已经够了，易辰将无御和强攻开启，手臂一甩，无御刀横在胸口。下一秒，随着易辰暴射而出。

　　“好小子，敢抢先攻击，有魄力！”斐瑞特赞了一句，提刀迎上。

　　两条身影急速靠近，也就眨眼间，相错而开。

　　二人都是反身不动，斐瑞特的左臂上，已然多出一道拇指粗细的伤痕。伤痕中，鲜红的血液噗噗涌出，冒出铠甲，滑落而下，滴滴答答将脚下的石板染得猩红刺眼。

　　再看易辰，右肋上，铠甲已经被整齐切开，透过那潺潺而下的液体，依稀间可以瞧见里面森白森白的骨头。

　　短暂的沉寂与休整，二人同时转身，谁也没有开口，那瞧见对方之后，炙热的目光一闪而逝。下一刻，拎刀劈出。

　　轰……

　　二人同时倒飞而出，斐瑞特只是退了三四步便稳住身形，瞧也没瞧肩头的刀痕一眼，一招五级冲刺开启。

　　尚在倒飞途中，易辰只觉眼前一花，心知要糟，来不及多想，腰肢一扭，手臂借势朝着感觉中的位置斩出。

　　呛！

　　易辰的感觉是对的，这一刀，堪堪挡住了斐瑞特劈出的攻击。但同样，易辰本就略逊一筹，又是仓促一击，根本就无法抵挡斐瑞特的强攻。

　　一声脆响，刀身弹回，刀背砸中胸口，巨力从中涌出，将易辰本就还悬在半空的身体撞飞出去。

　　“认输吧！否则，只有死！”

　　嘴上喷着冷飕飕的话，手上也没停着，斐瑞特扬刀再上，追上易辰之后，一刀由下而上，咆哮狂拉。

　　嗤……

　　鲜血飞溅，易辰的身体，随着大刀上扬而飞上半空。

　　目送易辰旋转着朝上飞升，斐瑞特的嘴角，露出一抹凛冽的寒意。

　　双腿下沉，大刀举起，目不转睛的盯着易辰不断上行，斐瑞特咆哮大吼，蓦然跃起。

　　“小子，能跟我硬拼两刀才处在下风，你的实力，很强！可惜……遇上我，你依旧难逃一死。”

　　大刀在脑袋上方朝后倾斜，斐瑞特的身体如装了弹簧一般高高蹦起，易辰上行的力度尚未消退，他竟已经追了上来。

　　强力斩！

　　银白色的光芒随着斐瑞特劈刀朝着易辰的颈项怒奔而去，一米、五十公分、二十公分……风压令易辰的皮肤朝内挤去，眼看那锐利的刀刃即将破开皮肤，本是紧闭的双眼，骤然睁开。

　　斐瑞特尚未反应过来，易辰，凭空消失。

　　一刀劈空，斐瑞特这才心骇起来，下坠时，目光疾扫四周。

　　依旧空无一人。

　　还好，应该是身上有什么稀有物品，可以瞬间移开吧！

　　瞬间移开？下面呢？

　　斐瑞特急速狂跳的心脏刚刚恢复少许，又被脑袋里面突然冒出的想法给吓了一跳。

　　低头看去，心安少许，下面也没人。

　　呼……

　　一声急促的风啸击溃了斐瑞特的猜测，下面没人，却只是前方。

　　毕竟是S级转职任务的测试者，斐瑞特双腿凌空踢蹬，借着少许阻力快速扭身，手中的大刀，也疯狂朝后抡去。

　　有用吗？

　　身后，易辰淡然一笑，瞬移戒这个杀手锏都用上了，怎么可能功败垂成？

　　团队一击！

　　刀风，骤然急促，那一往无前的气势面前，斐瑞特手中斩来的大刀，渺小得有些可怜。

　　如泥牛入海，斐瑞特虽然反应及时，但手中的大刀在即将触碰到无御刀时，一股巨大的推力势如破竹，瞬时将大刀推飞出去。

　　轰……

　　刀刃正中斐瑞特的后背，-21541！

　　一个高高的伤害值冉冉上升，斐瑞特喷着鲜血朝前栽去，落地时，生命值已经见底。

　　“结束吧！”

　　看也没看一眼斐瑞特那难以置信的眼神，易辰随手一刀挥去，横扫！

　　刃风刮过，白光闪烁，耳畔，系统提示响起：恭喜您成功通过S级转职任务。

　　再看狂化的属性，已经变成狂化状态后，攻击力+450%，速度+225%，防御-10%，血量-10%。

　　五次转职有四次是S级转职，易辰不能肯定转职加成最高的人是自己，但他敢肯定，整个《天网》，转职加成能超过自己的绝对不会多于三个。


第301章 雪中狂

　　五转已经搞定，接下来无疑是做刷新团队实力排行榜最后的冲刺。

　　可惜，等级太过靠前，想收集到充足的高等级暗金装备来合成亚神器就有些困难。要不然，先弄几件亚神器穿在身上，对刷新团队实力排行榜肯定有不小的帮助。

　　看了个人实力排行榜的挑战时间，还有二十多个小时。

　　易辰也没闲着，找了个怪物区，砍瓜切菜杀了起来。

　　叮：您挑战雪中狂的时间将至，请做好挑战准备，倒计时开始，4:59、4:58、4:57……

　　时间一秒一秒的过去，大型角斗场当中，十万座位上，满满的全是玩家。

　　衣甲鲜亮，相互间沉默不语，这群观战的玩家，全然没有营造出丝毫热烈的气氛。两万金币一张的门票，就是最大的原因。

　　不是花钱太多令观战的心情受到影响，而是因为，这门票只有非富即贵才买得起。

　　两万金币一张的门票，能有这号召力，除了易辰没有别人，尽管易辰上一场有些骗门票的味道也是如此。毕竟，这次被挑战的人是另一个叫什么狂的超级高手。两边都不认识，应该不至于玩假挑战才对。

　　观察易辰的实力、认清易辰的长相、研究易辰的弱点……只要这次挑战不是假挑战，十万观众的眼里，两万金币还是很值的。

　　当然，值归值，大家都是身份显赫的人，交头接耳或者挥臂高呼什么的太有损形象了。更何况，对于易辰，在场人当中绝大部分都是抱有敌意。若易辰出现并被打得抱头鼠窜，不顾形象的拍手高呼几声还可以，人都还没出现，别说叫好，有的人都在后悔自己来早了。还有三四分钟，处理处理事务多好，不说每分钟几万上下，几百还是有的。

　　角斗场中，白洁如玉的石板上，雪中狂傻呵呵的笑着。超级高手的形象让他无法伸出双臂对着周围的观众们挥舞致意，但说实话，他还是很想这么做的，几次忍不住差点就举臂了。

　　尽管满场的观众谁也没有将目光投注的他的身上，但对于满场的观众，雪中狂还是充满了感谢。这些人，可都是大金主，扣掉系统黑去的一半，仍旧能从每个人身上赚到一万金币。

　　乌压压、黑沉沉的一片，全都是金币！

　　叮：挑战时间到。

　　怪物区外，易辰的身形一阵扭曲，旋即消失不见。

　　嗡……

　　乍见易辰出现，观众们都是正襟危坐，虽依旧无人高呼，但衣衫簌簌声累加起来，却也是一阵不小的杂音。

　　抬头看了眼对面，银白色的盔甲，腰间，一柄宝蓝色的骑士剑分外耀眼。

　　易辰顿感无奈，这装束，不用想也是天空骑士。

　　在易辰出现的刹那，雪中狂双掌瞬时捏拳，天空，凭端出现一只长约三米，周身雪白羽毛的大鸟。

　　啾……

　　大鸟一声长鸣，俯冲而下，在离地不足两米时，雪中狂双腿一蹬，猛然跃上鸟背。

　　看台上，顿时响起阵阵嘈杂。

　　“居然是天空骑士？”

　　“好家伙，天空骑士可是近战职业的克星，易辰这回有乐子瞧了。”

　　“都是超级高手，就算实力有差别，但应该也不会相差太大。天空骑士对狂战士，这被挑战的人叫什么来着？胜算也不小啊！”

　　一些由始至终都忘了查看雪中狂职业的大金主们来了精神，而看台，也随之闹腾起来。

　　好在半空的雪中狂听不到这些交头接耳，要不然，绝对能让他喷血坠下鸟背。

　　这群大金主，太不把自己这半个主角当回事了。

　　打开区域频道，雪中狂询问道：“易辰？”

　　易辰有些无语，而看台上，本指望这个天空骑士能挫挫易辰的气焰，没曾想却是个头脑简单的人物，脾气火爆的大金主失望之余，纷纷叫骂起来。

　　“白痴，不是易辰，人家怎么可能进角斗场？”

　　“靠，什么人啊！脑袋有问题也能杀进个人实力排行榜前十，超级高手都干嘛去了？再低调也没由着这种人进前十的。”

　　好在观众是无法使用区域频道的，而这些叫骂听在雪中狂的耳中只不过是嗡嗡的嘈杂，若非明白在场十万观众都不是普通玩家，雪中狂甚至会以为这些人是在为他跃上鸟背的从容而欢呼。

　　“易辰，我知道你实力很强，但你只是狂战士，而我……”顿了顿，雪中狂继续道：“是天空骑士。”

　　这话一出，易辰倒是没什么反应，但看台上的大金主们却纷纷闭上了叫骂的嘴巴。

　　易辰依旧是冷静从容，目光在大鸟身上巡视，再打开系统菜单一阵搜索，总算找到了这坐骑的资料。

　　冒顿鸟：49级，功高防低速度快，会喷出火焰。

　　全然不知易辰正悠闲的查看资料与盘算应对方法，为了下次被挑战的门票还能卖出个好价钱，雪中狂依旧在喋喋不休的取悦周围每人给自己贡献出了一万金币的大金主：“在天空骑士面前，再强的攻击，砍不中也是枉然。所以……”

　　苦思没有任何办法，想隐藏实力把雪中狂干掉的可能性已经归零，易辰打开好友，联系我白我吃。

　　“召集队员集合，准备刷团队排行榜记录了。”

　　“明白！”

　　只是简短的一句对话，上方，雪中狂毫无察觉，依旧在喋喋不休的叫喊着。

　　关闭语音聊天的刹那，无御刀瞬间出现在了易辰的手中，没有开启无御、强攻这两大技能，就那么稳稳的握刀在手。

　　雪中狂心中一惊，连忙抄起鸟背上的骑士枪严阵以待。

　　“废话说完了没？”易辰打开区域频道，很不屑的朝着雪中狂勾了勾手指：“该开打了。”

　　确实很张狂！

　　别说看台上的大金主，就是对易辰有着不小好感的雪中狂也难免有些不爽，若非这次能捞到十亿金币全都是靠着易辰的名声，他立马就会勃然大怒拍鸟杀出。

　　易辰有些无奈，人家在天上飘着，自己又不会飞，不下来怎么打啊！这个天空骑士，该不会只想打嘴仗，想跟自己在角斗场耗上十天半个月吧？

　　不管什么职业，单挑始终存在缺陷，有点想念黄小牛的易辰扯着嗓子在区域频道吼了一句：“那个谁谁，放完屁就快点下来，我时间有限，没时间等你酝酿下一波臭屁。”

　　雪中狂怒了，十万观众面前被人在区域频道骂放屁，对于易辰的好感霎时烟消云散，超级高手的沉稳也顷刻间被他丢到了脑后。

　　双腿一夹鸟背，冒顿鸟那尖细的长喙猛然张开，一条火蛇朝着下方喷洒而出。

　　易辰脚步一晃，瞬间避开火蛇。

　　噗噗……

　　火蛇击中石板，却也没有任何停止的迹象，随着雪中狂大手一挥，脑袋微偏，那火蛇跟着易辰追去。

　　易辰除了前躲后闪，时不时朝着上方的雪中狂竖一竖中指之外，没有任何反击的办法。

　　扫了十几分钟，确定火蛇无法对易辰构成任何威胁之后，雪中狂这才无奈挺枪，控制冒顿鸟朝下俯冲。

　　啾……

　　一声气势澎湃的长鸣令易辰精神大振，总算下来了。

　　乌黑的枪头闪烁不定，其速有若奔雷疾驰，易辰却不躲不闪，一刀朝着枪头稳稳劈出。

　　狂战士的攻击力是出了名的强悍，易辰更是狂战士顶峰的存在，见大刀不偏不倚朝着长枪劈来，雪中狂却是面露喜色。

　　原因很简单，他有特殊技能。

　　能成为超级高手，大部分或多或少都有一个特殊技能或者是稀有物品，雪中狂也是如此，他的特殊技能叫做变攻！

　　枪头与大刀不足十公分，心中大吼一声，雪中狂右腕一抖，疾刺而出的枪身竟以诡异的速度突兀移开少许。

　　枪头与大刀，擦身而过。

　　眼看一刀劈空，而骑士枪的攻势却没有丝毫减弱，易辰心中微凝，能进入前十，就算有不少超级高手低调隐忍，却也绝非一无是处。

　　光是这招能够中途变幻攻击的能力，再配以天空骑士那长达四五米的骑士枪就足以做到出奇制胜。

　　没有任何犹豫，易辰强忍反噬，右臂急速回缩，身体朝着一侧闪去。

　　嗤……

　　随着易辰闪开，枪头从他的心脏移至了肩膀。一声撕裂，易辰旋转着飞了出去。

　　砰的一声，在易辰狠狠坠落在地时，全场起立。

　　一招！

　　仅仅只用了一招便击中易辰！

　　“天外有天人外有人，易辰，你狂啊！你再狂啊！”

　　“哈，牛！这小子牛！一山更比一山高，瞧瞧人家多低调。”

　　“这一枪，二十万金币也值！”

　　“干掉易辰！”

　　“干掉易辰！”

　　“干掉易辰！”

　　稀稀落落的掌声响了起来，也就几秒的时间，竟汇聚成排山倒海之势。

　　雪中狂欣喜若狂，他怎么也没想到，只是一招小胜，竟可以为自己赚到如此狂暴的掌声与欢呼。若只是普通玩家还没什么，最多也就略微增加少许成就感。

　　这可都是大金主！

　　得到他们的疯狂拥护，下次被挑战，就算不能开出两万金币的门票，两千总成吧？

　　这一刻，雪中狂的心底升起一股浓浓的幸福感，什么亚神器、什么稀有物品，一千万金币不够我砸两千万、三千万、四千万……别的没有，就金币多，不怕砸不出来。

　　下方，易辰那因强行收回攻击而剧痛难忍的手臂终于恢复，见看台上的观众反应如此激烈，饶是他也不得不感慨自己在各方势力与公会的高层眼里有些太不受待见了。


第302章 挑战成功

　　好在不受待见也仅仅是不受待见，只要超级小队保持强势，再慢慢淡出个人实力排行榜，应该不至于对自己构成什么威胁。

　　扭了扭还有些酸痛的手臂，易辰的目光再度移向上方的雪中狂。

　　欢呼享受够了，雪中狂也渐渐恢复了清醒，目光下移，在看到易辰之后，嘴角不由自主露出一抹笑意，区域频道打开：“易辰，这招叫变攻，可以改变攻击的方向。能把我逼出最强的一招，你的实力确实够强，可惜……我毕竟是天空骑士。”

　　被讽刺了那么多次，一招得手也没有太过狂妄，雪中狂的话，立马让观众们再度热络起来。

　　瞧瞧人家，多低调，多谦虚！跟某人一比，一个在天上，一个在地下了。

　　易辰没有多言，虽说挑战时不能使用血药和蓝药，但之前的一枪，其实也没对他造成太大的伤害。

　　雪中狂的攻击力，并不算太高。

　　见易辰一言不发，以为对方正在生闷气，雪中狂也不敢太过在语言上戳他的痛处，毕竟人家还是超级小队的队长，遇上个眦睚必报的，惹毛了事后找面子可不好。

　　一声吆喝，冒顿鸟再度扇动着雪白的羽翼呼啸而下，而架在它脊背上的骑士枪，直取易辰咽喉。

　　易辰长吐了口气，速度、攻击力、反应都已经试探出来，也该反击了！

　　带着十来万大金主的期待，长枪一往无前，而易辰手中的无御刀，则横削而出。目标，还是枪头。

　　“没用的！”

　　见易辰改劈为削，雪中狂暗暗摇头，在刀刃即将触碰到枪头的一刹那，变攻再度开启。

　　随着手腕一抖，枪头蓦然移开，朝下刺往易辰的心脏。

　　呼……

　　眼看枪头即将刺进易辰的身体，急促的风啸在耳畔刮过，一直关注易辰躲闪方位的目光微微移出少许，雪中狂瞬时骇然。

　　那刃风，竟没有停歇，朝着胯下的冒顿鸟横削而出。

　　远程攻击？

　　坐骑一旦被击中，飞行肯定会受到影响，以易辰的能力，定然可以把握这难得的机会。雪中狂哪还顾得上攻击易辰，手臂回缩，咬牙忍着反噬，右腿狠狠朝着内侧一撞。

　　啾……

　　冒顿鸟一声长鸣，拔高而起。

　　那控制坐骑的速度，虽与黄小牛还有一点差距，却也绝对令人叹为观止。

　　风啸刮过，竟擦着冒顿鸟的利爪而过。

　　下方，易辰早已料到这一刀无法建功，右臂挥斩而出，一道笔直的风刃朝着正不断升高的冒顿鸟劈去。

　　横扫！

　　眼看远程攻击再至，且范围竟在不断扩大，本暗暗松了口气的雪中狂肝胆俱裂，连忙止住正在上升阶段的冒顿鸟。

　　扑腾的羽翼蓦然停止，随着雪中狂的控制，冒顿鸟的左翼猛然一拍。

　　轰……

　　刀风却在冒顿鸟旋转着朝右侧起速时劈中了它的羽翼。

　　白色的羽毛纷纷扬扬，犹如一场白茫茫的大雪，飘飘而下。

　　大雪中，一抹嫣红划过，再看冒顿鸟，无论雪中狂怎么控制却依旧在摇摇晃晃的朝下坠落。

　　会远程大范围攻击已经暴露，易辰索性也不再遮遮掩掩，挥刀连劈，一道道风刃呼啸急斩。

　　眼看已经无力回天，雪中狂咬了咬牙，蓦然翻身跃下。

　　见冒顿鸟被劈得抽搐挣扎，易辰的目光重新移往雪中狂。

　　一个失去坐骑的天空骑士，在一个近战型的超级高手面前，只是一只待宰羔羊。

　　四级冲锋开启，瞬时来到雪中狂的身前，没有任何招呼，易辰手中的无御刀急速劈下。

　　呛！

　　雪中狂的眼力还算不错，骑士剑堪堪挡在了无御刀的轨迹上。

　　一声脆响，澎湃的巨力由剑身移入手腕，再带着雪中狂朝后狂退。

　　双腿微曲，易辰弹射而起，无御刀高高举过头顶，而后，狂斩而下。

　　轰……

　　由上而下，雪中狂仓促抵挡，哪还能应付那源源不断的反震，当即双腿一软，被一刀劈得坐倒在地。

　　轰……

　　又是一刀劈出，雪中狂手中的骑士剑被劈飞出去，而整个人也翻滚着倒地。

　　再看不远处的冒顿鸟，虽已经停止了抽搐，但想挣扎着起飞却少说也需要十数秒的时间。

　　十数秒，这对一个超级狂战士来说，足以劈出三五刀。

　　轰声不断，借助卸力，冒顿鸟起飞之时，易辰已是劈了不下八九刀，且刀刀命中要害。

　　等到冒顿鸟悲鸣着拍翅赶来救援，也就一半的路途，猛然消失不见。

　　再看雪中狂，已经化作白光。

　　叮：恭喜您成功战胜雪中狂，您获赠第八人勋章一枚。

　　全场，鸦雀无声！

　　第一招还是小胜一筹，第二招，却败得毫无反手之力！

　　易辰胜了，虽因为第一招的小败而算不上轻松简单，可这速度，同样令人恼火。

　　前前后后，也就五六分钟而已。这期间，大部分时间还是在雪中狂的废话中度过。也就是说，一两分钟的时间，易辰干掉了一个超级高手，而这超级高手还是能够克制狂战士的天空骑士。

　　唾骂雪中狂无用的声音此起彼伏，角斗场上，随着雪中狂消失，易辰没有理会周围闹闹哄哄的人群，快速打开系统菜单，选择了退出挑战。

　　叮：邪神在个人实力排行榜向您发起挑战，请选择是否接受。

　　邪神？

　　对于刚出角斗场就响起被挑战的系统提示，易辰并不惊讶，他相信有不少人正在等着自己战胜雪中狂，却没有想到的是，这最快发起挑战的人，竟会是邪神。

　　邪神！

　　已经很久没有听到的一个名字了，居然会在这里出现。

　　想报仇吗？如你所愿！

　　易辰当即选择确认。

　　叮：请选择是否接受玩家观战。

　　“接受！”

　　叮：请选择观战玩家是否受限。

　　“不受限！”

　　叮：请选择观战玩家的数量。

　　“十万！”

　　叮：请设置门票价格。

　　‘海盗王宝藏’一役虽然隔了两年多，但邪神当初的举止绝对给人印象深刻，应该还有不少人记得他的疯狂事迹。易辰迟疑了一下，毅然决定：“三万金币！”

　　叮：恭喜您设置完成，请您在一天内做好被挑战准备。

　　卡达尔城城外百里，一个黑漆漆的森林中，风月霆快速杀出怪物区，顾不上接通天野的语音聊天，打开系统菜单，选择个人实力排行榜。定眼一看，那排在第八位的名字旁边，已然多出一个注明：挑战中。

　　“靠！”

　　满怀期待等了一天，居然还是晚了一点，饶是以风月霆的气量也忍不住啐了口唾沫之后才接通语音聊天。

　　“老板，易辰已经成功刷上排行榜第八名了。”

　　风月霆有些酸酸道：“他已经被挑战了。”

　　天野哑然，这个易辰，还真是抢手货啊！

　　风月霆沉声道：“明天在挑战开始后就通知我！”

　　“明白！”天野暗暗咋舌，老板这回显然是志在必胜了，要不然也不至于愿意浪费时间盯着个人实力排行榜抢挑战。

　　“老板，要不要我去查查挑战者是谁？实力够强的话，或许要等不少时间，说不定……”天野阴阴道：“用不着老板出手。”

　　“不用！”风月霆一口回绝，他相信能杀易辰的只有他。

　　“那……我买张门票？”

　　“用不上！”

　　风月霆还是摇头，他同样相信，长时间的盯着个人实力排行榜，那种未知的等待一定有助于提高自己必胜的决心……

　　赶到我白我吃给的仓库地址，进内一看，众人都在。

　　打开第八人勋章的属性，易辰看了眼：各项属性增加13%。

　　比起第一人勋章差了不少，但也能抵得上一件极品稀有物品带来的提升。

　　“大家都准备好了没有？”易辰扭头看往众人。

　　“没问题！”

　　众人的目光中，是那熊熊燃烧的烈焰。

　　“开启最强状态，同主药剂，神福药剂，全部用上。”易辰冷声道。

　　众人迅速用行动做出了回应，各种各样的宠物瞬时在仓库中出现，接着，一声惊呼响起。

　　“我靠，十倍攻击！”

　　众人循声看去，黄小牛正激动得手舞足蹈：“神福药剂，我喝下神福药剂后，系统给出的属性是可以用百分之九十九的生命值换取一次十倍攻击。”

　　“垃圾属性！”天笑无敌立马给以了评价。

　　“垃圾属性？”黄小牛一愣，旋即怒目而视：“你是在找茬吧？”

　　“刷记录或挑战的时候是不能喝血药、蓝药的。”天笑无敌冷飕飕道：“你这不是垃圾属性是什么？”

　　黄小牛哑然，他这才想起系统确实有这么一个限制。

　　一旁，易辰也没闲着，唤来小墨镜，给它和莫扣狼王分别灌下一瓶同主药剂，再给自己喝下储物空间仅存的一瓶神福药剂。

　　叮：恭喜您受到光明神的祝福，一天内，您将拥有移动速度加快百分之百的能力。

　　再看属性，速度已经翻倍！

　　见众人全部组上，易辰拍了拍巴掌：“没问题的话，我要开始申请挑战了。”

　　“没问题！”众人跃跃欲试。

　　能不能一直霸着团队勋章在此一举，深吸了口气，易辰当即调出系统菜单，选择挑战团队实力排行榜记录。

　　一连串的系统提示过后，众人瞬间消失在仓库当中。


第303章 真正的彪悍

　　再眨眼，已然身处空空旷旷的角斗场上。

　　“攻击！”

　　能提高一秒的时间就等于团队勋章多出一秒的保障，时间就是一切，没有任何安排，易辰挥刀大吼。

　　下一秒，八人齐齐杀出。

　　落寞大叔与得到神福药剂加速后的易辰最快，一马当先杀出，上方，黄小牛风驰电逝。

　　再后面，弱水莲华与五只速度型的宠物为第二波冲击，最后面，亚人和帅得掉渣亦步亦趋。

　　只是扫了眼敌方队伍的情形，易辰当即在队伍频道大喝：“白吃，不惜代价打乱他们的站位。”

　　远隔两百多米，我白我吃瞬间进入敌方阵营，没有任何顾虑，身体快速在人群中穿梭，一个个强制性扣除的伤害值不断上涌。

　　混乱加剧，在超级小队的箭头不足百米时，NPC队伍终于做出反应，一个刺客和一个狂战士一左一右，不顾正在被我白我吃拼命攻击的队友，目光冷静而执着的寻找着有可能出现的一线机会。

　　四十米、三十米、二十米……

　　嗤拉一声，在我白我吃闪至NPC黑暗法师的身后时，NPC刺客手中的匕首在他的肩膀上划过。

　　一道鲜血喷溅而出，痛楚令我白我吃心神一乱，刹那间的停滞时，一柄蔚蓝色的长剑从黑暗法师的腋下穿出，刺入他的胸膛。

　　输入坐标已经被打断，我白我吃的商人体质哪还有在一群介乎于超级高手和高手之间的NPC中间存活的可能，也就数秒，连遭数次攻击后便化作白光。

　　眨眼间，超级小队就失去了一个队友，但我白我吃的牺牲，却绝对值得。

　　五级冲刺开启，易辰瞬间超越落寞大叔，离NPC队伍，不足十米。

　　没有任何迟疑，易辰挥刀劈出，团队一击。

　　刀风扩大，朝着因我白我吃而陷入混乱的NPC队伍怒吼咆哮。

　　轰……

　　除了黑暗法师被盾战士挡在了身后，其他远程攻击，全在这一击中化作白光。

　　NPC队伍，眨眼间仅存五人。

　　易辰停顿的阶段，落寞大叔与黄小牛先后超出，匕首与骑士枪，交相辉映。

　　对方阵营中没有天空骑士，这绝对是一个好消息，易辰立马安排第三波攻击：“小牛，拼掉那个盾战士。”

　　黄小牛没有迟疑，默念十倍攻击之后，一枪朝着盾战士刺了出去。

　　呛……

　　盾战士提盾格挡，却被一枪刺得连连后退，那本就因为硬抗团队一击而损耗大半的生命值瞬时见底。

　　“靠，这都没死！”黄小牛猛的一夹胯下的翼龙，不顾下方狂战士劈出的刀风，再度挺枪刺出。

　　“死不死？死不死？”

　　轰……

　　两道白光同时亮起，黄小牛与盾战士几乎是在同一刻完成了自己的使命。

　　还剩四个！

　　易辰收刀正欲狂奔，身后香风刮过，竟是弱水莲华利用四级冲刺杀入了NPC队伍当中。

　　心中一喜，易辰当即有了主意：“弱水，不顾一切攻击他们四个的中央，想办法让他们分开。”

　　弱水莲华那赤红的双瞳中，并未因为易辰的指挥而有任何的波动，在硬扛狂战士一击之后，一刀毫不客气反劈狂战士的胸口。

　　身体微微颤动，将反震卸掉，弱水莲华那白洁的手臂高高抬起，竟不顾一旁剑士的偷袭，稳稳追着后退的狂战士劈出。

　　轰……

　　劈飞狂战士的同时，长剑同样挑中弱水莲华的后心，在剑士以为可以把她逼退，就要回身护卫正被落寞大叔攻击的黑暗法师时，弱水莲华蓦然转身，那本是清澈如水的双眼中，凶狠暴涨，反手一刀斩下。

　　心脏被刺中还能转身？

　　别说剑士，就是眼看弱水莲华没有听从指令，突然想起她战斗时头脑会处在发热状态的易辰也是目瞪口呆。

　　这女人，没有痛觉？

　　换做平常人，心脏被人刺中，恐怕第一时间就得痛晕过去。易辰敢肯定，就算换了自己也难逃昏眩，弱水莲华，却还能用卸力把长剑的冲势给卸去，甚至还可以转身攻击。

　　摇头将脑袋中的杂念甩掉，这时候，不是考虑这种事情的时间。记录，记录才是最需要考虑的。

　　感觉十秒的冷却时间已到，在身后的速度型宠物们超出时，易辰闪入NPC队伍群中，无御刀挥动，谁也没有攻击，竟朝着四人中央的位置砍去。

　　连砍了数刀，眼看敌人越来越多，仅存的四名NPC急了，也是在此刻才明白易辰的用意。

　　分割群殴！

　　“干掉他，快点集合背靠背迎敌！”

　　四人齐齐放弃落寞大叔和弱水莲华，不约而同的杀向易辰。

　　易辰淡然一笑，这时候才反应过来，已经晚了！

　　无御刀抡起，众斩劈出，强悍的攻击下，四人全部被逼退，那唯一的远程攻击黑暗法师更是连人带着魔法杖倒飞出去。

　　下一秒，稀奇古怪的宠物们如潮水涌来，瞬时将四人冲得七零八落。

　　或抓、或咬、或撞……

　　仅是几口下去，黑暗法师便在莫扣狼王的嘴下成为亡魂。

　　一声震天大吼，莫扣狼王显然并未满足，霸气十足的撞开天笑无敌与帅得掉渣的A级宠物，利齿毫不客气的咬向狂战士的脖子。

　　还没命中目标，狂战士的脑袋飞了起来，他的身后，弱水莲华一脸狰狞。那浴血暴戾的气息，甚至连同样以彪悍出名的莫扣狼王也忍不住后退了一步……

　　叮：恭喜您的队伍成功刷新团队排行榜记录，记录时间为12分54秒。

　　随着最后一个剑士倒在了落寞大叔抽冷子刺出的匕首下，系统提示响起，弱水莲华那充盈着嗜血与狂暴的目光，渐渐淡去。

　　茫然四顾，她讶异道：“已经杀完了？”

　　众人哑然，一直在边上毫无用武之地的帅得掉渣很无奈的回了一句：“你是我见过最强悍最不要命的人，易辰跟你比，云泥之别。”

　　易辰惭愧，这一战已经让他明白，自己不配拿来跟弱水莲华比强悍。

　　五个人外加四只攻击型宠物杀四个NPC，弱水莲华能一人干掉两个，这已经不是可以用强悍来形容了。毕竟，无论是攻击力还是技能，易辰都高出她一筹，可他也仅仅是在乱军丛中砍中了三刀而已，弱水莲华却是干掉两个。

　　一如莫扣狼王，谁也不敢跟弱水莲华抢怪，就算是跟弱水莲华一起杀过怪，知道弱水莲华在头脑发热状态下也不会攻击队友的易辰也是如此。

　　在以前一起杀怪的时候，易辰也仅仅是知道弱水莲华杀怪的时候很彪悍，却不知道，她在杀势均力敌的怪物时，竟会彪悍到如此程度。

　　“对不起，我是不是吓到你们了？”弱水莲华见众人都一脸怪异的瞧着自己，以她的大方，那俏丽的脸蛋也还是微微泛起了一抹歉意，脑袋也缓缓垂了下来。

　　“没事没事！”众人赶忙摆手，尽管弱水莲华此刻给人的气质令人感觉无比诡异，但谁都没有出声调侃几句。毕竟，此刻的弱水莲华看起来是那么的文静，虽比起普通女孩要英气大方许多，却也绝对不是可以随便乱开玩笑的。

　　“易辰，我……”弱水莲华看着易辰欲言又止。

　　“行了！”易辰挥了挥手，弱水莲华的头脑发热确实令他很头疼，但就算真的无法解决，他也绝对不会考虑把她给踢出队伍。

　　团队勋章还在其次，最重要的是既然已经成了队友，在弱水莲华对超级小队没有异心的前提下，那就必须投入绝对的宽容。

　　“我再重申一遍，无论任务失败还是成功，超级小队只会反省过程，绝对不会埋怨和责怪队友的失误，更别说我们早就知道你这毛病。不听指挥的事出去再说，小牛和白吃还在外面等着。”

　　众人点头，纷纷退出角斗场。

　　眼看所有人都到齐，易辰拍了拍手掌：“任务很成功，虽然过程有点超出预计，但记录的时间已经达到预期之内。接下来……”

　　黄小牛一脸期待的插嘴道：“接下来是不是再来个大任务？”

　　“对啊！”天笑无敌出奇的赞同起黄小牛的话来：“你不是告诉我只要我们队伍里有两个超级狂战士就能做一个超级大任务吗？”

　　易辰悻悻然，有倒是有，可那是四周年庆典时系统颁布的、与‘海盗王宝藏’同级别的第二个S级任务，提前说出来只是为了让天笑无敌接受弱水莲华。

　　现在才七月初，未卜先知也不是这样的。

　　好在易辰别的不行，胡吹的本事却无人可及，他当即摇头：“这任务还没出来。”

　　“还没出来？”众人目瞪口呆。

　　易辰点头：“我也是做一个隐藏任务的时候从NPC口中得知的，据说等普通玩家平均等级达到50级才会出现。”

　　众人半信半疑：“普通玩家平均等级现在才48级出头，那不是还要等三四个月？”

　　“恩，大家趁着这几个月准备准备。”易辰正色道：“进阶石我志在必得，只要能够成功，给大家的补偿绝对超出你们的想象。”

　　“……我也想要进阶石！”黄小牛嗫嗫道：“你一个E级宠物，到哪去凑那么多进阶石啊！给我多好，A级直接升到S级。”

　　“行啊！”易辰笑道：“你打算一人送几件亚神器？”

　　这问题太打击人了，黄小牛讪讪地躲到了墙角。

　　记起之前想问的话，易辰不由扭头看往弱水莲华：“对了，弱水，你在要害遭到攻击的时候怎么没有反应？”

　　弱水莲华无奈道：“半年前无意中接到个隐藏任务，奖励是一本叫做暴躁的被动技能书，一旦被击中身体，可以无视疼痛。”

　　众人哑然，宝剑赠英雄，暴躁送悍女啊！


第304章 秒杀邪神

　　12分54秒，团队实力排行榜的记录又被刷新了，刷新这个记录的队伍毫无悬念，超级小队！

　　比起上一次，又是将近劈掉了一半的时间。

　　对此，普通玩家们热血沸腾，什么叫实力，这就叫实力，易辰够牛，超级小队够牛！而那些仍旧对团队实力排行榜怀有觊觎的队伍都是暗暗垂泪，半年就把实力排行榜记录给刷成了十二分钟，这不是打压别人的积极性嘛！

　　其中一支全部都由超级黑暗法师组成的队伍更是欲哭无泪，刷记录，有这么刷的吗？

　　好不容易凑出了一只攻击力堪称《天网》第一的队伍，刚把记录目标定为二十分钟，好吧！十二分钟出现了。

　　这还让不让人活了！虽然二十分钟也能排在第二，同样能得到不少好处，可遇到挑战怎么办？不接受？人家第一都敢接受挑战，第二却不敢，这不找耻笑嘛！以后还怎么出门？

　　慢慢的，弱水莲华成为议论的对象。

　　早在几天前，弱水莲华这个名字就已经被易辰添进了超级小队，也随之进入到所有人的视线当中，但在众人眼里，这是个女人。

　　女人也有超级高手，而且数量也不少，但在玩家们的眼里，就超级小队那彪悍的作风，绝对容不下女人。

　　之所以会加入弱水莲华，无疑是这女人跟超级小队的某位成员有着很不同寻常的关系。

　　能让超级小队浪费一个名额，所谓的某位成员，是易辰这位队长的可能极高。

　　队长夫人！这是玩家们给弱水莲华的定位，虽然这定位让不少女玩家想抹眼泪，但所有人都相信这是事实。

　　直到新记录的诞生，人们坚定不移的事情这才有了一丝动摇，而不少女玩家则欢呼雀跃，自己还有机会得到易辰。

　　腰斩一半，超级小队实力大涨也没这种涨法，和弱水莲华有关系？

　　很快，各种小道消息迅速扩散，有人信誓旦旦的说跟弱水莲华曾经组过队，这是一个外表文静，内在彪悍的女人。

　　怪异的性格完全符合超级小队的形象，顿时响应者不计其数，天使与魔鬼结合体渐渐降临到了弱水莲华的脑袋上……

　　在易辰与超级小队队员们的眼里，再一次大幅度刷新了团队实力排行榜记录绝对是一件天大的事情。但在普通玩家，甚至于大型公会的会长与高层们的眼里，团队实力排行榜早已默认是超级小队的天下，而超级小队的队员在个人实力排行榜的成绩才是最值得关注的事情。

　　很诡异的，有关团队实力排行榜记录再度被腰斩时间的议论很快平息，易辰五分钟内干掉了一个个人实力排行榜上职业与自己相克的超级高手，在玩家们的眼里，这才是当前最大的新闻。沸沸扬扬的讨论在各地出现，热议中，什么职业可以克制易辰逐渐占据鳌头。

　　最终分析出来的答案是，没有可以克制易辰的职业，只有可以克制易辰的超级高手。

　　角斗场同意观战的麻烦也凸显出来，易辰会大范围远程的消息，也就半天时间便达到众所周知的程度。

　　杀手锏被人知道，这对一个超级高手来说，绝对是一个不小的威胁。超级高手们暗暗盘算着易辰的各种能力，再与自己对比，研究是否有可以一战的条件。

　　普通玩家们啧啧称奇，一个狂战士，一个拥有大范围远程攻击的超级狂战士，到底得等到什么时候才会出现克制他的超级高手。

　　邪神？这名字很熟悉啊！

　　后半天，人们的视线慢慢移向了挑战者，曾经经历过‘海盗王宝藏’的玩家如梦初醒，这家伙不就是当年一招禁咒灭了上百个超级高手的疯子吗？

　　这么久了，这疯子怎么还没被仇家给轮回新手村？甚至于，还在个人实力排行榜挑战易辰？

　　犹记得，易辰和超级小队当年差一点就得到神级宝箱，就是这个疯子在毫无利益可言，甚至还得付出掉三级的代价下发动了禁咒，最终让超级小队损失惨重功亏一篑。

　　按理，应该是易辰或是超级小队找这疯子的麻烦才对，怎么反过来了？

　　禁咒啊！除了各职业的终极技能之外，这可是所有法师一辈子都高山仰止的技能。

　　角斗场可以使用任何技能，包括禁咒，而且……掉三级后，出了角斗场，系统会自动把等级还回去。也就是说，邪神在与易辰一战的时候，施放禁咒的可能性高达百分之九十以上。

　　三万金币一张门票，可以继续观察一下易辰有没有其他特殊技能，又能见识一下禁咒的威力，甚至于还可以见证易辰被人干掉。

　　值，非常值！

　　那些气恼易辰漫天开价，正犹豫不决的财主们行动了，前半天的时间，十万张门票卖出了六万张，而后半天的时间，只是一个小时，剩下的门票抢购一空。

　　挑战时间倒计时五分钟开始后，有门票的玩家和挑战双方就可以进入角斗场，因此，还有四分钟的时间，角斗场内便已经爆满。

　　倒是角斗场里面空无一人，雪白雪白的石板反射着悠悠的白光，盯着看久了，都会产生些许的恍惚。

　　倒计时为零的一刹那，角斗场上终于出现异状。

　　一头一尾，两个神情淡漠的玩家出现。

　　“干掉易辰！”

　　“干掉易辰！”

　　“干掉易辰！”

　　观众们精神起来，随着上一场观战过的人吼起了嗓子，统一的口号慢慢形成。

　　下一秒，邪神举起了手中的魔法杖，而易辰，第一时间开启无御与强攻，狂奔而出。

　　旋风在脚下升起，带着邪神，不断升空。

　　再看易辰，疾奔百米后，默念瞬移。

　　人影闪烁，在一片惊呼中，易辰瞬间前进百米。

　　无御刀扬起，刀风呼啸而出，团队一击，横扫！

　　白芒咆哮，瞬时追上已经升空八九米的邪神。

　　轰……

　　能量激荡，白光腾起。

　　叮：恭喜您击败挑战者邪神。

　　系统提示响起的刹那，易辰暗暗松了口气，瞬移戒加团队一击下的横扫，这招用得惊险无比。要知道，角斗场总长两百多米，瞬移戒最多可以瞬移百米，而横扫的攻击范围是十米，在狂奔的这段时间，若邪神升空的速度能再快一些，这一刀根本就击中不了邪神。

　　瞬移戒使用过后无功而返，这也就意味着，若邪神使用禁咒，自己将避无可避。

　　叮：玩家风月霆在个人实力排行榜对您发起挑战，请选择是否接受。

　　调出系统菜单，正欲离开角斗场，突如其来的系统提示令易辰愣住了，这名字，同样让他的心里泛起丝丝涟漪。

　　个人实力排行榜成复仇榜了？

　　易辰咧嘴一笑，被挑战确实能赚不少金币，但一直挂在个人实力排行榜可不是什么好事，尤其是百战百胜，更是犯大忌的事情。

　　想也没想，易辰很不客气的选择了拒绝，而后选择退出角斗场。

　　叮：玩家笑不露齿在个人实力排行榜对您发起挑战，请选择是否接受。

　　“接受！”易辰同样想都没想就做出了决定，虽说角斗场被干掉没有任何损失，但被风月霆给击败，这令他非常不爽。

　　叮：请选择是否接受玩家观战。

　　“接受！”

　　叮：请选择观战玩家是否受限。

　　“不受限！”

　　叮：请选择观战玩家的数量。

　　“十万！”

　　叮：请设置门票价格。

　　最后一次在个人实力排行榜捞金币，易辰没有手软：“五万金币！”

　　叮：恭喜您设置完成，请您在一天内做好被挑战准备。

　　再看角斗场，两位主角早已不在，但十万观众依旧在傻乎乎的看着场内白花花的石板，人人神情恍惚……

　　卡达尔城，法师公会大厅内，啪的一声，邪神一巴掌狠狠甩在自己的脸上。

　　“叫你速度慢，我叫你速度慢！”

　　啪啪又是几声脆响，周围前来转职的法师们齐齐移目看来。

　　“看什么看？不想死都给我滚！”

　　邪神怒目而视，才一完成转职任务，愣是什么事也没做，就等着第一时间抢易辰的挑战。结果呢？一招，换来的只有一招。

　　“靠，看都看不得？你当你的脸可以卖钱啊！”

　　“就是，给你两个铜币要不要？自己甩自己耳光，我还没怪你打扰我转职呢！”

　　“长得傻头傻脑，居然也敢这么嚣张，信不信我一魔法杖敲死你？”

　　有人不乐意了，一声反击立马得到了无数人的回应。

　　邪神二话不说，掏出魔法杖，瞬发魔法带着他那满腔的怒意不要钱般喷洒而出。

　　火焰、光球、水箭……

　　延绵不绝的攻势下，惨叫声不断响起，外面的大街上，一队四处巡视守卫似乎感应到了什么，身体一直，朝着法师公会冲了过去。

　　等他们赶到大厅，前前后后也就十来分钟的时间，已经有上百人被干掉。

　　黑漆漆的森林里，风月霆同样想用杀人来泄一泄心中的愤怒，像个傻子一般盯着个人实力排行榜，好不容易抢到第一个挑战，却被拒绝了。这也就罢了，易辰，居然立马接受了另一人的挑战。

　　歧视！这绝对是歧视。

　　“易辰，你要是敢拒绝我的团队挑战，不找几万人给你泼污水，我就不叫风月霆！”

　　森林中，风月霆咆哮大吼，昏眩匕首，一定要见血，而且必须是易辰的鲜血！


第335章 阴谋的开端

　　“干掉易辰！”

　　“干掉易辰！”

　　“干掉易辰！”

　　随着易辰在角斗场出现，热热闹闹的口号再度响起。

　　显然是已经知道易辰那可以瞬移百米和大范围远程攻击的能力，远远的，笑不露齿快速唤出坐骑，一跃而上，也就数秒间便升上半空。

　　再之后，笑不露齿才有空朝着易辰看去，心中暗暗艳羡，五万一张的门票，什么时候自己也有这知名度就爽了。

　　“又一个天空骑士？”

　　易辰啧啧称奇，想想也是应该，最能克狂战士的职业莫过于天空骑士，其次则是速度型职业。拿天空骑士来说，只要对方不下来，自己压根就打不到，谁胜谁负说不准，自己赢不了却是毫无疑问的事情。

　　扫了眼观众席，五万金币一张，这一圈下来就是五十亿金币，自己光是接受一场挑战就能赚到二十五亿金币。说实话，易辰还真有些舍不得被人干掉。

　　无奈，舍不得也要下来，做人不能贪得无厌，瞧瞧这一场比一场声势浩大的口号，再赢几场，指不定就会出现一个‘伐易联盟’。

　　更何况，这么高价格的门票，前几场靠着名声和新鲜感倒是能够卖得一干二净，到后面，观众肯定得拼命下降。

　　什么也没说，易辰默念自爆。

　　随着轰的一声巨响，结束挑战的系统提示响起。

　　正考虑如何击败易辰的笑不露齿愣住了，汹涌澎湃的吼叫声停住了……

　　角斗场里，鸦雀无声，空气里，弥漫着淡淡的诡异气氛。

　　完了？

　　易辰，自爆了？

　　骗钱？

　　所有人脑中灵光一闪，迅速打开个人实力排行榜，前十的位置上，还有两个超级高手没有被人挑战。而已经在挑战阶段的人名后面，挑战者当中也都没有出现易辰的名字。

　　再往下搜索，百名内，易辰同样没有挑战任何人。

　　满腔被欺骗而产生的愤怒顿时烟消云散，人头攒动的角斗场里，所有观众都有种如释重负的感觉。

　　易辰，自己放弃了个人实力排行榜。

　　被骗了五万金币，但可以见证易辰受不住来自各大公会的压力放弃个人实力排行榜，想一想，也算值得。

　　刚一出角斗场，系统提示便响了起来：雷霆小队在团队实力排行榜向您的超级小队发起挑战，请选择是否接受。

　　雷霆小队？风月霆？

　　易辰迟疑了一下，选择了拒绝，而后打开好友菜单，联系我白我吃。

　　“白吃，想办法跟雷霆公会通通气，告诉风月霆，想挑战超级小队，私下里约个地方和时间。”

　　“为什么？”我白我吃茫然不解。

　　“雷霆小队的实力不错，又知道同主药剂的秘密，再加上风月霆财大气粗，除了默契程度可能比我们差一点之外，装备、药剂之内的绝对不会比我们差。因此，想要干掉雷霆小队，我们就得拿出最强的实力。如果是在角斗场的话……”易辰无奈道：“没有任何损失，他们会一次又一次的对我们发起挑战，相信八次、十次下来，他们就能把超级小队摸得一清二楚了。如果是在野外，挂掉会掉级，虽然我们也会出现伤亡，但雷霆小队的损失肯定更惨，也就不容易再进行第二次挑战了。”

　　“那……”

　　“门票收入是不错，但我们的底牌却因此全部泄露出去，绝对不值。所以，团队实力排行榜的挑战，我们只能接一些容易杀的队伍。”

　　“明白，我这就联系雷霆公会。”我白我吃点头。

　　“记得告诉风月霆或者天野，想打可以，但得加点赌注。”易辰笑道：“我现在还有多少金币？”

　　“如果算上小队收集神器材料的金币，还有五十来亿金币。”

　　易辰随口道：“那就赌五十亿吧！”

　　“老大，下这么大的赌注？”我白我吃心跳加速道：“我们对雷霆小队一无所知，风月霆敢发起挑战，应该是有必胜的把握才对。”

　　“不下注狠一点，怎么能打疼风月霆？别担心，对自己实力没有信心可以，但绝对不能对超级小队没有信心。”易辰笑呵呵道：“五十亿金币，再加上是在野外挑战，我想，风月霆应该会选择在所有队员都达到51级以后再战。这样一来，掉级也不用担心把A级转职任务给掉下去，也有时间再准备准备。”

　　我白我吃默然不语，如果真是这样的话，风月霆最起码在心理上就略输一筹了。

　　“就这么着吧！”易辰毫不在意道：“联系完再帮我联系联系那些想合成亚神器的公会，材料什么的都统一收上来再交给我。”

　　“行！”我白我吃点头。

　　关闭语音聊天，易辰当即调出系统地图，找了个功高防低且比较密集的54级怪物区传了过去。

　　杀怪练级，替各大公会合成亚神器，偶尔再下线跟众女吃一顿饭或是跟李老头他们钓钓鱼，顺便不死心的探探有关父母的消息……

　　时间一晃而逝，九月二日，易辰退出了怪物区。

　　52级91%，再有几天就能升级了，但易辰不得不出来，因为笑傲巅峰的等级已经达到54级94%，以他的升级速度，最多两天就能达到55级。

　　施施然打开好友菜单，易辰联系笑傲巅峰。

　　“易辰？”笑傲巅峰的声音略带惊讶。

　　“给个面子，晚几天升到55级怎么样？”易辰笑呵呵道。

　　笑傲巅峰有些无语，这话什么意思？想抢等级排行榜第一？等级排行榜第一又没任何奖励。

　　看了眼易辰的排名，刚刚进入前百，就算自己不练级，想达到55级最少也需要两个半月的时间。

　　“我说笑傲，我不会连这点面子都没有吧？”易辰很不客气道。

　　虽是一句玩笑，但笑傲巅峰却无奈点头：“有，当然有。”

　　“这就好！”易辰笑道：“你先练着，控制不要升到55级就行，到时候我再联系你。”

　　“虽然是件小事。”笑傲巅峰苦笑道：“可你总得告诉一下我原因吧？”

　　“这……”易辰顿感犹豫，笑傲巅峰这人是出了名的大好人，让他知道自己间接成为一场阴谋的帮凶，也不知道会有什么反应。

　　可要是不说，事后知道了也不好，既然问了，不说不行啊！

　　“事情是这样的，寻梦工作室你知道吧？”

　　“知道，以前做‘海盗王宝藏’的时候见过，好像你也是这个工作室的股东？”

　　“对，寻梦工作室跟一家公会签了份打宝合约，大量提供一批当前最高等级玩家适用的黄金装备。结果，这公会想阴寻梦工作室一把，居然派人四处捣乱。没办法，你知道我这人吃不得亏的，只能想办法四处收集50级黄金装备反过来阴回来了。”

　　笑傲巅峰恍然，自己是当前最高等级的玩家，一旦升到55级，按合约，黄金装备的等级也必须达到55级才行，那等于之前收集的装备都白费了。

　　笑傲巅峰头疼了，这是背后阴人，这种事情，自己这辈子好像都没做过一次。

　　“易辰，那个……寻梦工作室的实力怎么样？”

　　“六七百人吧！都是普通玩家。”易辰自己也不是很肯定，这人数，还是几个月前的数据。

　　“才六七百个普通玩家组成的工作室，这一个月能签几件黄金装备？”笑傲巅峰哭笑不得道：“就为几件黄金装备的赔偿，你居然让我几天不练级跟着你一起阴人？”

　　“也不少了，更主要的还是我对那个公会的会长非常不爽。”易辰不耐烦了：“朋友一场，你要是有事找我帮忙，就这么简单的一件事，我会问原因？我说笑傲，你这人不够朋友啊！”

　　按笑傲巅峰的脾气，这种有违光明正大的事情，打死他也不会答应，可这是易辰在开口，他只能苦笑：“早知道，我就不问原因了……”

　　“这才对嘛！晚点我叫白吃给正义联盟捐一千金币。”易辰满意道。

　　笑傲巅峰心里隐隐感觉有些不对，易辰这人是有些大手大脚，可没有好处的事，似乎从没做过。该不会，这次阴人不止是为了出一口，回报不止一千万金币吧？

　　易辰询问道：“没事就这么说定了？”

　　“行！”笑傲巅峰想问问易辰的计划，却还是很理智的选择了沉默，一则显得有些小家子气，二则……不管这计划有多么阴险毒辣，自己有权利拒绝不参与吗？

　　没有，所以还是乖乖的闭嘴比较好，免得知道得越多，背后阴人所带来的愧疚感越浓。

　　交友不慎啊！笑傲巅峰暗暗叹了口气，真要说起来，这也是自己活该，要不是当初厚着脸皮上门，人家易辰还不一定想交自己这个完全没有任何共同语言的朋友。

　　关闭语音聊天，易辰立马联系霸绝天下，让他把霸绝公会的存货全部统计随时准备交接，再闲扯了几句，接着又是姜维、不堪回首……

　　最后则是我白我吃，安排他带些商人三个小时后挨家挨户收50级黄金装备之后，易辰一张百里卷，瞬间来到布莱德草原的51级蒙巴萨区。

　　高约一米，体型瘦弱但攻击悍不畏死的蒙巴萨群中，十人一队，彩衣飘飘，放眼瞧去，美女随处可见。

　　易辰刚踏进怪物区，一队正等着怪物刷新的人马当即赶了过来，为首一个美女不卑不亢道：“抱歉，我们工作室正在这块区域刷怪，范围并不大，如果可以的话，麻烦你能稍微几百米到其它区域去。”

　　无奈，人家说得这么彬彬有礼，又是自己工作室的人，易辰只得退出怪物区，找了个空旷的地方联系白彤，让她们出来一趟。


第306章 金色獠牙

　　或许是正在杀怪的缘故，等了十几分钟，白彤等人才走出怪物区。

　　见到易辰，瞅了眼四周，确认没有外人在附近之后，白彤连忙询问道：“是不是装备已经准备好了？”

　　易辰点头：“还得等几个小时。”

　　白彤松了口气：“几个小时没关系，以笑傲巅峰的升级速度，应该还有两天才到55级。”

　　“看来，你很心急啊！”易辰笑呵呵道：“一直没看你联系我，还以为你把这事给忘了呢！”

　　“怎么可能忘记。”白彤没好气道：“要不是怕影响到你，我一天得追问十几遍。”

　　“就是就是！”一旁，紫菱连连点头：“你都不知道每个月交接装备的时候，那个金玉辉煌嚣张成什么样了，一会儿说只要小蝴蝶陪他聊天一个小时，他就愿意让工作室打宝的时候不受骚扰一个小时。一会儿又说只要把你交出来，他就愿意放工作室一马！”

　　“这么嚣张？”

　　“恩！”紫菱拼命点头，气嘟嘟道：“跟你在个人实力排行榜的时候一样嚣张呢！你不知道，他居然还要我们都跟她道歉赔礼，要不然，就把工作室整垮。”

　　易辰无语，又不是一个档次的人，这比喻不太恰当啊！

　　“易辰，你这次能收集到多少件50级黄金装备？”林娜一脸期待的询问道：“有没有十万件？”

　　“应该有吧！”易辰这才发现，之前忙着赶时间，竟然忘了问霸绝天下他们可以拿出多少件黄金装备了。

　　“十万件啊！”林娜咂舌：“我都没看过这么多黄金装备。”

　　“别说十万件了。”研菲无奈道：“我连一万件都没看过。”

　　易辰失笑道：“晚点我让白吃租个仓库，把装备都堆仓库里让你们看个够。”

　　“免了，我更想看看金玉辉煌突然见到我们拿出这么多装备，那张粉扑扑的脸上会出现什么样的表情。”林娜乐滋滋道：“说实话，我一直怀疑他脸上是不是抹了什么东西，每次见到他那张嚣张跋扈的嘴脸，想把他脸上的白粉给气出来的愿望就会加深一点。”

　　“哇！”紫菱惊叫着跳了起来：“林娜姐，你也有这想法？”

　　“何止是林娜，我都有过这种想法……”白彤幽幽道。

　　众女一愣，旋即笑得前俯后仰，只有小蝴蝶一脸的茫然：“你们在说谁呢？”

　　“还是小蝴蝶好！”研菲啧啧感慨了一句：“看着不顺眼的人，立马就会忘记，我要是有这能力多好。”

　　众女齐齐点头，这话说出了她们的心声。

　　易辰苦笑，记忆力太差确实有这个好处，但这群女人似乎忘了，坏处更大。最明显的一点就是，谁敢要这样的女朋友或老婆，隔天就得解释一遍自己跟她的关系，换谁能受得了啊！

　　正聊着天，白彤似乎接到什么语音聊天，微微退出些许之后，脸色一喜，大步上前道：“BOSS刷出来了。”

　　“真的？太好了！”众女欢呼雀跃：“刷了五天，总算把BOSS给刷出来了。”

　　“BOSS？”易辰扭头看向不远处的怪物区，那里，各支小队正在快速朝着一方集结。看情形，确实像是BOSS被刷出来了。

　　“对了，你可是超级高手，要是你能出马的话，我们可以减少很多损失。”研菲一脸喜色的看向易辰这位大高手：“我都还没见识你出手单挑BOSS呢！”

　　51级的BOSS对易辰来说实在没有什么挑战性，他当即反驳道：“在海域不是杀过BOSS嘛！”

　　“那是围殴，我说的是单挑。”研菲当即摇头道。

　　“额！”易辰脑袋一转，嘿嘿道：“这里这么多人，让他们知道工作室还有个超级高手不太好吧？”

　　“没关系，只要能杀死BOSS，蒙巴萨的金色獠牙也就能收集到了。”若是工作室围攻BOSS的话，少说也得付出两三百人的代价才能把BOSS干掉，能走捷径还是要走的，白彤当即扭头看往研菲：“研菲，你把人全部带到卡莫洞去刷卡莫草。”

　　“我？”研菲有些不太情愿了，提出易辰单挑BOSS的可是自己，怎么能把自己支开，这不是卸磨杀驴嘛！

　　“没办法！谁叫这里除了我，也就你比较善于指挥。”白彤无奈道。

　　研菲欲哭无泪了，狠狠瞪了眼易辰，快步赶到怪物区附近，打开区域频道：“寻梦工作室队员后退放开BOSS，全部赶到卡莫洞集合。”

　　白彤的管理能力还是不错的，工作室的成员虽然对这命令有些莫名其妙，但都在第一时间朝后退却，一道道白光亮起，很快便一闪而空。

　　“你们慢慢看吧！”研菲吐了口气，没好气道：“我走了！”

　　易辰一脸歉意：“慢走，有机会我一定单挑一只BOSS给你单独看。”

　　狠狠剜了眼幸灾乐祸的易辰，研菲看了卡莫洞的坐标，快速捏碎手中的百里卷。

　　“行了，易辰，需不需要我们帮忙？”白彤询问道。

　　“不用，看热闹就行！”易辰拿出无御刀，开启强攻与无御之后，大步赶往怪物区，白彤等人也赶忙跟上。

　　横扫不断挥出，将挡道的几只蒙巴萨给劈了之后，威风凛凛的蒙巴萨BOSS进入视线当中。

　　嗷……

　　一声大吼，蒙巴萨BOSS示威的朝着易辰露出了大嘴中的獠牙，那金灿灿的颜色，在阳光下分外耀眼。

　　“啧啧，金牙呢！看起来真像个大款。”紫菱啧啧称奇，普通的蒙巴萨可都是白色的獠牙。

　　“我们的紫菱好像也是大款来着。”林娜扭着曼妙的身材来到紫菱身旁，搂着她的肩头挪揄道：“赶明天也给你镶一对金牙？”

　　“才不要，丑死了。”紫菱连连摇头。

　　众女莞尔，易辰则拎刀上前。

　　见大吼没有吓住敌人，蒙巴萨BOSS后肢猛然蹬地，两撮带着湿润泥土的野草飞起来时，蒙巴萨BOSS朝着易辰扑了出去。

　　金色的獠牙一闪一闪，看方向，明显是易辰的咽喉。

　　第一招下手就这么狠？易辰淡然一笑，在众女紧张的注视下，硬是等到那对獠牙即将触碰到咽喉时才猛然挥臂。

　　嗤拉……

　　无御刀在蒙巴萨BOSS的腹部划过，一串鲜红的液体高高抛弃，砰的一声，BOSS已是狠狠砸在了地上。

　　“呼……”小蝴蝶吐了口气，拍着胸脯道：“吓我一跳，差点就被咬中了，这家伙真坏，也不知道早点出手。”

　　众女齐齐点头，心中都是暗暗鄙视，易辰这明显是在炫耀自己的实力。

　　嗷……

　　仅是一招就吃了大亏，换做平常的怪物，定然会有所惊慌，蒙巴萨BOSS却是愈发凶狠，随着血盆大口张开到了最大程度，那金色的獠牙更是全部露了出来。

　　四肢一蹬，又是扑了上前，目标不变，还是易辰的咽喉位置。

　　随手一刀挥斩，刀刃正中BOSS的脑袋，轰然声响，竟一刀硬生生把它给劈趴在地。

　　“哇，太帅了！”小蝴蝶和紫菱拍手跳了起来，之前的鄙视随着这潇洒不羁中带着霸气的一刀而烟消云散。

　　白彤、林娜和雨雯哑然无语，小蝴蝶记忆力不好还说得过去，紫菱这丫头，太没立场了。

　　“再来一刀，再来一刀！”

　　小蝴蝶与紫菱挥舞着手臂，一脸崇拜的叫嚷着。

　　易辰回首一笑，看也没看身后的BOSS一眼，轻飘飘的一刀甩了过去。

　　轰……

　　可怜的BOSS倒飞出去，立马摔了个七荤八素。

　　愤怒的吼叫从大嘴中迸出，BOSS嘴中的两个獠牙一阵颤动，蓦然激射而出。

　　或许是对喉咙情有独钟，两道金光犹如两只急速穿梭的利箭，一前一后，直取易辰的咽喉。其速，竟丝毫不比天笑无敌所射出的弓箭慢，也就眨眼间就已经近身。

　　51级的BOSS对与已经52级的易辰来说没有任何难度，饶是如此，虽然杀怪的动作有些花哨，时不时还回头跟众女炫耀一下，但由始至终他也没有任何松懈过。

　　身体一侧，五级冲刺瞬间开启。

　　在众女紧张的注视下，两个金色的獠牙擦着易辰的残影飞了十几米后，缓缓掉落在地。

　　嗷……

　　最强的攻击失手，BOSS连忙大吼，躺在草地上的金色獠牙猛然一颤，竟又快速沿着原来的轨迹飞了回去，再看BOSS的大嘴，和之前没有任何区别。

　　林娜哭笑不得：“这BOSS的金牙，不会真的是镶上去的吧？居然还可以这样用的。”

　　众女心中都不由升起一股怪异感，一路升到五十来级，杀过的怪物没有一千也有八百，眼前这蒙巴萨BOSS，也算独具特色了。

　　非人型的BOSS血量非常高，再享受了十几分钟单挑BOSS的乐趣之后，易辰不再浪费时间，一刀将BOSS给劈趴下之后，快速将反震卸去，又是一刀稳稳斩往BOSS的脑袋。

　　轰……

　　连挨两次重击，BOSS的脑袋当即晕乎起来，尚未恢复，脑袋又是一阵剧痛。

　　延绵不绝的刀风倾泻而下，顷刻间，BOSS便失去了反抗能力。

　　一旁观战的众女看了几分钟后，白彤率先提剑上前，加入了虐待BOSS的行列。

　　也就半个来小时，众人齐齐努力下，BOSS很无奈的化作白光。

　　一堆装备爆了出来，易辰随意扫了眼，除了那对金色的獠牙之外，什么稀有物品也没有，更别说技能书了。


第307章 装傻充愣

　　带着众女在蒙巴萨区杀了三四个小时的怪物，我白我吃的语音聊天姗姗来迟。

　　“老大，装备已经全部拿到了。”

　　一刀把怪物劈飞，易辰带着众女边战边退，同时询问道：“有多少？”

　　“总共是十五万一千三百件。”

　　易辰当即点头：“还不错，让其它商人把装备都存到仓库里去，然后你再带一批过来。”

　　“恩！”

　　众人在怪物区的外围也就等了十几分钟，我白我吃便悄然出现。

　　都是老熟人，只是相互聊了几句，易辰便进入正题：“大姐大，联系金玉辉煌，就说提前交接装备，让他派个商人过来取。”

　　“派一个商人过来取？”白彤有些不解。

　　易辰邪邪笑道：“没错，想狠狠的报酬就得慢慢的玩。”

　　白彤一怔，旋即明白了易辰的意思，这是放长线钓大鱼呢！

　　没有任何多余的话，白彤立马打开好友菜单，联系金玉辉煌。

　　等到关闭语音聊天，白彤那冷若冰霜的脸庞上，露出一抹嫣然笑容，看得众人当场石化。

　　好半天，林娜有些酸溜溜道：“大姐，你刚刚的笑容，很性感啊！”

　　白彤瞪了眼林娜，再度恢复了沉着稳重的气势。

　　“行了，你们慢慢等，我先去练级了。”易辰决定道。

　　“易辰，你不看热闹吗？”众女都有些惊讶道。

　　“我哪有好几天的时间来看什么热闹，再说，过程有什么好看的？结尾才动人。”易辰拿出一张百里卷，用力将其捏碎。

　　“连热闹都没时间看完，超级高手的日子有这么苦吗？”小蝴蝶很好奇的看往我白我吃。

　　别人的问题可以不答，小蝴蝶的问题，就算知道说了之后她立马就会忘记，但打死我白我吃也不敢不答，他很耐心道：“也不是苦不苦的问题，主要是想成为一个超级高手就得耐得住寂寞，因为只有耐得住寂寞才有时间杀怪提升实力，毕竟再有天赋的人也需要勤奋才能保证这天赋上的优势。易辰倒也不是差这么一两个小时的时间，能耐得住寂寞的人，一般对这种热闹都不是很感兴趣……”

　　长篇大论，只有白彤勉强还能听懂，众女都是云里来雾里去，等到我白我吃口沫横飞不厌其烦的把一个简单的问题详详细细解释了五六分钟，众女才松了口气。

　　“你解释这么多有什么用？小蝴蝶马上就忘了。”

　　“白吃……你口才很不错啊！”

　　“对啊！都怎么练出来的？”

　　笑闹着，一个商人在一旁闪了出来，目光四扫，最终定格在众人的身上。

　　“哟，这不是天福天寿大总管嘛！您怎么亲自来了？”心情大好，林娜扭着小蛮腰迎了上前。

　　天福天寿咽了口唾沫，一本正经的来到众人身前，目不斜视的看着白彤道：“白老大，离这个月交接的时间还有三天，你就爆到一千件50级黄金装备了？”

　　“爆？这字用得不错。”白彤冷冷的回了一句。

　　一个商人，而且总管着一个公会的财政与投资，天福天寿的脸庞自然不薄，他当即微微一笑：“又有玩家捣乱吗？我们会长已经说了，只要你肯答应条件，我们愿意派人在怪物区保护寻梦工作室的成员。”

　　“用不着，收装备吧！”白彤淡淡道。

　　“行！”天福天寿当即甩了个交易给白彤，七百万金币很爽快的打了进去。

　　“你搞错了，跟你交易的人不是我。”白彤指了指一旁的我白我吃：“装备在他的身上。”

　　“哦！”天福天寿想想也是，只有商人的空间才能一次性容纳上千件装备。

　　搞了个乌龙，天福天寿也不觉尴尬，将交易取消后，从从容容的一个交易申请甩往我白我吃，七百万金币打了过去。

　　“你搞错了！”我白我吃淡淡幽幽道。

　　“搞错了？”天福天寿一愣，脸上顿露不悦，白彤毕竟是寻梦工作室的老大，又是个大美女，语气冰冷点还能接受，眼前这小子算什么玩意？

　　做戏得做全套，我白我吃不慌不忙道：“这次交易是两千见黄金装备。”

　　“两千件？”天福天寿疑惑道：“你们哪来这么多装备？”

　　“这是我们工作室的事。”按老大的吩咐，得拼命激，激得对方暴跳如雷最好。因此，尽管有些不屑与眼前这位同行扯淡，但我白我吃还是耐着性子很敬业道：“按我们工作室的规矩，严禁透露的消息一旦泄露出去将会受到踢出工作室的惩罚。”

　　天福天寿暗暗吐了口唾沫，商人最重的就是有一个灵活的脑袋，其次则是口才。就眼前这商人，只能算是垃圾中的垃圾。

　　跟这种不是一个档次的商人交易，丢人啊！

　　暗暗感慨了一句，天福天寿很不客气道：“你确定是两千件50级黄金装备？”

　　“眼神不好的话就换个商人过来交易。”我白我吃很不屑道：“别浪费我时间，我还得赶着去交易市场给同伴们淘极品白银装备。”

　　天福天寿哑然，寻梦工作室咋就找了个这么极品的商人？

　　交易甩出，一千四百万金币输了进去，天福天寿一言不发，显然已经失去了跟一个不入流商人聊天的兴趣。

　　交易栏上很快就出现两千件黄金装备，确认都是50级黄金装备之后，天福天寿选择了付款，而另一边也适时选择了交货。

　　“行了，这个月的装备已经收到，恭喜你们，这笔交易能赚上百万金币了。”天福天寿神秘兮兮地笑了笑：“如果我没猜错的话，你们这批黄金装备应该是从哪个商人那里收购来的吧？50级黄金装备的价格这几天已经隐隐有下跌的迹象，有商人开始低价套现也很正常。可惜啊！我们是按月交货的，你这个月就算交再多的装备，下个月还是得最少拿出一千件来交货，我想，下个月应该就是55级的黄金装备了，留着也没用。”

　　一旁，我白我吃差点笑岔了气，刚才还在想着怎么找个理由继续交易，没曾想，眼前这位牛哄哄的大商人居然给自己分析出了一个理由。

　　啪！

　　我白我吃一拍脑门，惊诧道：“对呀！下个月留着50级的黄金装备不但没用，而且还会不断贬值呢！”

　　天福天寿顿时有些傻眼，还真留了下个月再交易的装备？

　　“交易交易！”没等白彤插话，我白我吃催促道：“我们再交易。”

　　天福天寿恨不得扇上自己一嘴巴，没事居然会给人家提个醒，这要是被会长知道了，还不得把自己臭骂一顿！

　　谁知道，寻梦工作室会有个这么极品的商人啊！无法看出50级装备正处在下跌的前期也就罢了，这是判断力的问题，居然会连合约都看不懂，极品得不能再极品了，能够完全吃透合约可是一个商人必备的条件。

　　无奈，天福天寿只得又甩了个交易过去：“多少件？”

　　“不多不多，那个白痴商人只卖了七千件给我，还有五千件。”我白我吃一脸得色道。

　　“五千件？”天福天寿愈发想要扇自己一巴掌，这要是让寻梦工作室留着，还不把它们给亏死。

　　无奈，天福天寿不得不在交易栏里的临时账户中打入三千五百万金币。

　　“行了！没事我先走了！”天福天寿亲自过来，本是对寻梦工作室能提前两天拿出装备感到惊讶，所以过来看看原因，顺便再打压打压。

　　原因是知道了，寻梦工作室遇到个积压了一大批50级黄金装备急欲脱手套现的商人。可打压却不但没有做到，反而惹了一肚子怨气。

　　啪！

　　我白我吃又是一巴掌敲在额头上，那脆响，听着众女心惊肉跳，没事弄这么大的响声干嘛？也不怕把脑袋给拍碎了。

　　“又怎么了？”天福天寿很幽怨的看往我白我吃。

　　“我忽然记起，天天赚钱也遇到一个傻乎乎低价卖50级黄金装备的商人。”我白我吃大手一挥，止住天福天寿正欲张开的嘴巴：“别急，我这就喊他带装备过来。”

　　“我急个屁！”天福天寿看了眼账户上的余额后，没好气道：“总共有多少件装备？”

　　“好像比我多！”我白我吃扳着手指头认认真真的算了算，喜滋滋道：“一万件。”

　　天福天寿双腿一软，差点坐倒在地，一万件，那可是七千万金币，寻梦工作室就算是低价收购，但再低也不会少于六千金币吧！她们哪来这么多金币？

　　“怎么会突然头晕啊？有空得多下线瞧瞧医生，生意是老板的，病才是自己的。”我白我吃一脸关切道。

　　“谢谢提醒，我回去拿金币。”天福天寿咬了咬牙，拿出一张回城卷，没等我白我吃开口，立马将其捏碎。

　　“白吃，看不出，你居然这么幽默！”林娜朝着我白我吃挑了挑眉，眼波流转。

　　我白我吃苦笑，要不是老大有交代，谁愿意跟小公会的商人闲扯蛋啊！

　　“白吃……”林娜美目中泛起一弯秋水：“有没有兴趣一起吃个饭？”

　　我白我吃打了个冷颤，林娜太过火爆，他哪敢接茬，赶忙大声联系自己手下的商人。

　　等到叫天天赚钱的商人过来，天福天寿也在一旁出现。

　　我白我吃因为名字的原因不敢主动向天福天寿发起交易，天天赚钱却没有这个顾虑，见到天福天寿之后，当即一个交易甩了过去。

　　交易成功，天福天寿的额头已经泌出些许汗珠，一万七千多件50级黄金装备，自家公会根本就用不了这么多，得赶快脱手才行，要不然，这可得亏不少金币。

　　啪！

　　我白我吃又是一巴掌拍上额头。

　　噗通！

　　天福天寿终于被吓得一屁股坐在了地上。


第308章 逃过一劫

　　“怎么了？”我白我吃赶忙上前把天福天寿扶了起来，一脸语重心长道：“你瞧吧！都让你有空去看看医生，我没说错吧？”

　　“没，你没说错！”天福天寿咬牙切齿，这要还是看不出我白我吃是在装傻充愣，他也就不配做一个公会的大总管了。

　　“没说错就好。”我白我吃又是很好心的提醒了一句：“我看，你得抓紧时间去看医生才行，瞧瞧才多久，开头还只是腿软，现在就站不住了，我都怕你一会儿以后都会直接昏倒。”

　　“多谢提醒。”天福天寿一眨不眨地瞅着我白我吃道：“说吧！你们还有多少件50级黄金装备。”

　　“不多不多，我也是刚记起，工作室里另一个商人也买到了一批50级黄金装备。”我白我吃笑眯眯道。

　　“我是问你多少件！”天福天寿厉声道。

　　“不说了不多嘛？”我白我吃很无辜道：“才一万件而已。”

　　噗……

　　一旁，众女终于忍不住我白我吃那变来变去的表情，扑哧一声，齐齐笑弯了柳腰。

　　“才一万件，是不多！”天福天寿扭头看向同样忍禁不禁的白彤：“恭喜你，寻梦工作室找个一个不错的商人。”

　　“还行！”白彤不是一个喜欢逞口舌之争的人，但这五个月来，所遭受金玉辉煌和天福天寿无尽压迫与嘲讽的她，还是忍不住加了一句：“我也刚刚才知道的。”

　　刚刚才知道的？这意思不就是通过自己这个白痴来对比才发现的？天福天寿恨不得把身前的我白我吃生吞活嚼。

　　深呼吸了数次，天福天寿这才恨恨道：“我身上没带那么多金币。”

　　“没关系，我们在这等等也无妨。”我白我吃很客气的接了一句。

　　“你能确定这是最后一批？”天福天寿瞪着我白我吃道：“有多少一次说出来，别到时候又来一个商人。”

　　“没了没了。”我白我吃连连摇头：“我们工作室哪有那么多金币收购50级黄金装备啊！保证这是最后一批。”

　　天福天寿不语，回城卷拿出，瞬间消失。

　　片刻，再回来时，天福天寿半字也没开口，目光扫了眼众人，发现新多出一个商人之后，一个交易甩了出去。

　　七千万金币刚一扣除，天福天寿正欲开口，一旁的我白我吃抢先道：“恭喜恭喜，合作愉快。”

　　两万七千件50级黄金装备等于近一亿九千万金币，这么多的装备，不赶紧想办法出手，在这50级黄金装备价格开始下跌的时候，晚一天就得亏近千万金币，天福天寿哪还有精神与时间和我白我吃闲聊，当即黑着脸甩了一句：“没事我回去了。”

　　“去吧去吧！有空出来聊聊天，您可是大公会的总管，我得跟您多学学怎么做一个商人。”我白我吃一脸诚恳。

　　天福天寿胸口起伏不定，好半晌才压下了心中的怒气，开启百里瞬移，正欲输入坐标。

　　啪！

　　犹如厉鬼敲门般的一声脆响传入耳中。

　　天福天寿心儿一颤，差点晕了过去，好半天缓过神来，艰难的扭着身体看往我白我吃。

　　“哎呀！”我白我吃这才很夸张的惊叫了一声，歉意道：“我忽然记起来，我有个商人朋友也储存了不少50级黄金装备，按你说的话讲，这要是不尽早出手，岂不是要亏死来？”

　　“那是你的事，你跟我说这个干嘛？”天福天寿神情激动道。

　　“你等等，我问问他。”

　　我白我吃当即有模有样的僵着身体片刻，仿佛接通了什么语音聊天一般，突然开口道：“老刘啊！50级黄金装备开始下跌了，上次你不是说你存了不少吗？卖掉了没？”

　　“还没啊！”我白我吃啧啧道：“你准备亏死吧！”

　　“别哭别哭，都是朋友一场，我有办法帮你搞定。”

　　“不信？告诉你吧！有个傻子公会跟我们工作室签了份合约，市价百分之二十无限收购50级黄金装备，咱们什么关系？把装备送到我这来，我让大姐大加你为成员，这样的话，装备就可以用我们工作室的名义卖出去了。”

　　“行行行，你快点过来。”

　　自言自语讲完，我白我吃再看天福天寿，人已经抖如筛糠，那白净的脸庞上，豆大的汗珠簌簌而下。

　　“不多，真的不多。”一副生怕把天福天寿吓晕过去的模样，我白我吃赶忙解释：“才一万件。”

　　又是一万件，又是七千万金币！

　　天福天寿已经说不出话了，公会现在的流动资金已经全部耗尽，再来的话，可就得动用为抢占矿洞而准备的前期投入了。

　　想了想，天福天寿不再理会我白我吃，开启百里瞬移，输了几次都输错坐标之后，索性掏出张回城卷，一言不发的传回了卡达尔城。

　　打开好友菜单，天福天寿立马联系会长金玉辉煌。

　　“二少爷，出大事了。”

　　“出大事了？”金玉辉煌先是不解，旋即惊喜着跳了起来：“老爷子挂掉了？”

　　噗……

　　天福天寿一口气差点没缓过来，这二少爷，也太敢做梦了。

　　“该死，你倒说是不是啊？”金玉辉煌急了，家族还没指定继承人，按现在的情形发展下去，大哥是绝对跑不了继承人这个位置的，可要是老爷子突然挂掉，这情况就不同了，等于自己也有机会啊！

　　天福天寿无语，他都不知道该怎么说了。

　　直到金玉辉煌咆哮大吼，他才无可奈何的把之前的事详详细细说了一遍。

　　金玉辉煌听得面红耳赤，想想自己的失态，他自己都觉得有些不好意思。都怪这个天福天寿，没事说什么出大事了，这算什么大事？寻梦工作室拿多少装备出来收多少就是了，另外再想办法把这些装备出手，多简单的事。

　　被金玉辉煌狠批了半天，天福天寿才哭丧着脸道：“可我们的流动资金已经全部用光了，只剩下储备着用来攻占矿洞的一亿金币。”

　　金玉辉煌一愣，旋即怒道：“几个月前我还打了五亿进去，怎么可能就用光了？”

　　天福天寿很委婉道：“二少爷，你忘了我们这几个月抢了多少矿洞吗？”

　　金玉辉煌一愣，旋即反应过来，金币都被抢矿洞给花掉了。

　　“没事，你联系我大哥，家族的财政都被他管着呢，找他要几亿过来还不简单。”

　　“恩！”天福天寿点头。

　　关闭语音聊天，天福天寿又打开好友菜单，选择联系其中的一个名字。那名字，赫然是非法公会的会长非法入侵。

　　“大少爷，金辉公会遇到点麻烦了。”

　　“说来听听！”

　　天福天寿把事情原原本本的说了一遍，再把金玉辉煌的反应一字不漏的说出，这才停了下来。

　　非法入侵的语气没有任何的波动：“晚点我会打五亿金币到金辉公会的账上。”

　　天福天寿迟疑道：“大少爷，我感觉，这里面像是个无底洞。”

　　非法入侵毫不在意道：“慢慢填吧！二少爷怎么说，你就怎么做。”

　　“明白！”

　　天福天寿不敢多说，赶忙点头。

　　蒙巴萨区的外围，我白我吃找来的商人已经和白彤签订了加入工作室的合约。

　　为了防止有人故意拖延时间，交易合约一旦签订，买卖双方除非是毁约，否则是不能拒绝付款与收货的，一旦有哪一方拒绝，另一方可以将金币打入系统指定的账户或选择系统托管货物，系统则会冻结对方相应的货物或金币，在交易时间截止时自动从另一方资产中扣除相应的货物与金币。

　　寻梦工作室与金辉公会的合约上并未注明有延缓时间，因此，一万件50级黄金装备以寻梦工作室的名义选择了系统托管交易之后，天福天寿立马便接到公会有七千万金币被冻结的消息。再不久，七千万金币被划入寻梦工作室的账户。

　　天福天寿急了，公会账户上的资金一旦不够支付货款，系统便会直接冻结公会其它资产，而且会以违约的方式赔偿欠款的十倍价值。

　　公会现在总共也才剩下三千来万金币，也就是说，这时候寻梦工作室要是再砸一万件50级黄金装备出来，公会等于有四千万金币无法拿出来，按合约，需要支付价值四亿金币的资产作为赔偿。

　　矿洞因为可以攻占，因此在系统眼里一文不值。除此之外，金辉公会只剩下仓库里存储的药剂物质，加上整个公会驻地也就值个三亿金币，等于一次性就得破产。就算把两万多件50级黄金装备也算上，那也就多喘两口气的事，人家立马就可以拿这批装备再砸回来。

　　叮：非法公会向您的公会账户上打入五亿金币，请查收。

　　正度日如年的忐忑中，一声系统提示令天福天寿悬着的心重重落了下来，总算逃过一劫。

　　长长吐了口气，天福天寿这才发现，自己的后背已经湿漉漉全是汗水。

　　“该死的混球会长！”

　　天福天寿狠狠朝着地面吐了唾沫，要不是金玉辉煌为了显示自己财大气粗，没有在合约中加入装备上限和付款期限，怎么可能会被寻梦工作室整得如此狼狈？

　　这也就罢了，麻烦上门，他倒好，居然做起了甩手掌柜。

　　真以为自己是慧眼识珠挑了个什么大事都能游刃有余的大总管吗？这白痴也不想想，自己真有这本事的话，大少爷怎么会把自己给推荐到这里来。


第309章 砸装备

　　无奈，虽然算是半个卧底，大少爷也一副听之任之的态度，但自己毕竟是金辉公会的大总管，要是连这点事情都处理不好，将来回到大少爷身边肯定还是受不了重用。

　　在徐徐微风中整理了一下思路，天福天寿渐渐有了头绪。

　　这首先要做的，无疑是想办法查清楚寻梦工作室到底还有多少50级黄金装备，其次则是想办法把手头上的50级黄金装备给尽快脱手。

　　打开好友菜单，天福天寿再度联系金玉辉煌，把五亿金币到账的事说了一遍，再把自己的想法也和盘托出。

　　得到的回复是，很好，不愧是大哥推荐的人才，公会交给你打理我很放心，别怕花金币，只要能把寻梦工作室整垮，再多金币也值。

　　天福天寿差点吐血，前半段他有点心虚，后半段，他只能说自己跟了个以为金币多就能搞定一切的白痴会长。

　　明摆着在被寻梦工作室算计，这白痴会长，居然还以为靠金币可以力挽狂澜把寻梦工作室给打趴下。

　　这当口，恐怕找易辰来也没办法吧？

　　天福天寿狠狠啐了口唾沫，打开语音聊天，联系寻梦工作室的卧底。

　　结果有些出人意料，卧底竟信誓旦旦的保证，寻梦工作室之前总共也才三个商人，刚才几个商人，全都是新加入的。

　　天福天寿不笨，立马明白过来。

　　这不是寻梦工作室牛，而是寻梦工作室有个很牛的帮手。

　　脑袋一转，天福天寿的脑海里蹦出一个公会的名字——兵威公会。

　　兵威公会在很早以前就是寻梦工作室的最大合伙人，这么长时间下来，交情肯定也不错。寻梦工作室遇到麻烦，在有利可图的前提下，出手帮忙并不意外。

　　细细一思量，天福天寿的嘴角不由挂起一道笑意，在金玉辉煌这个混球会长打算算计寻梦工作室的时候，他就已经查过和寻梦工作室有关的大势力，这兵威公会自然没有少收集资料。

　　五级公会，会员是满额的一万六千了。其中高手九十七个，没有任何超级高手。拥有两家店铺，三个银矿矿洞和六个铁矿矿洞。

　　就这实力，勉强比金辉公会强一点，规模倒和大型公会相当，但会里的高手却连金辉公会还要不如，最起码，金辉公会的高手已经破了百。

　　高手加入一个公会，图的无非也就是利益，要么这家公会有发展前景，要么这家公会的会长舍得砸金币。

　　金辉公会成立才不到半年就有一百多高手，兵威公会都两三年了也还没有过百，无疑说明，这兵威公会的财力并不怎么样。

　　一个财力并不怎么样的公会，能拿出多少件50级黄金装备？

　　不急，慢慢来吧！就算兵威公会是老牌公会，且在几个月前就在不计代价的拼命准备，但最多也就再拿个一两万件出来，小菜一碟。

　　后顾无忧，天福天寿也不急了，回到公会驻地，在大厅找了张椅子稳稳坐好，这才继续考虑装备如何出手的事情。

　　两三万件50级黄金装备，想一件件卖出去肯定不行，如果挂在交易市场也不成，因为卖七千金币一件的话，这批装备永远都得烂在手里。降价处理，被寻梦工作室一把捞去，那是没事找抽，等于循环给人家送钱。

　　想了想，天福天寿有了主意，立马联系熟识公会的财政大总管，一家家询问对方公会要不要50级黄金装备。

　　而今，各大公会对50级黄金装备的需求已经处于饱和状态，天福天寿认识的也都是些和金辉公会实力半斤八两的公会，问了五六家才谈成六千金币卖一千件，一个系统提示响起：寻梦工作室向您的公会提交一万件50级黄金装备，您公会的六千九百四十万金币被冻结。

　　降价了！

　　50级黄金装备的市场价历时半年，终于在开始降价了。

　　天福天寿打了个激灵，赶忙继续联系剩余的公会，现在，能六千金币卖多少是多少，要不然，拖得越久亏得越凶。

　　才隔了两个来小时，系统提示再度响起：寻梦工作室向您的公会提交一万件50级黄金装备，您公会的六千九百三十二万金币被冻结。

　　狠啊！兵威公会该不会让所有会员把身上的50级黄金装备全部扒下来卖给自己了吧？

　　天福天寿暗暗咋舌，这招实在是狠。

　　埋头拼命联系，总共也才卖出去了三千件，令人心惊胆颤的系统提示又一次响起：寻梦工作室向您的公会提交一万件50级黄金装备，您公会的六千九百二十九万金币被冻结。

　　天福天寿晕了，这什么情况？

　　按计算，兵威公会绝对不可能拿出这么多黄金装备才对。

　　难不成，兵威公会认识什么大型公会？碰巧这大型公会存了不少50级黄金装备，正好拿出来卖给金辉公会这个冤大头？

　　天福天寿的心脏，狠狠痛了一下，真要是这样的话，这乐子可就大了。要知道，大型公会谁没个相交不错的大型公会，在这50级黄金装备开始降价的阶段，恐怕根本用不上卖人情，只要一说，这些大型公会立马会很乐意把自己的存货全部拿出来高价卖掉。

　　照这样下去，金辉公会等于成了个50级黄金装备集散地了。高价进，低价出，这还怎么活？

　　叮：您的好友金玉辉煌希望与您语音聊天，请选择是否接受。

　　天福天寿无语，一两个小时就来一万件黄金装备，混蛋会长，你总算知道事态严重了吧？

　　“二少爷……”

　　金玉辉煌的语气倒比较镇定：“寻梦工作室哪来那么多黄金装备？”

　　天福天寿只得把自己的猜测全部说了一遍。

　　“那怎么办？”金玉辉煌的问题一针见血。

　　“我想……”天福天寿无奈道：“除非是放弃公会，否则，我们只能处在挨打的局面。”

　　“放弃？你叫我放弃公会？”金玉辉煌尖叫道：“一个小小的工作室把我逼得放弃公会？”

　　“要不然，我们得一直亏损下去啊！”天福天寿苦笑道。

　　“亏也得给我顶住。”金玉辉煌怒道：“把收来的黄金装备全部拿出去卖，降价卖。”

　　“这样的话，我怕被寻梦工作室买去。”

　　“白痴，你不会让所有会员去交易市场分开来卖吗？”金玉辉煌呵斥道：“寻梦工作室总共也才七百多个人，我们有多少？我们有八千！分散在十大主城，它买得过来吗？别忘了，笑傲巅峰再有一两天就能达到55级。”

　　天福天寿一愣，心中顿时有些惭愧，这么简单的方法，自己怎么没想到？混蛋会长不愧是接受过家族有关危机关头的临场应变培训的少爷，平常没什么，关键的时候还是有点头脑的。

　　“还有，给我约寻梦工作室的高层出来，告诉白彤，蝴蝶飞舞和那个狂战士一定要在场。”金玉辉煌哼声道：“敢跟我金玉辉煌作对，不给她们点教训，真当我是吃素的！”

　　“明白！”天福天寿叹了口气，混蛋会长这是要示威呢！都被人压成这副模样还想示威，刚才是白夸了。

　　“行了，就这样吧！记得算一算笑傲巅峰练级的速度，谈判的时间约在他升到55级之前的两个小时。”金玉辉煌很淡定道：“我在练级，约好了时间地点再通知我。”

　　天福天寿一愣，他有些无法理解混蛋会长的意思了。

　　左思不得其解，无奈，关闭语音聊天，天福天寿当即按金玉辉煌的提议召集会里的成员，每人发上几件黄金装备，让他们分散到十大主城的交易市场以六千金币一件的价格出售。

　　这过程，寻梦工作室又砸来了一万件黄金装备。

　　56级怪物区中，易辰在接到我白我吃的系统提示之后，一路杀了出来。

　　虽然由始至终还没见过众女口中那极度惹人讨厌的金玉辉煌，但得知这金玉辉煌胆敢把主意打到老大的小蝴蝶身上，我白我吃的无聊感立马消失了，再后面，隔一两小时甩一万件黄金装备玩得金辉公会晕头转向所带来的成就感还是挺浓的，他乐滋滋的玩笑道：“老大，该王对王了！”

　　“王对王？”易辰这个始作俑者却满头雾水，他现在，连进展如何都毫无所知。

　　我白我吃笑道：“那个叫金玉辉煌的家伙约工作室的人明天出来，点名要你到场。”

　　易辰哑然，这也算王对王？若风月霆约自己倒还算得过去，金玉辉煌配吗？

　　想到风月霆，易辰不由询问道：“按超级高手现在普遍的等级，应该已经到了51级才对，风月霆那里怎么没有半点声音？”

　　“昨天我找天寂问过。”我白我吃显然早就在关注这事，他解释道：“雷霆公会前不久接了个A级任务，过程中，这A级任务居然引出了一个隐藏任务。任务的难度查不到，但风月霆和他的雷霆小队应该是去忙这个任务了，因为雷霆公会的高手已经全部撤出任务。”

　　“恩！”易辰点了点头。

　　“老大，谈判你去不去？”我白我吃询问道。

　　“当然去，时间地址！”

　　易辰没有任何犹豫，阴个小公会对他来说没有半点意思，但金玉辉煌敢打小蝴蝶的主意，甚至还敢玩阴的，不狠狠的把他踩在脚下，说什么易辰也不会甘心。

　　“明天下午六点，卡达尔城马里街365.321仓库。”

　　“明天下午六点？”

　　易辰笑了，这时间说明，一切都在计划当中。


第310章 阴谋迭起

　　夕阳无限，卡达尔城的繁华日新月异，马里街上，黑漆漆的牌匾比比皆是。

　　路的两旁，虽是黄昏初临，但小摊依旧并排而立，没有丝毫的缝隙，叫卖声更是此起彼伏，气氛与挥挥洒洒懒懒洋洋的夕阳相比，显得活泼了许多。

　　街道中央开出来的一个小巷里，易辰的身影闪了出来。周围，白彤等人正有一搭没一搭的聊着天，小蝴蝶与紫菱显然有些耐不住寂寞，那黑漆漆的眼珠时不时移向了街道对面一个卖着廉价首饰的小货摊。

　　“大忙人总算来了！”见到易辰，林娜很无聊的白了一眼过去。

　　易辰觉得很无辜：“还差三分钟才到六点。”

　　众女哑然，这意思，岂不是在说自己来早了？

　　“小蝴蝶，想我没？”易辰扭头看往目光还在往小摊上飘的小蝴蝶，贼兮兮道：“想了的话，带你去逛街，保证要什么买什么。”

　　“想了！”小蝴蝶犹豫了一下，很违心的点着头。

　　“那行！”易辰右臂抬起，指尖穿过小巷，指往大街，还没开口，铠甲被一只小手给拽住了。

　　回头一看，紫菱正可怜兮兮道：“我也想了。”

　　“一起去！我保证是一个合格的大款兼苦力！”易辰笑呵呵道。

　　两个小姑娘连连点头。

　　一旁，白彤没好气道：“马上就到约定的时间了。”

　　“不急，我准时来是怕你们等，那个谁谁，让他慢慢等吧！”易辰扭头便走，也就四五步，忽然转了回来：“忘记问一句了，金辉公会这两天是怎么应对的？”

　　“把我们卖给他们的黄金装备分发给会员，让这些会员到十大主城的交易市场降价处理。”顿了顿，白彤继续道：“我已经派人四处回收了，这两天加起来收了一万件左右。”

　　“还不错！”易辰笑道：“我们手上还有多少件装备？”

　　“已经一件都没有了。”

　　“就光了？我还以为得留五六万件呢！”易辰啧啧道：“看不出，这金辉公会还挺有钱的嘛！两天时间就把十六七万件黄金装备给消化掉了，按这速度，恐怕最少也得四五亿流动资金啊！”

　　我白我吃开口道：“如果天寂流玄在金辉公会打探来的消息没错的话，他们公会的账上还有两亿金币，手头上的黄金装备也不下八万件。”

　　“居然遇上了个大财主！”易辰淡然一笑，不再理会，带着小蝴蝶和紫菱出了小巷。

　　整条街所有的小摊逛了个遍，才一个立方米的储物空间已经塞得严严实实，正打算进街道两旁的店铺转一转，系统提示姗姗来迟：您的好友白彤希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　易辰一看时间，竟已经过去一个小时。

　　这也就是说，金玉辉煌迟到了一个小时。

　　可怜的白彤、可怜的研菲、可怜的雨雯……跟着来逛街多好，何必在个小巷子里傻站着。

　　接通语音聊天，不等白彤说话，易辰便开口道：“给你们报个仇，让小白脸也等半个小时。”

　　白彤时间观念很强，对工作室的人同样也要求很高，按她的脾气，跟人谈判是绝对不会迟到的，但易辰这话直戳痛处，张了张嘴，她最终选择了沉默，直接把语音聊天给关闭。

　　再逛了半个小时，易辰这才带着意犹未尽的小蝴蝶与紫菱回到小巷，在仓库的大门上敲了敲。

　　古旧的大门吱嘎一声缓缓打开，天福天寿冷着脸站在门内，见到易辰，本想开口呵斥几句，但余光瞄到易辰身后的小蝴蝶之后，冷静的选择了沉默。

　　仓库里空空荡荡，只有中央放着一张长约六米的会议桌，白彤与金玉辉煌各坐一头。两人的身旁，一边空无一人显得有些势单力孤，另一边则坐着白吃和研菲等人，那看向易辰的目光，都带着似笑非笑的神情。

　　“该死！你知不知道，我最讨厌的就别人迟到？”金玉辉煌拍桌而起，那瞪着易辰的目光，几乎就要喷出火来。

　　易辰笑而不语，施施然来到会议桌前，拉开椅子一屁股坐了上去。

　　“白彤，这就是你的手下？”易辰迟到半个小时对金玉辉煌来说本是件求之不得的事情，之前拍桌怒斥不过是转转样子而已。在见到易辰那不屑一顾的举止之后，金玉辉煌的自尊真的被深深刺痛了，他又是猛地一拍桌子，吼道：“这种没有半点礼貌的人，你们寻梦工作室也收？”

　　光滑如镜的桌面簌簌颤抖，白彤却冷不丁的回了一句：“一个小时和半个小时，分不清多少吗？”

　　金玉辉煌的气焰蓦然一滞，旋即反驳道：“我是因为有急事要处理，再说，我是谁？他又是谁？”

　　“这问题问得不错。”易辰的指尖敲了敲桌面，提醒道：“我很忙，没时间浪费在你这种人身上，有事快点说。”

　　金玉辉煌勃然大怒，但那高举的巴掌正欲第三次拍向桌面时，猛然停了下来。他记起了此行的目的，而离笑傲巅峰达到55级，已经没有多少时间了，再为了迟到的事情计较下去，错过了一举把寻梦工作室打得一败涂地的机会可就得不偿失。

　　金玉辉煌深吸了口气，他总算反应过来，这次谈判，应该是把白彤激得头脑发昏而不是自己被气得头脑发昏。

　　清了清嗓子，金玉辉煌甩了甩头发，目光阴狠地看向白彤：“你知不知道，你惹了一个惹不起的人？”

　　“是在说你吗？”白彤的话依旧像是寒冬的冰块那般冷气逼人。

　　“没错！”金玉辉煌露了个自以为很潇洒的笑容，淡淡道：“信不信，我可以在三天内把寻梦工作室所有人杀进复活点？”

　　“试试看吧！”白彤不置可否。

　　果然！金玉辉煌心中一喜，这个白彤，果然不是欺软怕硬的人。

　　轻咳了一声，金玉辉煌目光灼灼道：“你真的不怕自己辛苦创建起来的工作室因此毁于一旦？”

　　“我说了，试试看！”白彤起身，冷冷道：“如果找我来就是为了说这个，我想，我们没必要谈下去了。”

　　“等等！”金玉辉煌喊住了白彤，一副很纠结的神情好半晌，这才开口道：“我希望你能收手，大家朋友一场，何必搞成这样，只要你肯收手，我保证以后不会再难为寻梦工作室。”

　　“难为寻梦工作室？”白彤笑了，目光轻轻在易辰的脸上扫过，淡淡道：“你没有发现，现在是寻梦工作室占上风吗？你会约我们出来，恐怕是金辉公会的资金快要跟不上了吧？我想，只要再过几天，金辉公会就得破产吧？就算没有破产，我只要把这次赚到的金币拿出一小部分在佣兵公会发布追杀你们公会会员的任务，相信金辉公会解散也是迟早的事情。”

　　易辰咧了咧嘴，心中暗暗腹诽，大姐大的演技不行啊！只是让她稍微表现得激动与强势一些，没想到居然说得这么透彻。

　　话越多，漏洞可就越多。

　　会议桌的另一头，金玉辉煌差点乐开了怀，白彤这一番话让他已经可以确信，自己的计划就要成功了。

　　压制心中狂涌而出的快意，金玉辉煌拼命抽动着自己的脸庞，让自己尽量表现得纠结无比。

　　“天啊！”一声尖锐的惊呼忽然响起，众人循声望去，只见紫菱猛的站了起来，指着金玉辉煌大叫起来：“掉了，他掉了。”

　　易辰顿感莫名其妙，顺着紫菱的手臂一路看去，目光最终定格在金玉辉煌的脸上，结果，一无所获。

　　“掉了，上面的粉掉了，是白色的。”紫菱手舞足蹈，都快激动得语无伦次了。

　　众人心中一激灵，真的在游戏里抹了粉？

　　没有任何约定，一干人等不约而同的盯往金玉辉煌的脸庞，就连金玉辉煌身旁的天福天寿也下意识瞧了过去。

　　结果令人有些失望，隔得太远了点，除了紫菱这个魔弓手之外，都看不太清楚。

　　金玉辉煌一把将身前桌面上的少许白粉给扫开，就欲暴起，蓦然想起自己的计划，硬在是拼命吸了几口冷气之后又坐了下来。

　　叮：您的好友梦中铃铛希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　乍听系统提示，白彤下意识瞥了眼易辰，这家伙，居然猜中了。

　　刚一接通语音聊天，耳畔便传来寻梦工作室成员梦中铃铛略带激动与兴奋的声音：“大姐，莱特洛城的拍卖行上有批八万件的50级黄金装备！”

　　“八万件？”白彤很配合的站了起来，突兀的惊呼与举动立马令她成为众人的焦点。

　　“大姐，笑傲巅峰还没到55级。”梦中铃铛兴奋道：“拍卖的价格是六千金币一件，我们一转手就能赚到八千万金币了。”

　　白彤还没做出反应，会议桌的另一头，金玉辉煌也突然站了起来。

　　“八万件？”

　　金玉辉煌紧张地看往一旁的天福天寿：“我们挂在拍卖行的八万件50级黄金装备，你是让谁挂上去的？”

　　“是商人团的团长有财有势！”天福天寿似乎明白了白彤站起来的原因，也是一脸的紧张。

　　金玉辉煌疾呼：“快，快点联系有财有势，让他去拍卖行把所有装备撤下来。”

　　白彤开口了：“梦中铃铛，我现在就给你开通工作室的财政权限，给我在最短时间内把所有装备买下来。”

　　“明白！”

　　莱特洛城的拍卖行大厅里，梦中铃铛差点喜极而泣。


第311章 收尾阶段

　　白彤的指令一出，金玉辉煌与天福天寿那急得如热锅上蚂蚁的神情顿时一变，转瞬间竟都是一脸的狂喜，尽管理智在不断告诫他们一定要忍住，事情还没到板上钉钉的时候，可他们实在是无法再忍。

　　两天了，被寻梦工作室的50级黄金装备给砸得差点连气都喘不过来，而今绝地大反击的机会终于出现，二人哪还能克制得住心中狂涌的激动与喜悦。

　　一头，易辰等人都是暗暗摇头，财政大权都还没给出去呢！就激动成这样，演技也太差了一点。

　　白彤调出系统菜单，让梦中铃铛拥有调动工作室所有金币的权限之后，这才重新抬头欣赏二人那差点相拥而泣的神情。

　　叮：您的好友梦中铃铛希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　系统提示将天福天寿惊醒，他这才发现，对面的人都在一眨不眨的看着自己与混蛋会长，而自己与混蛋会长，都明显失态了。

　　狠狠拉了拉身旁的金玉辉煌，天福天寿朝着众人努了努嘴，金玉辉煌打了个激灵，也算反应够快，大笑道：“拉什么拉？怕什么，笑傲巅峰已经55级了，就算装备都被她们买过去，留在手上有什么用？等着降价处理吗？”

　　天福天寿的脑袋也还算可以，当即重重点头。

　　“你们是在做梦吧？笑傲巅峰还没到55级呢！”林娜悠悠道。

　　“没到55级？”金玉辉煌假模假样的调出等级排行榜，旋即摆出一副震惊无比的神情：“快，快点把装备收回来。”

　　“装得真假……”紫菱很小声的嘀咕了一句。

　　天福天寿却非常配合的急忙点头，而后接通了梦中铃铛的语音聊天。

　　“天福大总管，白彤已经开通我的权限了，所有装备全部买下来。可惜……”梦中铃铛尤不知足道：“只是开通了调动工作室金币的权限，想支配的话需要超过五成以上股东认同才行。”

　　未免引起怀疑，天福天寿没有接话，这梦中铃铛明显是个菜鸟，要真的可以随意支配一个工作室或是公会账上资金，十个公会有九个管财政的商人得携款私逃。就算现实有一定约束力，恐怕也是防不胜防。

　　“接下来，是按之前交代的那么做吗？”梦中铃铛询问道。

　　“对！”天福天寿言简意赅。

　　“那我们约定的报酬……”

　　“成功后翻倍给你。”天福天寿难得大方了一回。

　　“谢谢、谢谢天福大总管！”梦中铃铛在拍卖行大厅中又蹦又跳，只要笑傲巅峰一到55级，自己就要发财了！

　　天福天寿笑而不语，一种优越感油然而生，翻倍也才两百万金币而已，能乐成这样，难得！

　　这边，在天福天寿关闭语音聊天之后，白彤很配合的选择了联系梦中铃铛。

　　“梦中铃铛，怎么还没有把装备选择系统托管？”

　　“不行啊！我不知道怎么设置。”梦中铃铛急道。

　　“很简单，买下的装备不都是在拍卖行仓库吗？”白彤淡淡地解释道：“你只要打开系统菜单，默念支配就行，到时候系统就会给你一个选项，里面会有一个支付合约的选择。你只要把合约名称输入进去，再输入装备数量就算完成了。”

　　“哦，这么简单啊！我试试……”

　　“恩，别关语音聊天。”白彤提醒道：“有什么不懂的再问我。”

　　“行！”梦中铃铛点头，但却没有打开系统菜单。

　　过了三四分钟，白彤不由问了一句：“怎么还没有设置好？”

　　“好了，就快好了。哎呀……”梦中铃铛一声惊呼，已经来到大厅墙角的她，看着洁白的墙壁大叫起来：“你们什么人，哎呀……大姐，我被人杀回复活点了。”

　　“有人偷袭你？”

　　“对对，两三个刺客。”梦中铃铛拼命点头。

　　白彤一时无言以对，总共也就几个人，犯得着用上两三个吗？

　　无奈，按易辰所说，戏还得继续演下去，白彤只得起身附在研菲耳旁一阵低语。

　　研菲当即拿出张回城卷，瞬间消失。

　　赶过去接手吗？晚了！

　　金玉辉煌与天福天寿相视而笑，两人同时打开好友菜单，梦中铃铛的名字已经变得黯淡无色。

　　“什么？梦中铃铛在拍卖行设置了只有她本来才可以取出装备？快点联系她。”

　　“下线了？”

　　白彤猛然坐在了椅子上，那神情还是冷冷冰冰，但在自以为是的金玉辉煌与天福天寿眼里，怎么瞧都像是有气无力、心情跌入谷底。

　　“白彤，想不到吧！”金玉辉煌不再伪装，他大笑起来：“实话告诉你，梦中铃铛早就被我收买了。一切都是个局，就等着你入瓮呢！”

　　白彤无语，金玉辉煌那狂妄的神情，让她实在装不下去了。

　　“白彤，这就是跟我金玉辉煌作对的下场。”金玉辉煌旁若无人的疯狂大笑，那眼中，充满着藐视与不屑：“一个小小的工作室，竟敢跟我金玉辉煌作对。等着吧！虽然装备都在寻梦工作室的名下，但梦中铃铛已经设置了只有她才可以取出装备，你们想要取出这批装备，就得向拍卖行申请将装备取消这个设定。这之间，要经过系统，还要经过拍卖行老板，没有一两个小时根本就做不到。”

　　见白彤还是被金玉辉煌的嘴脸搞得说不出话来，一旁，林娜唯恐计划出现意外，赶忙惊叫起来：“大姐，我们怎么办？”

　　白彤略微恢复了少许，沉声道：“把梦中铃铛跟工作室的会员合约取消，再申请取出装备。”

　　“恩！”研菲急不可耐的连忙照做。

　　金玉辉煌与天福天寿闻言已经是乐得连自己姓什么都忘记了。

　　“白彤，没用的！”金玉辉煌身体微微前倾，一副居高临下道：“笑傲巅峰再有几分钟就要到55级，你怎么赶也赶不赢。”

　　“金玉辉煌！”白彤总算意思意思的咬了咬银牙。

　　“哈哈哈……”金玉辉煌仰面朝着天花板大笑：“收买内奸，然后在笑傲巅峰即将达到55级的时候约你们出来，再把库存的所有装备全部砸给你们，最后，用内奸来收网。这计划，够天衣无缝吧？八万件50级黄金装备在手里，只要我花几千万金币拼命打压价钱，这批装备，你们全部得烂在手里。”

　　“我们走！”白彤实在坐不下去了，一会儿要装着很惊讶，一会儿又得装着很愤怒，这比杀BOSS还折磨人。

　　大姐大开口走人，众人虽然对金玉辉煌的表现有些意犹未尽，但还是无奈起身，各自掏出回城卷消失在仓库内。

　　叮：您的好友笑傲巅峰希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　易辰刚到传送阵，听到系统提示之后，下意识露出一抹邪笑。

　　“易辰，再杀几只怪就到55级了。”笑傲巅峰的话有些无奈，身为一个超级高手，眼看升级在望却不得不停下来，这感觉，非常令人难受。

　　易辰笑呵呵道：“下线休息吧！吃了睡、睡了吃，试试做一天的猪。”

　　笑傲巅峰哑然，这主意可真馊。

　　“行了，那我下线了，现实一天后再上线是吧？”

　　“没错！”易辰打了个响指：“上线后再联系我，到时候再看升不升级。”

　　“恩！”既然已经被卷了进来，笑傲巅峰也不再多言，当即原地下线。

　　“白吃！”易辰扭头看往一旁的我白我吃：“打五亿金币到无秘工作室的账上去，告诉天寂流玄，该准备开工了，报酬和上一次谈的一样，每件一百金币。”

　　我白我吃精神一振，总算快到收尾阶段了。

　　易辰也不再耽误时间，立马找了个怪物区传了过去，也就十几分钟，无秘工作室的高层便开始下达一个消息：在十大主城的交易市场与拍卖行寻找五千五百金币以下的50级黄金装备，找到一件奖励五十金币。

　　无秘工作室的成员则分别给自己的直属下线传达了同样的任务，而这些直属下线则分别联系自己的眼线，任务如出一辙。

　　不到半个小时，各大交易市场便多出了近十万玩家，而这些玩家，一进拍卖行或是交易市场便拼命寻找是否有符合要求的黄金装备出现。一旦发现，立马就会逐层上报，而最多几分钟，这个低价出售50级黄金装备的摊位上便会多出一个商人。

　　金辉公会驻地大厅里，金玉辉煌与天福天寿开怀大笑，那笑容，比寒冬的北风更为冷冽。

　　“二少爷，您真是太英明了，这么天衣无缝的计划，也只有您才能想到。”天福天寿一副五体投地的模样，在几天前，他一直认为自己跟了个白痴主子，现在他才发现，这主子其实并没有自己想象的那么不堪。

　　“那当然，你好像也跟了我大哥一段时间，觉得我比他怎么样？”金玉辉煌得意洋洋，他也是通过今天一事才发现，原来自己不比大哥差。

　　“恩……”天福天寿不好回答了，之前的恭维确实有少许的真心成分，但就眼前这位二少爷，怎么可能跟大少爷相提并论？

　　“算了！看看笑傲巅峰有没有到55级。”金玉辉煌也不在意，人家以前毕竟是跟大哥的，真要一换主子就说前主子不好，这种人也要不得。

　　天福天寿连连点头，喜滋滋的打开等级排行榜。

　　再仔细看了一遍，天福天寿张大嘴巴，久久无法闭合，按进度计算，这时候，笑傲巅峰应该已经达到55级了。

　　见天福天寿的神情，金玉辉煌心里一突，赶忙打开等级排行榜，那嘴巴，与天福天寿一样张开得能够塞下一个鸡蛋。

　　第一名，笑傲巅峰，54级99%。


第312章 上中下策

　　“怎么搞的？笑傲巅峰怎么还没有达到55级？”

　　金玉辉煌瞪着天福天寿，那眼神，仿佛要把他生吞了一般。

　　天福天寿苦着脸，一个字也说不出来，笑傲巅峰为什么还没有达到55级，这问题，恐怕只有笑傲巅峰才能回答。

　　“买药剂，一定是买药剂去了。”没有从天福天寿的身上得到答案，金玉辉煌自己倒是想到了一个原因，这原因也越想越觉得可能性很大：“对，一定是这样。他身上的药剂用完了，不得不回城买药剂。再等等，相信最多十几分钟就能到55级。”

　　天福天寿又一次惭愧了，这原因，可能性确实很大。

　　一分钟、两分钟、三分钟……二人死死地盯着等级排行榜上的名字，焦急的等了十几分钟，再也无力支撑那越来越显沉重的身体，齐齐瘫软在了椅子上。

　　十分钟买血药蓝药之类的药剂，完全够时间。

　　“怎么可能！这怎么可能？”

　　金玉辉煌大吼大叫，一切都在计算当中，为什么，为什么这最后一步会出现问题？

　　“或许，或许笑傲巅峰是刷出了BOSS？”天福天寿灵机一动。

　　“BOSS？”金玉辉煌一愣，旋即大喜，没错，都差一点点就可以升级，有什么事比升级还重要？那无疑是遇到BOSS，只有杀BOSS才需要十分钟以上的时间。

　　等，再等等！

　　二人又心急火燎的等了起来，二十分钟、四十分钟、一个小时……

　　随着时间推移，二人的心，逐渐朝着深渊滑去。

　　叮：寻梦工作室向您的公会打入八万一千四百件50级黄金装备，您公会账上的五亿六千金币被冻结。

　　嗵的一升，二人齐齐从椅子上掉落在地。

　　“该死的笑傲巅峰，你为什么还不升级？为什么？”金玉辉煌怒视天福天寿：“快，找人去正义联盟问问有没有谁知道笑傲巅峰在哪的消息，有的话不管花多少钱也给我打听出来。”

　　“明白！”天福天寿赶忙点头。

　　也就半个来小时的时间，笑傲巅峰练级的地方终于打听到，随同而来的还包括一条笑傲巅峰已经下线的消息。

　　下线！就要升级了，居然下线？

　　“这笑傲巅峰，该不会和寻梦工作室有什么关系吧？”天福天寿苦着张脸。

　　“不可能，笑傲巅峰是什么人？他怎么会跟一个小工作室有什么交情？”如果笑傲巅峰真的和寻梦工作室有关系，这无疑说明寻梦工作室完全洞悉了自己的计划，这在金玉辉煌眼里，是绝对无法接受的事情，他嘶声大吼道：“更何况，笑傲巅峰是出了名的刚直，怎么可能背后暗算人？”

　　天福天寿皱了皱眉，想想也是，笑傲巅峰这人在所有公会的眼里不得人心的程度仅次于易辰，但无论各公会的会长如何讨厌笑傲巅峰，此人的人品却绝对没有人会怀疑。

　　背后算计人这种事情，全《天网》最不可能做的人就是笑傲巅峰。

　　“难道说……笑傲巅峰现实出了什么突发事件，不得不下线处理？”

　　天福天寿的猜测无疑是当前最为可能的事情，这猜测，也让二人恨得咬牙切齿。

　　好死不死，居然赶在这个时候现实有事，这个笑傲巅峰，太混蛋了。

　　“二少爷，我们现在该怎么办？”

　　“还能怎么办？”金玉辉煌瞪眼道：“用原来的办法给我把装备卖出去，拖，一定要拖住！金币不够的话，给我找大哥要。”

　　“明白！”天福天寿长长吐了口闷气，不想公会破产的话，也只有这一条路可走了。

　　……

　　叮：您的好友我白我吃希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　怪物区中，易辰将语音聊天接通。

　　“老大，风月霆来消息了。”

　　“哦？”易辰精神一振，这可是个好消息，虽说跟雷霆小队一战可能损失不小，但超级小队必须有足够强大的对手才能成长，长远来看，这些等级上的损失都是值得的。

　　“明天下午六点，布莱德草原10级野狼区的外围，这地址是经过系统公证随机选出来的。”我白我吃一字一顿道：“输的一方，五十亿金币。”

　　“告诉他，成交！”

　　“行，我这就找风月霆签合约。”我白我吃询问道：“要不要让天寂派人盯着野狼区？”

　　风月霆这小子阴得很，想也没想，易辰便点头道：“让他多派点人二十四小时盯着，价钱不是问题。另外，告诉天笑无敌他们，有空去熟悉熟悉地形。”

　　“恩！”

　　关闭语音聊天，易辰也没心情再去练级，当即拿出百里卷，一路传送至了布莱德草原。

　　10级野狼区的外围，易辰放眼瞧去，茵茵绿草迎风点头，不远处，黑灰色的野狼们来回巡视。

　　空旷、宁静，一望无际，周围没有任何玩家的身影。

　　四处兜了一圈，发现整个区域都是平坦一片之后，易辰正欲离开，蓦然心中一动。当即打开好友菜单，联系天寂流玄这个自恋狂……

　　因约战出现，几乎已经被易辰给遗忘掉的金辉公会中，天福天寿与金玉辉煌随着时间推移，已如热锅上的蚂蚁，在大厅内来来回回漫无目标的疾步行走。

　　一个小时没有出现，两个小时没有出现，三个小时还是没有出现，倒是寻梦工作室，隔三差五总能砸下一批装备出来。

　　收到的装备分发下去，很快就会卖掉，可都是低价。而这边，高价砸来的装备却源源不绝。

　　公会账户上的资金在增增减减，总额，正在不断降低。

　　也才六七个小时的时间而已，本还有六七亿的资金，竟已经在这高进低出中变成了一亿不到。

　　在账上再度被冻结了六千多万金币之后，天福天寿不得不来到大厅的一角，接通与非法入侵的语音聊天。

　　把详细经过说了一遍，得到回复却是：“晚点我打五亿金币到金辉公会的账上。”

　　“大少爷，按这速度下去，用不了五六个小时，这金币又得耗尽。”天福天寿急了，这可都是按亿算的金币，非法入侵不在乎，金玉辉煌不在乎，可他在乎。

　　“慢慢耗吧！”非法入侵还是不紧不慢：“现在让金辉收手，他只会怪我这个大哥对他不好。”

　　“可、可是，老板要是知道您没有劝阻二少爷的话，会怪您故意由着二少爷的。”

　　非法入侵语气平淡道：“不犯错就不知道长进，金币都是我私人账上的资金，你不说，金辉不说，没人知道这件事情。”

　　天福天寿动容了，多么伟大的一个大少爷，为了让弟弟接受教训，居然拿出自己辛苦赚到的财富给他挥霍，甚至还为他瞒着整件事情。再看二少爷，自私自利，甚至还想老爷子突然挂掉好试着抢抢继承权，都是一个娘胎生出来的，从小所受的教育与培训也都一样，怎么就这么大的差距？

　　叮：非法公会向您的公会账户上打入五亿金币，请您查收。

　　系统提示将感慨中的天福天寿拉回现实，他赶忙询问道：“大少爷，这事到底还有没有扭转的可能？”

　　非法入侵悠悠道：“这是一个套，一个钻进去就很难解开的套。那个寻梦工作室很厉害，厉害到我都不得不佩服！”

　　“很难解开？”天福天寿心中一动，这话的意思岂不是说，这套可以解开？

　　“这套的根源是合约。”非法入侵淡淡道：“想解开也不是不可能，上策是放弃金辉公会，只要放弃金辉公会，整个套也就随之崩溃。中策是在现实联系到笑傲巅峰，威胁他上线练级。下策则是只进不出，寻梦工作室砸多少装备收多少装备，《天网》一半的50级黄金装备都被收进金辉公会的仓库以后，应该就能解开了。”

　　上策天福天寿懂，可这不太可能实现，金玉辉煌已经濒临疯狂了，这时候，杀了他也不可能让他放弃金辉公会。

　　中策……

　　天福天寿小心翼翼道：“笑傲巅峰怎么可能受威胁？”

　　在非法入侵的眼里，天福天寿将会是自己提前继承家族的一大伏笔，因此也不嫌烦，解释道：“如果我没猜错的话，笑傲巅峰下线肯定跟这个寻梦工作室有关。”

　　“这怎么可能？”天福天寿惊声道：“笑傲巅峰怎么可能做这种背后算计人的事情？”

　　“这世上，没有什么不可能的事情。”非法入侵淡淡道：“再或者，笑傲巅峰他本人也被蒙在鼓里，只是被寻梦工作室设计下线。我想，在金辉公会破产前，这个寻梦工作室绝对有能力让笑傲巅峰一直无法达到55级。除非找到笑傲巅峰，并把整个过程告诉他，如果他真的和这个套无关的话，肯定会想办法把等级升到55级。”

　　天福天寿听得已是冷汗直流：“那，下策怎么需要这么多资金？如果装备只出不进的话，随着50级黄金装备的价格不断下跌，我们会亏得很惨。”

　　“所以我才说这是下策！”非法入侵轻描淡写道：“就算金辉不想出个绝地反击的馊主意，金辉公会同样得被这个套给慢慢勒死。因为这个套很完美，不可能不会想到金辉公会分散出售这个环节，只要去交易市场查查人流量你就会发现，这段时间，肯定加大了不少。”

　　天福天寿骇然：“大少爷的意思是说，我们卖出去的装备，全部都被寻梦工作室买去了？”

　　“不能说全部，但九成以上是这样。”

　　“明、明白了。”天福天寿宁愿自己不明白，听非法入侵这么一解释，他对自己的智力已经完全失去了信心。


第313章 雷霆小队

　　关闭与天福天寿的语音聊天，非法入侵却并没闲着，当即联系一个叫做哈德的玩家。

　　“哈德，听说最近有个专门打探消息的工作室脱颖而出了？”

　　非法公会的议事厅内，哈德放下手头上的事情，点头道：“对，叫无秘工作室。”

　　“觉得怎么样？”非法入侵询问道。

　　“无秘工作室的老大叫天寂流玄，很高调。”哈德缓缓道：“无秘工作室却和他这个老大相反，非常低调神秘，除了天寂流玄这个工作室的老大和一批外围眼线之外，里面到底有多少成员谁也不知道。而且，工作室所接的任务，从来没有听说失败过，最近甚至帮蒙法亚城最大的商人不苟言笑查到了雾梦云从进入《天网》一来的一举一动，雾梦云虽然否认过这些资料有误，但这更像是欲盖弥彰，因为不苟言笑公布出来的资料里面有不少雾梦云的污点，而且都是有凭有据。”

　　“有没有可能是哪个大型公会创建的？”非法入侵问道。

　　“没可能！”哈德很肯定道：“无秘工作室太商业化了，而且，天寂流玄初期只是靠在交易市场卖任务一步一步做起来的。”

　　想了想，非法入侵再问道：“有没有可能，他只是一个傀儡？”

　　“不可能！”哈德还是摇头：“天寂流玄这个人我详细查过，虽然极度自恋，但管理能力确实很有一套，对于打探消息这种事情也有着异乎寻常的敏锐感，这天赋，早在尚未在交易市场赚取第一桶金的时候就已经展露出来。”

　　非法入侵沉默了片刻，开口道：“没有没可能让无秘工作室并入我们自己秘密组建的消息团？”

　　“没可能！”哈德的回答依旧不容置疑：“按无秘工作室现在的发展速度，整个《天网》所有靠打探消息的工作室都得望其项背，以天寂流玄的头脑，应该明白只有中立才能赚取最大程度的利益，这利益，绝对比卖身给一个大型公会要强。”

　　非法入侵沉吟片刻，毅然开口道：“联系无秘工作室，最好能亲自跟天寂流玄面谈，让他查查一个叫寻梦的工作室，我要这个工作室所有高层的详细资料。再来就是笑傲巅峰这十几天共接触了哪些人，这些人都是什么身份。价格谈好后，额外再加十倍给他。”

　　不问也知道这是在跟无秘工作室拉关系，哈德点头道：“明白！”

　　关闭语音聊天，非法入侵目光微凝，无秘工作室未来的发展无可限量，如果能搞好关系，它日必定会成为自己争夺卡达尔城甚至十大主城的一大助力。对于寻梦工作室给金玉辉煌设套的人，他同样报以极大的兴趣，若能找出这个人，并将其纳入自己的势力当中，非法入侵相信，以此人的头脑，对自己的帮助甚至于不会低于无秘工作室。

　　通过各种手段收集十万以上的50级黄金装备，隐伏数月，而后一举发动，这当中牵扯了太多太多的东西，一步错步步错，更甚至连笑傲巅峰的等级也能算计在内。

　　非法入侵眉头微皱，这人若本身就是个大型公会的会长，恐怕很可能成为会自己最大的敌人。

　　布莱德草原，10级野狼区的外围，幽幽绿草宛若一张绿色的毯子铺在了大地上，易辰环顾四周，天笑无敌在一旁闪了出来。

　　“又！”

　　黄小牛只说了一个字，但众人都明白这字的意思，天笑无敌，又是最后一个到场。

　　“人都到齐了，组队，同主药剂！”易辰拍手道。

　　大战在即，黄小牛也不敢胡闹，众人立马唤出自己的宠物，一边给它们灌下同主药剂，一边接受易辰的组队申请。

　　等到队伍成型，易辰这才唤出小墨镜，让它唤出莫扣狼王。

　　分别灌下一瓶同主药剂，再让小墨镜钻入莫扣狼王的额头后，易辰双眼微闭，看模样像是在闭目养神，但实际却在盘算众人宠物的属性。

　　风月霆财大势大，与雷霆小队相比，超级小队的劣势无疑是装备和人数。而优势，最大的毫无疑问是相互间的默契，其次则是团队一击和宠物。

　　只要雷霆小队的装备不会太过逆天，以超级小队默契，足以把这项劣势给抵消。

　　有小墨镜在，风月霆定然不敢召唤出宠物，这也就是说，超级小队在缺少两个成员的同时，可以多出八只宠物。

　　再来就是人数，团队一击在手，易辰相信，就算风月霆早有准备，但一口气灭掉两个敌人却并不成问题，这等于人数上的劣势也被抹平。

　　可以说，超级小队的最大优势就在于宠物。

　　而这些宠物当中，只有小墨镜的莫扣狼王属于S级宠物，实力与易辰同等级，也就是53级BOSS相当。而其他人的宠物都要低上一筹，在超级高手的眼里，根本不堪一击。

　　当然，这只是分开来的实力，这些宠物一旦与主人在一起，所带来的作用却绝对不止如此。

　　就像天笑无敌的风中鼠，本身只会风系魔法，攻击力并不算强。可若是将这风系魔法附在天笑无敌即将射出的弓箭中，绝对能令天笑无敌射出的弓箭增加百分之十以上的速度，这潜在的作用，比风中鼠本身的作用绝对高出数倍有余。

　　仔细回忆了一下众人的宠物与能力，易辰看往我白我吃：“说说雷霆小队的资料。”

　　我白我吃点了点头，解释道：“根据天寂这段时间查探的消息，雷霆小队已经凑齐十个超级高手，其……”

　　“十个？”黄小牛惊呼道：“一个公会能凑出十个超级高手？”

　　“只要舍得花钱，没有什么不可能的。”易辰瞪着黄小牛道：“别打岔，时间不多了，听我白我吃说完。”

　　“哦！”黄小牛悻悻点头。

　　“其中队长风月霆，职业刺客，速度仅次于我，但攻击比我高，当然，对于你们的血量来说，他的攻击力也属于微不足道的那种。”我白我吃淡淡道：“再来就是全系法师风月浪，巫师史空万里，狂战士怒挺千军，盾战士苍天不笑。这四个人，我们上次在雷霆公会攻打兵威公会的公会战中都见识过，对于他们的实力应该也很清楚，至于这段时间有没有学到什么特殊技能或者得到什么稀有物品，天寂暂时还查不到。”

　　顿了顿，我白我吃继续道：“其他五个，分别叫轻尘一剑、不眠天使、黑中火焰、马上飞、天上游。”

　　“马上飞、天上游？这两个人的名字怎么这么合拍？”黄小牛还是没忍住叫了一句。

　　我白我吃不以为杵，解释道：“这两人，是两兄弟。”

　　众人释然，难怪名字取得这么相近。

　　“轻尘一剑是名剑士，实力不祥。不眠天使是个牧师……”

　　“听名字怎么像是女的？”这回岔开话题的是帅得掉渣。

　　我白我吃点头：“二十三四岁，长得很漂亮，而且跟雷霆公会的会员组队刷过副本，根据描述总结出来的实力，应该可以做到每秒百分之五的速度增加血量。”

　　“每秒百分之五？”众人咂舌，不但可以百分比增加血量，而且能够达到每秒加血一次，想要干掉雷霆小队，这个叫不眠天使的女人恐怕得第一个干掉才行。

　　“再来就是黑中火焰，是个黑暗法师，没有在雷霆公会的会员面前展露过实力，不祥。剩下的就是马上飞、天上游这两兄弟，一个是重甲骑士、一个是天空骑士，实力不祥。”

　　“怎么都是实力不祥啊？”黄小牛不爽道：“那个叫天寂流玄的家伙，也太草包了一点吧？”

　　“这事也怪不得天寂，主要是这些人并没有在雷霆公会的会员面前展露过实力。”我白我吃摇头道：“再加上他们都是一起出动练级，保密措施也做得很好，查不出他们的准确位置，自然不用谈查出他们的实力了。”

　　“听完白吃的介绍，大家有没有什么想法？”易辰忽然开口道。

　　“想法？”众人一愣，黄小牛率先道：“速度流的混蛋是最可怕的，必须缠住那个风月霆，再来就是先把那个叫什么天使的牧师给干掉。还有就是黑暗法师和天空骑士。”

　　“没人性的小子，美女是用来关心照顾，不是用来杀的。”帅得掉渣没好气道。

　　“那你说该怎么办？”黄小牛瞪眼道。

　　“当然是把风月霆他们全部干掉，然后留下不眠天使。”帅得掉渣甩了甩头发，潇洒不羁道：“有我出马，保证说服她弃暗投明离开雷霆公会。”

　　黄小牛一脸的不屑：“别把自己给弄成了弃暗投明才好。”

　　帅得掉渣刚要反驳，一旁，落寞大叔徐徐开口：“我觉得，除了风月霆之外，那个天空骑士绝对不能留。”

　　易辰笑了，还是落寞大叔的判断力够强。

　　“雷霆小队到了！”天笑无敌忽然开口道。

　　众人目光扫过，左侧面百来米外赫然多出一队人影，虽然看不清容貌，但凭天笑无敌的眼力，应该是雷霆小队没错。


第314章 马上飞

　　等到对方走近五十米之内，再无任何悬念，为首一个正是风月霆。

　　易辰看了眼时间，离六点还有几分钟，按合约，提前在野狼区外围发动攻击得判违约。

　　叮：您的好友天寂流玄希望与您语音聊天，请选择是否接通？

　　“接通！”易辰当即确认。

　　“易辰，一天半的时间内，雷霆公会总共有三百零七人进入合约区域，上空负责侦察的天空骑士有五十九个，好像都是来防着你搞鬼的，没有人玩阴谋。”天寂流玄快速道：“马上就要到时间了，没什么事的话，我的人是不是可以撤了？”

　　“撤吧！我让你亲自动办的事情怎么样了？”易辰询问道。

　　“雷霆公会的地面侦察是两个小时前撤掉的，事情虽然简单，但时间太急，加上雷霆公会的天空骑士也看的紧，只一样弄了一个，一个坐标415.368，另一个坐标685.364。”

　　“已经够了！”易辰点头。

　　“那行！”想了想，天寂流玄又加了一句：“其实，你应该求我加入超级小队的，有隐身术在，谁是我的对手？”

　　“有空再求你加入超级小队吧！”易辰笑了笑，隐身术是很牛，如果天寂流玄不是把大部分精力都放在无秘工作室上面，勤练攻击技巧的话，用来偷袭还是不错的。不是这样的话，靠隐身术来偷袭偷袭高手还行，遇上超级高手，恐怕刚出招就会被人听到攻击时所产生的破空声。

　　“也行，记住我要求很高的，没有全套亚神器，想都别想我会加入超级小队。”

　　“行！”易辰满口答应。

　　没等天寂流玄开口，易辰快速将语音聊天关闭，再聊下去，这自恋狂指不定就得没完没了。

　　才一将语音聊天关闭，不到十秒钟，本是一望无际的草原上，竟骤然蓬起数百道白光，几乎每隔十几二十米便会出现一道。

　　“什么情况？偷袭？”黄小牛戒备起来。

　　“是自己人！”易辰淡淡道。

　　“哦！”黄小牛恍然，应该是天寂流玄派过来防备雷霆公会的。

　　另一边，风月霆刚把语音聊天关闭，天空上方来回巡视的天空骑士也瞬时消失不见。

　　双方，看起来都很守规矩。

　　五十米外，雷霆小队停了下来，就那么一眨不眨地盯着对面，谁也没有开口。

　　易辰再度看了眼时间，还有半分钟。

　　无御刀瞬间拿在手上，易辰的目光，缓缓移向风月霆。

　　那张白净但给人黑沉沉气息的脸上，竟泛着些许的光泽，看起来，似乎心情不错。

　　二十秒不到，所有人的武器都亮了出来，各种最强状态全部开启。十秒不到，黄小牛翻身上了新收服的60级坐骑雷鹏的背部，而那毛茸茸的蓝色羽毛中，十数支骑士枪并排而立。再看另一边，天上游跳上了一只已经被黄小牛淘汰的翼龙，马上飞也跃上一匹铁甲披身的暴走兽。

　　五秒，雷霆公会的超级盾战士苍天不笑举着一面巨型盾牌大步来到队伍前方，除了天上游与马上飞两兄弟，风月霆等人都快速散开，显然是很清楚易辰拥有团队一击与瞬间移动的手段。

　　易辰的目光，微微上扬，悬浮在五六米半空的翼龙上，天上游正手持一柄金色的骑士枪，与下方的马上飞上下呼应。

　　叮：合约约定的时间已到……

　　没等系统提示响完，易辰大手一挥：“天上游！”

　　众人齐齐扑出，另一边，雷霆小队也是狂奔而来。

　　清幽的草原上，随着远远的几匹野狼引颈长啸，一场大战拉开帷幕。

　　易辰与落寞大叔一马当先，而对面，以天上游、马上飞这两兄弟为中心，雷霆小队正在慢慢合围。

　　果然！

　　易辰与落寞大叔互视一眼，除了风月霆，天上游才是这场对决最应该干掉的敌人。

　　风月霆蓦然消失，瞬间出现在易辰的身侧，手中匕首就欲扬起，他的身后，我白我吃毅然出现，二人瞬时脱离队伍，交缠起来。

　　论攻击力，风月霆高出我白我吃一筹，论速度，风月霆虽然不如我白我吃，但二人单挑的时候，这些速度上的差距几乎无用。按常理，以我白我吃现在施放采集术的速度，实力略逊风月霆一些，但好在我白我吃有A级宠物缠猫，就风月霆的攻击力，只要缠猫附在我白我吃的身上，根本就连防御都破不了。

　　两相比较，若风月霆没有什么特殊手段的话，我白我吃的实力应该更胜一筹。因此，易辰也不再考虑风月霆，目光扫过雷霆小队的其他成员，目标定为重甲骑士马上飞。

　　数十米的距离眨眼便到，全身重甲的暴走兽蓦然加速，越过队伍直取易辰。上方，天上游也是疯狂加速，始终与马上飞保持同一速度。

　　眼看距离不足十米，马上飞手中的骑士枪已经微微上扬，易辰手中的无御刀随之抬起，而后一招横扫劈出。

　　狂风呼啸，绿草低头，嗤的一声，刀风在暴走兽的身体上划过，却仅仅是让它的冲势略微一滞，一个高达两千的伤害值升起，但暴走兽随后又是快速狂奔。

　　居然可以不受攻击的影响？易辰脑海中立马闪出稀有物品四字，这马上飞，肯定拥有一件可以瞬间让坐骑保持冲锋状态的稀有物品。

　　无御刀再度抬起，易辰已经准备硬抗一击，想干掉天上游，就得让他与马上飞分开，说什么也得打乱暴走兽的冲锋状态。

　　上方，黄小牛则来到天上游的头顶，居高临下，与天上游拼起了骑士枪。

　　五米，易辰猛然劈刀，无御刀朝着马上飞刺来的骑士枪枪头劈了下去。

　　眼看就要接触上，异变陡起，马上飞的两旁，竟瞬间多出两头暴走兽，而暴走兽的上方，赫然都坐着一个马上飞。

　　“我靠，还能分身？”黄小牛惊呼起来。

　　轰……

　　短兵相接，一声巨响，饶是以易辰的攻击力也难以忍受那巨大的冲撞力，整个人倒飞出去，而暴走兽也是一顿，身体居然在慢慢淡化，上方的马上飞也是如此。一人一兽，竟逐渐消失。

　　“易哥，上面！”

　　黄小牛的示警刚一喊出，易辰立马做出了反应，身体尚未平衡，随手一刀便朝着上方削去。

　　仿佛是故意一般，天上游一边抵挡上面的黄小牛，一边控制翼龙企图爪向易辰，却正好撞上刀口，嗤拉一声，翼龙痛吼一声再度上升少许。

　　左侧，落寞大叔快速闪开了另外两只暴走兽，易辰一解除危机，立马大吼：“大叔、小牛，左侧的暴走兽。”

　　落寞大叔刚刚闪开，黄小牛则在半空与天上游纠缠，两只暴走兽却已经冲往后续部队，可以说，易辰这命令有些莫名其妙，但二人都没有任何迟疑，在第一时间用意念给宠物传达了指令。

　　半空，正拍打着羽翼配合黄小牛压制天上游的秃鸟猛然一声长鸣，双翼上，数十支白洁的羽毛化作羽箭，呼啸着拦截在左侧暴走兽的冲锋路线上。

　　唰唰声不绝于耳，马上飞与暴走兽的头顶，一个个伤害值急速飘起，这攻势下的拦截下，暴走兽的冲锋也为之放缓不少。

　　前方，落寞大叔的铁型兽适时赶到，壮硕庞大的身躯，毫不犹豫的挡在了暴走兽的线路上。

　　轰……

　　一声巨响，铁型兽倒飞出去，而暴走兽与马上飞也是人仰马翻，一路攻向易辰的暴走兽与马上飞，逐渐化为虚无。

　　眼看这边同样不是实体，易辰心中微惊，若是实体的话，一个超级重甲骑士的冲锋，就算遇到阻扰，以铁型兽的防御力恐怕也难逃生命值过半。这也就是说，最后一只才是实体。

　　目光急速划过，另外一只已经远奔五六米外，想救援已是望尘莫及。

　　铁蹄铮铮，凶猛的冲势下，马上飞与暴走兽犹如一堵铜墙铁壁撞往落在后方少许的大部队。

　　弱水莲华停了下来，手中的大刀高高扬起，那赤红的双瞳中，暴走兽正急速放大，而她的身体，却巍然不动。

　　一只外形极像袋鼠，但体型却要微微大上几圈的蓝色宠物从弱水莲华的身后窜了出来，双腿一蹬，整个身躯犹如装了弹簧一般高高跃起。

　　暴拳兽？

　　马上飞目光微滞，狂战士本就攻击力奇高，这暴拳兽同样也属于宠物中的狂战士，攻击力强悍得惊人。一般来说，这种强强组合只会有普通玩家才会选择，因为玩家的宠物，实力甚至还要强过玩家，一个和自己属性相同的宠物，无疑等于自己的实力翻了一倍。

　　对超级高手来说，就算A级宠物也不堪一击，宠物在他们眼里只是辅助，一个能和自己弱点相辅相成的宠物才是最重要的。

　　可眼下，一个超级狂战士却带着一只攻击力强悍无比的暴拳兽！

　　眼看暴拳兽前肢紧握，那比起脑袋还要大一点的拳头就要砸过来，马上飞不敢迟疑，右手依旧紧抓骑士枪，但左手已经探入腰间，一把抽出其中的骑士剑。

　　唰唰几剑挥出，本以为可以阻挡住暴拳兽，马上飞却惊骇的发现，那一拳，依旧来势凶猛。

　　不愧是A级宠物中攻击力最高的暴拳兽，马上飞暗暗赞了一句，脸上毫无慌乱的神情。

　　双腿猛然一夹，金属声呛呛二响，暴走兽的头颅，竟在一瞬间高高扬起，直撞暴拳兽的后肢。

　　一声巨响，暴拳兽被一头顶飞出去，而暴走兽也是脑袋一晕，虽冲势依旧，但直直撞向弱水莲华的路线却为此改变了少许。


第315章 戒指

　　眼看线路偏移，而弱水莲华近在眼前，再想改回来已经不太可能，马上飞右臂一挺，手中的骑士枪狠狠扎出。

　　同一时间，弱水莲华手中的大刀劈了下来，目标，骑士枪的枪头。

　　论攻击的准确度，弱水莲华远远不如易辰，马上飞只是微微一震臂，那骑士枪便擦着刀刃而过，目标不改，去势汹汹的刺往弱水莲华的心脏。

　　嗤！

　　枪头刺破铠甲，稳稳扎入弱水莲华的胸口。

　　马上飞冷冷一笑，一声大喝，右臂高抬，弱水莲华竟被高高抬了起来，随着暴走兽狂奔而一路后退。

　　“勇气可嘉，但实力不……”

　　马上飞仰头看向被挑起的弱水莲华，在接触那凶悍的目光时，心脏一颤，竟下意识不敢对视，目光移往前方不远处的帅得掉渣等人。

　　呼……

　　狂风呼啸，马上飞一惊，视线再度移回，却见弱水莲华一刀劈出。

　　“不可能！这不可能！”

　　马上飞骇得肝胆俱裂，一枪被捅在了心脏上，应该被系统昏眩数秒才对，怎么可能这么快就发动攻击？

　　不对，刚才那眼神？她怎么没有被昏眩？

　　马上飞的脑袋混乱如麻，那大刀却已经狠狠劈下。

　　哐！

　　一声脆响，巨力由枪身传出，马上飞只觉手臂一沉，整个人随着手中的骑士枪朝着下方歪去。

　　身为超级高手，马上飞也算反应不错，当即弃开手中的骑士枪，腰部一拧，硬是重新回到了暴走兽的背上。

　　另一边，弱水莲华猛然拽住骑士枪的枪身，用力一拉。

　　鲜血飚溅，在马上飞惊恐得无以复加的目光中，弱水莲华硬是眉头都没有皱上一下将骑士枪从身体里抽出，旋即扬起大刀毫不客气的迎着暴走兽斩去。

　　一道白光跃过弱水莲华的头顶，抢先一步扑出，将马上飞与暴走兽罩在当中。

　　亚人的诅咒，终于吟唱完毕。

　　那狂奔的冲势瞬间一顿，蓄势许久的冲击力顿时荡然无存，在马上飞尚未从昏眩中清醒过来，弱水莲华手中的大刀已经狠狠劈往他的脑袋。

　　上方，似乎感应到了什么，天上游一枪将黄小牛逼开之后，胯下的翼龙蓦然下探，利爪，直直朝着弱水莲华的脑袋上抓去。

　　令天上游惊骇的是，弱水莲华却不闪不避，刀势依旧。

　　“该死，以命搏命？”

　　天上游显然猜测错误，不远处，四支寒铁箭呼啸而出，竟不偏不倚，正中翼龙的双爪。

　　轰……

　　马上飞被一刀劈飞的同时，翼龙的双爪也狠狠抓下，却因寒铁箭的力道，那双爪只是抓住了弱水莲华的肩头，带起一串血肉。

　　没有任何迟缓，胸口依旧在淌着鲜血，肩头红了一片，弱水莲华则看也没看一眼伤势，挥刀劈往坠地的马上飞，那急如狂风的刀势，与之前没有任何异样。

　　黄小牛旋转着撞开了天上游，再度将其逼得无法救援，远方，轻尘一剑等人正分散围上，但易辰与落寞大叔一左一右的阻拦下，同样无法救援马上飞。

　　巨响不断，也就十数秒的功夫，弱水莲华已经连连劈出十几刀，那速度，比起易辰尤胜一筹。

　　叮：您的队友马上飞离开了队伍。

　　在雷霆小队的队员们耳畔响起一声系统提示时，复活点里，马上飞狠狠摔掉了手上的骑士剑。

　　“那个女人，是疯子！”

　　野狼区中，或许是被清风送来的血腥刺激到了，野狼们扯着嗓子发出一声声令人毛骨悚然的嚎叫。而野狼区的外围，疯狂的攻击才刚刚展开。

　　第一波接触下，雷霆小队在付出一个队员的代价之后，所得的不过是铁型兽生命值少了五分之一，弱水莲华与暴拳兽的生命值降低一半。

　　而上方，黄小牛与天上游本是势均力敌，但情形却是黄小牛稳稳压制着天上游，所耗费的生命值，同样比天上游要少了许多。

　　这功劳，无疑有着天笑无敌和黄小牛A级宠物秃鸟的一份。

　　终于，外围的易辰与怒挺千军短兵相接，而落寞大叔在企图杀往不眠天使时，被轻尘一剑拦了下来。

　　吼！

　　莫扣狼王仰天长啸，在怒挺千军被易辰一刀劈开之时，从后稳稳咬住了他的腿部。

　　将反震卸掉，怒挺千军正挥刀劈往后方的莫扣狼王，易辰已是上前几步，手中的无御刀贴着怒挺千军的咽喉稳稳一划拉。

　　眼看刀风割喉，怒挺千军的周身蓦然爆起一道白光，那白光仿佛有着无穷的力量，竟与划拉而来的无御刀奏起一声刺耳的金戈声。而下方，莫扣狼王紧紧咬住在右腿上的利齿也瞬时被崩开。

　　稀有物品还是亚神器？

　　易辰暗道了一声可惜，错身而过时，反手一挥，无御刀再度携着狂风劈出。

　　不远处，一个火球急速射来，显然是风月浪发现怒挺千军危机，出手相救。

　　砰！

　　一道火焰从易辰的身后射出，正中火球。

　　火星四射，火焰出自帅得掉渣的火精灵之手，自然无法跟一个超级高手所释放的火球相提并论。也就眨眼的功夫，火球便穿过火焰，但方向已经略微改变少许，由易辰劈斩而下的大刀上方拂过。

　　轰……

　　无御刀在怒挺千军的手臂上带起一串血珠，一声惨叫，怒挺千军瞬时栽倒。

　　乘胜追击是易辰的强项，手臂连挥，再加上莫扣狼王在另一侧撕咬，不足二十秒的接触，怒挺千军在双重夹击下，已然完全处在挨打的局面。

　　挂掉，只是时间问题。

　　远远的，我白我吃与风月霆的身影急速交集又快速分开，二人的身影交叉重合，尽管身材有些差异，但旁观者却已经无法分辨到底哪个是哪个，只能从二人的头顶上时不时闪现出来的-1字样判断出，这两人根本就没有进行硬拼，都是在不断躲避着对方的攻击然后寻找出手的机会。

　　而上方，黄小牛与秃鸟，再加上天笑无敌的远程协助，天上游已经被逼得只有挨打没有反击的份，若非偶尔能瞅着机会飞到自己队伍的上空让不眠天使趁机加点生命值，早已被二人给挂掉。尽管如此，但他的生命值依旧在不断下降，落败，似乎只是时间问题。

　　下方，风月浪等人担心易辰的团队一击，始终不敢聚拢，都在各自为战。而超级小队的成员则都是相聚不远，众人相辅相成，再加上宠物帮助，看情形，甚至略胜一筹。尤其是在怒挺千军被易辰一刀劈在地上，被系统自动昏眩之后，双方的胜负尤略已经处于明显倾斜的程度。

　　三十几米外，黑中火焰的嘴唇依旧在不断蠕动，高高举起的魔法杖上，黑色仿佛可以吞噬一切的光丝正在不断凝聚。

　　双方开打已经不下两分钟，这黑暗法师一个咒语竟还没有吟唱完毕，这无疑说明黑中火焰所要释放的魔法最低也是大型魔法。

　　对此，易辰无可奈何，在场众人当中，这黑中火焰的身旁，还有史空万里这个巫师，而不远处，风月浪正伺机而动。

　　不管是自己再或者是正与轻尘一剑纠缠的落寞大叔，一旦靠近，必定会被史空万里给诅咒，风月浪的攻击，肯定会在第一时间出现。

　　想干掉黑中火焰，除了瞬移戒和团队一击双招合力之外，再无其它办法。而瞬移戒和团队一击，易辰暂时还不想使用，一旦现在就释放，干掉黑中火焰与史空万里没有问题，但也将失去威慑力。雷霆小队的其它队员必定会因此聚在一起。

　　届时，有不眠天使这个超级牧师在，想干掉其他人可就得费不少力气了，最起码，不付出一换一的代价，根本就不太现实。

　　对于胜利，易辰志在必得，而且，是大胜。

　　“掉渣、冰铁兽！”目光扫过，易辰在队内频道轻声唤了一句。

　　帅得掉渣与落寞大叔立马明白了其意，一个大步上前，来到了天笑无敌的身前，另一个立马用意念控制宠物冰铁兽，令其追上帅得掉渣，稳稳站立在亚人的前方。

　　一人一兽往那一站，霎时便如一堵铜墙铁壁，将天笑无敌与亚人护在身后。

　　易辰目光快速移动，旋即无奈苦笑，弱水莲华正拼命追着对方的苍天不笑狂砍，无论风月浪如何偷袭，她的注意力始终没有任何变化，苍天不笑。

　　按这进度，弱水莲华与马上飞一战之后本就不多的生命值，恐怕最多也就耗掉苍天不笑三分之一的血量就得挂掉。

　　易辰手上加快，无御刀在怒挺千军的脑袋上不断斩下。

　　叮：您的队友怒挺千军离开了队伍。

　　“老板，我的戒指！”

　　当风月霆等人的耳畔响起怒挺千军挂掉的系统提示，而怒挺千军的声音同时在公会频道响起之后，易辰的身前，三件装备爆了出来，其中一件银白色的铠甲上，一个深红色的戒指正静静的躺在上面。

　　稀有物品？易辰心中一动，这稀有物品的属性，不会是怒挺千军之前用过的那招可以瞬间迸射出魔法光罩的技能吧？

　　易辰大喜，没有任何停留，弯腰就朝着戒指抓去。


第316章 百思不解

　　在手指即将接触到戒指的刹那，那戒指蓦然消失，眼睑下，一道黑影正蹲在身前。

　　不用想，易辰也知道这黑影是风月霆无疑。心中顿时恼怒，一刀狠狠斩出，却见黑影瞬间消失不见。

　　再看远处，风月霆还在与我白我吃纠缠，仿佛之前出现在易辰身旁的人不是与他毫无关系。易辰几欲跳脚，这戒指的属性若真是可以瞬间迸射出魔法光罩，自己这失误简直可以亏得令人吐血。

　　无奈，后悔也已经晚了，易辰打起精神，只得将另外几件战利品收入储物空间当中。

　　双方还在僵持着，蓦然间，黑中火焰手中的魔法杖上，黑色的光丝骤然一膨。

　　来了！

　　帅得掉渣身体一直，而身旁的冰铁兽似乎也感觉到了他的异状，捶动着地面嚎叫起来。

　　扫了眼帅得掉渣与冰铁兽，黑中火焰的眼中，一抹冷笑闪过。

　　仿佛能够吞噬天地万物的黑光在即将喷洒之时，黑中火焰打开队内频道，大吼道：“天上游，准备！”

　　下一秒，手中的魔法杖蓦然微微上扬。

　　上空，天上游在队内频道响起黑中火焰的声音之后，竟忽然甩掉骑士枪，而胯下的翼龙也停止了疾飞游斗，不顾下方的寒铁箭，朝着黄小牛胯下的雷鹏扑了过去。

　　黑光化作一道黑色的光幕悄然洒出，目标，竟不是帅得掉渣与冰铁兽身后的天笑无敌与亚人，而是正纠缠在一起的天上游和黄小牛！

　　“我靠，这什么情况？你这坨狗屎跟下面那坨牛屎有仇？”

　　黄小牛惊叫起来。

　　天上游不语，翼龙的双翼张大了到了极限，稳稳将黄小牛与雷鹏罩在其中，无论黄小牛手中的骑士剑如何劈斩，上方的秃鸟所射出的羽毛如何凶狠，下方急啸而上的寒铁箭如何猛烈，依旧拼命的包裹着黄小牛与他的坐骑。

　　眼看黑幕朝着上方罩去，易辰瞬时明白过来，风月霆肯定早有安排，黑中火焰的目标，由始至终都是黄小牛。

　　自己想干掉雷霆公会的天空骑士天上游，风月霆也想干掉黄小牛。

　　眼看已经无计可施，黄小牛在天上游的纠缠下逃无可逃，易辰沉吸了口气，正欲挥刀杀往一旁正与落寞大叔互耗的轻尘一剑，脑中蓦然划过一道光亮。

　　自己想干掉天上游是因为己方的远程攻击只有天笑无敌，不先把他干掉，留着越久麻烦越大。雷霆小队的远程攻击有两个，风月霆为什么宁愿浪费黑中火焰的大型魔法和放弃天上游也要干掉黄小牛？

　　要知道，黑暗法师的攻击力奇高，大型魔法更是具备瞬间秒杀低血类超级高手的能力，这黑幕若是朝着帅得掉渣他们砸过去，不说冰铁兽得瞬间被秒，他身后的亚人最多也就剩下一层血皮，就是帅得掉渣也得因此生命值降到三分之一以下。

　　两相比较，哪一边的利益更大简直用不着盘算，脱口就能说出来。

　　更何况，大型魔法极其消耗法力，在不能喝蓝药补充的前提下，黑暗法师基本上就废了。

　　可风月霆为什么会这么选择，而且事先就已经安排妥当。

　　易辰的脑袋一时有些混乱了，这么做，除非是黄小牛妨碍了什么。

　　天空骑士是难缠的职业之一，可只要有远程攻击，这算不上什么威胁，黄小牛到底妨碍了什么？

　　天空，黑色的光幕将黄小牛与天上游给包裹其中，几乎没有任何悬念，两个本就拼的七七八八的天空骑士瞬间化作白光。

　　同一时间，黄小牛的秃鸟在主人挂掉之后，瞬间消失在战场的上空。

　　蒙法亚城的复活点中，黄小牛狠狠的靠了一声，正欲离开，不远处一道背影引起了他的主意。

　　这人，不是天上游吗？

　　缘分啊！居然都是蒙法亚城的玩家，而且，复活的位置还靠得这么近。

　　黄小牛嘿嘿一笑，复活点不能使用技能，兵刃与拳脚也无法对玩家造成任何伤害和疼痛，但这并不影响什么。

　　窸窸窣窣在储物空间捣鼓了几下，一件天空骑士的披风出现在黄小牛的手上。

　　蹑手蹑脚犹如做贼一般偷偷上前，在几双不解的目光注视下，黄小牛双手拽着披风，在离天上游不足一米时，蓦然跳起。

　　手中的披风猛然朝着天上游的脑袋上罩了过去，没有任何知觉，天上游只觉眼前一黑，似乎被什么遮蔽了双眼。

　　伸手一阵乱摸，天上游反应过来，自己被人用东西罩在脑袋上了。

　　“谁偷袭我？不知道复活点无法杀人，就算是下黑手也没有疼痛感吗？”天上游的身体拼命扭动，拽着披风的两头，就欲扯下来瞧瞧是谁胆子那么大。

　　“靠，要不是你这坨狗屎，我会这么早就回复活点吗？闲着也是闲着，留下来陪我打发打发时间。”黄小牛一边死命的拉着披风，一边咒骂：“你这坨狗屎，自己得罪了队友也就罢了，居然还连累我，这也就算了吧！竟和我同一个复活点，而且就在我不远处复活，我靠，我居然跟坨狗屎这么有缘分……”

　　“黄小牛？该死的混蛋，有本事跟我出去单挑。”天上游的挣扎愈发猛烈起来。

　　“没问题，但前提是我玩腻了，骂腻了。”眼看就要被挣开，黄小牛脑袋左右摇摆：“来几个哥们，一千金币一小时，给我把披风牢牢拽住就行。”

　　一千金币一小时？这么好的工作，打着灯笼也就对难找。呼啦一声，听到黄小牛招呼的三个玩家喜滋滋的冲了上前，刚刚被怪物挂掉的郁闷瞬间烟消云散。

　　在复活点，个人实力都是多余，因为根本就无法施展出来。天上游虽然是超级高手，但真正的力气也就那样，哪能抵挡三人的拉拽，立马被压制得动弹不得。

　　黄小牛来了精神，抡起一脚，朝着天上游的胯下踢了过去。

　　这一脚，虽然命中要害，但系统自动将力气与疼痛屏蔽，被蒙在披风里的天上游毫无反应。

　　黄小牛又是一拳直捣披风下方的天上游脑袋，虽然听不到痛苦的嚎叫，对天上游也没有任何实质的伤害，但他手脚并用，却打得不亦乐乎。而天上游，心底的怒意也在急剧攀升。

　　野狼区的外围，战斗仍在持续，没有天空骑士的威胁，亚人与天笑无敌齐齐上前，杀向黑中火焰与史空万里，而易辰则迎向把弱水莲华的生命值耗尽，正冲往落寞大叔的苍天不笑。

　　“集合，全部集合！”

　　已经被落寞大叔逼得有些手忙脚乱的轻尘一剑在队内频道大吼，雷霆小队的几位成员，迅速聚拢。

　　易辰微微皱眉，雷霆小队这么做或许是因为正在被分割蚕食，可就算是这样，也不该聚拢才对。这不等于排成排让自己用团队一击来杀吗？

　　左思不得其解，易辰愈发怀疑风月霆在搞什么鬼，可明知如此，却始终猜不透原因。

　　苍天不笑与轻尘一剑这两个仅存的近战职业边战边退，很快便与不眠天使等人聚在一起。

　　“啧啧，挺漂亮的！冷傲的气质、绝美的容貌、超强的实力！只要脑袋不是太笨，非常符合我的要求。”瞅着面布冰霜正不断给二人加血的不眠天使，帅得掉渣咂了咂嘴，心中已经暗暗决定，一定要想办法让不眠天使弃暗从明。要不然，这么一个极品美女呆在雷霆小队里，实在对不起上天安排自己看到她一场。

　　不眠天使哪知道帅得掉渣此刻的想法，或许是已经将苍天不笑与轻尘一剑的生命值加满，再或者是感应到了那道炙热的目光，她抬头朝着前方看去，与帅得掉渣的目光触碰交缠。

　　那目光，有着如大海般深邃的温情，如狂风般暴躁的不羁，如磁铁般令人无法自拔的吸引力，不眠天使的身体顿时一颤。

　　头发一甩，帅得掉渣露出一个迷人的笑容，嘴唇微微开启：“美女，有空没？”

　　虽远隔十几米无法听到帅得掉渣的声音，但他那性感的嘴唇还是令不眠天使心中一荡。

　　“天使，到我身后！”

　　苍天不笑的叫声将不眠天使惊醒，见黑中火焰已经闪至苍天不笑的身后，她才反应过来这是战场，若不借助苍天不笑的防御力，人家几轮攻击就能要掉自己的小命。

　　见不眠天使闪在了苍天不笑的身后，帅得掉渣恨得咬牙切齿，那看往苍天不笑的目光中，暴戾的怒意再迟钝的人也可以感觉得到。

　　“该死的混蛋啊！”帅得掉渣恨不得冲上去一巴掌把苍天不笑给拍死，极品美女可不是那么好勾搭的，尤其是不眠天使这种实力强悍，性感又偏冷的极品美女。

　　眼神！

　　这是帅得掉渣最强的攻击，根据他以往的经验，只要能第一次出其不意令对方与自己的眼神对视超过一分钟，这之后，自己的影子便绝对稳稳进入了对方的心里。

　　就是这个苍天不笑，好不容易抓住了机会，才十几秒，居然就被他给打断了。现在好了，对于刚才的失态，不眠天使绝对心中羞愧，而这羞愧又将转化成对自己的恼恨。

　　想让不眠天使弃暗投明的难度，绝对因此加大数倍。

　　一旁，在怎么也想不通风月霆到底玩什么把戏之后，易辰的目光重新回到雷霆小队的身上。那依次排成一列的队形，令他怦然心动。

　　这要是利用瞬移戒闪到雷霆小队的侧面，再一招用团队一击施放的横扫，不说全部干掉，一半绝对没有问题。


第317章 小赚一笔

　　这么值钱的一票，干还是不干？

　　易辰有些纠结了，风月霆明摆着有阴谋。

　　这阴谋，要么是在雷霆小队的两侧安排了什么攻击，要么就是想耗掉自己的瞬移戒和团队一击。

　　仔细看了眼雷霆小队的两侧，易辰几乎可以肯定，前者的可能性微乎其微，因为雷霆小队的近战玩家而今只剩轻尘一剑和苍天不笑，一个是剑士，一个是盾战士，再有什么能够特殊技能，就凭自己的反应能力和速度也构不成致命的打击。

　　那就是后者了。

　　易辰的目光不由自主的移向另一侧有点与世隔绝的两道影子。

　　都这么久了，我白我吃和风月霆竟还在胶着。

　　难不成，风月霆有什么必杀技？而且是一挑超级小队的必杀技？

　　易辰心中一动，不惜浪费一个大型黑暗魔法和一个天空骑士也要把黄小牛杀回复活点，肯定是因为风月霆无法对空作战，就算把超级小队的其他人全部干掉，只要黄小牛还在半空，那超级小队就立于不败之地。

　　到底是什么必杀技？

　　若留着团队一击和瞬移戒，就算一时想不透，但也算破坏了风月霆的阴谋。可要是留着的话，除了风月霆之外，雷霆小队现在还有五个队员，其中甚至还有一个加血速度极快的超级牧师，用常规的方法把他们挂掉不是可能，但伤亡肯定也不小。

　　“易老大，在想什么呢？”一旁，见易辰盯着雷霆小队出神，帅得掉渣撞了撞他的肩膀，不乐意道：“你可是有小蝴蝶的人，见异思迁这种事干不得。”

　　“什么？”易辰不解其意。

　　帅得掉渣没好气的朝着苍天不笑身后的不眠天使努了努嘴，言简意赅道：“美女，我的！”

　　易辰哭笑不得，这都什么时候了，居然还想着追女人，而且还是敌对一方的女人。

　　“我可告诉你，你要是敢出卖超级小队来泡妞，我非扒了你的皮。”

　　“怎么可能！”帅得掉渣一脸的无辜：“我是那种人吗？”

　　“是！”易辰的回答简单明了，帅得掉渣这小子虽然在任何美女面前都能守住底线，但他的底线可不高，说出卖超级小队只是玩笑，但为了博美人一笑，把超级小队各队员的性格透露出去的可能性绝对能达到百分之百。

　　“你还真了解我……”帅得掉渣一脸悻悻。

　　“你喜欢追谁我无权干涉，别被人家设计给轮回新手村就行。”易辰正色道。

　　“放心吧！我会悠着的。”帅得掉渣连忙点头。

　　“易辰，是不是觉得风月霆在玩什么阴谋？”落寞大叔忽然开口道。

　　“恩！你怎么看？”易辰赶忙一脸征询的看往落寞大叔，心中暗暗感慨，说来说去，还是大叔好。

　　“没什么看法！”落寞大叔淡淡道：“超级小队是靠什么凝聚在一起的？”

　　“我的个人魅力！”易辰毫不犹豫道。

　　落寞大叔无语，这虽然是实话，但应该出在别人的嘴中。

　　好半晌，他才说了一句：“还有呢？”

　　“当然是挑战……”易辰恍然，超级小队的宗旨就是挑战高难度来提升自己的实力，什么金币、名声，都是狗屎。

　　明知道对方有阴谋，想办法解决是应该的，但实在没有办法却也得勇于面对，一场对决都犹犹豫豫，超级小队以后也用不着出来混了，找个老婆回家生孩子多好。

　　不再迟疑，易辰冷眼瞧了下雷霆小队的阵型，心中默念瞬移。

　　下一秒，易辰的身影出现在雷霆小队的左侧。

　　一直关注着易辰动向的雷霆小队齐齐吐了口气，几乎是下意识，按着一直以来的练习，苍天不笑身体一翻，旋转着来到不眠天使的身前，而黑中火焰也是快速一翻，来到不眠天使的身后。无论是前后都已经有不少距离，轻尘一剑和风月浪无疑是互相依靠，令人比较意外的却是，风月浪挡在轻尘一剑的身前。

　　随着易辰一刀横扫劈出，亚人颇为惊讶道：“搞什么？怎么全系法师反成剑士的挡箭牌了？”

　　帅得掉渣目光灼灼，置若罔闻的盯着不眠天使。无奈，落寞大叔很难得的又说了一句话：“因为雷霆小队缺近战。”

　　亚人立马明白过来，不管谁在前面都得挂掉一个，有牧师在，当然是留剑士比较好。

　　风刃呼啸，在雷霆小队组织起防御之时，狠狠劈去。

　　轰……

　　人仰马翻，风月浪瞬间化作白光，刀风不减，将轻尘一剑劈飞数米。原地，几件装备爆了出来。

　　另一边，苍天不笑连连后退，在撞得不眠天使和黑中火焰跟着狂退时，生命值瞬时去了大半。

　　“无敌，干掉那个牧师！”易辰大喝。

　　四支寒铁箭骤然射出，直取不眠天使。

　　苍天不笑身形不稳，替不眠天使挡下攻击显然已经不行，但不眠天使身后的黑中火焰在横扫中受到影响最小，乍听箭啸，当即身体一侧，挡在了不眠天使的右侧。

　　嗤！

　　寒铁箭入体，黑中火焰当即前扑。不眠天使举起双臂，掌中的白光朝着黑中火焰闪烁而去。

　　谁也没有发现，易辰已经依靠五级冲刺闪到了轻尘一剑的身前，等到不眠天使反应过来，可以加血的路线，已被他的身体完全挡住。

　　无御刀猛然劈下，轻尘一剑本就摔倒在地，哪还有反击之力，只能就势一滚，企图闪开易辰的纠缠让不眠天使加血。

　　易辰淡然一笑，这一刀压根就没有使用任何技能，就连力量也用得不大，若换平常，别说一个超级高手，就算是普通高手也绝对可以凭借破空声听出端倪。而现在，轻尘一剑却如惊弓之鸟，下意识选择了靠打滚来躲避。

　　手腕一翻，无御刀中途停下，朝着轻尘一剑翻滚的方向猛然削去。

　　嗤……

　　无御刀正中腰部，随着上削，轻尘一剑整个人翻滚着飞了起来。

　　噗噗！

　　几声脆响，四支寒铁箭竟不知什么时候插在了轻尘一剑的咽喉，一旁不眠天使的手臂垂了下来，目光瞧往远处的天笑无敌，眼中是深深的难以理解。

　　按理，队长的命令，尤其是在大敌当前的时候，应该是至高无上的。这敏弓手明明是听令攻击自己，怎么突然间又改变了目标攻击轻尘一剑了？而且，易辰不仅是挡住了自己的视线，同样也挡住了他的视线，他怎么可能凭借一瞬间的空隙判断出轻尘一剑翻滚的速度与轨迹？

　　原因，无疑是默契，易辰的命令，听在别人耳中无疑是叫天笑无敌干掉不眠天使，但在天笑无敌的耳中，真要是这个意思的话，按易辰的习惯向来都只是说牧师二字。一口气说得这么详细，肯定是说给别人听的。

　　再看易辰攻击轻尘一剑，天笑无敌便已经完全明白了他的意思，自然把全部精力留在轻尘一剑的身上。

　　对天笑无敌来说，用射出去的箭矢改变另一只箭矢的方向都能做到，熟悉易辰的攻击力，想判断出轻尘一剑翻滚的速度与轨迹简直是轻而易举的事情。

　　当然，这话没人会给不眠天使解释，在轻尘一剑被寒铁箭干掉，只是爆出一件暗金级别的轻甲之后，易辰手中的无御刀随着转身而劈出。

　　刃风呼啸，斩向黑中火焰三人。

　　不远处，快速跑了十几米的亚人抬起手臂，诅咒正在酝酿当中。

　　一个盾战士、一个牧师、一个黑暗法师，就这组合，面对如狼似虎的超级小队根本就没有任何悬念，亚人的诅咒开道，天笑无敌的寒铁箭打断不眠天使的吟唱，帅得掉渣则一个五级冲撞把苍天不笑撞开，三人顷刻间便已经成了分割成三段的待宰羔羊。

　　按合约规定，决斗是不但不能超出野狼区外围的安全区，而且不能使用血药和蓝药，虽然没有强制性的措施，但一旦出现这种情况，系统会立即判罚违约的一方失败。

　　三人背分开，没有不眠天使的加血，黑中火焰这个黑暗法师最先遭殃，在易辰的连刀劈砍下，瞬时化作了白光。

　　数件暗金装备爆出来的同时，一条淡红色的法师长袍进入易辰的视线当中。

　　看那淡淡流转的彩光强度，亚神器！

　　前车之鉴，易辰没有第一时间俯身去捡，而是无御刀抡起，刀风在长袍的上方划过时才急速矮声一把将其抄入手中。

　　再回首，在落寞大叔的狂攻下，不眠天使的血量已经见底。

　　说雷霆小队的队员身上没有亚神器和稀有物品，打死易辰也不相信，他当即叫了起来：“大叔，换我。”

　　落寞大叔急刺而出的匕首停了下来，他明白易辰的意思。

　　以易辰的罪恶值，若被杀者全身装备都在黄金或黄金装备以下，恐怕瞬间就会被爆得清洁溜溜。就算暗金装备乃至亚神器和神器，被爆的几率也都在三成以上。

　　让易辰来杀不眠天使，只要不眠天使身上有亚神器或是稀有物品，爆出来的可能性高得出奇。

　　一刀顺着落寞大叔让开的空隙斩去，轰然声响，竟一口气爆出了六件装备。

　　“大叔，戒备！”

　　易辰的目光紧盯装备上的那件粉红色的手镯，而帅得掉渣则目瞪口呆地盯着手镯下方的那件长袍，这一瞬间，他几乎有种自爆跟着去复活点看看不眠天使被爆光后的冲动。

　　快速上前将手镯捡起丢入储物空间，再把其它装备扫了进去，易辰的目光移往仅存的苍天不笑。

　　无御刀扬起，易辰的耳畔，幽幽传来阵阵低沉的呜呜声。

　　白吃的A级宠物缠猫？


第318章 一挑五

　　众人心中一惊，齐齐循声望去，从开启团队一击到干掉不眠天使，之间不过两三分钟而已。就是这两三分钟，我白我吃竟已经不再与风月霆拼速度，而是仿佛被定住了一般站立在原地一动不动，风月霆则依旧在迅速闪动，不同的只是手中的匕首每一次晃动总能从我白我吃的头上看到一个不足百点的伤害值。

　　这一刻，易辰才总算明白过来，风月霆竟是在用雷霆小队九名队员来拼掉小牛和白吃，再接着，他想一挑五！

　　突然冒出来的想法令易辰心中一惊，不敢多想，放弃正被逼得手忙脚乱的苍天不笑，五级冲刺开启，瞬间杀向我白我吃的方向。

　　人影闪烁，落寞大叔紧随其后。

　　可惜，已经晚了。

　　让雷霆小队全部集结在一起，为的就是令易辰等人将注意力全部放在雷霆小队的身上，等到易辰赶至身前，我白我吃那本就不多的生命值已经被磨得见了底。

　　无御刀抡起，风月霆却已经来到我白我吃的一侧，等到落寞大叔赶到，几个没有过百的伤害值已经带着我白我吃化作白光，同时消失的，还有一旁上蹿下跳却因为没有主人指令而无法附身的缠猫。

　　叮：您的好友我白我吃希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　易辰扫了眼周围，风月霆已经不见，没有任何犹豫，他当即打开队内频道：“队伍集合。”

　　而后，这才接通我白我吃的语音聊天。

　　“老大，风月霆的匕首有昏眩属性，我被击中以后，根本就没有任何反手之力。”

　　易辰恍然，这匕首，应该就是风月霆敢一挑六的凭仗。

　　黑影闪烁，在易辰与落寞大叔赶向天笑无敌等人时，风月霆瞬间出现在亚人的身后。

　　两旁帅得掉渣与天笑无敌齐齐转身，盾牌与弓箭稳稳劈出，人影闪掠，风月霆已经不知所踪，而亚人的头顶则冒起一个-79伤害值。

　　在这伤害值出现的刹那，亚人那本是炯炯的目光，瞬时出现一抹茫然。

　　下一秒，二人的武器尚未收回，风月霆已经来到天笑无敌的身后。

　　-68

　　几乎如出一辙，天笑无敌在颈项被击中后，眼神陷入迷茫，而此时，亚人那本是茫然的眼神已经恢复神采。

　　再眨眼，天笑无敌恢复之时，帅得掉渣的头上却又出现一个对他的生命值来说几乎可以忽略不计的伤害值，-12。

　　相同的是，帅得掉渣也陷入了短暂的昏眩。

　　残影不断出现，三人竟被压制得无法动弹分毫，附近的宠物倒是可以拼命围捕，却怎么也无法抓住风月霆的影子，就连亚人那速度奇快的风云鸟也是如此。

　　易辰与落寞大叔终于赶到，在无御刀举起之时，风月霆再度远遁，三人也随之全部恢复清醒。

　　十米外，风月霆静静的瞅着易辰，右手上，一柄淡黄色的匕首闪烁着令人心寒的冷光。

　　易辰一眨不眨地盯着风月霆，嘴唇缓缓开启：“属性怎么样？”

　　“应该是昏眩一秒。”亚人肯定道。

　　易辰默然，看之前三人所闪出的伤害值，间隔时间大概也在一秒左右，也就是说，若与风月霆单对单，除了自己凭借超强的反应能力有可能一击秒杀之外，在场众人，没有人可以抵挡他的攻击。

　　高得出奇的昏眩几率，风月霆手中的匕首无疑是神器。

　　神器！这才多久，风月霆竟已经有了神器！

　　易辰不得不感慨，有钱之外，势力同样也很重要。毕竟，自己也算身价不菲了，而且也舍得砸钱，但神器图纸想要真正打造出神器，没有两三年的时间绝对无法做到。而风月霆，现在就已经有了。

　　“易辰，有没有什么打算？”风月霆忽然开口道。

　　易辰哑然失笑，半道上聊天，这可不是风月霆的性格，这家伙骄傲了。

　　没有理会风月霆，易辰小声在队内频道开口道：“神器再逆天也有限度，这昏眩附带技能肯定只有一个小时的有效时间，大家背靠背，掉渣负责东南面，另外两面交给我。”

　　四人瞬时行动，齐齐挤在一起，帅得掉渣扛着巨大的盾牌，硬是把两面完完全全给罩在当中。

　　西北面，易辰上前几步，手中的无御刀横在胸口，双眼，微微闭起。

　　身旁，众人的宠物齐齐被收回储物空间，风月霆没有发现，莫扣狼王消失的刹那，一个小黑点快速远遁，其速，甚至比他还要快出一筹。

　　风月霆忽然笑了：“易辰，你什么时候变得这么没信心了？居然会选择防守。”

　　易辰依旧没有理会，在队内频道轻声道：“慢慢移动，坐标416.367。”

　　众人心中一动，脸上都不由自主露出少许笑容，易辰，肯定是有解决的方法。

　　见众人正小碎步移动，风月霆接通了天野的语音聊天，淡淡开口：“可以开始了。”

　　蓝蓝的天空上，若此刻抬头，以天笑无敌的眼神，一定会发现一直高悬在头顶一朵白云微微颤动了一下。

　　若近距离观看，不管是谁都会惊讶的发现，这不是白云。

　　见多识广的人则会发现，这是A级宠物，云蝶！

　　一个天空骑士从云蝶的上方探出了脑袋，一个魔法卷轴悄然出现在他的手中。

　　随着一声开启，卷轴蓦然爆起一道刺眼的白光，云蝶快速朝着一边移去，两三分钟便跑出来数千米之远，而原地，白光依旧在膨胀。

　　轰！

　　蓦然间，一道闪电从白光的上方劈下，在没有接触到任何实体之后，一路朝下，砸在了绿油油的草坪上。

　　众人循声望去，左侧三十几米外，已经出现一块焦黑，上面黑烟缭绕。

　　“什么意思？”

　　众人顿感迷惑，打雷了？

　　轰！

　　又是一道闪电轰出，却是右侧方向。

　　易辰心中一惊，看这闪电的威力，怎么像是有全系法师在用雷电攻击？

　　轰！

　　这一道闪电劈下，比起之前的间隔时间，明显缩短了许多。

　　“风月霆，你在玩什么把戏？”易辰不由扭头看往一旁淡定自若的风月霆：“别忘了，按合约是不允许有外人干涉的。一旦出现，系统会判定合约解除，然后根据双方所剩人数来结算双方的赌注如何分配。”

　　“如果我们都不在攻击区域之内呢？”风月霆的脸上依旧是毫无表情，但心中，却已经有着一层层波澜在荡漾。

　　易辰，你也有被人算计的时候！

　　攻击区域之外？易辰猛然抬头，上方空空荡荡，只有一道道闪电在以越来越快的速度劈下。

　　“不用想了，是大型魔法卷轴，落雷术，属于大范围攻击型。”风月霆幽幽道。

　　易辰哑然，众人会集合防守，竟也在风月霆的意料当中。

　　也只有大型魔法才能在高空经过数万米的消耗之后还能有着一定的杀伤力。

　　“你还真够手眼通天的。”易辰苦笑，魔法卷轴极其稀有，这大型魔法卷轴更是不亚于一件稀有物品，而且是一次性的稀有物品。

　　看风月霆这神情，似乎还不止这一个，甚至可能都是落雷术。毕竟，也只有闪电才能在如此长的距离中依旧保持着攻击力不会磨损太大。

　　“大型公会或多或少都有一两个大型魔法卷轴。”风月霆显然已经喜欢上了给易辰答疑解惑：“只要舍得用高昂的代价来换，凑五六个落雷术也不是很困难。”

　　轰轰！

　　话音落，这一次劈下的闪电竟已经变成了两道。

　　也就十几秒的时间，三道、四道、五道……

　　轰！

　　随着闪电越来越密集，易辰正苦无对策，上方猛然传来一阵压迫感。

　　“散开！”

　　众人几乎是在第一时间感应到上方的气压，齐齐朝着外面放大了少许，同一时间，风月霆动了，竟是在帅得掉渣的侧面。

　　-13

　　在匕首从帅得掉渣的咽喉划过时，腾起的伤害值少得可怜，但那附带的属性，却是威力无穷。

　　接着是亚人、天笑无敌，就连同样是刺客的大叔也因为速度上的劣势而棋差一招被击中昏眩数次。

　　轰！

　　闪电在队伍的中央炸开，而风月霆的攻击，愈发没有任何忌惮，除了易辰的反应能力和我白我吃的速度，没有人可以躲开他的攻击力。

　　密集的闪电持续不断，四五分钟之后，终于停了下来，而几乎是同一时间，易辰等人的耳畔传来系统提示：您的好友亚人离开了队伍。

　　天空，白蝶再度出现，而上方的天空骑士，又一次掏出了魔法卷轴。

　　依靠闪电打断众人的相互依靠，再趁机拼命攻击，若我白我吃在场，和易辰相互配合之下绝对能够逼得风月霆不敢近身，可惜，白吃已经挂回了复活点。

　　再打下去，己方只会被风月霆一个个耗死，咬了咬牙，易辰大喝了一声：“掉渣原地，其他人分散跑，出合约范围。”

　　连喊数遍，天笑无敌与落寞大叔在全部听到了易辰的指令之后，埋头狂奔，一旦被昏眩，醒来之后又是拼命狂奔。

　　“想让他们两个弃权离开吗？”

　　风月霆冷冷一笑，不再两头追击，而是将目标盯上天笑无敌。

　　单对单下，天笑无敌在被匕首击中并陷入昏眩之后，瞬间失去了抵抗能力。

　　叮：您的好友天笑无敌离开队伍。

　　也就十几秒之后，落寞大叔在队内频道有些无奈的说了一句：“我已经出了合约范围。”

　　易辰与帅得掉渣互视一眼，十分钟的时间，挂掉两个逃掉一个，而敌人却只有一个，这恐怕可以算超级小队最憋屈的一战了。


第319章 陷阱失效

　　只剩二比一了，与帅得掉渣背靠背而立，易辰的手肘轻轻撞了下帅得掉渣的手臂。

　　帅得掉渣一言不发，将盾牌丢入储物空间，大步朝着易辰之前说过的坐标慢慢移动。

　　二人缓步前进，易辰无御刀所能触及到的地方，全部都是防御之内。

　　不远处，风月霆依旧面色如常，他相信，在无数闪电下，机会一定会出现。

　　果然，也就前进了十来米，一道闪电朝着二人的中央劈下。

　　闪电的威力并不算太大，别说帅得掉渣，就算易辰也完全可以扛下来。但只要些许的注意力不集中，风月霆就能找到进攻的空隙。

　　无奈，空隙出现是必然，能少受点攻击就少受一点，易辰猛然挥臂，无御刀在身前快速斩出，身体则朝着左侧扑了过去。帅得掉渣拿出盾牌挡在身前紧随其后，二人几乎是同一时间朝左跃出。

　　-12、-12。

　　易辰的前方有无御刀阻挡，后方又有帅得掉渣做挡箭牌，风月霆不敢冒险，只能把目标定为帅得掉渣，两声金属撞击声随即响起，在闪电劈下，令人耳膜嗡嗡作响的轰鸣消失，易辰已经可以凭声音判断他的行进路线之后，快速远遁。

　　“继续！”

　　在易辰的轻声招呼中，二人继续移动。

　　“想借助合约边界来进行防御？”

　　风月霆微微皱眉，帅得掉渣在他眼中是必死无疑，但如果易辰借助帅得掉渣靠近合约边界，这样一来，易辰等于还是没有后顾之忧。

　　可这样，有用吗？

　　密集的闪电骚扰下，可乘之机多得是，一个小时，找寻到一个能够击中易辰的机会并不难。

　　只要一击得手，昏眩下，没有人可以逃开自己的攻击。

　　打定主意，风月霆闪开一道闪电之后，远遁十数米之外，一道闪电在二人身旁不远处炸开，巨大的轰鸣响起之时，人影连续穿过数道闪电，匕首在帅得掉渣的盾牌上连击数次后再度远遁。

　　就这样走走停停，数百米的距离硬是用了十几分钟，二人也终于来到合约的边界，再退一步，便会退出合约范围，也就等于弃权认输。

　　易辰的目光，微微在前方数米外扫了一眼，手中的无御刀横在胸口，身体紧绷，静待闪电出现。

　　轰！

　　也就半分钟不到，一道闪电在易辰左侧外两三米的位置轰下，巨响声中，风月霆瞬间来到易辰右侧的帅得掉渣身旁，匕首快速刺出，两击之后，在易辰劈刀之时急速闪开。

　　-12、-12！

　　轰……

　　一连十几次，易辰无语了，天寂流玄的伪装太厚？风月霆的速度快到踏地时没有多大重量？

　　就在前方偏右五米的位置，如果天寂流玄给出的坐标无误，那里应该有个陷阱，一个很简单的陷阱，也就个半人高的小洞而已。

　　别看这洞小，挖起来却并不简单，想要在雷霆公会侦查人员的眼皮底下做到，天寂流玄得用隐身术从关注点比较弱的合约边界外围开始挖掘，从底部一直慢慢朝着这个位置挖掘前进才行。

　　结果，居然毫无用处。

　　虽说这陷阱不大，也不是风月霆唯一的路线，可都这么多次了，风月霆每次出现在帅得掉渣身旁的位置各不相同，总有一次会不小心踩上陷阱。

　　但结果却超出了预料，会想到挖这样一个陷阱，易辰有八成以上的想法为风月霆准备的，虽然之前并不知道风月霆有这么把可以昏眩敌人的匕首，但他的速度，依旧是易辰很头疼的一件事情。

　　风月霆的强项是速度，和白吃依靠瞬移不一样，他靠的是双腿，一旦在行进的途中掉入个小坑，想出来就得靠蹦。

　　蹦跟跑可是两码事，易辰不信，风月霆蹦起来的速度也能跟他奔跑的速度一样快。就算能一样快，掉下陷阱也肯定会令身体严重失去平衡，想重新找回平衡，没个几秒的时间是绝对做不到的。这几秒的时间，一个五级冲刺再加上一刀，完全能结束战斗。

　　偏偏，这陷阱对风月霆无效。

　　“易辰，我血量见底了。”

　　一旁，帅得掉渣轻声说了一句。

　　易辰默然，一分钟被刺十几二十下，虽然攻击力不高，但在不能和血药的前提下，铁人也得慢慢被磨死。

　　无奈，陷阱无效，只能指望第二个安排了。

　　易辰默念小墨镜，用意念安排了一下后续事宜之后，沉声道：“出边界！”

　　帅得掉渣身体一僵，旋即朝后踏步，快速退出边界。

　　没有任何迟疑，易辰拎着无御刀，一步步沿着边界朝前行进。

　　轰！

　　一道闪电在旁边炸开，在易辰耳朵嗡嗡作响时，风月霆身形一晃，出现在他的右侧。

　　五级冲刺！

　　无法靠听觉来判断出风月霆行进的速度与方位的话，想要一击必杀根本就无法做到，易辰在瞬间做出反应，五级冲刺开启，瞬时远奔十米。

　　嗤！

　　-54

　　易辰只觉脑袋一晕，知觉全无。

　　混沌中恢复一丝灵智，还没想明白，脑袋又是一晕。

　　-54

　　风月霆急速绕着易辰快速旋转起来，手中的匕首，总能在他恢复清醒做出反应之前击中他的咽喉。

　　没有人知道风月霆此刻的心情，一击得手，杀易辰几乎已经是板上钉钉的事情。

　　多少次了，从最初被爆掉身上的暗金，被易辰用一件假的亚神器骗掉五十万金币和满腔激情，再到一时失误导致雷霆公会被灭，宣战兵威公会时带着地霸龙和一串超级高手全队覆没，最近的一次则是踌躇满志的带着地霸龙跟易辰单挑，结果，却是地霸龙被莫名其妙的控制，若非自己关键时刻自爆掉一级，地霸龙的就因为忠诚度清零而弃主了。

　　终于，终于可以干掉易辰了！

　　这场赌局，赌注对于风月霆来说并不重要，他相信对实力至上的易辰来说也同样算不得什么，二人真正在乎的是胜利。

　　不管是正面的胜利，还是利用合约的漏洞来取得胜利，胜利就是胜利，智慧同样是一场对决比可不少的东西。这次能抓住合约的漏洞，下一次同样可以利用可以利用的一切。

　　因此，风月霆相信，就算逃出生天的两名超级小队队员就在边界外围，就算超级小队全部回来，也绝对不会插手援救。

　　败不可耻，可耻的是不敢面对失败。

　　这也就是说，易辰必死无疑。

　　唯一令风月霆有些惊讶的，只是易辰怎么没有事先研究合约，从中寻找到一丝漏洞。

　　当然，这已经并不重要了，重要的是易辰已经被昏眩，只要自己没有出现重大的失误，胜负已决。

　　重大的失误，若换做以前，风月霆自问绝对不会出现。可现在，他不敢肯定了，甚至于，他还发现自己的沉稳并没有自己想象的那般坚定。

　　在一击命中易辰的时候，风月霆可以清晰的感觉得到，自己的心，在那一刻差点跳出了嗓子眼。

　　那狂涌而出的兴奋，甚至令握着昏眩匕首的手掌都微微颤动了一下。

　　若非反应还算及时，差一点便让易辰给脱离昏眩了。

　　难得的机会因为自己的失误而错失，尤其这机会还是杀死易辰，风月霆都不敢想象届时自己会愤怒到什么程度。

　　好在，这重大的失误并未出现。

　　风月霆的心中，兴奋的感觉正犹如火烧火燎般强烈，这感觉，让他有种丢掉一切，挥臂长啸的冲动。

　　可他忍住了，尽管这感觉对他的速度，对他的出手都有一定的影响，但风月霆依旧牢牢控制住了主动，在他昏眩匕首下，易辰的生命值正在慢慢降低，神智，也一直处在昏迷状态。

　　远远的，莫扣狼王忽然出现，朝着易辰的方向急扑而至。

　　而这边，十次、十一次、十二次……

　　风压在身后临近，风月霆心中微微一惊，超级小队的人？

　　这么说，超级小队仅仅为了一级而放弃了决斗？

　　风月霆的嘴角，缓缓浮起一抹笑意，原来，高高挂在团队实力排行榜第一无人可以撼动的超级小队并非没有弱点。

　　他们的弱点，竟是心态。

　　输不起的心态。

　　天笑无敌可以为了一级退出合约边界、帅得掉渣可以为了一级退出合约边界，但易辰绝对不能因为一级而让超级小队的成员杀过来救援，因为他已经是超级小队留在场中的最后一个成员了。天笑无敌和帅得掉渣的退出可以算是权衡利弊下的决定，可要是有超级小队在退出决斗后出手救援易辰，这就成了认输。

　　面对实力相差巨大的敌人时，暂时的认输会令自己更加充满斗志，但遇上只是略逊一筹的敌人时，认输却是致命的打击。

　　认输能够免去掉级，能够让易辰身上的装备不会因此全部爆出来，甚至还可以让系统取消合约，按双方损失的比例来分配赌注。可这之后呢？超级小队以后再遇到无法战胜的危险，第一时间想到的，恐怕只会是退却而不是想尽一切办法追求胜利。

　　击溃整个超级小队的心理，这或许比杀掉易辰更令人心动吧？

　　风月霆虽然有些可惜无法干掉易辰，但还是在风压临近之时，迅速闪开少许。

　　一个庞大的黑影将易辰扑倒在地，整个身躯趴在了他的身上，把他整个人都覆盖得严严实实。

　　风月霆定神一看，顿感惊讶，这黑影竟不是超级小队的队员，而是莫扣狼王。

　　不是已经被易辰收回储物空间了吗？怎么还可能出现？难道说，自己太过于专注，没有发觉易辰在帅得掉渣离场时就已经召唤出了莫扣狼王？

　　风月霆不解，心中有些失落又有些庆幸，超级小队并没有选择输不起这条路，同样，干掉易辰的可能性又升至了百分之九十九以上。


第320章 小东西大威力

　　一个S级宠物而已，尽管这莫扣狼王可以控制同级别的S级宠物令风月霆曾经大吃一惊过，但宠物就是宠物。

　　说什么，风月霆也不信这宠物能有易辰同样敏锐的反应能力。

　　就算有，那么大的体型……

　　风月霆冷冷一笑，瞬间闪至莫扣狼王的身后，手中的匕首悄然挥动，一串血珠飞溅而起的同时，莫扣狼王脑袋一晕，整个身体重重压在了易辰的身上。

　　额……

　　易辰一声痛呼，下一秒，压在身上已经陷入昏眩状态的莫扣狼王消失不见。

　　收回空间了？

　　风月霆一愣，见易辰已经挥刀，瞬时远遁。

　　易辰猛然跃起，大步继续前进，也就十几秒，又是一声炸响在身旁响起。

　　五级冲刺瞬间闪出十几米，高速奔驰的风啸尚未完全停息，易辰只觉左边颈项一疼，脑袋陷入昏眩。

　　陷入昏眩状态，总没可能把宠物召唤出来吧？

　　风月霆面色一喜，不敢耽搁时间，手中的匕首快速刺出，也才几秒的时间而已，身后又是风压来袭。

　　什么情况？

　　风月霆有些晕了，这次，难道是超级小队？

　　可凭感觉，怎么来袭可之前一模一样？

　　快速闪开十数米，令风月霆犹如被自己手中的匕首刺中一般头昏目眩的是，那从后袭来的，竟还是莫扣狼王。

　　和之前一样，莫扣狼王整个身体趴在易辰的上方，那虽然不够壮硕，但足够庞大的体积再一次将易辰遮掩得密不透风。

　　明明已经被收回空间，在昏眩之后，怎么又会出现？

　　再说，按理，宠物在召唤出来之后，一般都是出现在主人身前三米之内才对，就算体型大，那也就十几米而已。

　　这莫扣狼王，从袭击的位置来判断，最少也十米之外。

　　风月霆无法理解，而十米外的一株野草里，小墨镜则抱着肚子抽搐，莫扣狼王那把易辰整个人压在下方的景象和风月霆丈二和尚摸不着头脑的模样，令它笑得肚子都有些隐隐作痛，若非实在不敢发出声音，它甚至想就地打几个滚。

　　或许，易辰身上有什么可以预先设定召唤出宠物的稀有物品吧！想不透，风月霆也不再多想，就算这莫扣狼王可以替易辰挡住攻击，但它的血量始终有限，只要把它耗死，易辰同样逃不可逃。

　　宠物一旦挂掉，掉级之外，想要再度召唤可是有一天的冷却时间。

　　现在，易辰只不过是多出一段喘息与思考对策的时间而已，风月霆不信，在这断断续续的思考中，易辰能拿出什么样的反击。

　　在易辰起身快走之时，风月霆静待攻击机会出现。

　　轰……

　　雷声响，闪电现，风月霆的身体，则如幽灵般窜出。

　　如出一辙，也才刺出三四下，莫扣狼王再度从后方扑来。

　　周而复始，易辰昏昏沉沉着朝着第二个安排处前进，无论是自己还是莫扣狼王，血量值都在不断下降。

　　一两移动三四百米，终于，易辰停了下来，身体一侧，后背，已然是合约边界。

　　“没用的，就算你不用面对腹背受敌，但雷声，还是能令你的注意力和听力出现短暂的失效。”风月霆轻喃一声，一道闪电在易辰身旁炸响时，蓦然激射而出。

　　莫扣狼王如期而至，和之前不同，或许也知道这时候扑倒易辰会把他撞出边界，从正前方一跃而起，在风月霆闪开之时，它只是身体一侧，把易辰挡在了身后。

　　风月霆从侧面闪出，几个伤害值出现，易辰清醒过来，而莫扣狼王也随之消失。

　　不得已，风月霆只得重新闪了出去。

　　易辰拎刀站定，深深吸了口气，胜负，就看天寂流玄有没有对自己的安排偷奸耍滑了。

　　边界外，天笑无敌等人静静地瞧着里面的情形，脸上神情各异，他们都知道易辰的安排，因此眼中尽管有些凝重，却还算轻松，对于易辰，他们有着足够的信心。尤其是帅得掉渣，在退出合约边界与众人汇合之后，他的眼睛，从来就没有离开过五十几米外的不眠天使。

　　始乱终弃是帅得掉渣的本性，但见一个爱一个，也是他的天性。在没有其它目标出现之前，他在见到不眠天使之后，已经深深的爱上了这个女人。为此，他愿意付出很多东西，比如全部家当，比如时间，比如义无反顾的挑战对方说出的各种不可能完成的任务……

　　对于帅得掉渣会喜欢上敌人，众人头疼之余，也只有无可奈何，只求这家伙能守住底线就成。

　　对帅得掉渣这种严重败坏人品的性格，众人说不讨厌是不可能的，尤其是被美女打击得心理扭曲的天笑无敌，有时候，他甚至想一箭把帅得掉渣给钉到树上去。

　　但这是人家的私事，谁没点坏毛病啊！只要没超出做队友做兄弟的底线，再无奈也得容忍。真要说起来，亚人才是小队里人品最坏的一个，别看这小子没事的时候像个平常人，遇上看不顺眼的公会会员，动不动就想灭人家整个公会。

　　易辰的阴险、落寞大叔对宝贝女儿有些变态的溺爱、我白我吃那逐渐由小气朝着抠门转变的性格、弱水莲华的双面人生……天笑无敌左右看了两眼，讶异道：“毒嘴跑哪去了？”

　　众人下意识在队伍中看了几眼，齐齐摇头。

　　另一头，马上飞也正在纳闷他的亲老大怎么没来。

　　和超级小队不同，或许是风月霆平常的言行举止感染了众人，雷霆小队的队员，对能干掉易辰同样抱着跃过了一座大山的心情。

　　眼看易辰与莫扣狼王的生命值越来越低，就算是纳闷天上游怎么没来的马上飞也被心中涌起的兴奋与激动给冲击得无暇多想，若非自恃超级高手的身份，有几个甚至就要跳起来大声欢呼了。

　　轰！

　　又是一道闪电划破苍穹，狠狠在这风和日丽的天气中砸在易辰的身旁。

　　下一秒，黑影从前方激射而来。

　　再眨眼，那本快得就连天笑无敌的眼力也只能看见一道残影的速度骤然一顿，风月霆的身体猛然间出现在所有人的视线当中。

　　惊呼在雷霆小队的队员中响起，而易辰，眼中已经露出一抹笑意。连着六次，风月霆的行进路线终于变成了正前方。

　　而第二个安排，就在正前方。

　　眼看风月霆在身体一顿之后，惯性的朝着前方扑了过来，易辰右臂挥起，横扫。

　　刃风呼啸，瞬间划破空气，在风月霆惊恐与难以置信的目光中，劈中了他的前胸。

　　轰！

　　白光骤然蓬起，暴涨四散。

　　秒杀！

　　转瞬间，竟是莫名其妙的绝地反击。

　　白光黯淡下来，在众人依旧无法从这突兀的一幕中清醒时，易辰的目光快速扫过，风月霆被秒的位置，黑色的披风上，一条黑色的长裤搭在上面，而长裤的裤脚下，一柄黑色的匕首，散发着极其耀眼的彩光。

　　神器！

　　果然是神器！

　　易辰差点蹦了起来，能有如此强烈彩光的，只有神器。

　　无御刀抡起，易辰快速扑了过去，在三件装备就在脚下时，一刀朝着前方扫过，旋即矮身一把将匕首抄入储物空间，剩余两件看光芒，一件属于暗金一件属于亚神器的装备也随即被扫了进去。

　　一招秒出件神器，而且是极品神器，这战利品，按价值来说虽然只值几亿金币，但当中所蕴含的意思，在易辰的眼中却比赚到五十亿金币还要划算。

　　决斗搞定，易辰起身，看了眼前方一米开外的绊绳，脸上已经是笑意盎然。

　　两根拇指粗细、顶端涂上了绿色液体的长木桩，一条同样涂满绿液的犀牛筋。就是这玩意，成为了绝地反击的英雄。

　　目光在边界外围扫了眼，易辰打了响指，打开区域频道，幽幽开口：“等什么呢？血量差不多之后喊我。”

　　超级小队这边，众人先是一愣，旋即呼啸杀出，目标正是雷霆小队。

　　雷霆小队也算反应敏捷，眼看超级小队杀来，哪还有心思迎敌，齐齐转身狂奔。

　　“算了，白吃，集合队伍，准备分赃！”穷寇莫追，易辰掏出张回城卷瞬间消失。

　　卡达尔城复活点，风月霆一屁股坐在地上，身体簌簌发颤，那呼吸，几乎就见吐气没有看见吸气。

　　败了，居然又败了！

　　牺牲攻击和防御来增强速度的特殊技能、S级宠物地霸龙、极品神器昏眩匕首，每一次，风月霆觉得自己都有必胜的把握，可每一次，结局都是一模一样。

　　为什么？为什么这么多次的失败，全是在一个人手里？

　　风月霆不惧失败，失败在他眼里，不过是成功前的磨砺，可这么多次全部都败在一个人手里，他无法忍受，更无法接受。心底涌起的愤怒，烧心般令他痛不欲生。

　　“天野，我的昏眩匕首……”

　　整整战栗了半个小时，当接通天野的语音聊天之后，风月霆的声音，依旧还带着些许的颤抖。

　　雷霆公会的驻地大厅里，天野软软的瘫倒在了椅子上，败了，一切都算得那么精细，竟还是败了？而且，听老板这口气，甚至于是在承认自己不如易辰。

　　狠狠吸了几口气，天野咬了咬牙，毅然道：“老板，找敌人赎回武器，这是在向易辰承认自己已经承受不了失败的打击。”

　　“我知道，可我……”风月霆有气无力，那黑沉的气息虽然正在慢慢恢复，可他的脸上，却是浓浓的无助。

　　天野默然，他知道这昏眩匕首的重要性，可他更知道，败得越惨，越要咬牙坚持。

　　“算了！我先下线冷静冷静。”风月霆当即原地下线。

　　天野暗暗松了口气，老板总算在恢复理智，相信很快就能走出易辰的阴影。

　　既然昏眩匕首已经无法成为老板的魔障，自己倒是可以去试试能不能赎回来，毕竟，虽然超级小队也有盗贼系成员，但只要自己舍得开价，倒也不是一点赎回的希望都没有。


第321章 昏眩匕首

　　蒙法亚城的复活点中，黄小牛正拳打脚踢乐不可支，系统提示骤然响起：您的好友我白我吃希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　“接通！”

　　“小牛，你去哪了？”我白我吃询问道。

　　“在复活点打人呢！”黄小牛一脚朝着天上游的脑袋上飞踹了过去。

　　“复活点打人？”我白我吃一时反应不过来了，复活点也可以打人的吗？

　　“恩，找我什么事啊？”黄小牛有些不耐烦了。

　　“老大有安排，卡达尔城分赃，上次去的那个仓库。”我白我吃开口道。

　　“哦，马上就到。”黄小牛立马将语音聊天关闭，虽说超级小队获胜在他看来是毫无疑问的事情，但分赃这两个字，太有诱惑力了，比眼前这位被披风蒙住了脑袋的天上游还有诱惑力。

　　“该死的混蛋，放开我，有种跟我单挑，不把你杀一百次，我就不叫天上游。”

　　披风里，都半个多小时了，天上游还在叫嚷着挣扎。

　　一拳砸在天上游的脑袋上之后，黄小牛拍了拍手，朝着几位还牢牢拽着披风的玩家笑道：“谢了，有空我们继续玩。”

　　几位玩家连连点头，半个来小时就赚一千金币，也就浪费一点体力和时间的事，这游戏，玩的次数越多越好。

　　“狗屎，我们也有空再玩，记得了，下次也别下线。”

　　黄小牛立马朝着复活点外围跑去，出了之后，一张百里卷瞬间闪人。

　　一把掀开脑袋上的披风，天上游的额头，已经是青筋暴突。

　　下线！

　　自己竟被气得忘了下线。

　　叮：您的好友马上飞希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　“接通！”天上游几乎是怒吼咆哮。

　　刚一接通，马上飞的声音便传了过来：“大哥，你跑哪去了？”

　　“我能跑哪去？我被黄小牛那个混蛋在复活点打了。”天上游吼道。

　　“被黄小牛在复活点打了？”和我白我吃一样，马上飞虽然是天上游的亲弟弟，但也无法凭这么一句莫名其妙的话猜出里面的意思。

　　“跟天野说一句，让他帮忙给我找到黄小牛的踪迹。”天上游咬牙切齿：“不陪我把他轮回新手村，你就不是我亲弟弟。”

　　马上飞迟疑了一下，嗫嗫道：“我看，暂时还是别打扰天野才好，虽说我们在雷霆公会的地位特殊，但那阴森森的家伙好像是老板在现实最信任的人。挑这种时候让他帮忙，等于没事让人家找堵。”

　　“没事让他找堵？”天上游不解道：“雷霆公会出什么事了？”

　　“不是雷霆公会，而是雷霆小队。”马上飞悻悻道：“我们败了，而且是胜利即将到手的时候败了。”

　　“怎么可能？”天上游瞪大眼睛惊呼起来，和黄小牛一样，在得知风月霆的计划，在一次次见识过他手中匕首的厉害之后，对于雷霆小队此战，他同样认为获胜是必然。

　　不同的是，黄小牛的感觉是对的，而他的感觉，是错误的。

　　卡达尔城的仓库中，见黄小牛迟迟未来，易辰将这次的收获全部倒了出来，而后挑出里面的匕首。

　　强烈的彩光，令众人的呼吸都略微急促起来，这可是神器。尤其是落寞大叔，那眼神中，除了欲望没有别的。

　　能令落寞大叔这么沉稳的人如此失态，神器对于超级高手的吸引力可见一斑。

　　一个鉴定术甩出，匕首的属性现了出来。

　　昏眩匕首：神器，攻击+73%。（附带技能：昏眩）

　　昏眩：开启后，击中敌人要害可令对方昏眩一秒，其它部位50%。（有效时间一个小时，冷却时间一天。）

　　将匕首属性设置公开，在一声声咂舌中，易辰问向落寞大叔：“你的出手速度，应该也在一秒以外吧？”

　　落寞大叔点头：“如果是纯粹攻击的话，应该在两秒左右，如果遇上反击，应该在三秒开外。”

　　易辰沉默了片刻，将昏眩匕首丢给了落寞大叔，笑道：“没猜错的话，风月霆肯定有加出手速度的稀有物品。如果你也能弄几件，恭喜恭喜，你以后用不着为武器发愁了，这件可以伴你到老。”

　　接过昏眩匕首，落寞大叔轻轻拂了几下，幽幽道：“我已经老了。”

　　“最大的便宜被你捡了，你还有意见……”亚人很是羡慕的嘀咕了一句。

　　“这匕首，是不是太无敌了一点？”天笑无敌心有余悸道：“就算是神器，就算是极品，也没牛到这种程度的吧？击中要害昏眩一秒，这还有谁能逃得过？”

　　“只是在风月霆的手上太过逆天了而已。”易辰摇头道：“风月霆正好有加速的特殊技能，再加上拥有增强出手速度的稀有物品，只不过是组合得好而已，放大叔手里，我有百分百的信心不用借助绊绳就可以击败大叔。就算在风月霆的手里，如果我们早先就知道的话，完全可以想办法弄几瓶可以无视状态伤害的特殊药剂。像天空骑士、速度型同样也不用惧怕这昏眩匕首，盾战士和重甲骑士在六十级学会伤害反弹之后，也是这匕首的克星。”

　　众人连连点头，这么一解释，倒也真没逆天到无敌的程度。

　　“说到绊绳，这玩意亏你想得出。”亚人啧啧道：“两个木桩，一根犀牛筋，再加上一盆变色兽血，居然把风月霆给黑得这么惨，他要是知道，估摸着立马得气死。人家可是准备了好几个月，落雷术卷轴啊！没千万金币想都别想，想从别人公会手里面抠出来，代价恐怕更是高得惊人。”

　　“算他倒霉吧！本来就是为他准备的，只不过没想到会爆出他手里的神器而已。”易辰笑道。

　　“咦！天野找我？”我白我吃忽然轻咦了一声。

　　“应该是为了昏眩匕首的事情，听听他说什么。”易辰决定道。

　　我白我吃点头，当即闪至门口，尚未接通，大门砰砰作响，打开一看，黄小牛冲了进来。

　　“爽啊！太爽了……”

　　黄小牛一脸得色的走了进来。

　　众人懒得理会，易辰则抓起地上的一件黑色披风，鉴定术甩出。

　　风速披风：亚神器，攻击+68%，速度+67%，防御+69%。（附带技能：风速）

　　风速：开启后，速度增加百分之50%。（有效时间一个小时，冷却时间一天。）

　　落寞大叔一声轻叹，这披风，简直是为风月霆量身定制，对于没有将防御转化为速度的自己来说，那防御增加69%的属性堪称鸡肋。

　　“别叹了，神器在手，已经够你付队员补偿了，再来件亚神器……”帅得掉渣很肯定道：“估计你的卖女儿了。”

　　落寞大叔哑然，想想也是，上次的亚神器队员补偿现在都还欠着，再来件……有件神器就该知足了。

　　“喂喂，什么神器，我们爆出了神器？”

　　黄小牛激动了，可惜没人理会，易辰捡起那件黑中火焰爆出来的长袍。

　　门卡长袍：亚神器，攻击+66%，法力+69%，生命值+71%。（附带技能：强法）

　　强法：开启后，魔法攻击力+60%。（有效时间一个小时，冷却时间一天。）

　　不错的一件法师长袍，而且是全系法师和黑暗法师通用，可惜，超级小队里面没有法师，不过拿出去卖也能值不少金币。易辰当即放下法师长袍，将不眠天使掉落的粉红色手镯捡了起来。

　　轻吟手镯：开启后，加血速度增加50%。（有效时间一个小时，冷却时间一天。）

　　“那个……”在见到轻吟手镯的属性之后，帅得掉渣欲言又止起来。

　　“别想拿去还给不眠天使，我送人！”易辰毫不犹豫的用一盆冷水把帅得掉渣的想法给浇灭，这轻吟手镯外观造型还不错，拿去送给小蝴蝶无疑是件不错的礼物。

　　“问题是……”帅得掉渣显然也猜到了易辰的想法，他嗫嗫道：“我是为了让超级小队减少一个大敌。”

　　“超级小队什么时候怕过敌人强大了？我拿这手镯，是为了超级小队的队长能全心全意没有后顾之忧的为队伍服务！”易辰很不客气的挥手秒杀了帅得掉渣的理由。

　　“老大！”我白我吃如鬼魅般闪了过来：“天野想要赎回所有的装备，开价是一百亿金币。”

　　“一百亿金币？”黄小牛的眼珠瞪得比什么都大了。

　　“他想要回的是昏眩匕首吧？”易辰淡然一笑：“让他死心，轻吟手镯也得死心，至于门卡长袍和风速披风……到世界频道喊几嗓子，一亿金币打包出售，我想，为了安抚和让黑中火焰对雷霆小队死心塌地，顺便还能帮风月霆弄回一件极其符合自身属性的亚神器，天野应该舍得出点血。”

　　“明白！”我白我吃点头，当即再度闪开。

　　看了眼地上的暗金装备，易辰有些无奈，一件神器，一件稀有物品，再加上两件亚神器，里面居然没有一样适合自己的。

　　可惜啊！怒挺千军那个深红色的戒指没有抢到手，那属性，对自己而言也绝对是极品的存在。

　　越想越觉得心痒难耐，易辰暗暗咬牙，得想办法把这戒指爆出来才行。


第322章 关系泄露

　　正想得入神，我白我吃又一次闪了回来。

　　“已经搞定了。”

　　易辰点头，看了眼众人，徐徐道：“报酬还是老规矩，等白吃统计出来之后，会打到你们账上。大叔，你的神器就折价一亿金币吧！”

　　“只折价一亿金币？”落寞大叔摇头：“太低了，最少也是我这次全部的收益。”

　　“用不着那么多，后面要花金币的地方多得是。”易辰笑道：“一大把年纪了，总不能还欠那么多钱。”

　　落寞大叔哑然。

　　“至于其它的，白吃看着扣吧！”顿了顿，易辰补充了一句道：“天寂流玄那边再打两亿金币，虽说他只是受雇，也没有查到风月霆在半空安排了天空骑士，但这次要没有他用隐身术偷偷弄出来的绊绳，我们很可能得败得一塌糊涂。另外，让他试试能不能查到怒挺千军的踪迹。”

　　“怒挺千军的踪迹？”我白我吃迟疑了一下，摇头道：“恐怕不行，雷霆小队都是统一行动的，而且行踪非常保密。”

　　想了想，易辰开口道：“那让他查查怒挺千军以前有没有熟人或是朋友之类的玩家，查到想办法试探试探能不能收买，可以的话再通知我。”

　　“恩！”我白我吃点头。

　　“行了！”易辰正色道：“没事大家可以闪人，没意外的话，四个月后的超级大任务再集合，这段时间尽快提升实力，进阶石我志在必得。”

　　“放心吧！”

　　众人点头，帅得掉渣抢先一步，赶在天笑无敌之前捏碎了手中的回城卷。

　　等到众人离开，易辰刚要捏碎手中的回城卷，耳畔叮的一声响起：您的好友天寂流玄希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　刚提到天寂流玄，这家伙居然主动找上门了，易辰当即选择接通语音聊天。

　　“易辰，有人天价委托无秘工作室查寻梦工作室的资料。”

　　天寂流玄第一句话便令易辰有些心惊，寻梦工作室不过是个小工作室而已，怎么会可能有人花钱去查白彤她们？而且还是天价。

　　“什么人？”易辰的问题一针见血。

　　天寂流玄有些无奈，无秘工作室的宗旨就是中立，泄露雇主的身份是大忌。

　　尽管如此，天寂流玄对于易辰的问题却不得不回答，一如他主动找易辰坦白有人盯上寻梦工作室一样，这是在无秘工作室创建之前就已经定下的合约。

　　易辰出钱，占有无秘工作室百分之五十的股份，但对无秘工作室的运营没有干涉的权力，但有关易辰的任何资料，他都有权知道。

　　没办法，这寻梦工作室，就跟易辰有关。

　　可怜，把个大财主出卖了。天寂流玄吐了口气，说出一个令他心中有些歉意的名字：“非法入侵！”

　　“非法入侵？”易辰一愣，旋即有些不解，无论前世今生，非法入侵都是卡达尔城当之无愧的巨头之一，这么牛的一个人，怎么可能对寻梦工作室有兴趣？

　　“非法入侵是卡达尔城排名前列的大型公会非法公会的会长。”天寂流玄以为易辰不知道非法入侵的身份，随口解释了一句之后，继续道：“根据他要我查的资料，如果我没猜错的话，他跟金辉公会的金玉辉煌有很深的渊源。”

　　“金玉辉煌？”易辰有些明悟了。

　　“没错，金玉辉煌最近收到不少金币，前前后后加起来已经不下十五亿金币，再加上非法入侵忽然要查寻梦工作室的资料，而寻梦工作室最近又逼得金玉辉煌差点发疯，这笔金币应该是从非法公会那边打过来的。”天寂流玄点头道。

　　“这么说，你从寻梦工作室的身上查到了我？”易辰询问道。

　　“还有笑傲巅峰。”天寂流玄解释道：“寻梦工作室有个老成员是我们无秘工作室的眼线，据她所说，寻梦工作室和兵威公会关系不错。我查了下这个兵威公会，和你的关系不错。再加上……能让笑傲巅峰不练级的人，恐怕也只有你了。”

　　易辰沉吟片刻，开口道：“非法入侵是什么时候让你开始查寻梦工作室的？”

　　“前天！联系我的是非法公会的大总管哈德。”天寂流玄啧啧道：“我报价是二十万金币，他直接给我提到了两百万金币，人家这是想发展成我的大主顾，我却好，把人家给出卖了。”

　　“两百万金币就把你惭愧成这样？别忘了我也占一半的股份。”易辰好笑道：“行了，看在你两天就能查到我的份上……”

　　“两天？”天寂流玄不乐意道：“是一天半。”

　　“行，就一天半！晚点我让白吃给你个惊喜。”

　　“什么惊喜？”天寂流玄来了点精神。

　　“到时候你就知道了。”

　　“那……这事怎么办？”天寂流玄也不追问，有些无奈道：“你可千万别让我给非法入侵一份假消息，大型公会可都有自己专门打探消息的团队，人家只要派些人自己查，早晚也能查出来。到时候，你跟寻梦工作室的关系瞒不住，还得连带让无秘工作室声誉扫地。”

　　易辰微微皱眉，这倒是个问题，非法入侵真要自己上手来查，顺藤摸瓜查出自己其实也不算太难。

　　非法入侵是典型背后捅刀子的角色，若让他知道自己和寻梦工作室的关系，恐怕少不得背后玩点什么把戏出来。可就算让天寂流玄胡乱给份假资料，非法入侵肯定会根据这份假资料来想办法控制寻梦工作室，发现不对之后，也定然会自己动手追查。这样一来，反而把无秘工作室给拉下了水。

　　想了想，易辰决定道：“查到什么资料给他什么资料，记住，唯一更改的地方是笑傲巅峰是被我设计骗下线的。”

　　天寂流玄吐了口气，一直纠结的问题，终于得到解决了。

　　“另外，想办法安插几个实力不错的人进入非法公会。”易辰淡淡道：“最少也得有一个团长级别的内线。”

　　“不是吧……”天寂流玄惊呼道：“非法公会可是排名前列的大型公会，想混进去成为高层，这得砸多少钱进去？还不如直接收买他们的一个高层划算。”

　　“这不同。”易辰毫不犹豫道：“价钱你随便开。”

　　“说得好听……”天寂流玄欲哭无泪，上次也是说随便开，结果，差点没被劈成两瓣。

　　“那个……想进入非法公会的内部，装备、等级什么的都得拼命花钱来堆，每年不花几百万金币，恐怕很难。”

　　“一千万！”

　　天寂流玄喜道：“成交，我保证非法公会的团长里面有一个是无秘工作室的人。”

　　“行，就这样吧！”

　　将语音聊天关闭，易辰立马又联系白彤，问清地址，当即传了过去。

　　把非法入侵的事情跟白彤说了一遍，让她以后多注意点新加入工作室的玩家之后，易辰将这件烦心事给甩到脑后，掏出轻吟手镯，递往小蝴蝶。

　　手镯粉红，做工精细，小蝴蝶在瞧见轻吟手镯的第一眼便无法自拔，但自制能力还是有点的：“干嘛？”

　　易辰很随意道：“杀怪爆出来的，加血速度增加50%，正好适合你。”

　　小蝴蝶的大眼睛里满是轻吟手镯的影子，但嘴上却有些不太自信：“送给我？”

　　易辰点头道：“只有牧师才用得上，不送给你送谁？”

　　“可是……这是稀有物品，这么贵重的东西，我怎么能要。”嘴上虽然反驳着，但小蝴蝶的纤纤玉手还是不受控制的接过了易辰手中的轻吟手镯，那爱不释手的模样，直接把她给出卖。

　　“真虚伪……”紫菱嘀咕了一声，一把拽住了易辰的胳膊：“我也要。”

　　“行！我让白吃到拍卖行转转。”易辰毫不犹豫的点头道：“要是有魔弓手的稀有物品，保证买来给你。”

　　“恩恩！”紫菱连连点头。

　　搞定紫菱，易辰扭头看往白彤：“大姐大，金辉公会那边的情况怎么样了？”

　　“金玉辉煌好像不等到笑傲巅峰出来决不罢休。”白彤有些担忧道：“既然他跟非法公会有关系，而且因此亏了不下二十亿金币，我怕，非法公会不会善罢甘休。”

　　“放心吧！非法入侵这人我很了解。这点钱对他来说算不得什么，知道你们跟我的关系，他一定会把这秘密用在最关键的时候，比如说攻城战，再或是与能威胁到他抢占主城的公会一战的关键时候。”

　　对于非法入侵知道自己和工作室的关系，易辰也只是心里有点疙瘩而已，加上已经知道这件事，又让天寂流玄安排了人手想办法打入非法公会的高层，因此还没到太放在心上的程度。

　　白彤无奈点头：“我会想办法多注意一下新加入的成员，一旦有什么大事也会在第一时间通知你。”

　　易辰沉吟片刻，开口道：“游戏中都是小事，只要不和人随便签合约，最高也不过骗点金币掉一两级，重要的是现实，以后加入工作室的玩家，最好找个理由不让她们跟我们住到一起。”

　　白彤点头。

　　易辰笑道：“行了，刚干掉一个大敌，你们在刷什么怪？有没有兴趣招个超级高手加入队伍？”

　　“还不是为你们几个刷神器材料。”研菲显然还记得上次没看到易辰亲手砍BOSS的时，当即没好气道：“如果你想让工作室的会员都认识你的话，随便。”

　　无奈，易辰只得自己找个怪物区传了过去。


第323章 非法入侵的底牌

　　怪物区的外围，在看完哈德亲自带过来的资料之后，非法入侵的脸上，瞬时变幻莫测。

　　原本只是想试探一下无秘工作室的能力，原本只是想找到寻梦工作室中那个能够设计出一个如此精密圈套的人。

　　结果，无秘工作室的速度无懈可击，才一天半的时间就查到自己想知道的一切，主导整个圈套的人物，能令笑傲巅峰下线的原因。

　　再之后呢？

　　易辰这个名字超出了非法入侵的预计，这名字，甚至让他有些心跳加速。

　　在不久前，雷霆公会的卧底还传来消息，雷霆小队与超级小队一战中败北，损失惨重。

　　雷霆公会，卡达尔城排名第七的大型公会，但这排名，非法入侵知道里面的水分很多很多。一如自己的非法公会，在卡达尔城也不过排的第五位而已。

　　这只是为了不做出头鸟，不会被其它公会给定为最大竞争对手。

　　真正要看一个公会的强弱，看的不是这家公会在公会实力排行榜打到了第几名，也不是看这家公会完成了多少A级任务，更不会是看这家公会占领了多少矿洞和种植地。

　　看的，是这家公会有多少超级高手和高手在整个公会占据的比例是多少。前者是鉴定一个公会会长的能力如何，而后者则是鉴定这个公会的财力如何。

　　别人不知道，但非法入侵可以查出来，雷霆公会现在的会员是一万六千人，高手占了其中的九成。

　　这比例，整个卡达尔城能够达到的只有三家，除了雷霆公会，再来就是非法公会和霸绝公会。

　　对于霸绝公会或是说霸绝天下这个会长，非法入侵压根就没看在眼中，因为霸绝天下有个致命的弱点，那就是财力。

　　瘸腿的马是跑不远的，霸绝公会的财力，注定在将来的日子里很难有真正的发展，之所以一直能走到今天，且成为卡达尔城仅有的高手达到九成的三家大型公会之一，靠的全都是霸绝天下和易辰的交情。

　　凭借和霸绝天下的盟友关系，非法入侵知道很多人并不知情的内幕，霸绝公会能用刷副本来填补财力不足无法大批量收购高级装备的缺陷，霸绝公会始终是《天网》第一家获得公会基石的公会，靠的，都是易辰提供的消息。

　　非法入侵不明白易辰怎么知道这些捷径，但他知道，没有副本和公会基石带来的优势，霸绝公会绝对无法成为卡达尔城潜在的三巨头之一。

　　尽管如此，非法入侵依旧坚信霸绝公会走不了多远，因为全民皆武之后，各大财团与势力都在拼命朝游戏中砸钱，副本与公会基石给霸绝公会带来的优势，已经越来越淡。等到真正的混战时代来临，就凭霸绝公会的财力，根本就经不起多少次的消耗，迟早有一天会慢慢淡出所有人的视线当中。

　　雷霆公会却不同，财大势大，而且超级高手比任何一家大型公会的都要多，再加上风月霆这人也拥有足够的野心和能力，甚至于已经接手了整个家族，非法入侵就是想不把他当成最大的竞争对手也不行。可就是这样一个人物，却一而再、再而三的败在了易辰的手中。

　　易辰，谜一样的人物。

　　没有现实背景，却能拉出一支令所有公会都忌惮无比的队伍。

　　没有争霸野心，但在普通玩家心目中的地位却令所有公会都把他视作眼中钉。

　　超强的实力，高调却懂得适可而止的性格，仿佛无所不能的能力……非法入侵一直以来都是把易辰定为成最该结交的对象，他也一次一次的朝着这个方向努力着。

　　却没想，自己的亲弟弟只是得罪了一个小工作室，而这小工作室却跟易辰有着莫大的关系，甚至于，易辰还是这个工作室的股东之一。

　　这样一来，岂不是等于盲目转大量金币给金辉公会应对难题的自己间接成为了易辰的敌人？

　　非法入侵不想成为第二个风月霆，在见到手中的资料时，他的后背已经是冷汗淋漓。若非无秘工作室那匪夷所思的能力，自己竟完完全全不知道自己已经跟易辰站在了对立的一面。

　　“哈德，你觉得我该怎么办？”非法入侵的脑袋有些混乱了，只能求助一直站在对面的哈德。

　　或许是身处的位置不同，哈德的想法也和非法入侵不同，最起码，他虽然知道易辰神通广大，却不至于像非法入侵这般还没正式为敌就心惊胆颤了。

　　想了想，哈德开口道：“首先，大少爷应该冷静。”

　　非法入侵一愣，旋即醒悟过来，想要成为一个合格的霸主，越是这种时候越该拥有一个冷静的头脑，如若不然，遇上必须自己在第一时间做出决定的重大突发事件，必定一败涂地。

　　苦笑了一声，非法入侵无奈道：“你不是会长，不知道易辰这人的威慑力到底达到什么样的程度。”

　　哈德默然，沉吟片刻后，继续道：“接着，是时候断掉二少爷的经济来源了。”

　　“为什么？”非法入侵不解道：“这样做，岂不是容易引起易辰的怀疑，若是他也找上无秘工作室，我怕很可能会查到我们头上。”

　　“老板再想想。”哈德笑道：“冷静。”

　　非法入侵默然不语，脑袋逐渐清醒了一些之后，慢慢理清了脉络。

　　这时候，确实应该断掉金辉的经济来源了，一则让整件事情告一段落。二则，提供给金辉公会的金币都是自己私人的财产，反正已经达到令金辉无话可说的程度，天福天寿这颗定时炸弹也已经埋下，再继续下去，只会让家族的老人们觉得自己私人财产太过惊人，反而会产生一些不太好的影响。三则，也可以让易辰下意识认为金辉公会已经财力枯竭，反而更能让他不会去关注金辉公会的背后是否有什么靠山。

　　“然后呢？”非法入侵淡淡道。

　　“沉默！”哈德淡然自若道。

　　非法入侵皱了皱眉，旋即摇头：“我更想主动联系易辰。”

　　“如果运作得好，这么做确实能让易辰心生好感，甚至和大少爷成为朋友。”顿了顿，哈德继续道：“可大少爷别忘了我们之前还有个霸绝天下，在霸绝公会倒下之前，我们不可能从易辰手里得到什么好处，最多也不过是遇到无法完成的任务找他带着超级小队帮忙搞定而已。相反，如果我们和易辰的关系走得太近，一旦易辰跟风月霆的冲突激发，我们该站在什么立场？保持观望？还是对雷霆公会宣战？别忘了，霸绝天下在几年前就跟雷霆公会结了仇，原因好像就是为了易辰。”

　　非法入侵点了点头，若一直保持沉默，虽然无法跟易辰拉近关系，但只要寻梦工作室跟易辰的关系非同一般，这等于手里拽住了易辰一个弱点，等于拥有一张可以支配或是打击易辰的底牌。

　　什么时候拿出来利用，可完全都由自己说了算，用到关键时候，甚至能起到意想不到的好处。

　　可这样一来，等于最终得跟易辰走上敌对的方向。

　　哈德忽然开口道：“大少爷，想成为一城甚至是整个《天网》的霸主，魄力是最不能少的。”

　　“我明白了！”非法入侵眼中精芒一闪，霸绝天下也好、风月霆也罢，就算是易辰，在自己眼里都不能成为畏惧的对象，而应该是踏脚石的存在。

　　“哈德，联系无秘工作室，我要更详细的寻梦工作室所有人的资料，价钱还是老规矩，他开多少你给十倍。以后我们有需要查探的消息也全部交给无秘工作室，价钱同样是他开价的十倍。”非法入侵毅然道：“再来就是停止我们自己消息团的一切活动，让他们收集天寂流玄的有关资料，性格、爱好，越详细越好，如果能想办法打入天寂流玄的身边或是进入无秘工作室的高层，告诉他们，我可以保证他们下半辈子要什么有什么。”

　　“明白，我这就去办！”哈德暗暗点头，这才是值得自己追随的大少爷。

　　等到哈德离开，非法入侵立马联系金玉辉煌。

　　“我的私人账户上已经空了，认输吧！”

　　“认输？你叫我认输？笑傲巅峰马上就要上线了，你叫我认输？”这话的意思，无疑是宣判了金辉公会破产在即。金辉公会的议事厅里，金玉辉煌疯狂咆哮：“你私人账户空了不会动用家族的财力吗？你现在可是拥有支配家族一切资金的权力，你却让我认输？”

　　回答他的，却是一阵忙音，非法入侵已经关闭了语音聊天。

　　几米外，看着金玉辉煌拼命砸着会议厅里的座椅，天福天寿没有任何失望，相反，他还长长的松了口气。

　　大少爷终于放弃教育这个没用的弟弟了，近二十亿啊！这是多么大的一笔资金，用来创建公会，足以在短时间内成为卡达尔城排名前十的大型公会。

　　为了给弟弟一个教训，大少爷居然毫不手软的砸了下去，再看看眼前这位疯了一般的二少爷，不明白里面的良苦用心，不明白大少爷私人账户的资金耗尽后不敢动用家族财力是怕家族知道此事后怪罪他也就罢了，居然还咒骂不断。

　　一个伟大的哥哥，一个无耻的弟弟！

　　天福天寿冷冷看着金玉辉煌，慢慢的，有些惆怅起来。


第324章 救人

　　在金辉公会的公会账户空了两个小时之后，易辰接到了白彤的语音聊天。

　　对于后续，易辰非常认同白彤的意见，用装备把金辉公会砸得破产，然后把它分拆后直接卖给系统。

　　虽然这么做比把金辉公会整个打包卖给有钱又正好想建公会玩家会减少很多收入，但工作室已经大赚特赚，用不着再为了这么点汤汤水水而冒被人追查的风险。

　　至于有关这次的获利，自己一个的分红占了九成，易辰也没什么异议，有多大的财力就想干多大的事情，工作室真要有个十几二十亿，就算白彤够冷静，恐怕也受不得林娜、紫菱她们的疲劳轰炸，指不定哪天就建个公会出来玩玩了。

　　工作室玩公会不是不行，以白彤的能力，虽然无法跟非法入侵和风月霆这种人竞争，但十几二十亿在手，怎么也能发展成个大型公会。

　　可这基础上，前提必须是寻梦工作室与自己没有任何关系。

　　非法入侵、魅惑组织，目标越大接触的人越多，也越容易趁虚而入，来些卧底还没什么，要是来些美男计，事后知道自己上当受骗，恐怕工作室的女孩们，除了白彤之外无人可以承受得了这种打击。

　　易辰明白，白彤也明白，什么事都是有得必有失，一群能力勉强可以称之为出众的女孩子，绝对无法在拥有一个风云人物做朋友的同时还有着与实力极其不相符的成就，更别说这风云人物在大型公会的会长眼里还不怎么受待见。

　　好在白彤她们也没什么野心，要不然，易辰还真不知道怎么办才好。毕竟，拒绝的话他说不出口，但就凭自己的名声，一旦寻梦工作室变成了寻梦公会，且与自己的关系曝光，恐怕立马会引来无数的阴谋和算计，自己再强也只是个人实力，不把全部精力投入进去，绝对无法撑起整个公会。

　　叮：您的好友黄小牛希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　一声清脆的系统提示令易辰清醒过来，刚一接通语音聊天，就听耳畔传来黄小牛的吼叫声：“救命救命，雷霆公会驻地外两千米，坐标365.214。”

　　虽然奇怪黄小牛怎么跑去雷霆公会，而且陷入了危机，但易辰不敢多问，百里卷掏出，拼命朝着黄小牛所说的坐标传了过去。

　　十秒不到，易辰已然身在一片绿茵茵的草原上。

　　放眼瞧去，不远处围着百来人，人群的上方，黄小牛正与五个天空骑士纠缠，为首一个易辰认识，是天上游。而另外四个，看攻击与速度，应该也在高手之列。

　　看情形，在五人的合击下，黄小牛虽有些捉襟见肘，但凭借坐骑的优势和超强的控制力，打不过也不至于跑不掉才对。

　　打开区域频道，易辰没好气的喊了一声：“打不赢可以跑，你在天上，让我怎么救？”

　　黄小牛挥舞着骑士枪，将天上游急刺而出的攻击格挡开之后，回道：“易哥，不是救我，是救下面的掉渣，他都被逼得连说话的时间都没有了。”

　　“掉渣？”易辰朝着人群中定神一看，里面还真有蠕动的迹象。

　　没有多想，拿出无御刀，将强攻与无御开启之后，从后面杀了进去。

　　围攻的不过都是些普通高手，论反应、速度、攻击力，易辰三样都是无人可敌，刀风呼啸，所过之处顿时人仰马翻，也就片刻的时间，易辰便杀了进去。

　　中央，里面的情形令易辰有些无语，七八个盾战士围成一圈，把帅得掉渣围了个严严实实，令他根本就无法动弹分毫。

　　外围，十来个狂战士手举大刀，一个跳起砍上帅得掉渣举过头顶的盾牌一刀之后，另一个紧跟着跃起又是一刀，有条不紊的交替轮换。不用想，易辰也知道里面的帅得掉渣正在拼命的喝血药。

　　无御刀抡起，横扫猛然劈出，严严实实的围攻霎时破开，帅得掉渣趁机从里面杀了出来。

　　等到与易辰背靠背而立，灌下一瓶血药之后，帅得掉渣这才狠狠喘了口气：“我靠，差点被人干掉了。”

　　易辰连斩数刀，将身前劈出一块空地之后，不解道：“你怎么跑这来了，还被人围了起来？”

　　“别提了，我本来是到这找不眠天使的，谁知道不眠天使没来，倒是跑出上百个高手。”帅得掉渣无奈道。

　　“跑就是了！”

　　“我倒是想跑，也不知道哪个混蛋的馊主意，居然让个商人瞬移到我身边。”帅得掉渣苦笑：“小胳膊抡了过来，我立马进入了战斗状态，用不了百里卷，除了被围没其它办法。”

　　“小牛是你喊来的？”易辰询问道。

　　“恩，本以为这小子是个天空骑士，完全可以带着我从天上开溜。”帅得掉渣愈发无奈：“也不知道这小子怎么得罪那个天上游了，才过来没多久，天上游也赶了过来，硬是把他给缠住了。”

　　易辰有些无语，帅得掉渣是吃饱了撑着，这个天上游怎么也跟着吃饱撑着了。多大的事，找几支队伍过来赶一赶就是了，居然放弃练级跑这来凑热闹。

　　“易哥，撤不撤啊！这家伙见你出现后，在发狠呢！”

　　黄小牛的声音在区域频道响起，易辰抬头一看，那天上游居然故技重施，凭借翼龙体型大的优势，一次次上前把黄小牛给罩住，虽然黄小牛上过一次当已经研究出用雷鹏的闪电把翼龙劈开的方法，但其它四名天空骑士也不是摆设，手上的骑士枪虽然无法对他造成直接的打击，可一次次攻击雷鹏，伤害值却也不低。

　　“小牛，想办法闪人！”易辰当即决定道。

　　“好嘞！”黄小牛顿时精神起来，雷鹏一声大吼，在挣开翼龙之后，立马拉高上升，不顾来自下方的攻击，拼命上行。

　　雷鹏六十级的优势展现出来，也就眨眼的功夫，在被扎了十几枪后，下方的天空骑士却硬是追赶不上，等到距离拉开至骑士枪的攻击区域之外，黄小牛一声大喝便已经彻底把天上游和五名天空骑士给甩开。

　　“天空骑士好啊！”下方，帅得掉渣不由羡慕的感慨了一句。

　　“知足吧！上百个高手围着都砍不死你。”易辰笑道。

　　“也是！”帅得掉渣点了点头：“我们怎么办？”

　　“当然是杀出去！”易辰自信满满，闹事的只有帅得掉渣一个，雷霆公会肯定不想把事情闹大，就百来个高手，一个超级狂战士加一个超级盾战士，那是闲庭信步。

　　如易辰所料，眼看二人突围，雷霆公会并未继续派出远程攻击围堵，也就几分钟的时间，二人便杀出重围。

　　刚把雷霆公会的人马甩开，黄小牛呼啸而至，跳下了雷鹏。

　　“靠，憋屈啊！那坨狗屎居然玩群殴，太没人品了。”

　　易辰哑然，好半晌才问了句：“你是不是在哪得罪他了？又不是挑衅，按理，这个天上游不至于放着正事不干跑过来凑热闹才对。”

　　黄小牛兴奋起来了，立马把自己在复活点的丰功伟绩添油加醋说了一遍，听得二人彻底无语。

　　这种事情，恐怕也就黄小牛这种无聊的小青年才干得出来，也难怪人家立马赶过来报仇。

　　“算了，没事散了吧！”易辰看向帅得掉渣：“想让不眠天使出来犯得着到雷霆公会的驻地找死吗？学学小牛，要懂得花金币。请几个玩家在世界频道喊话，轰它十天半个月，不眠天使早晚得接受你的约会。”

　　“世界频道喊话？”帅得掉渣一愣，旋即恍然：“易老大，你毒啊！”

　　易辰无语，这是夸人还是损人呢？

　　“问题是……”帅得掉渣有些迟疑道：“这么做的话，恐怕会让不眠天使更讨厌我吧？”

　　“那是你的问题了，我得提醒你一句，会把自由卖给大型公会，如果不是有迫不得已的原因或是对个人实力达到异乎寻常的痴迷，这人最起码有着贪慕虚荣的毛病，剩下的，你自己想清楚。”易辰懒得再搭理帅得掉渣，当即一张百里卷率先走人。

　　也就十几分钟的时间，世界频道便响起密集的喊话，内容如出一辙：“帅得掉渣呼叫不眠天使。”

　　回到怪物区，才杀了不到二十分钟，易辰不得不感慨今天不是个练级的好日子，白彤、黄小牛，现在，白吃又来了。

　　“老大，天寂流玄已经查到怒挺千军的熟人和朋友的资料了。”

　　“这么快？”易辰顿感诧异，这才一天不到，天寂流玄也太神速了点吧？

　　“上次雷霆公会对兵威公会宣战我就让天寂流玄查过雷霆小队的成员资料了，这次不过是查一查怒挺千军那些熟人和朋友的准确关系而已。”

　　易辰恍然，心中顿时有些期待起来：“想办法收买一个半生不熟的，让他联系怒挺千军，就说爆出件狂战士用得上的稀有物品，让他过去瞧瞧开个价。”

　　“还有就是这次的收益已经统计出来了，你的份额，打给你还是怎么样？”

　　“我身上的金币已经够用，放你那吧！放弃收购50级暗金，全力收购55级暗金和幸运石，价格问题不用再考虑了。”易辰决定道：“只要出现就给我抢，有多少要多少，四个月之内，也就是我们做任务之前最好能够收集到全套的装备。”

　　“恩！我这就去安排。”我白我吃点头。


第325章 雷鸣电闪

　　罗布塔山脉，卡达尔城最大的山脉，也是卡达尔城怪物种类最多的山脉。微白的天空下，群山苍黑似铁，重重叠叠的高山上浓雾弥漫，依稀间，就像一群背靠背的情侣，两两相靠，安宁而沉寂。

　　进入山脉则又是另一番景象，裸露的崖壁、峭石比比皆是，伴随着一声声怒吼，给人以狰狞可怖的感觉。

　　48级山猿区的外围，听着那些毛茸茸山猿捶打胸口的砰砰声，闻着一旁乱石堆缝隙中的野花所散发出来的芬芳。雷鸣电闪的心中，越来越显紧张。

　　怒挺千军，这个名字雷鸣电闪很熟悉，《天网》刚开服的时候，他和怒挺千军不但在同一个新手村，而且还是不错的朋友。

　　可惜，随着实力逐渐增强，怒挺千军慢慢的也就把自己这个朋友给抛弃了。

　　关于这一点，雷鸣电闪虽然有些不爽，但也能够接受，毕竟人家是超级高手，跟自己这个普通玩家交情越好越容易亏本。

　　一个超级高手做朋友，这不但是一件值得炫耀的事情，也是一件能够给自己带来不少好处的事情，因此，雷鸣电闪一直都在努力拉住双方的关系，但随着时间推移，却也不得不眼睁睁的看着这层关系慢慢疏远。

　　本以为再过几年，自己将从怒挺千军的记忆中消失，雷鸣电闪怎么也想不到，事情居然有了转机。自己不但可以一直被怒挺千军记住，甚至还能让他恨得咬牙切齿。

　　说实话，雷鸣电闪有过挣扎，但只要想到自己每月都会屁颠颠的联系怒挺千军希望能叙叙旧情，结果都是几句便被打发掉，而今更是连语音聊天都懒得接。这要再过一两年，自己再不知趣的话，或许就得被拉黑名单了。

　　想到这里，雷鸣电闪的挣扎便已经烟消云散，取而代之的，是紧张与兴奋，甚至还有点报复的快感。

　　“九次！”

　　雷鸣电闪狠狠吐了口气，惊惶的心情顿时好转不少。这是今天联系怒挺千军的次数，第九次，怒挺千军没有接通语音聊天，而是直接让他听到了自己被拉进黑名单的系统提示。

　　雷鸣电闪本以为自己发财致富的想法破灭了，没想到，这怒挺千军或许是突然记起自己不会没事联系那么多次，竟又重新申请了好友，更把语音聊天接通。

　　人为财死鸟为食亡，一百万金币对雷鸣电闪来说，是笔可以放弃许多东西的巨款，其中自然也包括与怒挺千军那本就越来越稀薄的友情。

　　有时候，雷鸣电闪甚至想过，如果没有任何好处，自己会不会出卖怒挺千军。

　　这问题虽然很可能永远也没有准确的答案，雷鸣电闪却明白，可能性很大。对于怒挺千军，怨恨或许已经大过了以前在新手村的点点岁月。

　　正想得入神，身旁白光一闪，一个年约三十出头，身穿金色铠甲，显得英武不凡的青年闪了出来。

　　虽然时隔一年多，但雷鸣电闪却能在第一时间辨别出此人的身份，怒挺千军。

　　“雷鸣，好久不见了。”怒挺千军上前几步，一把抱住了雷鸣电闪。

　　感受着背部被一拳一拳的捶打着，雷鸣电闪有些想要苦笑的欲望，这么亲切的动作，在新手村也只有爆出青铜以上级别的装备时才有过吧？

　　“这段时间过得怎么样？”怒挺千军放开雷鸣电闪，轻轻捶了下的他的肩头，朗声道：“最近我一直忙着练级，也没时间跟你联系，怎么样？我加了个大型公会，有没有兴趣跟着进去玩玩？”

　　雷鸣电闪连连点头，心中却是暗暗鄙视，超级高手，原来也是人。遇到无法拒绝的东西，同样得屁颠颠的求着一个普通玩家。

　　“那行，晚点我就介绍你进去，别的不说，一个队长是绝对少不了的，有空我再给你弄一套暗金装备，说不定可以升成团长。”怒挺千军也是有些无奈，对于眼前这位在新手村形影不离一起杀怪练级好几个月的朋友，他几乎都快忘记了。要不是怕这小子见人就胡乱说自己的坏话，他早就把这家伙给从好友名单里面给删掉了。

　　好在自己够聪明，记忆力也算不错，在对方连着语音聊天一怒之下拉了黑名单之后，竟还能想起这小子联系自己虽然是想捞点好处攀攀交情，但似乎也不至于厚着脸皮一次次发起语音聊天。

　　一时好奇，竟是这小子爆出了狂战士可以用得上的稀有物品，乍听这消息，怒挺千军差点都想抱着身前的BOSS亲上一口。

　　自从加入雷霆公会，金币、装备、宠物，只要开口，天野那家伙虽然阴森森让人毛骨悚然，但从来就没有拒绝过自己提出的要求。只有稀有物品和技能书，这两样，不是有钱就能买得到的。自从全民皆武以后，这两样东西，除了一些用处不大的稀有物品，更是几乎已经在拍卖行和交易市场绝迹。就算遇到有走运的玩家爆出和自己职业不符的稀有物品或技能书，只要一上拍卖行，基本上都是天价成交，以雷霆公会的财力，弄个一两件还能做到，再多的话，同样也有些受不了。

　　没曾想，一个已经都快被遗忘的朋友，居然走了狗屎运爆出一件稀有物品。这消息，跟天上掉下馅饼没两样。

　　天野给了一亿金币，这价格，上拍卖行只能拍到一件属性不怎么样的稀有物品。但在怒挺千军眼里，买雷鸣电闪手中的稀有物品不但足够，而且有多。不是因为稀有物品的属性不好，而是因为雷鸣电闪不配有这么多金币。

　　一个要头脑没头脑，要天赋没天赋的刺客还是剑士，给他这么多金币，只会给他带来无穷的麻烦。

　　见雷鸣电闪点头，虽然惊讶这小子的神情怎么有些太过淡定，怒挺千军倒也没有多想，或许是知道自己手中的稀有物品价值连城，已经不在乎在一个大型公会做队长乃至团长了吧！

　　指不定，这小子还异想天开的想要自己创建公会呢！

　　笑了笑，怒挺千军绞尽脑汁的回忆着自己在新手村和雷鸣电闪的往事，怎么也想不起来之后，只得瞎扯了几句，进入正题：“雷鸣，你不是说你爆到件能够增加百分百攻击的稀有物品吗？拿我看看。”

　　雷鸣电闪点头，从储物空间中掏出一个黑色的金属戒指，朝着怒挺千军递了过去。

　　刹那间，怒挺千军感动了，这可是稀有物品，这小子，居然想也没想就交给自己，也不怕自己见财起意，抢到手后不提报酬吗？

　　亏得自己刚才还想着如何把价钱压低，再看看人家。莫名中，怒挺千军有些惭愧，毕竟是朋友一场，自己又不缺金币，何必压人家的价钱。

　　“你就不怕我拿了稀有物品跑路？”怒挺千军竟笑了，甚至连雷鸣电闪手中的戒指也没有去拿，脑海中，新手村的往事甚至也依稀有点记忆了。

　　“我们什么交情！”雷鸣电闪笑着摇头。

　　“没错，我们什么交情！”怒挺千军重重地捶了拳雷鸣电闪的胸口，直捶得他连退数步才一把将其拽住，若不是这件稀有物品，差点就与一个值得相交的朋友分道扬镳了。

　　“我说，稀有物品你还要不要？”雷鸣电闪晃了晃手中的戒指。

　　“要，当然要！”怒挺千军大笑着接过雷鸣电闪手中的黑色戒指，在双指触碰到戒指那一刹那，兴奋如泉涌而出。

　　深吸了口气，压下心中的激动，怒挺千军朝着手中的戒指甩了个鉴定术过去。

　　黑铁戒指：装饰品。

　　怒挺千军一愣，再定神一看，属性竟还是一模一样。

　　拿错了？一定是雷鸣电闪哪错了。

　　怒挺千军刚一抬头，脖子一疼，旋即陷入昏眩。他的身后，竟不知什么时候站着一个年约四十五六的中年男子。

　　下一秒，十米开外的一个巨石后方，易辰闪了出来，默念团队一击，旋即挥刀劈出。

　　横扫！

　　刃风急速扩大，不偏不倚正中怒挺千军的脑袋，白光闪烁的同时，三件装备爆了出来。

　　“大叔，谢了！”易辰朝着落寞大叔招呼了一声，快步在石丛中前行，来到怒挺千军爆出的装备前蹲下，翻开装备之后，脸上顿时有些失望。

　　三件装备，全是暗金，戒指倒是有个，却是自己花了一个银币在卡达尔城小摊上买来的。

　　落寞大叔不语，从易辰的神情中他能判断出结果。

　　“没办法，只能想办法再试一次了。”易辰无奈道。

　　落寞大叔摇头：“这次靠的是怒挺千军失神突然偷袭，下次就算把他骗出来，恐怕也很难在雷霆小队赶来之前干掉他。我觉得，既然已经知道目标是他手上的戒指，倒不如想办法找个超级窃贼试试。”

　　“超级窃贼？你说的是圣手？”

　　“听白吃说他偷窃亚神器和稀有物品的成功率已经达到百分之一，而且还有偷窃失败之后不需要僵直十秒的技能。”落寞大叔徐徐道：“如果是这样的话，就算杀不了怒挺千军，我们只要能一次次把他引出来，也同样有机会把你要的稀有物品弄到手。”

　　易辰拍了拍脑袋，自己怎么就把圣手给忘了，虽然为了防止打晕再用窃贼轮着偷窃，系统有规定玩家在一天之内只能被偷十次，但圣手能够偷窃失败之后不会僵直十秒，这也就代表他偷窃的事不会被怒挺千军知道，在成功之前，只要能靠近怒挺千军，完全可以一次次的偷下去。

　　脑中灵光一闪，易辰忽然想起一个技能：千手！


第326章 千手

　　千手是前世被公布出来的一个窃贼系的特殊技能，属性是成功率增加百分之一。

　　成功率加百分之一，看起来不高，事实上却有点恐怖，因为这成功率包括神器在内。

　　别说现在，就算是十几二十年后，超级窃贼能成功偷窃玩家身上神器的几率也最多只能达到百分之一。这千手，等于直接把成功率翻了一倍。

　　更重要的是，这千手还是属于可升级技能，难度或许高得离谱，但只要拼命练习，十几年下来，增加的成功率肯定能达到令人匪夷所思的程度。

　　虽说窃贼系传出来的技能不多，可光看这千手的属性，易辰就敢肯定，这技能绝对是仅次于窃贼系终极技能的存在。

　　仔细回忆了一下，易辰终于记起了这千手的获取流程。

　　按任务流程，接任务的必须是窃贼才行，易辰打开好友菜单，正欲联系圣手，想了想，却又顿住了。

　　怒挺千军的戒指跟千手技能比起来简直就是一个天上一个地下，为了件稀有物品而白送圣手一本极品技能书，怎么算怎么划不来。毕竟，这千手要是送给一个愿意签卖身契的窃贼，以后再要是看中谁身上的装备，随传随到多简单。

　　得先跟圣手签一份合约才行！

　　“那个……我可以走了吗？”

　　易辰正低头想着合约的内容，一个有些颤抖的声音在一旁响起，扭头一看，是那个叫雷鸣电闪的玩家。

　　“抱歉，把你给忘了。”易辰有些不太好意思道：“谢了，剩下的欠款马上就会打到你的账上。”

　　一刀能把超级高手给劈了，这是什么实力？见易辰这么客气，雷鸣电闪赶忙摆手：“没关系、没关系！”

　　“恩，那就这样吧！”虽然易辰朝着一旁的落寞大叔示意道：“我想到个窃贼系的技能书，先走一步了。”

　　“不等怒挺千军过来一趟？”落寞大叔不解道。

　　“不了，如果他能猜到是我在对他下黑手，肯定不敢来。就算过来，之前也一定会把戒指收起来，我已经有更简单的方法了，没必要为了这点几率而傻等。”

　　落寞大叔才一点头，易辰便已经捏碎了手中的回城卷。

　　复活点中，怒挺千军还在一脸茫然的想着到底发生了什么事情，一直等到系统提示响起，他才如梦初醒。

　　叮：您的好友雷鸣电闪将您从好友名单中拉至黑名单，您以后将无法申请与雷鸣电闪加为好友。

　　阴谋！

　　这肯定是一场阴谋！

　　怒挺千军的思绪因为这个系统提示而完全明白过来，雷鸣电闪绝对是受人指使的，所谓的稀有物品，完全是个引自己过来的套。

　　看了眼身上的装备，竟一次性掉了三件。

　　瞬间被秒杀、一次性掉三件装备，这两件事加起来，让怒挺千军的第一反应不是寻仇，而是爆装备，因为他自问是得罪了不少人，可里面绝对没有超级高手或是有财有势的人物。

　　只有爆装备的可能性最高。

　　能一次爆出三件装备，这最后杀自己的人，罪恶值绝对高得恐怖。再加上秒杀……怒挺千军的脑袋里慢慢浮出一个名字，易辰！

　　秒杀，罪恶值高，又知道自己身上有一件稀有物品！

　　三大理由加起来，除了易辰没有别人。

　　怒挺千军咬了咬牙，快步奔出复活点，拿出百里卷，刚输入坐标正欲捏碎，忽然一顿。

　　想了想，把手上那枚深红色的戒指给撸下放入储物空间之后，他这才捏碎手中的百里卷，赶到被杀的地点一看，令他有些郁闷又有些庆幸的是，这里已经是人去楼空。

　　此刻，易辰早已找了个偏僻的地方联系了我白我吃，让他将余款打到雷鸣电闪的账上之后，又马不停蹄的联系上了圣手。

　　“易辰？找我有事？”乍听系统提示，圣手有些意外，旋即又明白过来，和自己一样，易辰这人平常也不喜欢跟人聊天，肯定是有事才会联系。

　　“恩，想跟你谈个交易。”易辰点头。

　　“大名鼎鼎的易辰跟我谈交易？”圣手笑呵呵道：“你不会是看上了谁身上的装备吧？”

　　“聪明！”易辰赞了一句。

　　“没问题，我干的就是这行。”圣手笑道：“也别谈什么交易了，记得上次已经说过，你看上了谁身上的装备尽管找我，以后我要是遇上有超级高手追杀，你出面帮我摆平就行。”

　　“我说的交易不是这个。”易辰摇头，信口开河道：“前段时间接到个隐藏任务，不久前才做完，结果发现，这隐藏任务的背后还有隐藏任务，而奖励是一本窃贼系的技能书。”

　　“窃贼系的技能书？”圣手的声音有些颤抖起来，技能书啊！不管是哪个职业的超级高手，技能书永远是最大的诱惑。

　　“没错，而且，属性还不错。”易辰淡然自若道。

　　“你知道这技能书的属性？”圣手急道：“什么属性？”

　　“只是知道个大概，好像是可升级技能……”

　　“可升级技能？”圣手下意识打断了易辰的话头，这消息，对他来说简直太过惊天动地了。

　　可升级技能，那可是技能书中的极品，是仅次于终极技能的存在。不用想也知道这技能书的属性足够逆天，要不然压根就没资格成为可升级技能。

　　对于自己的话被打断，易辰毫不以为杵，真要是有个人告诉自己，手头上有本狂战士的可升级技能书并打算跟自己交易的话，相信自己也会激动得难以自持。

　　等了片刻，感觉另一头的呼吸声正在转向平静之后，易辰这才继续开口道：“属性是偷窃是成功率增加百分之一。”

　　圣手紧张道：“任何装备的成功率？”

　　易辰点头，很肯定道：“没错！”

　　圣手的脑袋顿时有些晕乎了，若非他的定力也算数一数二，这会儿，绝对会喜得蹦起来。

　　偷窃任何装备的成功率增加百分之一，这也就代表神器也是一样。

　　别人不知道窃贼的苦，圣手可是一清二楚，尤其是身为窃贼中的超级高手，他更是明白个中的辛酸。在圣手看来，窃贼是最辛苦的一个职业。

　　整天里藏头露尾像过街老鼠一样不敢暴露自己的名字，没有多少强悍的攻击技能，偷窃失败有十秒的僵直时间等着被别人杀……最可恶的是，窃贼最重要的技能偷窃，升起来比乌龟爬还要慢。

　　想升偷窃技能，不到一定等级无法提升，出手速度不达到一定程度无法提升，罪恶值超过一定范围无法提升……尽管新手村做任务的时候走运弄到本可以免除僵直的技能书，尽管出手速度方面有着普通人难以企及的天赋，有时候，圣手同样想过放弃这个技能转而学三大超级窃贼中的无影那样专修杀怪的技能。

　　超级高手尚且如此，更别提普通窃贼了，虽说可以从别的玩家身上顺手牵羊干无本买卖，但付出同样不小。

　　这技能，竟一加就是百分之一，而且无装备限制，还能够升级。

　　重重吸了数口空气，直到心中的涛涛巨浪平复了少许，圣手这才开口道：“你确定属性说的和你一样？”

　　“百分之九十九吧！”易辰并未把话说满，这技能只是前世在论坛上看过，亲眼所见都有假的，更别说只是看过资料而已。

　　沉默了片刻，仔细考虑了一下自己能为此付出什么样的代价之后，圣手毅然道：“只要不是卖身，其它的条件，你随便开。”

　　易辰打了个响指，多干脆的人啊！

　　虽然和圣手接触的时间不多，但凭感觉，这人的性格还是值得成为朋友的。易辰也没加价，直接把自己的底线报了出来：“以后我看到什么好东西，你随叫随到。当然，报酬绝对少不了，虽然比不得市价，但也绝对不会低得过分。”

　　圣手一愣，有些不解道：“这条件，不是跟我们约定的一样？”

　　易辰笑道：“确实一样，只不过是这技能书价值太高，我们又只是见过几面，不得不加个约束力罢了。”

　　“不愧是常人无法理解的易辰，明知道能要求更高的条件却还是主动降到最低。”圣手先小小的给易辰戴上顶高帽子，而后求证道：“你确定这个条件？”

　　“确定！”易辰点头笑道：“当然，如果你愿意增加一两条，我无所谓。”

　　圣手哑然，好半晌才说了一句：“这玩笑让我听着有点心惊胆颤。”

　　“如果怕我突然改变主意的话，来卡达尔城传送阵对面的一个小巷子里。”

　　“十秒钟就到！”圣手也是卡达尔城玩家，平常自然也是在卡达尔城的管辖范围内活动，他立马掏出一张回城卷，而后瞬间回到卡达尔城传送阵。

　　再一张百里卷，人已经出现在易辰的身前，前后的时间，加起来竟只有八九秒的样子。

　　“速度还真够快的。”易辰调出系统菜单，申请了一张合约之后，询问道：“条件和刚才说的一样，合约生效注明需要技能书必须符合我说的内容，再来就是毁约的惩罚了。”

　　“我在《天网》的全部家当！”圣手毫不犹豫道。

　　易辰摇头：“还我技能书就行。”

　　圣手迟疑了一下，无奈咬牙点头：“行！”

　　刷刷几笔，一份简单的合约便大功告成，给圣手看了一遍，确定没有任何问题之后，双方签名。

　　一式两份，将合约塞入储物空间，易辰拍了拍巴掌：“西迪城城东的尤莫街。”

　　圣手当即一张百里卷掏出，瞬间出现在百米外的传送阵旁。


第327章 摩亚的考验

　　一路传送至尤莫街的尽头，放眼朝里瞧去，人来人往，里面热闹非凡。

　　“你是窃贼系，应该很容易分辨出哪个是窃贼。”易辰开口道：“找个NPC窃贼，大概二十来岁的样子。”

　　“NPC窃贼？”圣手的目光缓缓在街道上的人群中巡视，片刻后，重新回到易辰的脸上。

　　“没有？”易辰询问道。

　　圣手点头，身为超级窃贼，对于窃贼的动作他再熟悉不过，基本上可以肯定眼前这百八十人里面没有任何窃贼。

　　易辰朝着街道深处努了努嘴：“进去瞧瞧！”

　　“任务？”圣手不解道。

　　“废话，要不然叫你找来干嘛啊！”

　　圣手立马没了异议，大步踏入人群当中。

　　二人从街尾一路慢慢悠悠的逛到街头，圣手很无奈道：“一个都没看到。”

　　“极品技能书的任务哪有那么容易领！”易辰毫不在意道：“再逛回去。”

　　圣手想想也是，当即抛开无法尽快看到技能书的烦躁，又从头逛了回去。

　　耐着性子一连逛了四五遍，圣手忽然一把拽住了易辰的胳膊。

　　顺着圣手的视线瞧去，一个卖针线香包的小摊前，几个衣着还算鲜丽的小姑娘正在叽叽喳喳的讨论着她们手上的物品。她们的身后，一个身穿蓝色的长衫的青年正四处张望。那贼头贼脑的模样，别说圣手，易辰也能一眼瞧出不同之处。

　　“那个？”易辰朝着青年示意道。

　　“恩！”圣手点头。

　　易辰当即道：“把他身上的一张地图给偷出来，应该是那个吊在腰间的钱袋里。”

　　圣手有些诧异道：“除非是任务，要不然，NPC身上的东西是不可偷窃的。”

　　“系统有说过NPC身上的东西不可偷窃？”易辰反问道。

　　圣手一时语塞，系统是没明文规定NPC身上的东西不可偷窃，但几乎所有的窃贼系玩家都曾经试过，只要用偷窃术伸向NPC身上的东西，立马会得到该NPC不可偷窃的系统提示。这么久了，NPC不可偷窃几乎已经成为所有窃贼系玩家的共识。

　　“越是匪夷所思的事情，越容易出隐藏任务。”见圣手愣愣的不知道说什么，易辰笑道：“你不会从来没做过隐藏任务吧？”

　　圣手恍然，确实，隐藏任务拼的是人品，正如易辰所说，越是匪夷所思的事情越是容易出隐藏任务。

　　NPC可以偷窃，只不过百万甚至千万个NPC里面才有一个可以被偷窃而已，而这个，就看哪个窃贼的运气好，随手试着偷了一次，并且成功触发隐藏任务了。

　　没有多说，圣手当即上前几步，来到NPC窃贼的身后，故作查看前方的针线香包，手臂悄然一晃，下一秒，又是轻微一晃。

　　一连六七次，圣手退了回来，手中赫然多出一个蓝色的钱袋。

　　“不错，还以为得花十几天才能搞定！”易辰点了点头，拉着圣手退出了尤莫街。

　　找了个无人的地方，圣手打开钱袋，里面除了十几个银币和五六个铜币之外，如易辰所说，还有一张地图。

　　翻开地图的刹那，圣手的耳畔传出一声系统提示：请选择是否接取隐藏任务‘摩亚的考验？’。

　　“接取！”圣手满怀激动的确认，下一秒，地图被完全翻开。

　　没有理会圣手那激动得说不出话的神情，易辰朝着地图看去，上面是一副蜿蜒崎岖的山路，正中央是一个小洞，洞中则画着一个小箱子。

　　没有任何悬念，这地图是张藏宝图，小箱子就是宝藏。

　　易辰暗暗松了口气，和前世看到的任务流畅一模一样。

　　好半晌，圣手冷静下来，调出系统地图，正欲查询这地图的位置，易辰开口道：“利萨城沙曼山摩亚洞。”

　　“摩亚洞？这名字怎么和任务名一样？”圣手惊讶道：“还有，你怎么知道的？”

　　“不是告诉你了吗？”易辰笑道：“这是我做完一个隐藏任务之后得到的奖励，奖励是另外一个隐藏任务的流程，结果，便宜你了。”

　　圣手哑然，世界大了，果然什么鸟都有，居然还有这种隐藏任务。

　　“走吧！”易辰拍了拍圣手的肩膀，率先拿出回城卷传回传送阵，一金币扣除，来到利萨城之后，再一路传到了摩亚洞。

　　等到圣手跟来，二人踏了进去。

　　洞内湿漉阴沉，首先进入视线当中的是百来只十级毒蜘蛛。

　　一刀劈出，横扫施放，霎时便清空了三分之一。

　　二人走了不足五米，百来只毒蜘蛛便只剩零零散散两三只。圣手手腕一翻，一柄匕首悄然在手。

　　剩余的几只毒蜘蛛冲了过来，圣手的手臂只是颤了颤，便见几道白光腾起。

　　“不愧是超级窃贼，这出手速度，无敌了。”易辰啧啧称奇，超级窃贼的实力，他也才今天第一次见识到。

　　圣手无奈道：“出手速度快有什么用！攻击力低，移动速度慢，单挑估计也就只能杀杀牧师或是巫师之类的辅助职业。”

　　易辰释然，各大公会中，窃贼这个职业几乎绝迹，有也是专门的窃贼团，用处不过是开开锁、偷偷东西、弄点陷阱之类的，攻击队伍中，绝少有窃贼的身影出现。原因就是因为圣手说的这两点，攻击力低，移动速度慢，这是盾战士的特点，可窃贼偏偏没有盾战士的防御力。

　　一直朝着山洞深入前行，就算没有易辰这个超级狂战士在，以圣手超级窃贼的实力，只要不是群攻怪物，五十级以下的怪物区也基本上没有任何威胁可言。可以说，二人的行进速度几乎与平常行走没有任何两样。

　　摩亚洞里面都是毒蜘蛛，最高级的毒蜘蛛是50级，二人很快便来到山洞的尽头，四目巡视，洞壁平整光滑，没有任何异样的地方。

　　有的窃贼精通开锁、有的窃贼精通机关陷阱、有的窃贼精通偷窃，身为超级窃贼，圣手不说窃贼的所有技能都样样精通，却也都算不错。正欲上前查看是否有什么机关暗道，易辰却独自来到右侧的洞壁旁，敲敲打打了几下，一拳头砸了过去。

　　砰！

　　洞壁上，霎时出现一个小洞，小洞中只有一个旋转的白色开关。

　　圣手有些无奈，易辰的隐藏任务奖励，居然会详细到连开启密室的流程也有。

　　右手深入小洞，微微一旋转，轰轰隆隆声由山洞的尽头传来，那本密不透风的洞壁，竟已经在缓缓上升，进入二人视线当中的，是一个干爽石室。

　　踏入石室，一声怒吼由当中传来，定神一看，里面空空荡荡，只有一口青色的小箱子，而箱子的上面，一只人头大小毒蜘蛛正张牙舞爪，朝着二人大吼。

　　50级BOSS！

　　易辰拎刀上前，也就五六步，那毒蜘蛛猛然张开嘴巴，一道绿幽幽的水箭朝着他射了过来。

　　身体一侧，水箭落空。

　　在毒蜘蛛再度张嘴时，易辰手中的无御刀猛然斩下，风刃袭出，砰的一声，毒蜘蛛BOSS飞了出去。

　　五级冲刺上前，无御刀连挥，毒蜘蛛BOSS压根就没有任何反抗之力，霎时便被那延绵不绝的强悍攻击给打得晕头转向。

　　身后，圣手下意识舔了舔有些干裂的嘴唇，打开好友菜单看了眼易辰的等级，53级！

　　53级杀50级BOSS，居然可以轻松到这种程度，圣手都不知道这是因为易辰够牛还是因为超级狂战士够牛。

　　也就二十几分钟，毫无反手之力的毒蜘蛛BOSS便黯然魂去。

　　刀尖挑起毒蜘蛛BOSS爆出来的唯一装备，鉴定术丢出，易辰顿时有些感慨，虽然是任务BOSS，可这毒蜘蛛也够小气的，居然只送了件青铜护腕。

　　无奈，将护腕甩入储物空间，易辰看往木箱。

　　开锁是窃贼的强项，用不着易辰开口，圣手快走几步上前，一把金色钥匙插入锁孔，一阵捣鼓，咔嚓一声，木箱开启。

　　里面的物品同样令圣手感慨万千，虽然是任务道具，可也没放块破布的道理。

　　捏起破布的一角，圣手打开一看，破布还是破布，没有什么实质的改变，只不过上面用木炭写了个名字：摩亚。

　　“这算什么意思？”圣手将有字的一面翻向易辰。

　　流程如出一辙，易辰已经是自信满满：“意思是告诉你，你该回去找那个NPC窃贼了。”

　　圣手哑然，这任务还真够奇怪的，脑袋若是不太灵光的人，恐怕就算做完这个流程，拿到破布也不知道该怎么办才好。

　　后面需要话不少时间来做，想了想，易辰决定到：“后面的都是测试一些窃贼的技能，我帮不上什么忙，你自己搞定吧！完了之后再联系我。”

　　“行！”圣手点头。

　　“对了！”刚拿出回城卷，易辰又扭头看向圣手：“你账上有多少金币？”

　　圣手笑道：“想借钱？有六百四十多万。”

　　易辰无语，看来是省不掉了。也不答话，打开个人账户，一千万打到圣手的账上。

　　乍听系统提示，圣手一时有些懵了。

　　易辰只得解释道：“最后一个流程是偷取西迪城NPC城主身上的玉佩，这流程最大的难题是怎么接近城主，给西迪城捐一千万金币就能获得伯爵的爵位，城主会亲自给你授爵，就算一次没有成功，后面也可以找理由让他接见你。”

　　圣手恍然，脸上顿时有些火辣辣的，人家随便出手就是一千万金币，自己一个超级窃贼，全部家当也才六百多万，还是省吃俭用存下来的，自卑啊……


第328章 设伏

　　千手技能书属于窃贼系的极品技能书，任务的流程自然繁杂无比，想一两天内完成根本就是不可能的事情，回到卡达尔城，找了个怪物区传了过去之后，易辰也不再多想，安心练级。

　　一直过了大半个月，等级都升到53级57%，圣手终于来了消息。

　　“千手！技能书的名字叫千手，属性和你说的一模一样。”

　　圣手的声音激动而颤抖，令易辰的脸上，忍不住浮现出一抹笑意。

　　“恭喜恭喜，从今以后，我得退位让贤了。”

　　“退位让贤？”圣手顿感莫名其妙。

　　“从今以后，再没有你偷不到的装备，这能力，还不让你一跃成为大型公会会长们眼里最令人厌恶的人？”易辰笑道：“这样一来，我的位置就被你抢去了，不是退为让贤是什么？”

　　圣手一愣，旋即失笑道：“才增加百分之一的成功率而已，你少说也得在这位置上待十年八年才行。”

　　“也是，那我就勉为其难再待十年八年吧！”

　　二人大笑不止，好半晌，易辰才继续道：“得到新技能，有没兴趣试一试威力？”

　　“当然！”圣手点头道：“说吧！想要什么？”

　　易辰解释道：“一个超级狂战士戴在手上的戒指，戒指的颜色是深红色，只要到手，我出两千万金币。”

　　“金币的事就算了吧！”圣手摇头：“就算没有千手技能，我也不会收你金币，何况你还给了我一个这么牛的技能书。”

　　“一件归一件，以后找你牵装备的时候多得是，都不给金币的话，说不过去。两千万换一件还算不错的稀有物品，这价钱对我来说跟白捡一样，你也顺便捞点外快。”

　　“行！”圣手也算豁达，并未多说。

　　易辰当即道：“布鲁森林365.148，我晚点就过去。”

　　关闭语音聊天，易辰立马又联系黄小牛：“大半个月前找你谈的事，该开工了。”

　　“没问题，我马上过来！”黄小牛当即喜滋滋地回了一句。

　　随即，易辰又再度联系我白我吃，而后一路传送至布鲁森林。

　　刚一到地头，易辰首先便瞧见一棵大榕树下站着的圣手，打了个招呼，易辰快步上前。

　　“上树！”

　　“上树？”圣手有些不解。

　　易辰看了眼时间，点头道：“上树后计算一下现实时间几点是游戏时间十点，然后下线。游戏时间十点你再上线。”

　　“你打算在这设埋伏？”

　　“没错！一上线你就下来，找到目标人物后立即动手，其它的事，我们会处理好。”

　　“你们？”圣手隐隐有些兴奋起来，传说中的超级小队？

　　“恩，目标人物后面也有不少超级高手，我只能集合所有的超级小队队员。”

　　果然！圣手暗暗决定，待会儿一定要想办法跟超级小队的队员熟悉熟悉才好，这样一来，易辰加整个超级小队做后盾，自己到时候绝对是想牵谁家的羊就牵谁家的羊。

　　刚欲依言上树，身前白光一闪，黄小牛出现在二人的面前。

　　“咦……”见圣手，黄小牛先是一愣，旋即恍然：“你就是那个偷鸡摸狗很厉害的圣手？”

　　偷鸡摸狗？圣手之前的想法霎时烟消云散，他有些悻悻道：“你应该就是毒嘴吧？”

　　“聪明！”黄小牛的脸皮显然比圣手要厚上许多倍，他朝着圣手竖起了大拇指：“偷鸡摸狗的我见过很多，像你这么聪明的，我敢保证，绝对是第一次。”

　　圣手彻底拜服了，哪还有胆量接话，很明智的选择了闭嘴。

　　“易辰，我先去招呼天上游？”见圣手不答话，黄小牛顿感无趣，决定先去见见老相好。

　　“行！十点的时候把他引过来。”易辰点头。

　　“还有两个多小时，没问题！”黄小牛立马唤出雷鹏，而后冲出茂密的树林。

　　“易辰，任务目标叫天上游？”圣手好奇道。

　　易辰摇头：“叫怒挺千军，雷霆小队听过没？”

　　“有点熟！”圣手有些迟疑道：“是不是跟你有过节的那个雷霆公会？”

　　“恩！雷霆公会也有个由超级高手组建的队伍，怒挺千军和天上游就是其中之一。”

　　“你是想让黄小牛把天上游引过来，再引出怒挺千军？”

　　“没错！”

　　“会上当？”圣手觉得有些悬。

　　“一定会！”易辰的语气非常肯定，第一次是用雷鸣电闪把怒挺千军引出来，准备的时间不过两天而已。这第二次按理难度得加大数倍，但准备的时间却也同样也是数倍。

　　没有意外的话，易辰相信自己的计划。

　　圣手正欲询问理由，白光一闪，天笑无敌竟是继黄小牛之后率先过来的人。

　　“天笑无敌？”只是扫了眼天笑无敌身上的装备，圣手当即把注意力给转移到了他的身上。

　　显然，黄小牛的挫败并未令他打消和超级小队其他成员认识认识的想法。

　　“你好！”天笑无敌笑道：“我没猜错的话，你应该就是这次的主角圣手吧？”

　　“主角不敢当。”圣手笑呵呵道：“才十次百分之二的几率而已。”

　　“那更好，你要是跟易辰都相继失败，我又能多赚一笔佣金。”天笑无敌笑得灿烂，上次与雷霆公会一战的分红已经下来，他现在的好心情，《天网》比得过的没有几个。

　　圣手一脸郁闷起来：“早知道，我应该跟易辰谈日薪，而不是买断整个任务成功后的报酬。”

　　“现在后悔还来得及，相信我。”天笑无敌朝着圣手挑眉道：“我们两个联手，一定能打得易辰妥协。”

　　“免了！我可没那种自信！”圣手大笑，眼前这位，非常对自己的脾气。

　　和圣手一样，天笑无敌也觉得对面这人的性格挺对胃口，刚要继续拿一旁的易辰打趣，白光一闪，帅得掉渣在不远处闪了出来。

　　才打了个招呼，落寞大叔、我白我吃、弱水莲华……

　　眨眼间，除了引怪的黄小牛，超级小队全部齐聚。

　　“既然大家都已经到齐，黄小牛那边应该也已经惊动了天上游。”易辰立马指着一棵大槐树的树洞安排道：“大叔亚人，你们进洞，游戏时间十点上线，目标是正前方五米。”

　　二人迅速进大槐树下的树洞中，旋即原地下线。

　　“白吃你随意，如果风月霆出现，你负责拖住他！”易辰快速安排道：“无敌找个树丫，对方的远程攻击一旦出现，你全部负责，最少也得挺一分钟。”

　　“没问题！”二人点头，找好自己的位置之后，快速下线。

　　“掉渣，树洞前六米，怒挺千军被控制以后……”易辰笑道：“给我好好保护他。”

　　“放心，有我在，小菜一碟。”

　　“弱水！”易辰看向弱水莲华：“近战就交给你了，我会从旁协助的。”

　　“恩！”弱水莲华点了点头。

　　眨眼间，树林子里只剩下易辰一个。

　　再看了眼时间，易辰攀着一旁的大树爬上半腰，而后原地下线。

　　千米外，野蜂区的外围，黄小牛坐在雷鹏上，开着世界频道，有一搭没一搭的喊着：“狗屎狗屎，我在布鲁森林的野蜂区，快点过来。”

　　足足喊了半个多小时，整个布鲁森林霎时多出近千名玩家，易辰等人下线的地方，赫然也有一个。而野蜂区的外围，才千八百平米的位置，竟眨眼间多出数百玩家。

　　终于，黄小牛在世界频道如出一辙的声音变了：“靠，打不过也没这么玩的吧？怎么一次比一次人多？”

　　世界频道没有任何回答出现，但那数百名玩家却齐齐拿出了武器，魔法、长剑、大刀……远的近的一股脑朝着黄小牛涌了过来。

　　黄小牛不是易辰，见这么多高手围了过来，第一时间便是催动胯下的雷鹏快速在树干间穿梭。

　　后面，除了速度型玩家与敏弓手，其他的高手很快便被黄小牛给甩到脑后，正欲加速把后面的尾巴全部给甩掉，前方百米，树干间，依稀露出一抹棕色。

　　“靠！”黄小牛蓦然催动雷鹏拔高五六米，而后打开区域频道，没好气道：“狗屎就是狗屎，每次都是用前面埋伏这招，你就不会换个花样？”

　　那棕色的方向，眼见黄小牛正控制坐骑上升，天上游再一次嫌弃起胯下的翼龙体积太过庞大。

　　先机已失，黄小牛正凭借超强的控制能力带着雷鹏从上方穿梭杀来，天上游咬了咬牙，这次特意找天野要了一千多个高手，说什么也得想办法把这小子干掉。

　　长枪微微朝上，天上游迎了上去，胯下的翼龙虽然体型庞大，但在他的控制下，竟也能在相距不足十米的树干间快速行进。

　　呛！

　　二人的长枪同时刺出，一个朝下，一个朝上，雷鹏闷吟了一声，天上游却是差点从翼龙的背上被挑飞出去。

　　“白痴狗屎，偷袭的阴谋都已经被我看透。”一招便占据上风，黄小牛兴奋的吼叫起来：“明知道我把你约这来是为了借助雷鹏体型小的优势，你居然还敢上前送死！难怪打了九次你败了七次，狗屎就是狗屎啊！”

　　天上游顿时恨得咬牙切齿，九次，竟一次也没有成功杀过黄小牛，倒是自己因为一时大意挂掉了一次，这口气，今天说什么也得出！

　　“上树，所有人都给我上树拦截！”天上游在区域频道大吼：“黄小牛，有种你就别出这个森林。”

　　“你以为，我跟你一样是白痴吗？”

　　黄小牛拍了拍胯下的雷鹏，一声轻吟，雷鹏瞬时拉高朝上冲出树林。


第329章 引怪

　　“该死！”

　　对于黄小牛毫无气概的行为，天上游除了唾弃之外，也只有下令这次带来的十五个天空骑士冲出树林追击。

　　十六个天空骑士犹如十六颗出膛的炮弹，瞬间冲破树叶与枝干交缠而成的屏障，直追黄小牛。

　　蓝天白云，晨辉和熙。

　　低头看了眼下方的追兵，雷鹏玩了个漂亮的三百六十度翻滚后，羽翼蓦然停止拍打，整个身躯朝着下方追去。

　　打头的天上游先是一愣，旋即将骑士枪举起，那黝黑闪亮的枪头，直直对准了雷鹏的屁股。

　　“不愧是狗屎，够狠！”眼看双方不足二十米，黄小牛在区域频道夸赞了一句之后，蓦然一侧身，雷鹏的羽翼瞬时张开，轻轻一拍，竟如闪电般斜着朝下方射去。

　　一枪刺空，天上游也不气馁，雷鹏之下坠，摆明了是黄小牛在炫耀自己的操控能力，击中目标只能说明黄小牛大意，没有击中也只能说他早有准备。

　　拍了下翼龙的肉翼，在翼龙调头往下时，天上游再度忍不住骂了声该死。

　　他这才发现，自己冲得太猛，竟忘了后面十五位天空骑士都只能算是高手之流，能有自己这般速度的，一个都没有。

　　等到天上游赶下去，黄小牛已经再度远遁，并逐渐朝上升去，而那十五个天空骑士，已然有一个化作白光，还有一个被一枪挑下坐骑生死不明，但几千米的高空坠下，就算有枝叶缓冲，以天空骑士的血量，估计就算没有摔死也得重伤。

　　见众人都有些郁闷，天上游大声道：“大家加油，干掉他，我每人赏一万金币。”

　　在场十三位天空骑士都是高手，对于赏这个字，听在耳边无疑都会有些刺痒，但好在后面跟着的是一万金币，倒也只是有些刺痒，立马都是打起精神，跟着天上游又追了上去。

　　一行人在黄小牛的带领下，在天空兜起了圈子，也就五六分钟，另外两个天空骑士从下方追了上来。

　　尚未集合，雷鹏忽然转向，竟朝着天上游杀了过去。

　　追了十几分钟都无法拉近半米，见黄小牛主动转向，天上游心中一喜，连忙迎了上前。

　　双方不足十米，雷鹏羽翼一收，竟又是朝下坠落。

　　天上游恨得咬牙切齿，瞬时又忘了指挥官这个职务，带着翼龙朝下俯冲追去。

　　一个漂亮的斜升，仿佛触底反弹一般，雷鹏瞬间射入上方的大部队中。

　　骑士枪连挑，没什么一枪把人挑下坐骑的成果之后，黄小牛也不纠缠，雷鹏大嘴一张，一道闪电射出，挡在道上的一个天空骑士顿遭电击，立马翻滚着朝下坠落，掉了不下三四百米才算稳了下来。而上方，在闪电开路下，雷鹏已经重新冲上了众人的脑袋上方。

　　你追我赶了大半个小时，在付出五个天空骑士掉级之后，天上游已经处在了暴走的边缘。

　　论攻击力与防御力，天上游自问整个《天网》能比得过自己的天空骑士没有几个，眼前的黄小牛自然也差了一筹。可比起速度与控制坐骑的灵活程度，天上游不得不承认自己要差上一截。

　　“黄小牛，你个混蛋白痴！有本事跟我单挑！”

　　“哟，行啊！狗屎都能学会骂人了。”黄小牛有些自得，这可都是自己的功劳。

　　天上游只觉胸口闷痛难忍，一口气憋着，喘气都有点困难。

　　“干嘛？怎么不说话了？你不是要单挑吗？”黄小牛乐滋滋道：“有本事让那些跟屁虫离开啊！我们两个单对单，我要是不敢跟你单挑，我以后保证改口叫你牛屎。”

　　天上游的脑袋嗡嗡作响，嘴巴张了又合，合了又张，好半天愣是没有说出一个字来。

　　一对一单挑！一个攻高防高，一个灵活速度快，天上游试过，运气不好，自己得被干掉，运气好，黄小牛落荒而逃。

　　这种结果，怎么挑？

　　终于，理智战胜了冲动，天上游打开语音聊天：“天野，能不能让雷霆公会所有天空骑士过来帮忙？”

　　对于雷霆公会这些超级高手，天野很干脆：“布鲁森林？”

　　“上空！”天上游补充了一句。

　　“马上到！”

　　“谢了！”天上游很客气的道谢，对于天野这位雷霆公会的大总管，他还是有点分寸的。

　　也就十几分钟，下方，百来名天空骑士冲了上前。

　　“十人一队，分抄包围！”

　　天上游总算履行了一趟总指挥的义务，换来的，是黄小牛很不客气的唾骂。

　　“你个狗屎，打不赢就知道找帮手，明天我就牵你的主人过来把你吞回肚子里去。”

　　天上游不语，只顾狂追。

　　“靠，有本事跟我下去玩！”看了眼时间，黄小牛开启加速，旋即，在天上游嫉妒的目光中，犹如闪电般在穿过所谓分抄包围的天空骑士队伍，急速射向下方的森林。

　　“追！下面的远程职业随时准备攻击。”

　　天上游咬牙切齿，下面打不赢就跑上面去，上面人多了，又往下面溜，这个黄小牛也不知道是怎么成超级高手的，实在够没脸没皮。

　　好在下方也有不少人手，只要能形成合围，干掉黄小牛并非没有可能。

　　“天野，能不能加派些远程攻击给我？最好是弓箭手和巫师。”

　　“马上就到。”

　　“谢了！”

　　关闭语音聊天，天上游深吸了口气，又打开了区域频道。

　　“天空骑士在上面戒备！”

　　撂下一句，翼龙带着天上游一头扎入树林。

　　天上游虽然没什么指挥能力，但毕竟本是也是个超级天空骑士，对于天空骑士优缺点都很清楚，如他所料，黄小牛在林中横冲直闯了一阵子，眼看到处都是一队队的弓箭手和巫师，突围难上加难，无奈只得再一次冲出树林。

　　结果却是，随时得到黄小牛详细位置的百来名天空骑士一窝蜂朝下杀了过来，黑压压的冲锋下，黄小牛立马便被逼回了树林。

　　大半个小时之后，黄小牛被逼到了一个空地上。

　　落叶如毯，清风过，簌簌声响。再配以黄小牛的咒骂，听在天上游耳中，丝毫不亚于天籁之声。

　　“你没路可逃了。”

　　居高临下，天上游静静地看着黄小牛，这种踩着敌人的感觉，令他有股说不出的畅快。

　　“靠，谁说我没路了？”黄小牛看了眼时间之后，带着雷鹏朝着左侧杀去，结果却是躲开了一道道白光却躲不掉数不清的箭矢。

　　眼看黄小牛再度杀回，本还犹豫要不要追上去的天上游放下心来，也不急了，笑呵呵的打开区域频道：“雷霆公会的兄弟都听着，谁在区域频道骂黄小牛一句，我赏一百金币。”

　　正逐渐合围的雷霆公会会员们放缓了脚步，区域频道喊话只需要一个银币，报酬却是一百金币。这利润高啊！足足翻了一万倍。

　　“黄小牛，你就是坨狗屎！”

　　一个粗犷的声音率先响起，听在天上游的耳中，却略微有些刺耳，狗屎……这两个字，在经过大半个月之后，已经成为天上游这辈子最讨厌的两个字了。

　　“黄小牛，你这个贪生怕死的鼠辈，被杀也不过掉一级而已，你居然还抱头鼠窜不敢像个男人一样战斗，你就是垃圾中的垃圾，鼠辈中的鼠辈。”

　　天上游的不快顿时烟消云散，鼠辈，这词用得好啊！瞧瞧人家，一口气骂这么多，完全没有想过分拆出来多混点金币，晚点一定要找找这兄弟是谁，不赏一万金币实在过意不去。

　　有人起头，唾沫星子顿时淹没了区域频道，也令一向自称嘴速第一人的黄小牛很狼狈的把区域频道给关闭了。

　　“易哥，我惨啊！”

　　在看了眼时间之后，黄小牛干嚎一声，居然还差一分多钟。

　　无奈，眼看四周的远程攻击虽然行进缓慢，但始终还是慢慢围拢，黄小牛不得不重新带着雷鹏绕着圈子飞了一周，这举动，立马令所有慢慢推进的远程攻击停止了前进，齐齐拉弓上箭或是念动咒语。

　　连中十数支弓箭，黄小牛这才飞回原地，一看时间，就剩半分钟了。

　　打开区域频道，闹哄哄的咒骂声中，黄小牛吼了一嗓子：“都给我闭嘴，要不然，我喊易哥过来了。”

　　易哥，不就是易辰吗？

　　杀神啊！真要把这位给引过来，那不是没事找掉级嘛！虽说掉级补偿很丰厚，但每月的薪水也不低，何必为了些许外快白白掉了一级。

　　区域频道，刹那间安静下来。

　　黄小牛霎时有些明悟，嘴巴快，不如拳头硬啊！

　　上方，天上游心中微惊，连着九次约战，黄小牛都是单枪匹马，他现在才记起来，真要把这小子逼得无路可走，这贪生怕死的鼠辈百分百会联系易辰。

　　易辰来了，谁能挡得住？

　　得想办法在黄小牛搬救兵之前把他干掉才行！

　　天上游立马打开好友菜单，联系风月霆：“老板，我已经把黄小牛逼得无路可退了，怕他搬救兵，能不能让轻尘一剑、怒挺千军和史空万里过来一趟？”

　　对于天上游与黄小牛的过节和这段时间的纠缠，风月霆虽然有些头疼天上游是在浪费时间，但他不得不保持不闻不问的态度，没办法，如果让天上游放弃报仇，在队伍刚刚组建，自己这个队长的威信全靠金币和装备堆砌而成的时期，很容易让天上游心生不满。

　　同样的理由，在听到可以干掉黄小牛之后，虽然对这种小胜利没有任何兴趣，但风月霆也不得不答应天上游的建议。


第330章 戒指到手

　　森林中，眼瞅着黄小牛忽然停止了说话，天上游唯恐他正在联系易辰，哪敢耽搁，当即双腿一蹬翼龙的羽翼，一枪朝着下方急刺而出。

　　由上而下，且是蓄势一击，再加上周围的远程攻击正在临近，黄小牛显然很明白自己的处境，当即凭借速度闪开长枪，正欲上行，却见本是朝下急冲的翼龙蓦然一顿，竟瞬时朝上拉高。

　　这一枪，显然只是虚招，要不然，绝对无法这么快便止住俯冲的势头。

　　“阴险的狗屎！”见天上游重新占据制高点，严严实实把上面的路给堵住，黄小牛咬牙切齿的骂了一句。

　　天上游不语，眼中时不时闪出的一抹寒光出卖了他此刻的心情。

　　第十次了，终于有机会把黄小牛干掉一次，这感觉，想不兴奋真的很难。

　　身旁，白光闪烁，轻尘一剑、怒挺千军、史空万里，雷霆小队的两个近战和一个远控凭空出现。

　　扫了眼三人，再看了眼时间，黄小牛很夸张的惊呼起来：“我靠，没这么狠的吧？几千打一也就罢了，居然还找了三个超级高手？”

　　“是你自己找死！”天上游阴狠狠的回了一句。

　　“靠，真以为就你会找帮手吗？我也会！”黄小牛哼哼道：“信不信我吆喝一声，超级小队所有人立马出现？”

　　四人都是一愣，旋即面露杀意。

　　“天上游，守住上面，其它的，交给我们就行了。”轻尘一剑看往天上游道。

　　“行！”天上游点头，骑士枪微微抬起少许，一副防御的姿态。

　　史空万里高举双手，咒语正在他那厚厚的双唇中吐出，轻尘一剑与怒挺千军互视一眼，同时杀出。

　　四个超级高手围杀一个超级高手，黄小牛几乎是必死的局面，但他的脸上却没有任何惊慌的神情，看也不看上面牢牢守着的天上游，只是握着骑士枪，静待下方轻尘一剑与怒挺千军快走几步后，高高跃起。

　　二人的攻击同时到达，黄小牛手中的骑士枪也稳稳刺出，呛的一声，正中怒挺千军手中的大刀，一枪把他震了下去。

　　噗！

　　轻尘一剑手中的长剑如灵蛇出洞，在黄小牛无法分心抵挡时，狠狠一剑刺中雷鹏的腹部，鲜血随着抽剑狂涌飞溅。

　　一声怒吼，雷鹏摇晃了一下，悬浮在半空的身体才勉强稳住。

　　“攻击，千万别让他有时间开语音聊天。”上方，在看到雷鹏受伤之后，天上游比谁都要兴奋。

　　二人就欲再接再厉，身旁白光一闪，弱水莲华与易辰悄然出现。

　　心中一惊，没等二人反应过来，易辰与弱水莲华便进入攻击状态，两把大刀齐齐现出，易辰一刀斩向怒挺千军，弱水莲华则砍往轻尘一剑。

　　眼看刀风凛冽而来，怒挺千军哪有半点思考时间，只得挥刀抵挡。

　　轰然声响，二人手中的大刀齐齐斩中对方的肩头，只是刹那间的接触便又急速分开，易辰连退数步，而怒挺千军显然更惨，足足退了十几步才稳住身体。

　　没有理会肩头的伤痕，易辰身体一侧，五级冲刺开启，瞬间出现在史空万里的身前，一刀猛然劈出。

　　轰……

　　没有任何近战职业护卫的史空万里的咒诅瞬时便被打断，身体倒飞出去。

　　“攻击，攻击！”上方，天上游勉强恢复了一点理智，立马在公会频道大吼：“干掉他们。”

　　四周的远程攻击们快速朝前，弓箭手举起了手中的弓箭，巫师们则抬起了他们的双手，下一秒，我白我吃闪入他们的中央，双手连挥，一个个小得可以忽略不计，但容不得这些人视而不见的伤害值急速升起。

　　上方，寒铁箭呼啸而出，只要有人进入攻击状态，立马便会朝他射去。

　　怒挺千军举起手中的大刀，正欲朝着身前不远处用不计代价的狂攻逼得轻尘一剑手忙脚乱的弱水莲华，身后疾风一闪。

　　心知身后很可能是拥有昏眩匕首的落寞，怒挺千军不敢大意，反手一刀朝着后方劈去。

　　落寞大叔刹住了急冲的脚步，怒挺千军一刀虽然落空，却让他赢得喘息的机会，转身就要率先发动攻击，劲风从左侧传来，那凛冽的风压，听在他的耳中，丝毫不亚于魔鬼的召唤。

　　易辰！

　　无奈，怒挺千军只得挥刀挡向风压，呛的一声，又是退了数步才稳住身形。

　　好不容易站稳，令怒挺千军有些气绝的却是右侧又传来风压，根据声音判断，无疑是落寞大叔已经凭借速度从右侧包抄而来。

　　正想从前方闪开二人的合围，后方又是一阵狂风刮来，却是帅得掉渣举着盾牌施放五级冲撞。

　　五级冲撞下，不管是朝前还是朝后，想要避开都是枉然。

　　易辰，竟跟两个超级高手联手攻击一个超级高手，这说出去，谁信？

　　恐怕只有怒挺千军会信，因为他是亲身经历，才右侧移动闪开帅得掉渣的冲撞，并一刀挡住落寞大叔的攻击，左侧又是劲风来袭。

　　除了祈祷四周的雷霆公会会员尽快赶过来救援之外，怒挺千军也只有挥刀迎上。

　　一道白光在五米外的树洞中射出，不偏不倚，在怒挺千军挥刀之后将其笼罩。

　　昏眩！

　　砰！

　　易辰手中的无御刀狠狠将怒挺千军劈倒在地，不远处的一颗榕树上，圣手跳了下来，快走几步来到怒挺千军的身旁，身体一蹲，右手已经朝着他的右掌上的深红色戒指抓去。

　　才刚刚从昏眩中醒来，落寞大叔手中的匕首又狠狠扎在怒挺千军的脑袋上，那好不容易恢复的神智，瞬间又一次陷入昏眩。

　　一秒很快过去，一旁，易辰毫不客气的一刀劈下，怒挺千军的脑袋再一次回归混沌。

　　圣手连着五次偷窃，亚人的诅咒再一次稳稳砸在了怒挺千军的身上。

　　也就十五六七秒的时间，圣手站了起来，看往一旁的易辰，眼中，有些惭愧的味道。

　　易辰也不多说，无御和强攻快速开启，手臂连挥，一刀刀毫不客气的劈往怒挺千军的脑袋。

　　上方，天上游看得目眦欲裂，想救援，却被黄小牛给拦了下来。

　　“该死的黄小牛，你们早有预谋？”天上游在公会频道怒吼。

　　黄小牛显然不知道天上游这话是故意在公会频道喊出，他很好心的提醒了一句：“别鬼叫了，赶紧去搬救兵，晚了的话，你们可都逃不掉。”

　　眼看怒挺千军的生命值急速下降，雷霆小队就算全部赶来，在易辰那强悍的攻势下也绝对无法幸免一死，天上游恨得咬牙切齿：“无耻的混蛋，暗地里设伏算什么本事。”

　　“靠，你以为我像你吗？约个战而已，不但带着一千多打手，而且还找三个超级高手过来帮忙。”计划的目标是怒挺千军手中的稀有物品，眼看圣手偷窃失败，指不定下次还得想办法勾引怒挺千军，黄小牛自然不会让天上游看出来，他混淆视听道：“要不是我知道这里是易哥他们下线休息的地方，而且知道他们上线的时间，我这次就被你暗算到了。好险，被一坨狗屎暗算到，这脸可就丢到外太空去了。”

　　天上游一时语塞，只得闭口不言发动强攻。

　　不远处，白光频现，风月霆、不眠天使、马上飞……

　　树洞前，易辰深吸了口气，一刀稳稳斩出。

　　轰然巨响，一道白光腾起，怒挺千军那仅存的一丝血皮瞬间归零，四件装备爆了出来。

　　快眼一扫，长裤、铠甲、护腕，易辰顿感失望，视线中，并无那个戒指的身影。

　　唯一的希望，只能寄托这戒指在装备下面了。

　　无御刀拎起，易辰一脸戒备的俯身，右手一探，长裤被塞入储物空间，接着是铠甲、护腕，当捏起最后一件披风时，易辰眼前一亮。

　　枯黄色的树叶上，一枚深红色的戒指正闪烁着淡淡的红光。

　　狂喜上涌，易辰忍着不顾一切把戒指抓到手中的欲望，无御刀抡起劈出，刀风在戒指上方划过之时，这才迅速伸手一把将戒指抓入手中。

　　将触手冰凉的戒指塞入储物空间，易辰长长吐了口气，第二次，竟成功了。

　　按之前的打算，如果这次还是失败，超级小队将与雷霆小队再来一战，直到把天上游干掉令雷霆小队无法完全猜测到自己的真正意图才撤退。

　　而今戒指已经到手，自然用不着再玩什么掩人耳目，易辰当即打开区域频道，吆喝道：“东西到手，队伍以弱水莲华为中心集合。”

　　正被弱水莲华那疯狂不要命的攻势压得喘不过气来，闻言，轻尘一剑哪还有试着以最小的伤害值换取最大伤害值慢慢把弱水莲华耗死的想法，当即以背部硬挨一刀，借助刀势的冲力快速窜出。

　　不干掉目标，弱水莲华的神智是不可能清醒的，这也是易辰把集合位置定为弱水莲华的原因，见轻尘一剑知趣撤退，易辰哪能由着他继续吸引弱水莲华的注意力。

　　心中默念瞬移，下一秒，瞬间出现在轻尘一剑的身前。

　　团队一击开启，无御刀举过头顶，锁定一击。

　　轻尘一剑的身体骤然一顿，挣脱锁定之后，哪敢硬抗如此猛烈的一击，连忙侧身就欲避开。

　　嗤！

　　落寞大叔手中的匕首在轻尘一剑的颈项处划过，在他的脑袋陷入昏眩之时，刀风正中左臂。

　　轰……

　　秒杀！


第331章 做强盗

　　在轻尘一剑化作白光，连爆三件装备的刹那，弱水莲华那暴戾的目光因为失去攻击目标而缓缓平复下来。

　　一柄闪烁着彩光的长剑，一个淡蓝色的护腕和一个深绿色的护腿，只是扫了一眼，易辰便心中了然，这一刀，值得！

　　那长剑，无疑是亚神器。

　　可惜超级小队无人是剑士，否则倒是白捡一个大便宜的意外之喜。

　　戒备着将三件装备捡起时，超级小队的队员们已经全部围了上来，而另一边，风月霆为首的雷霆小队也蜂拥杀至。

　　“掉渣、无敌、大叔断后，弱水在中央不许攻击，东面！”

　　易辰大刀一挥，横扫施放，以锐不可当之势杀往东面的远程攻击队伍。

　　天笑无敌手中的寒铁箭不断施放，延误着雷霆小队远程攻击的施放时间，帅得掉渣与落寞大叔则边退边戒备，随时准备一个拦下攻击，一个用匕首将杀过来的敌人昏眩。

　　借助树干做掩体，一面才两三百人而已，在易辰这个强悍不用分心和血药的箭头开路下，队伍很快便杀入雷霆公会在东面的远程攻击队伍当中，也就几分钟的时间，一条血路蜿蜒伸展。

　　后方，风月霆止住了队伍的追击。

　　“老板……”重新杀回来的怒挺千军欲哭无泪：“我的戒指被爆了。”

　　“我会让天野想办法给你补一件稀有物品或是亚神器。”风月霆黑沉沉道。

　　怒挺千军虽心中怨恨无比，但见风月霆如此神情，却也不敢多言，对于这位老板，接触时间越长，他的心中越是隐约有些敬畏。

　　若非有着易辰这个异类，怒挺千军几乎就会相信，自己卖身的这位老板，无论是智慧还是手段，都将在《天网》无往而不利。

　　天上游等人显然也和怒挺千军有着相同的想法，谁也没有再出言议论，他们明白，除了怒挺千军，老板此刻的心情应该是最差的……

　　一路杀了数千米，当四周除了怪物再无任何一个敌人之后，易辰大手一挥，队伍停止了前进。

　　将亚神器级别的长剑交给我白我吃，易辰扫了眼众人，笑道：“任务圆满完成，而且没有任何伤亡，多谢各位的友情出马了。”

　　“易哥，看你笑得这么灿烂，你是不是有什么阴谋啊？”黄小牛大大咧咧道。

　　除了圣手，众人都是连连点头，他们也有着相同的感觉。

　　易辰哑然，好半晌才开口道：“还真有点阴谋，我突然想到一个增强实力的方法，只不过，这方法有点败坏人品。”

　　“什么方法？”众人立马来了精神。

　　“抢劫！”易辰笑呵呵道。

　　众人心中一动，齐齐看往圣手。

　　圣手茫然道：“是要我帮忙牵装备吗？”

　　“聪明，易老大的意思是……”帅得掉渣啧啧道：“就跟我们这次一样，你负责头攻，他负责二攻，我们几个负责配合。”

　　圣手恍然。

　　“怎么样？”易辰看往众人：“虽然有点浪费时间，但并不是没有可行性。”

　　“问题是，要不是跟雷霆小队交过手，我们也不知道怒挺千军拥有的稀有物品是他手上的戒指。”天笑无敌迟疑道：“如果换成别的玩家，我们更没法知道了。”

　　“这点不是问题，忘了我们有个无秘工作室吗？”易辰笑道：“林子大了什么鸟都有，敢把自己身上的稀有物品或者亚神器露出来炫耀的人虽然不多，但《天网》这么大，百八十个总少不了，这百八十个人里面，有我们用得着的装备肯定也有不少。只要设计得当，弄到手并不难。”

　　“哈，跟着易哥就是好！”黄小牛跳下了雷鹏，兴奋道：“敢拿稀有物品和亚神器出来炫耀的人，百分百人品不怎么样，去抢他们，虽然有点天怒人怨，但肯定也严重不到哪去。这买卖划算啊！”

　　众人齐齐点头，黄小牛这话，非常有道理。

　　“圣手，你呢？”易辰的目光移向圣手。

　　“那个……你们知道，这种事干多了，难免会被人查出身份。”圣手嗫嗫了几句，话锋一转道：“如果我能加入超级小队，相信就没人敢找我报仇了。”

　　易辰哑然，这小子不是不愿意，只是有点喜欢上了超级小队而已。

　　可惜，圣手的性格虽然与超级小队挺合拍，但超级窃贼始终是超级窃贼，就算圣手能想办法把移动速度慢的弱点解决，但超级小队中的低攻队员已经够多了，缺的是功高队员。

　　和天寂流玄一样，圣手只能成为超级小队的后勤力量。

　　“算了，当我没说过。”见易辰不语，圣手一脸悻悻。

　　“要不，我们每人在世界频道喊一嗓子圣手大哥是我的偶像？”易辰笑眯眯道。

　　圣手连连点头：“这主意不错！我心理能平衡了。”

　　众人汗颜，只是随口那么一说，圣手居然会同意，什么心理啊！

　　无奈，话已经说出口，想反悔已经晚了，易辰打头，我白我吃紧随其后，一大把年纪的落寞大叔扭扭捏捏的垫底，这才把因为长时间见不得光而极度压抑到一直都想狠狠在所有玩家面前炫耀一次的圣手搞定。

　　我白我吃联系天寂流玄，谈好价钱，再商量了一下集体出动的安排，众人分道扬镳。

　　回到57级怪物区，易辰拿出戒指，鉴定术甩出。

　　魔力戒：开启后，可瞬间释放出一道魔法护盾。（有效时间一秒，冷却时间一天。）

　　上次怒挺千军施放的技能果然是这枚戒指，虽然这魔法护盾的防御力算不得强悍，但以易辰当初那一刀的威力，却也不算太差，关键的时候，还是有着保命用处的。

　　将魔力戒戴在右手中指上，易辰挥刀杀入怪物区。

　　多了件不错的稀有物品，心情大好之下，易辰的杀怪速度显然也比以往更强悍了一些，横扫不断施放，经验值呼呼上涨。

　　也就五六天的功夫，我白我吃来了消息，天寂流玄那边已经找到一个目标。

　　极品男人！

　　一听名字就知道很骚包，天寂流玄给的资料显示，此人也是人如其名，最大的毛病就是喜欢炫耀。

　　极品男人是天空骑士，身上有件亚神器级别的轻甲，属性与黄小牛很合得来。

　　仔细研究了一下极品男人的资料，易辰立马有了把他引出来的方法。

　　方法很简单，找了个普通玩家，在世界频道骂了几声极品男人，并约他出来决斗。

　　方法也很奏效，极品男人立马带着整个公会共八千人手杀到了约定地点。

　　结果同样很正常，早就埋伏好了的超级小队齐齐闪出，眨眼间便把打头的极品男人控制在手。

　　唯一可惜的只是结局有点不尽如人意，在圣手和易辰的双重夹击下，极品男人身上的亚神器轻甲竟没有爆出来。

　　好在天寂流玄收集资料的能力不错，只是多等了一天，立马又查到了极品男人打算率领公会玩家做A级任务的消息。

　　设伏，再偷袭。

　　极品男人的公会只是一个拥有八千会员，勉强算得上中型公会的公会，会中的高手凤毛麟角，哪能无法阻挡超级小队偷袭。

　　第二次，用不着易辰挥刀，圣手在经过八次出手，第九次顺利把极品男人身上的亚神器给脱了下来。

　　下一个则是天下无双，一个很高调的超级巫师。很不幸，他的身上有亚人用得上的亚神器护腕。

　　天下无双是大型公会的副会长，这身份在普通玩家眼里，威慑力绝对很强，在易辰等人眼中却毫无压力。第一次是查到了天下无双正带会员刷怪，第二次查到了天下无双进入拍卖行，第三次是天下无双参与公会抢占矿洞。

　　亚神器护腕，总算爆了出来。

　　第三个、第四个、第五个……

　　世上没有不透风的墙，被抢的人多了，强盗的能力和特点慢慢浮出水面。

　　七个超级高手外加一个很牛的窃贼，再加上这八人的言行举止和作风……一个多月下来，超级小队又是威名远播，只不过这威名有点不怎么好听。

　　好在我白我吃虽然有些抠门，但对于易辰和超级小队的名声还是很看重的，狂砸金币请人在论坛和游戏里拼命列举这些被抢者的性格、劣迹，有污水、也有事实，慢慢的，玩家们也就接受了超级小队见义勇为、打压坏人的理由。

　　而那些大型公会的会长和高层们，虽然怨恨超级小队搞风搞雨，但在不敢疯狂砸金币跟我白我吃对拼舆论的前提下，都很明智的选择了低调，但凡身上有点好东西的人，更是严守自己身上的秘密。

　　抢劫大计在慢慢进行，运气好的时候一次就能成功，运气不好的时候，最高连续失败六次，直到再无任何办法把目标引出来，不得不选择放弃。

　　两个月后，《天网》再无敢于明目张胆把自己身上的亚神器或是稀有物品公布天下的人了，那些曾经公布过身上有亚神器或稀有物品的人，有的甚至通过下线来打消超级小队把主意打到自己头上的念头。

　　尽管如此，超级小队的队员们，或多或少都在这两个月里捞到了不少好处。

　　人品最好的是落寞大叔，这一趟下来，除了昏眩匕首之外，全身竟都是亚神器，甚至另外还得到一件增强速度的稀有物品。

　　人品最差的无疑是我白我吃，所有队员，就他一无所获。没办法，他是商人，虽说也有商人系的亚神器，但增加的都是打折的百分比、出售物品给系统商店有加成之类的亚神器，对他这个伪商人来说毫无用处。


第332章 全套亚神器

　　比上不足比下有余，易辰还算不错，人品在中等偏下，只弄到了两件亚神器。

　　一件是50级铠甲，名叫落日余晖，攻击力+69%，防御力+68%，血量+63%。附带技能落日余晖，开启后能瞬间恢复百米内所有队友与自己百分之十的生命值。

　　技能虽然有些鸡肋，但也不是毫无用处，加上攻击力增幅惊人，对于这件铠甲，易辰倒也还算满意。

　　还有一件是50级长裤，叫巴沙斯长裤，攻击力+61%，防御力+67%，血量+65%。附带技能恐吓，施放后，可令周围十米内的敌人或怪物的攻击力与防御力各降低百分之十，有效时间十分钟。

　　这巴沙斯长裤的属性略显偏低，尤其是攻击力加成，甚至在比50级亚神器的增幅比例要小上四个百分点。但附带技能却不错，特别是在杀BOSS或是与超级高手对决的时候，有着不小的帮助。

　　带着两件亚神器，易辰在怪物区正杀得热火朝天浑然忘我，我白我吃来了个好消息，强大的金币攻势下，历时近三个月，55级暗金装备已经收集到了四百件。

　　四百件55级暗金装备，以神合术的合成几率，没有太大意外的话，完全可以合出易辰身上还缺的七件亚神器。

　　全套亚神器即将到手，易辰哪还有心情练级，立马一张回城卷来到卡达尔城，而后找到我白我吃存放装备和幸运石的仓库。

　　在我白我吃开门的那一刹那，五颜六色的光芒冲出大门，霎时便将小巷子里给照耀得多姿多彩。那本是破旧的院墙，也因此显得炫目逼人，立马便引得无数玩家驻足观看。

　　进入仓库，关上大门，那外泄的光芒瞬间被关回仓库当中。

　　身处其中，看着面积足有四五百平米的空间里堆着小山一般高的暗金装备与幸运石，易辰恍然如梦，眼前这些，可都是金币啊！

　　现阶段，高手们普遍等级都在五十三四级的样子，正处在收集55级装备的高峰期。一件55级黄金装备的价格，在这短短数月的时间内，已经急速攀升到了三万金币一件。而暗金装备，更是一路遥遥上涨到了百万金币以上。

　　这价钱，除了那些大型公会的会长和高层们，谁都得咂舌感慨那些运气好爆到非本职业暗金装备且又不愿拿来换本职业暗金装备的玩家想金币想疯了。

　　偏偏，能够接受这价钱的人还不少，百万金币也不过百万信用点而已，对于那些多如牛毛的大型公会会长和高层们来说，能拥有一件可以使用半年至一年多的暗金装备，一百万并不多。遇上狠的，甚至敢在拍卖行跟人拼出千万的价格。

　　也正是因为这样，我白我吃尽管手握百亿金币，却也花了近三个月的时间才搞到四百来件55级暗金，这数目看起来不多，但在一些如雷霆公会或非法公会这样的巨无霸眼中，仍旧充满着震撼力。毕竟，真正有钱的公会是不缺十亿八亿金币，但钱也不是这样烧的，若是亚神器还说得过去，四百件55级暗金只能武装四十来个高手，怎么算怎么划不来，还不如花天价请些超级高手带队打通副本，然后大规模组织会里的高手去刷副本爆暗金。

　　打了个响指，易辰正打算开始合成亚神器，忽然想起一事，不由扭头看往我白我吃：“白吃，有没有问过天寂流玄，无财不偷那边怎么样了？”

　　“前几天就问过一次。”我白我吃有些无奈道：“超级窃贼因为下手的对象都是有财有势的人物，加上自身实力不行，对于自己的行踪隐藏得其深无比，天寂流玄直到现在也毫无头绪。”

　　“算了！”易辰也不多说，以无秘工作室的实力，总有一天可以找到这个无财不偷。被他和那个超级剑士抢走的神器属于任务奖励，任务奖励的神器只要一次也没认主过是没有任何等级的，增加的百分比都是根据第一个认主主人的等级而浮动。所以用不着担心随着时间越长，这神器的价值会贬值。

　　有财有势与那个超级剑士只要没有发生内讧，再加上头脑还算清醒，应该能凭借我白我吃的诡异攻击方式猜出被抢的人是谁，因此，短时期内绝对不会贸然拿这件神器出来拍卖。

　　放在他们两个的身上保存一段时间，也无不可。

　　唯一可惜的就是做五周年S级任务的时候少了点成功率！

　　“行了，你忙去吧！55级暗金装备继续不计代价的收购，想办法在一个月内再凑出一两件合成亚神器的材料出来。”

　　“给天笑无敌他们合成？”我白我吃惊讶道。

　　易辰点头：“进阶石一年才出一个，容不得有失。”

　　“明白！”

　　等到我白我吃离开，易辰看了眼堆积如山的装备与幸运石，立马默念合成。

　　一道白光瞬间将身前的一堆暗金装备与幸运石笼罩其中，霎时，系统提示响起：请选择是否使用幸运石。

　　“使用！”

　　下一秒，高高堆起的幸运石瞬时少了一大截，系统提示随后响起：请选择合成装备的职业。

　　“狂战士！”

　　十件暗金装备飞上半空，而后快速旋转。

　　叮：请选择合成装备的种类。

　　“护腕！”

　　叮：请选择合成装备的属性。

　　易辰快速道：“攻击、防御、血量。”

　　急速旋转的装备开始融合收缩，慢慢的变成一个旋转中的金属球。

　　叮：合成失败。

　　哐啷一声，金属球砸在了地面，震得些许灰尘慢慢腾起。

　　没有任何失望神情，易辰再度默念合成，系统提示紧随而起。

　　叮：合成失败。

　　叮：合成失败。

　　……

　　连着六次，系统提示终于有了少许变化。

　　叮：恭喜您合成成功。

　　旋转中的金属球快速伸展，眨眼间便形成一个粉红色的护腕。

　　在长裤掉落而下的刹那，易辰一把将其抓在手中。

　　鉴定术丢出，轰雷护腕：55级亚神器，攻击力+72%，防御力+70%，血量+69%。附带技能轰雷。

　　轰雷：开启后可引动一道雷电攻击十米内的敌人。（冷却时间一天。）

　　属性还算可以，附带技能虽然没有测试过，但只有一道且攻击区域只有十米的话，攻击力和速度应该都不会太慢才对。

　　唯一令易辰有点不喜的，只能算这护腕的颜色太过女性，好在花点金币找个高级裁缝就可以更改。

　　将左手上的暗金护腕给换成轰雷护腕，易辰再度默念合成。

　　一连串的失败过后，系统提示终于有了变化，第二个55级亚神器护腕终于搞定。

　　怒气护腕：55级亚神器，攻击力+74%，防御力+73%，血量+71%。附带技能怒气。

　　怒气：开启后可增加40%攻击力。（有效时间一个小时，冷却时间一天。）

　　属性极品，但附带技能……易辰只能说勉强还能接受，按标准，这加成应该达到50%达标。

　　护腕已经搞定，接着来个头盔吧！

　　易辰立马微闭双眼，默念合成。

　　叮叮声在脑海不断响起，这次的运气不错，只是失败两次，第三次便已经成功合成出一个亚神器头盔，属性也堪称极品。

　　坚定头盔：55级亚神器，攻击力+72%，防御力+74%，血量+72%。附带技能坚定。

　　坚定：开启后可增加55%攻击力。（有效时间一个小时，冷却时间一天。）

　　幽静的仓库中，在出了三件亚神器之后，易辰对于合成亚神器那令人烦闷的系统提示有了免疫力，继续不断的合成下，披风、两个护腿、鞋子全部搞定。

　　克制披风：55级亚神器，攻击力+69%，防御力+68%，血量+72%。附带技能克制。

　　克制：开启后可免除一切状态伤害。（有效时间一个小时，冷却时间一天。）

　　分身护腿：55级亚神器，攻击力+68%，防御力+71%，血量+72%。附带技能幻影。

　　分身：开启后可瞬间多出一个没有任何属性的分身。（有效时间一个小时，冷却时间一天。）

　　强力护腿：55级亚神器，攻击力+74%，防御力+71%，血量+67%。附带技能强力。

　　强力：开启后可增加50%攻击力。（有效时间一个小时，冷却时间一天。）

　　突进鞋：55级亚神器，攻击力+71%，防御力+70%，血量+69%。附带技能突进。

　　突进：开启后可瞬间前进十米。（遇障碍停止突进，冷却时间一天。）

　　全套亚神器穿在身上，易辰已经是心潮澎湃，浑身上下，仿佛有股说不清的力量在躁动。这力量，让他有种敢于挑战任何人的豪气！

　　易辰相信，自己实力因这一套亚神器的存在，少说也增强了四五倍，在开启各项附带技能之后，攻击力的增强更是不下十倍。

　　《天网》第一人易辰不敢自夸，现阶段前三，他敢拍着胸脯保证。

　　良久，易辰才压下心头的躁动，看了眼剩下的暗金装备，粗略估算，应该还有二十来件。

　　二十来件等于还可以合成两次，以易辰的脾气，本该立马试试能不能弄出件比无御刀还牛的武器，但这次，他忍了下来。

　　没办法，进阶石太过重要，能给天笑无敌他们多留二十件55级暗金装备就等于多出两次合成亚神器的机会。


第333章 被高调

　　正在怪物区测试亚神器附带技能的准确属性，语音聊天的系统提示突兀响起，令易辰有些惊讶的是，联系者竟是姜维。

　　姜维无缘无故联系自己，想也不用想，肯定是有事要帮忙。

　　说实话，易辰不怎么想跟这个姜维有太多的关系，此人心思慎密，而且眦睚必报。面对任何公会的会长，易辰第一反应就是想着怎么从对方身上捞到好处，就算是霸绝天下这个朋友，他也绝少做亏本的买卖。因此，跟姜维接触太多意味着占的便宜越大，易辰相信，以自己现在的胃口，早晚会被这家伙怨恨上。

　　自知之明易辰还是有些的，有了个风月霆和魅惑组织，自己已经不缺用来试炼的势力，再加上还有个潜在的非法入侵，再弄个姜维出来实在有些不太明智。

　　问题是，假装没有听到系统提示，可能吗？更重要的是，随着全民皆武之后，姜氏家族在冷风公会已经开始疯狂砸钱，自己在全民皆武之前黑到的冷风公会百分之十股份，而今的价值已经不下几十亿。

　　平白黑了人家这么多金币，要真遇上姜维有事相求而拒绝帮忙，估计用不上多黑几次，现在就能成为姜维发誓一定要报复的对象。

　　没办法，易辰只得杀出怪物区，有些心不甘情不愿的接通了语音聊天。

　　“在杀BOSS吗？”

　　“恩，对！”易辰哪会说自己在腹诽对方人品差到自己都有些忌惮不敢得罪。

　　“抱歉，实在是有点麻烦上门，需要请你和超级小队帮忙。”姜维有些歉意道。

　　“没事没事，晚点杀也是一样。”易辰的语气同样非常客气，既然已经甩不掉姜维，那只能勉为其难把他拉到合作伙伴的位置上来，一旦双方都拥有足够的诚信之后，说不得以后对付风月霆和魅惑组织也能有个强有力的帮手。

　　“事情是这样的……”姜维也不再客套，直接道明来意：“前段时间和利萨城排名第二的顺义公会因为一个金矿矿洞闹了点矛盾，加上维利联盟还存在的时候，我跟顺义公会的会长顺心如义有点过节，这段时间冲突越来越大，顺义公会更是在今天对冷风公会宣战。”

　　“也不怕跟你说实话，顺义公会虽说排名利萨城第二，而冷风公会只是第八，但以顺义公会现在的实力，我有信心可以灭掉它。”吸了口气，姜维继续道：“可问题是，以一举之力灭掉排名第二的公会，这很容易把冷风公会推到风口浪尖，对于以后的发展存在太多的弊端。”

　　“所以，你想借助超级小队的实力来对付顺义公会，做到隐藏公会实力的想法？”易辰接话道。

　　“没错！”姜维点头：“只要你愿意，我可以出价一亿金币。”

　　易辰默然，一亿金币是笔不小的数目，但对他来说，现在已经不具备太大的诱惑力了。

　　自从大型公会达到五级以后，超级小队已经很少去接公会战的任务，因为五级公会的会员高达一万六千多人，仅凭公会驻地那点地方，攻击的一方只要舍得让几千高手不计代价狂攻，再多的人手防御也必败无疑。因此，防守的一方不得不想办法在驻地外进行回击，这也就使得整场公会战的重心从驻地移到了驻地外。

　　上万人拉开阵势，远程攻击队伍、近战队伍，除非能杀进对方的阵营，否则，广阔的攻击区域下，实力再强悍的超级高手也无法做到在数以千计的远程攻击下毫发无损。

　　而且，就算能杀进敌方阵营，只要敌人的指挥官敢于舍弃大量人手，安排远程攻击朝着被缠住的己方会员发动攻击，等于很容易就能把入侵的超级高手给包围。

　　以大型公会现在的实力，易辰相信，就算被数以千计的远程高手包围，只要里面的超级高手不足五个以上，超级小队想突围出去也不是太难。

　　可这样一直在骚乱、突围中纠缠，麻烦不说，而且非常耗时。为了点金币去应付大量高手的围殴，一两次还能学点东西，次数多了，怎么算怎么划不来。

　　想了想，易辰还是实话实说，只不过把自己不太情愿的原因改成了超级小队其他队员不太情愿的原因说了一遍。

　　“顺义公会只有两个超级高手，对超级小队来说，确实没有太大的吸引力。”姜维承认了易辰的理由，但也同样有着自己的为难之处：“除了超级小队，我没有任何隐藏实力的方法。”

　　易辰兜回正题，很无奈道：“我跟队员们说说吧！就算不怎么情愿，但我的面子总得卖一点。”

　　姜维的语气也是极具诚意：“那多谢了！”

　　易辰摆了摆手道：“都是朋友，客气什么！我现在联系他们试试看，成的话我再通知你详谈。”

　　姜维的话掷地有声：“行！”

　　关闭语音聊天，易辰只能联系我白我吃，把姜维的事说了一遍，然后让他通知超级小队的队员们随时准备集合。

　　再杀了两三个小时的怪，易辰这才施施然联系姜维，也没说自己如何如何辛苦劝说队员，只是长长吐了口气，幽幽道：“终于搞定了。”

　　易辰对超级小队的约束力会低到召集队伍做个不愿做的任务都需要一个一个队友辛苦劝说，这事打死姜维也不信，但超级小队队员的性格也是出了名的乖戾，在姜维看来，易辰想说服他们做一个不愿意做的任务，应该也费了些许口舌。

　　易辰什么人，能为了自己的事费一番口舌，光凭这点，在姜维的心中就已经价值无限，那一直以来因为莫名其妙被白坑了百分之十股份，却又没有从中获得任何好处的芥蒂，姜维在一笑当中放下了大半：“道谢的话我就不多说了，我相信，我们这次一定能够合作愉快。”

　　“我也相信！”易辰也是笑了起来。

　　“那行，我现在跟你说说冷风公会和顺义公会的资料，还是我们挑个时间见面再谈？”姜维询问道。

　　“见面谈吧！”易辰询问道：“我BOSS已经杀了，也没什么事，你现在有没有空？”

　　感觉和易辰的关系已经有点非同一般，这进展，令姜维自己都有些意外，也因此令他愈发放得开：“没空也得有。”

　　“行，你过来还是我过去？”

　　“我过去吧！”姜维无奈道：“还有将近三天的时间才开战，但顺义公会现在已经企图在我的家门口排兵布阵了。”

　　“看来，你很低调啊！”易辰啧啧了几声，能最终脱颖而出成为十大主城的城主，隐忍的功夫谁都不差，像这个姜维，能令敌人敢提前三天在自己家门口排兵布阵，顺义公会的会长骄傲过度是一回事，冷风公会低调到令人以为很好欺负才是最大的原因。

　　姜维轻咳了一声：“公会拼的是高手的数量和财力，跟超级高手拼的是个人实力可是两码事。”

　　“这话中听。”易辰忍不住夸了一句，前半段抹掉了自己的阴险，后半段拍了一记响当当的马屁，这才叫艺术啊！

　　姜维笑了笑，问清易辰的坐标之后，一路传了过来，见面客套了几句，进入正题道：“顺义公会是五级公会，会员已经满额，其中超级高手两个，一个是剑士、一个是刺客。高手共有七千左右，默契方面还算过得去。再来就是财力方面，顺义公会共有三个金矿矿洞、七个银矿矿洞和十九个铜矿矿洞，加上做大型任务的收益，扣除各项开销的话，收入大约在每月一亿金币左右，再加上背后的财团支持，每月应该能有三亿左右的进项。如果我的消息没错的话，顺义公会的公会账户上，应该有三十亿左右的金币。这也就是说……”

　　“这场公会战不能拼消耗！”易辰一针见血道。

　　“没错！”对于易辰的判断力，姜维微微有些惊讶，点了点头，这才继续道：“冷风公会连我在内共有六个超级高手，高手也拥有一万五千以上，至于财力方面……一个小时之内拿出几百亿对我来说不难。如果是拼财力，我不会皱眉。可现在还没到兼并混战的时期，高手掉级太严重，我接受不了。更重要的是，无论拼高手还是拼财力，击败利萨城排名第二的公会之后，冷风公会都不可避免的被推上风口浪尖。”

　　“说吧！要超级小队干什么？”易辰询问道。

　　“很简单，每隔一个小时干掉一次顺心如义。”姜维解释道：“想要以寡敌众就必须出奇制胜，顺心如义这人刚愎自用，又很容易激动。只要超级小队能每隔一个小时干掉他一次，次数一多，相信他一定会摒弃一切建议，不顾一切挥军追杀你们。就他的指挥能力，说句我这辈子说过的最大实话，《天网》有一半以上的玩家比他好。”

　　易辰笑了，这对比用得好。普通玩家谁指挥过千军万马啊！临场上阵都能比顺心如义强的话，这顺心如义的指挥能力恐怕只能用惨不忍睹来形容。

　　“顺心如义的所在位置我会随时提供，人手或材料方面你在制定好刺杀方案之后十分钟内我就能提供。再来……”姜维有些无奈道：“我会在冷风公会宣布已经把指挥权委托给你，希望你可以配合一下承认我以后发出的任务都是来自你的意思。”

　　“看来，你是打算让我冒领军功啊！”

　　“没办法！希望我不是自以为是的人。”姜维苦笑道：“要是低级失误太多，你可别怪我砸了你无所不能的招牌。”

　　易辰同样有些无奈，自己是习惯了高调，可被高调还真是第一次。这要是又一次率领实力弱小的冷风公会击败了实力强悍的顺义公会，自己在普通玩家当中的名声，恐怕又得高涨吧！同样，在各大公会会长的眼中，忌讳肯定又会加深一筹。无论是哪样，可都不是什么好事。

　　迟疑了一下，易辰还是同意了姜维的计划。

　　拿人钱财替人消灾，一亿金币算不得什么，但一个强而有力的盟友，冷风公会百分之十股份的潜在利益，却绝对不低。


第334章 见面礼

　　萨斯山，蒙利金矿矿洞外，顺心如义拍了拍身前天空骑士的肩膀。

　　见天空骑士扭头，顺心如义催促道：“让坐骑过去点，再过去点。”

　　天空骑士有些无奈，再过去，都快到敌方远程攻击区域之内了。不过，会长开口，他也无权拒绝，只得催动坐骑再往前移动了十几米。

　　“这位置不错！”

　　顺心如义俯身朝下看去，那宽达十数米的洞口，正蓬起一道道炫丽的焰火。这充满血腥味的景象，令他的心情无比舒畅。

　　才两个多小时就攻到洞口了，如果没有意外，按这进度，再有十几二十个小时应该就能拿下这个金矿。

　　如果进攻另一边金矿的人马也能顺利拿下金矿，那么，冷风公会的最大经济来源也就掐断了。

　　没了经济来源，冷风公会能支持多久？

　　顺心如义冷冷一笑，顶多也就十几天罢了！

　　虽说这冷风公会打起来好像有点太软，但怎么说也是利萨城排名第八的大型公会，十几天就把它灭掉，这传出去，顺义公会还不得站上利萨城第一公会的位置。

　　姜维啊姜维！没实力，何必惹不该惹的人呢？

　　顺心如义的心情，随着下方密密麻麻的人潮往前推进而愈发舒畅起来。

　　不远处，眼看顺心如义的坐骑正朝前飞进，含笑八泉虽然有些不怎么情愿太靠近战场，却也只得让身前的天空骑士朝顺心如义那边前进。

　　没办法，人家是会长，虽说自己是个超级高手，但在这大战期间，老板都亲赴前线，自己平常拿着高薪不干事也就罢了，这时候还躲在后面看热闹实在过意不去。

　　“含笑，有没有兴趣打个赌？”顺心如义扭头看往一旁跟上来的含笑八泉。

　　“行！”老板心情好，含笑八泉也不好扫兴，只要别赌自己能不能单枪匹马从洞口杀到最里面就行。

　　顺心如义打赌的方向显然没有超出含笑八泉保命第一的底线，他笑呵呵道：“我赌十五个小时之内，我们可以拿下这个金矿。”

　　“那我就赌十五个小时之外。”对于顺心如义的猜测，含笑八泉只是略微估算了一下，立马做出了否决：“输了的话，我愿意出一百万金币。”

　　顺心如义摇头：“赌金币有什么意思，你要是输了的话，就跟战中鼎轰轰烈烈打一场让我见识见识超级高手的对决。我要是输了的话，我想办法再给你弄一件50级亚神器。”

　　含笑八泉犹豫了，战中鼎也是超级高手，自己这要是跟他对决，一不小心挂掉了怎么办？

　　可问题是，赌注高达一件亚神器啊！

　　人为财死鸟为食亡，拼了！含笑八泉虽然惜命，但自己赢面更大，被战中鼎失手误杀的几率又低得不足百分之一，拧眉思索了片刻，他还是咬牙做出了一个艰难的决定：“我赌！”

　　“成交！”顺心如义拍了下巴掌，当即打开区域频道：“兄弟们，给我加把劲，要是能在十五个小时之内拿下矿洞，贡献值翻倍。”

　　下方，本就有些热火朝天的攻击变得愈发汹涌起来，那悍不畏死的狂攻，看得含笑八泉目瞪口呆，好半晌都说不出半个字来。

　　“哈哈，含笑，你输定了。”顺心如义笑得愈发畅快淋漓。

　　含笑八泉无语，这应该算操控赌局吧？

　　下方，谁也没有发现，八个超级高手正从外围悄悄混进顺义公会的队伍当中。

　　这八个超级高手，正是超级小队。

　　此次攻打矿洞，顺义公会出动的兵力大部分都是会中的玩家，倒不是顺心如义舍不得用NPC士兵来做炮灰，用玩家的话，就算都是普通会员，攻击速度也会快上许多。

　　正是因为这样，超级小队才能明目张胆的趁着冷风公会在外围组织的冲锋混进去。而他们唯一的道具，不过是花了几百金币找铁匠做出来的几个顺义公会的会章。

　　若是周围有NPC士兵，他们绝对不会理会众人胸口的会章，他们只会凭借系统传达的指令，在第一时间判断出这些人是敌人。

　　跟着人潮往前冲，也就十几分钟，八人来到了洞口不远处。

　　上方，顺心如义与含笑八泉正侧着身子，朝着洞口的攻击指指点点。

　　“哪个是顺心如义？”天笑无敌搭弓上箭，问向易辰。

　　“那个穿铠甲的就是。”易辰虽然也没见过，但从姜维的口中，他知道顺心如义的职业和大概容貌。

　　“行，现在把他射下来？”天笑无敌询问道。

　　“最好两个都弄下来，买一送一。”易辰开口道：“顺心如义是正主，另一个应该是顺义公会两大超级高手当中的超级剑士含笑八泉，能不能同时射下来。”

　　“没问题！”天笑无敌点头，若是在平常时候，别说射两个，就算是含笑八泉一个，他也毫无把握。现在却不同，周围闹哄哄的，喊杀声跟打雷一样，就算超级高手也绝对无法在如此嘈杂的时候从中分辨出些许的疾箭破空声。

　　四支寒铁箭搭上弓弦，天笑无敌目光微凝，旋即松开了弓弦。

　　咻……

　　寒铁箭激射而出，竟在半道一分为二，朝着两大坐骑的外侧分开射去。若眼里好的，更会惊讶的发现，这分成两道的寒铁箭，速度并非一致。

　　一支略显稍快，一支斜向紧追，在第一支寒铁箭与坐骑平行之时，第二支终于追上，冷飕飕的箭尖正中第一支寒铁箭箭身的中部。

　　嗤拉一声，第一支寒铁箭在第二支寒铁箭的冲撞下，急啸中调转方向，朝着顺心如义的背后射去。另一边，也是同样的情形。

　　“好家伙，居然可以同时进行两次变相了。”眼看天笑无敌射出的寒铁箭如此强悍，就连易辰也忍不住赞了一句。

　　“还不是多亏了我的督促。”黄小牛有些心酸，自己好不容易弄到头可以施放闪电的雷鹏，原以为凭着闪电，足以把天笑无敌射来的寒铁箭劈掉，没曾想，才乐了不到一个月，再见面，这家伙竟可以让寒铁箭左右两边都变相攻击。

　　雷鹏的闪电一次只能施放一记，两边受敌，根本就防不胜防。

　　说话间，上面噗的一声，顺心如义连反应都没反应过来，一头朝下栽出。另一边，含笑八泉倒是反应够快，虽然听不到破空声，但寒铁箭即将近身的时候却还是凭借超级高手独有的敏锐察觉到了些许风压。

　　虽有些疑惑哪来不长眼的攻击竟飞到上面来了，但含笑八泉没有任何犹豫，长剑瞬间在手，下意识扭身朝着后面劈去。

　　嗤！

　　还是慢了少许，寒铁箭正中含笑八泉的胸口，一声脆响，冲力带着他朝下翻倒。

　　眼看二人掉落而下，易辰打了响指：“交给你们了！”

　　弱水莲华率先拿出大刀，没等含笑八泉落地，便高高跃起，一刀劈了下去。

　　黄小牛等人则一分为二，一边从旁协助弱水莲华，一边招呼摔得七荤八素的顺心如义。

　　最为空闲的易辰则打开好友菜单，联系姜维：“搞定！”

　　“明白！”

　　姜维也只是回了两个字之后，立马关闭语音聊天，而后打开公会频道，将新加入的八名外聘会员的名字选择公布。

　　“易辰？”

　　冷风公会正巧查看公会频道的会员，乍见那十几分钟前新加入的八名外聘会员的名字已经被会长选择公布之后，顿时愣住了。

　　“黄小牛、弱水莲华、帅得掉渣……”

　　“天啊！这不是超级小队吗？超级小队怎么加入我们公会了？”

　　“超级小队来我们公会了！”

　　冷风公会的公会频道里，瞬时热闹起来，原本的小声惊呼，不多时便成了如雷的欢庆。

　　超级小队！

　　无敌的代名词！

　　而今竟在自己公会外聘会员的名单当中，以现在冷风公会的处境来看，无语是受雇冷风公会与顺义公会一战的。

　　被压着打了半天多，除了两个金矿之外，公会的其它矿洞都已经相距易手。为此，冷风公会的会员们无不人人憋着口气，在迟迟没有听到会长有新的指令发出，倒是两大金矿也变得岌岌可危，从外的冲锋一次次被打退之后，只要对冷风公会有点归属感的会员，无不心情低落。

　　“我说会长怎么这么久了也还没拿出应对方案，原来是忙着说服超级小队了。”

　　“没错没错，我有罪，我应该忏悔啊！我居然敢在心里嘀咕会长的坏话，我真是大错特错。”

　　“会长英明！我听说超级小队现在很少接公会战的任务了，没想到，会长居然可以请得动他们，太牛了！”

　　郁闷的心情，随着八个名字的出现而烟消云散，等到公会频道热热闹闹了几分钟，姜维立马又打开公会频道，激扬顿挫道：“大家静一静，我是姜维，有几句话要说。”

　　会长有话要说，会员们哪敢捣乱，无不忍住了心底涌起的兴奋，静待姜维的下文。

　　“张大鹏，你现在带领法师团第一大队和狂战士团第一大队赶往复活点，在那里，有超级小队送给我们的一份见面礼。”

　　见面礼？

　　冷风公会的玩家们陷入了迷茫，也就十几秒钟，随着副会长张大鹏在公会频道领命，这迷茫逐渐转变为期待。


第335章 梦想破碎

　　利萨城复活点中，含笑八泉欲哭无泪，开服至今，不死之身终于破了。

　　破得让人心揪，破得让人想哭也哭不出来。

　　梦想啊！

　　含笑八泉的梦想不是成为什么超级高手，而是永远不掉级。

　　结果，这梦想还没到五年就破灭了。

　　不远处，顺心如义眼露茫然，他至今也没搞清楚自己是怎么挂掉的。

　　被流弹击中掉下坐骑，摔晕后被不长眼的自己人给一脚脚踩死了？

　　似乎，只有这种可能。

　　四目张望，在发现失魂落魄的含笑八泉后，顺心如义的目光微微一滞，隐隐间，已经感觉不对了。

　　流弹再多，总没有同时把自己和含笑八泉全部打下来的道理。更何况，含笑八泉可是超级高手，就算被摔下来，断然也不会和自己一样摔昏后被自己人给踩死。

　　偷袭！

　　顺心如义立马判断出了真正的原因，那有些茫然的眼中，瞬时变得杀气腾腾。这场袭击，不用脑袋想也知道是冷风公会主导的。

　　“该死的姜维！”

　　顺心如义咬牙切齿，他虽不像含笑八泉那般惜命，但被人挂掉，怎么说也是件丢人的事情。再说，掉一级也不是说补回来就可以补回来的，就算请超级高手带级，没一个半月也绝对无法升上来。

　　大步来到含笑八泉的身旁，顺心如义大手一挥：“走，回去！”

　　还沉浸在悲痛当中的含笑八泉下意识跟了上去。

　　二人一个怒气冲冲，一个心不在焉，出了复活点，顺心如义刚欲拿出百里卷，耳畔叮的一声响起：您的好友莫常希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　莫常是顺义公会的财政大总管，和大部分公会的会长一样，公会大小的杂物，顺心如义也是交给莫常这位大总管负责。

　　莫常这时候找来，应该是有重要的事情，顺心如义当即确认。

　　“老板，易辰，超级小队！”

　　莫常的话令顺心如义有些莫名其妙，但转瞬一想，冷汗顿时从后背泌了出来。

　　易辰、超级小队！莫常这么说，该不会是说，之前偷袭自己的人是超级小队吧？

　　“老板，刚刚得到消息，冷风公会前不久加入公会的八名外聘人员就是超级小队。”快速喘了口气，莫常这才继续道：“还有，你现在有没有出复活点？姜维刚刚在公会频道下令张大鹏带人过去了。”

　　“该死！”

　　顺心如义急了，这话居然不早说，自己可是刚出复活点，遇到偷袭怎么办？

　　“含笑，快点离开这！”顺心如义朝着一旁的含笑八泉大吼。

　　“什么？”含笑八泉有些迷茫。

　　顺心如义刚要解释，不远处，一声大叫传来：“快看，那是顺义公会的会长顺心如义，维利联盟还在的时候我见过他。”

　　“混蛋，你嚷嚷什么？商人，攻击。”

　　两个商人快速用百里瞬移闪到二人的身旁，二话不说，一人一拳，朝着他们砸了过去。

　　顺心如义的实力虽然还没有达到超级高手的行列，但有钱有势的主，靠装备也能堆出个准超级高手出来，只是一个商人而已，想也没想，顺心如义便一脚踹出。

　　砰！

　　攻击他的商人被一脚狠狠踹飞十数米，那惨叫的声音，令顺心如义本是怒火中烧的心情略微好了些许。

　　另一边，含笑八泉虽然还是浑浑噩噩，超级高手应有的直觉却还在，乍听风声在耳畔响起，手腕下意识一翻，长剑朝着风压处削去。

　　嗤……

　　白光顿起，秒杀！

　　顺心如义晕了，商人的生命值是很低，可再低也没有被轻易秒杀的，含笑八泉又不是易辰。这也就是说，这商人只有十级二十级。

　　阴险啊！这里是主城，在主城杀人是要被守卫通缉的，就算是超级高手也没可能抵挡得住已经升至七十级的主城守卫。

　　在商人被秒杀的刹那，附近街道巡视的一队守卫立马举起手中的长枪，朝着这边冲了过来。而更为严峻的事情则让顺心如义一下子便忘了含笑八泉杀人的事情，不远处，张大鹏正在组织队伍列阵包围二人。

　　“含笑，快冲出去，要不然，我们又得挂回复活点。”顺心如义急吼。

　　挂回复活点？又？含笑八泉打了个激灵，瞬间恢复了清醒。已经挂了一次，可千万别再挂第二次了。

　　长剑舞动，带着顺心如义，二人朝着尚未完全包围的缺口杀了过去。

　　“该死的混蛋，没事叫嚷什么！”张大鹏恨不得扇那个出声惊动二人的会员两巴掌。

　　一个超级高手带着一个准超级高手，若是被一群列阵完成的远程攻击包围，逃生的几率不大，可这包围尚未形成，法师们甚至还没有开始吟唱，哪能抵挡含笑八泉与顺心如义的攻势，霎时便让他们二人给杀到了身前。

　　含笑八泉显然不想再被人挂掉一次，左手血药，右手长剑，硬是一马当先杀得企图围上来的狂战士们毫无招架之力。

　　身后，顺心如义只得跟着冲出重围，在守卫冲过来之前，二人堪堪逃入复活点不远处的一条街道，在密密麻麻的人群中挤了一分来钟之后，百里卷移出利萨城。

　　无奈，张大鹏只得打开公会频道，郁闷道：“会长，让顺心如义和含笑八泉逃出了复活点。”

　　“算了！”姜维没有任何责怪的意思，能不能堵杀顺心如义，在他看来其实并不重要，重要的是顺心如义在复活点。

　　果然，张大鹏在公会频道的话立马引起了会员们的热议。

　　顺心如义谁都知道，顺义公会的会长。含笑八泉也都清楚，两大超级高手之一。这两人在复活点，说明什么？

　　说明他们都被人挂了。

　　再联想之前会长所说的见面礼，答案呼之欲出。

　　“这见面礼好啊！可惜，我们没收到。”

　　“恩，不知道超级小队会不会对我们印象不太好？我听说这顺心如义正在攻打我们的金矿，人家都能在千军万马当中把他杀回复活点，我们在复活点偷袭都让他跑了。说出去，多没用啊！”

　　“是啊……”

　　热火朝天的议论已经差不多了，姜维开口道：“大家静一静，我是姜维，有几句话需要交代。”

　　公会频道立马安静下来，所有人都在猜测，是不是超级小队又有什么礼物要送。

　　清了清嗓子，姜维继续道：“与顺义公会一战才进行了半天，我相信大家在这半天里都会觉得有些郁闷，原因我很清楚，会长无能！”

　　众人一愣，公会频道立马传出七嘴八舌的表忠心：“哪个混蛋说会长无能啊！我靠，要不是会长英明神武，我们怎么能登上利萨城第八大公会的位置。要不是会长，我们又怎么可能请得动易辰和超级小队来帮忙。”

　　“就是就是，矿洞失利只是暂时的，那不是因为会长无能，而是因为顺义公会的攻势太过凶狠。我相信，等我们顶住几天，他们一定会泄气的，到时候，我们再一鼓作气的反击，肯定能大获全胜。”

　　“没错，说会长无能，我第一个不答应！”

　　“感谢大家的信任！”等到公会频道因为自己的一句话而慢慢安静下来之后，姜维大声道：“但人必须有自知之明，对于自己的指挥能力，我还是知道。好在我们请来了无所不能的易辰和超级小队，我现在宣布，冷风公会与顺义公会此战，指挥一职全权移交易辰。”

　　嗡……

　　公会频道顿时又炸开了锅，正义联盟与维利联盟一战，身为维利联盟的一方，众人可都是亲身经历过，易辰的指挥能力无人知晓，但那布局的能力，却是当之无愧的无敌。

　　易辰若肯接手公会的指挥权，这岂不代表，冷风公会在与顺义公会此战中必胜无疑？

　　59级怪物区中，易辰退出了超级小队的箭头行列，招呼落寞大叔暂时顶一顶之后，打开冷风公会的公会频道，开口道：“大家好，我是易辰！”

　　冷风公会的公会频道，霎时响起雷鸣般的欢呼声。

　　这一刻，所有人都忘记了易辰和超级小队是大型公会眼中钉的事情，在冷风公会的会员眼中，此刻的易辰，无疑是能够带领他们战胜顺义公会的英雄。

　　“感谢大家的信任与欢迎！”等到欢呼声淡了少许，易辰大声道：“这场战斗，真正的指挥还是姜维会长，我只不过是从旁出点小主意而已，要是这小主意没效果，还希望大家能够谅解。毕竟，我还得忙着给大家送礼，一心两用可是一项很艰巨的任务。”

　　“没事没事，有超级小队在，我相信我们一定能把顺义公会打得屁滚尿流。”

　　“超级小队出马，我们不用出手，相信也能干掉顺义公会了。”

　　冷风公会的会员们当即七嘴八舌的反驳着易辰的话，对于易辰所谓的只是出点小主意，在他们眼中，不过是在给会长面子而已。

　　本是节节败退的冷风公会因为易辰和超级小队的出现，虽颓势依旧没有改观，但气氛却已经由憋屈迅速变为必胜。

　　几家欢喜几家忧，超级小队加入冷风公会的消息在传入顺义公会之后，本是志在必得信心十足的顺义公会会员们，却一个个犹如霜打的茄子，蔫头蔫脑起来。

　　按纸面上的实力和这半天来的攻势分析，自家公会可以完胜冷风公会，可一旦战无不胜的超级小队加入冷风公会，别说普通会员，就算是顺义公会的高层们也一个个满脸愁容，有的，甚至已经在考虑是不是要改换门庭了。


第336章 战中鼎

　　在冷风公会的公会频道喊了几嗓子，完成了自己的任务之后，易辰当即归队换下落寞大叔。

　　面对近五十多只58级铁齿鸟的群殴，易辰这个箭头的回归令超级小队再度进入所向披靡的杀戮状态。

　　也就半个多小时，姜维来了语音聊天：“我已经放弃了两个金矿。”

　　“有魄力！”易辰下意识赞了一句，金矿可是现阶段回报最高的矿洞，如果没有遭到攻击的话，每月少说也能带来两三千万金币的收入。

　　说放弃就放弃，想抢回来可不容易，如果这场大战无法灭掉顺义公会，再想把两个金矿抢回来，冷风公会最少也得花几亿金币和公会会员普遍掉一级的代价。

　　“不是我有魄力，而是我相信超级小队的实力。”姜维客套了一句。

　　易辰笑了笑，询问道：“你这么做，应该是想让顺义公会集中兵力吧？现在什么情况？”

　　“在金矿矿洞放弃之后，顺义公会已经将重心全部放在击溃我们冷风公会在驻地外的兵力上面。”姜维介绍道：“顺义公会的驻地内都是NPC士兵，留守在驻地外的则是一千高手。”

　　“才一千？”易辰不解道：“按这防御力，有三千高手和几千NPC士兵就能灭掉顺义公会了。”

　　姜维解释道：“我们两家公会的驻地并不远，都是在三十级怪物区，相距也就五六千米的样子。”

　　“难怪他们试图在你的家门口排兵布阵。”易辰恍然道：“你的家门口，基本上也等于人家的家门口。”

　　姜维干笑了几声，这也是他狠下心来要灭掉顺义公会的原因之一，两家驻地靠得这么近，以后扩展驻地早晚得有一战，打得越晚损失越大，不如早点解决。

　　想了想，易辰询问道：“顺义公会的大部队推进速度怎么样？”

　　“再有一个小时就能跟我们接触上。”

　　易辰问道：“能不能查到顺心如义在队伍中的位置？”

　　“这个很容易，他在队伍中的位置，我安插的卧底随时可以提供。”

　　易辰立马有了主意：“你找人算算按顺义公会的行进速度，游戏时间后一个小时他会出现在哪个坐标附近。”

　　“这……”姜维有些意外，听这话的意思，难不成易辰不是打算带人一路杀进顺义公会的大部队中，然后把顺心如义干掉？

　　“怎么了？”易辰有些不解。

　　“没事！”姜维赶忙道：“我是说，这有点难办吧！主要是突发事件太多，如果顺心如义移动，或是顺义公会的队伍推进速度忽然改变，坐标位置会相差很大。”

　　易辰不怎么在意道：“没关系！有误差，我自己可以调整调整。”

　　姜维恍然：“你要的，是进入顺义公会的队伍当中？”

　　“没错！”易辰点头。

　　“其它人手大概需要多少？”姜维询问道。

　　想了想，易辰开口道：“一百个狂战士吧！高手就行，最主要的是攻击力够高。”

　　“没问题！十分钟内给你凑齐。”

　　关闭语音聊天，不到十分钟，易辰便再度接到姜维的语音聊天，顺心如义可能出现的坐标已经算出，一百个狂战士也已经整装待发。

　　易辰看了眼时间，顺义公会想要与冷风公会的队伍碰头，还有五十多分钟的时间，不急，先杀半个小时怪再说……

　　草原上，一万五千名玩家与两万名NPC士兵浩浩荡荡朝着冷风公会的驻地方向行进，弓箭手打头，狂战士次之，一路推进，所遇怪物无数，好在都是三十几级的怪物，万箭齐发下，一轮便可以全部清空。

　　偶尔经过的玩家用不着被打招呼或是警告，都主动绕道而行，如此大规模的队伍，无疑说明人家是大型公会正在进行公会战。遇见有挡道的，为了节约时间，那还不是见一个干掉一个，早早闪开为妙。

　　队伍前中央的低空中，在无数天空骑士的护卫下，顺心如义有些迷茫的看着前方。

　　易辰，超级小队！

　　千想万想，却没有想到，易辰和超级小队却会介入这场势不均力不敌的公会战，而且是站在自己敌对的一方。

　　“易辰……唉！”顺心如义幽幽叹了口气，说实话，若非箭在弦上不得不发，他说什么也不想跟易辰杠上。维利联盟一役，他是真的有点怕了。

　　一旁，目光炯炯的战中鼎扭头道：“会长，是在担心超级小队？”

　　“除了他们，还能有谁？”顺心如义又是长叹了一口气，在战中鼎的面前，他也没有什么好隐瞒的。

　　“会长放心吧！”战中鼎却是踌躇满志，眼中战意盎然：“论实力，我们公会确实拿不出一支可以跟超级小队相抗衡的队伍，但这是公会战，而且是大规模公会战。已经不是当初那种只需要十几个超级高手就能改变战局的公会战了，而今的公会战，主战场是在野外，而不是攻击范围狭隘的驻地。”

　　“话是这么说没错，可超级小队……”顺心如义还是忧心忡忡道：“他们是不能用常理来衡量的。”

　　“我不信！”战中鼎却坚定的摇头：“只要指挥得当，超级小队完全无法对我们造成任何伤害，就算他们杀进来，大不了我们牺牲一部分人的等级把他们堵住就是了。他们就算能冲出重围，只要大部队不乱，损失也只不过是局部而已。”

　　“这倒也是！”顺心如义点了点头，心中的忧虑好转不少，易辰出道至今，似乎并未指挥过大规模的公会战。而自己这边，战中鼎的指挥能力可是数一数二，有的时候，顺心如义甚至会考虑是不是该给这家伙一点公会的股份。

　　身体微侧，目光避开顺心如义和他身前的天空骑士，战中鼎看向一言未发，显得有些心事重重的含笑八泉：“含笑，对于这场公会战如何打，你有什么意见没有？”

　　“啊？”含笑八泉仿佛受到了什么惊吓一般，猛然抬头在四周扫了一眼，紧绷的身体这才松弛下来。

　　“你这么紧张干嘛？”战中鼎没好气道：“我是问你对这场公会战如何打有没有什么意见？”

　　“就问这个？”含笑八泉斜睨了眼战中鼎：“我的意见你还不知道？”

　　战中鼎无语，目光不由扫了眼一旁的顺心如义，心中有些哭笑不得。这含笑的意见，经过几次二人单独带队过A级任务，他还真知道一二。

　　本着一人计短二人计长的道理，每次任务，战中鼎都会问一句同为指挥官的含笑八泉有没有什么意见，但每一次的回答都如出一辙。他相信，如果不是中间还夹着顺心如义这个老板，含笑八泉定然会说，我唯一的意见就是有危险的地方千万别让我出手！

　　堂堂一个超级高手，怕掉级怕到这个份上，也算一件稀罕事了。

　　“唉……”或许是又回忆起易辰做正义联盟总指挥时的丰功伟绩，顺心如义重重叹了口气。

　　“唉！”

　　或许是被传染，含笑八泉下意识也跟着幽幽叹了口气，梦想这东西，毁了也就毁了，再弄一个就是。

　　含笑八泉现在的梦想，就是在《天网》不会被挂第二次。

　　可这第一梦想破灭之后紧接着又产生出来的第二梦想，随着超级小队加入冷风公会的消息传入耳中之后，含笑八泉总有种心惶惶不太稳妥的感觉。

　　超级小队是什么玩意？那是无敌的存在！脑袋上盘旋着上百名天空骑士，下面更是数以万计的高手和NPC士兵，但跟超级小队为敌，含笑八泉还是觉得少了点，随着队伍往前推进，心中的忐忑不安也正在慢慢加深。

　　看着二人一脸愁苦、唉声叹气的模样，战中鼎心有无奈，若非一个是老板，另一个在名义上也与自己平起平坐，他真的有种想喊人把这俩败坏军心的家伙给劈回复活点的冲动。

　　易辰是很牛，超级小队是很强悍！可再怎么说也是只有八个人，面对数以万计的士兵，只要指挥得当，怎么可能让他们起到改变整个战局的作用？

　　要是可以，超级小队也就不会慢慢退出公会战的任务了。

　　“副会长，先头部队离敌方队伍已经不足两百米。”公会频道，一个洪亮的声音骤然响起。

　　含笑八泉依旧是一副心事重重的样子，他也是副会长，可他知道，这声音的主人不是在跟他说话。

　　一旁，战中鼎立马打开公会频道：“第一第二盾战士大队替换正面弓箭手大队，第一至第五黑暗法师大队上前替换狂战士大队。其它三面继续保持，队伍行进速度降为之前的三分之一！”

　　随着战中鼎的一声令下，原本的防御阵型快速变幻，在离冷风公会的先头队伍不足百米时，已然变阵完成。

　　再往前即将进入冷风公会的远程攻击范围之内后，战中鼎一声大喝：“第一排盾战士五级冲撞！”

　　五百多名手持盾牌的盾战士蓦然朝前激射五米，霎时，前方蓄势待发的魔法呼啸而来。

　　“第二排盾战士五级冲撞，黑暗法师前进准备施放黑暗光球，第一天空骑士大队坐标324.379发动冲锋……”

　　一连串的命令从战中鼎的口中迸射而出，在这一刻，他的眼中只有对战争遮掩不住的狂热！


第337章 第二杀

　　在盾战士用五级冲撞和身体拓展出五米的空隙之后，面对如潮的魔法攻击，顺义公会的黑暗法师们也挥舞着手中的魔法杖，一个个黑球冲向敌方的阵营。

　　试探性的对轰正有条不紊的进行，无论是顺义公会还是冷风公会，在战中鼎和姜维假借易辰之名的指挥下，都很默契的没有选择不计代价的使用最为消耗法力的魔法攻击。

　　悄然间，八道白光在顺义公会的队伍中闪现，战中鼎显然对此早有防范，已经分散打乱在各支队伍当中的NPC士兵以最快的速度做出反应，魔法、诅咒蓄势待发，近战士兵挥舞着手中的兵刃，朝着这突兀多出来的八人杀去。

　　易辰挥刀劈出，横扫施放，前方霎时倒下一片。

　　叮：我白我吃邀请您加入他的队伍，请选择是否接受。

　　“接受！”

　　易辰劈刀不停，抽空接受了我白我吃的邀请。不多时，落寞大叔、黄小牛、天笑无敌……

　　叮：您的队长我白我吃将队长转让给您，请选择是否接受。

　　“接受！”

　　不到十秒钟，超级小队正式完成集结。

　　易辰立马接通姜维的语音聊天：“坐标！”

　　仅等了三秒，姜维的回答便传了过来：“254.478！”

　　“254.478，无敌，上小牛的坐骑！”易辰当即作出决定：“掉渣断后，前进！”

　　下一秒，天笑无敌翻身跃上黄小牛召唤而来的雷鹏，一声吆喝，雷鹏如闪电便激射而出，直奔易辰报出的坐标。

　　“不好了，队伍里混入了敌人。”

　　“是高手，是超级高手！”

　　“易辰，肯定是易辰和他的超级小队。”

　　惊恐的叫嚷声瞬时在顺义公会的公会频道中响起，也就十几秒的时间，战中鼎果决的将公会频道说话权限更改为大队长职务或以上。

　　“怎么办？”

　　顺心如义一脸急切的看往战中鼎，一旁的含笑八泉更为不堪，闻言整个人都差点掉下坐骑。

　　没有理会顺心如义这个老板的问话，根据双方的战况，战中鼎在公会频道继续发布了一长串的攻击与变阵指令之后，这才补充了一句：“没有参与进攻与防御的各大队队长收集入侵者的坐标与资料，随时报告。”

　　一分钟过后，一个急促的声音在公会频道响起：“250.478，有六个人。”

　　“六个？”战中鼎一愣，旋即骇然扭头：“会长，我们必须立即离开这里！”

　　“为什么？”顺心如义茫然不解，含笑八泉却是连连点头。

　　一道疾飞而来的黑影替战中鼎揭晓了答案，含笑八泉只是扫了一眼，便顾不上一旁的顺心如义，猛拍身前的天空骑士：“后退、后退、后退……”

　　天空骑士一愣，旋即控制着坐骑缓缓扭动身躯。

　　嗤！

　　一柄黝黑的长枪插入坐骑的腹部，一声厉吼，坐骑胡乱拍打着羽翼，朝着下方坠去。

　　好在只是低空，含笑八泉翻身跃下地面，赶忙掏出一张百里卷，正胡乱输着坐标，耳畔风啸传来。

　　抬头一看，两只寒铁箭正一左一右怒射急刺自己的胸口。

　　含笑八泉无奈挥剑，呛呛两声，将寒铁箭全部劈落在地。

　　危险暂时解除，但含笑八泉却不得不将手中的百里卷狠狠甩在地上，进入攻击状态，这玩意已经无法再用了。

　　攻击状态一分钟就可以解除，没有顾及一旁同样被骑士枪逼下坐骑，而后被两支寒铁箭逼得无法使用百里卷和回城卷的顺心如义，长剑一挥，撒丫子就朝着大后方疾奔而去。

　　才跑了十几米，一支由六人组成的队伍迎面而来。

　　乍见这六人在乱军中的推进速度，在看那为首一个的攻击力，含笑八泉差点一口气没憋死，这六人，除了超级小队没有其它可能！

　　一刀劈开前方挡道的士兵，见含笑八泉主动送上门，易辰也没客气，五级冲刺施放，瞬间来到含笑八泉的身前，无御刀猛然削出。

　　劲风来袭，含笑八泉欲哭无泪，只得闪身避开，一道白光不偏不倚，竟在他停稳之时将他笼罩其中。

　　霎时，含笑八泉脑袋一晕，再有知觉时，已是挂回复活点的系统提示：您以死亡，请选择是否在复活。

　　委屈！

　　这是含笑八泉在复活点复活之后的第一个感受。

　　坚持了五年的梦想一夕破灭，好不容易有了新的梦想，按理，坚持的时间应该会比第一次更长才对，可结果呢？

　　一个半小时啊！才一个半小时！

　　破罐子破摔，再来第三个梦想？含笑八泉黯然神伤，别再破最短时间的记录才好。

　　正欲离开复活点，身前一晃，含笑八泉本是郁闷之极的心情瞬时好转不少，眼前这位，可不就是连累自己一天内被挂两次的罪魁祸首顺心如义？

　　“该死的姜维！”

　　顺心如义咆哮大吼，对于易辰和他的超级小队，他是不敢报复的。所以，把瘟神请出来的姜维很不幸的承载了顺心如义肚子里的满腔怒火。

　　黄小牛和天笑无敌拖住顺心如义，超级小队则以雷霆之势撕开防御把顺心如义干掉，任务完成，易辰当即打开冷风公会的公会频道：“送礼了，复活点的兄弟们准备接好。”

　　冷风公会的玩家们，霎时沸腾起来，超级小队的第二份大礼，终于到了。

　　复活点十米外的一个小巷中，张大鹏精神一震，立马大手一挥，近千名远程黑暗法师和狂战士迅速把复活点给围了起来。

　　顺心如义和含笑八泉刚调整好心态，已经走到复活点的边缘，突然见到这个阵势，当即停下了脚步。

　　“战鼎，我被人在复活点困住了，快点找人过来干掉他们。”

　　西迪城，战中鼎在小心翼翼的踏出复活点之后，一言不发快速捏碎手中的百里卷，一路传送回顺义公会的阵营，查看了一下当前双方的攻势之后，这才安排人手前往利萨城的复活点营救自家的会长和副会长。

　　安排完这事，蓦然想起陷在己方阵营的超级小队，战中鼎赶忙下令各队长查探对方的位置。

　　也就几分钟，战中鼎的脑海中便根据源源不断的消息描绘出一条行进路线，没有任何迟疑，在前方设伏围堵的命令一道道从他的口中不急不缓说出。

　　此刻，超级小队在一路杀回上线时的位置后，停了下来。

　　易辰联系姜维：“狂战士！”

　　也就半分钟的时间，八人四周，瞬间冒起无数白光，细细数来，百道之多。

　　“一半留守，一半突围！”易辰打开区域频道给予了这新冒出来的百名狂战士唯一一个命令。

　　早有操练，这百名狂战士立马一分为二，一半紧紧将易辰八人护在中央，另一半则挥舞着手中的大刀，朝着四周拼命扩展空间。

　　得知这边的情形之后，战中鼎虽有些诧异，却还是在明知已经无法改变结局的情况下第一时间做出应对方案。

　　超级小队方圆五十米内，所有的弓箭手拉弓上箭，将箭支齐齐射向高空。

　　数百支长箭带着一道高抛的弧线，跃过扩展空间的狂战士头顶，朝着超级小队坠落而下。

　　易辰的应对同样及时，将超级小队护卫在中央的五十名狂战士齐齐跃起，或劈或挡，再或是用身体将所有的箭支扫了出去。

　　一分钟并不长，易辰打了个响指，超级小队的队员们捏碎了手中的回城卷，而后，再一路传送至58级铁齿鸟区专注引怪杀怪，之前所引发的混乱，仿佛与他们没有任何关系。

　　顺心如义和含笑八泉回到大部队时，已经是半个小时之后。

　　半个小时的时间，顺心如义的愤怒显然并未被磨尽，相反，在见到战中鼎之后，那愈发猛烈的怒意终于爆发：“战鼎，给我不惜代价攻击冷风公会，干掉姜维，干掉冷风公会所有人。”

　　“会长，你需要冷静！”战中鼎无奈道：“若是强攻，以我们的实力，击败冷风公会没有任何问题，但损失却会非常大。”

　　“损失？”顺心如义双拳紧紧捏起，手背上，青筋暴突：“五亿、十亿，还是十五亿？我出得起。”

　　“问题是，我们的损耗一旦严重超出冷风公会，他们或许会被灭会，但凭借百分之七十的系统补偿，说不定还能赚上一笔。”战中鼎淡淡道：“人家被灭会不但没有损失反而还大赚了一笔，恐怕立马又会再建一个公会，我们得到了什么？”

　　顺心如义默然不语，这话，犹如一盆冷水把他的愤怒浇得七零八落。

　　“大规模公会战不是一天两天就能决出胜负的，我需要时间。”战中鼎趁热打铁道：“相信我，我有信心让冷风公会败得永无翻身的机会。”

　　顺心如义长吐了口浊气，虽未说话，但显然已经默认了战中鼎的话。

　　一旁，含笑八泉忽然小声的问了一句：“战鼎，有没有用得上我的地方？”

　　“你愿意干危险的事？”不止是战中鼎，就连顺心如义也是一脸诧异。

　　含笑八泉很违心的点着头，在他看来，再危险的事情也没有比呆在顺心如义的身边更危险。


第338章 突击

　　不紧不慢的对轰，偶尔再抓住对方远程攻击替换的间隙来个小突击，姜维与战中鼎斗智斗力，起初还能杀得难分难解，但时间一场，优略慢慢显露出来了。

　　“易辰，快一个小时了。”姜维的语气有些无奈。

　　“行，我想想怎么进去。”易辰也没多说。

　　怕易辰心有不爽，姜维还是忍不住解释了一句：“主要还是因为那个战中鼎，不敢出动会里高手的情况下，冷风公会本来就处在劣势的一方。我本以为以我的能力，一两天内应该可以顶住对方的攻势，没曾想，我还是低估了战中鼎的指挥能力。”

　　“很厉害？”易辰有些意外，十大主城的城主中，姜维的指挥能力可是排在第一位，就算到了后期，也没听说过他在势均力敌的大战中吃过什么亏。现在居然会被一个行将被灭的公会副会长逼得催促自己进行计划，这个战中鼎，不简单啊！

　　可前世怎么没听过这个战中鼎的名字？

　　或许，顺义公会被灭以后，这个战中鼎以后就没加过大型公会吧！

　　“虽然冷风公会的实力要弱一些，但凭感觉，他应该比我强上一筹！”姜维无奈道：“按这进度打下去，用不了半天，顺义公会的火力就能把我们冷风公会给压制住，到时候，按百分之七十的系统补偿来算，顺义公会将可以达到消耗与补偿持平甚至盈利的程度。这也就是说，顺义公会到时候可以发动更为猛烈的攻势，此消彼长，用不了一天，我们就得来场大败。重整旗鼓的损失我付得起，但我担心，顺心如义在经过这场大胜之后，再怎么愤怒也不会傻到去抢战中鼎的指挥权。”

　　“行，给我五分钟时间。”易辰不懂指挥大规模的战斗，但听姜维这么一说，也明白事态有些严重了。

　　“恩！”姜维点了点头，似乎想起什么，开口道：“刚刚经过一场大战，或许是整合队伍的速度有点慢，再或许是因为战中鼎故意留下来的漏洞，我发现顺义公会左侧位置的远程攻击好像有点薄弱，如果用盾战士冲一冲，杀进对方阵营应该没有问题。”

　　“你确定能杀进去？”易辰询问道。

　　“杀进去没有问题，我就怕这是战中鼎的阴谋。”姜维无奈道。

　　易辰不置可否道：“杀进去需要付出什么代价？”

　　略微盘算了一下，姜维开口道：“一千盾战士是少不了的。”

　　“再加五百吧！”易辰可不在意战中鼎有没有什么阴谋，在他看来，能把自己带进顺义公会的阵地，这就值了。

　　一千五百NPC盾战士等于四千五百万金币，姜维倒也不在乎这点损失，只不过，己方因为这批盾战士冲出阵营势必会导致这条战线的远程攻击被完全压制住。若跟在这批盾战士后面的狂战士无法建功，等于把这条战线给拱手让人。以战中鼎的能力，借助这条战线的优势把其它战线也给压制住几乎没有任何悬念。这损失，才是最大的。

　　没办法，易辰都开口了，讲道理只会显得自己小气，姜维咬了咬牙，开口道：“行，我这就开始安排。”

　　也就等了几分钟，姜维来了消息，突袭已经安排妥当。

　　易辰一声招呼，众人杀出怪物区。

　　为了防止敌方使用百里卷突然进入己方阵营进行捣乱，大型公会战的时候，双方的阵营都会安排在无法使用百里卷的怪物区当中。

　　众人传送至冷风公会的阵营外，再进入左侧之后，姜维带着一个手持大刀的NPC狂战士迎了上前。

　　“这是这场突袭的指挥。”姜维给易辰介绍了一下后，继续道：“有什么命令或是突发事情，你可以找他。”

　　易辰朝着NPC狂战士点了点算是熟悉之后，不愿耽误时间，大手一挥：“一分钟之后开始突袭。”

　　“明白！”NPC狂战士当即扭头跑回队伍。

　　远程攻击因为突击队伍前进而被迫停止，全部瞅着缝隙往后退去，顺义公会的阵营中，在接到消息之后，战中鼎的嘴角不由自主的浮出一抹笑意，易辰，原来也不过如此。

　　当然，战中鼎压根就不知道，冷风公会由始至终的指挥者都是姜维。他更不知道的是，这场突袭除了想依靠狂战士制造混乱之外，还存在另一个目的。

　　一千五百盾战士率先杀出，迎着密集的攻击，悍不畏死的冲锋上前。一千名狂战士紧随其后，人手一柄大刀，虽是NPC，但脸上的神情也都是精彩纷呈，悲壮、忐忑、惆怅……凭气势与速度，倒也还称得上勇往直前。

　　狂战士的中央，超级小队始终保持着队伍的行进速度，脸上，都是轻松写意。有挡箭牌，这任务对他们来说基本上没有多大的难度。

　　也就十几米，后方的狂战士甚至都没有踏入远程攻击区域，顺义公会的远程攻击显然得到了指令，朝着前方盾战士倾泻而出的魔法渐渐上移，跃过他们与狂战士的头顶，朝着冷风公会那因为给盾战士让道而无法进行攻击的战线砸去。

　　二十米、三十米、四十米！

　　“第六黑暗法师大队，黑暗光箭，攻击！”

　　五十米的战线，两百多名黑暗法师齐齐挥出了手中的魔法杖，本该喷出黑暗光球的魔法杖顶端，一支支黑色光箭呼啸而出射往对面。

　　比起黑暗光球，黑暗光箭的速度要慢上数倍，攻击力也只有五分之一，但胜在可以连射。数百光箭慢慢悠悠的朝着冷风公会那被压制得无法寸进的战线射去时，冷风公会打头的盾战士已经正式与顺义公会的远程攻击接触到。

　　五级冲撞下，顺义公会的黑暗法师们人仰马翻。

　　等到第一排狂战士进入顺义公会的阵营，正打算朝着两侧依靠冲杀来给顺义公会的整条战线制造混乱，前方的盾战士们却发现，前面的玩家竟不知什么时候全部下线，三十几米外，一队队重甲骑士挺起手中的骑士枪，发动了冲锋。

　　盾战士对重甲骑士！

　　若重甲骑士是处在没有起速阶段，同等级同装备的情况下，盾战士可以轻松耗死重甲骑士。可若是重甲骑士处在起速阶段，情况又是两样了。

　　盾战士虽然主攻防御，但攻击技能也有不少，虽然加成不高，面对低五六级的其它职业，却也不是完全没有胜算。而重甲骑士，有攻击加成的攻击技能只有一个，冲锋！虽然单一，但攻击加成却高得离谱，冲锋状态下，重甲骑士堪称攻防最强的职业。遇上这种情况，如果没有足以同时破开重甲骑士攻击与防御的攻击力，除了躲避别无办法。

　　“第六团第五至第七大队所有玩家原地下线！”区域频道，含笑八泉不断下达指令，随着他的话音，盾战士两旁的玩家也齐齐化作白光，两边瞬时变得空旷起来。

　　“重甲骑士团第三第四大队，冲锋！”

　　两侧，又是数百重甲骑士挺枪进入蓄势冲锋状态。

　　见一切都在掌控当中，含笑八泉松了口气，对于指挥，他并在行，好在战中鼎已经把步骤全部交待清楚，倒也没有出现什么纰漏。

　　“法师团第十大队，跟上！”

　　含笑八泉拍了拍身前的天空骑士：“退后一点。”

　　“退后一点？”天空骑士有些不解道：“战副会长交待过我，说等这边安排妥当，如果没有发现里面有高手玩家的话，载你回去保护会长。”

　　“谁说这里没有高手玩家？你瞧你瞧，这里、这里，还有这里，不都是高手玩家吗？让你退后一点是因为离得远才看得清整个战场的形势，如果发现对方的高手玩家多，或是有超级高手，我也好把他们拦截下来。”含笑八泉伸出手臂，在盾战士群中左点右点，一副气恼的模样。

　　对于含笑八泉的贪生怕死，顺义公会的玩家都是心知肚明，天空骑士自然也包括在内。对含笑八泉这番话，天空骑士当然也听得出都是借口，虽心中有些不屑，但人家是超级高手，在加入公会之前也有言在先，有危险的事情坚决不做，只是当尊石头雕刻的大神。

　　犹豫了一下，天空骑士还是没有反驳，赶忙喝令胯下的坐骑朝后退却。毕竟身后这尊石头大神跟战副会长和会长的关系都不错，就算自己是服从命令，石头大神若背后嘀咕几声，自己就算现在得到赞扬，以后也绝对没什么好日子过。

　　才退了几米，前方的重甲骑士便已经和盾战士接触，骑士枪借助冲势的攻击下，一个个盾战士被挑飞出去。

　　此刻，原本防御惊人的盾战士在一排排重甲骑士的冲锋下，队形瞬时瓦解。

　　“狂战士第二十九、三十大队，从两侧发动冲击，黑暗法师列队，准备远程攻击。”

　　眼看在重甲骑士的冲锋下，敌方的盾战士和狂战士都已经被围住，而黑暗法师也已经重新回到第一线准备远程压制在黑暗光箭下尚未列阵完成的冷风公会远程攻击，含笑八泉开始思量着后面怎么才能不回顺心如义的身边了。

　　拖一分钟是一分钟，打扫战场也是一件很重要的事情。


第339章 倒霉蛋

　　正考虑着战场该怎么打扫才最耗时间，身前，天空骑士咦了一声。

　　“怎么了？”含笑八泉有些不解道。

　　“副会长，你看那边！”天空骑士抬起手臂，食指朝着混战中指去。

　　含笑八泉顺着天空骑士的食指瞧去，那里，竟有不少重甲骑士倒飞出去。

　　再仔细一看，依稀间闪出的几个影子令含笑八泉差点被骇得肝胆俱裂。

　　超级小队！

　　看行进方向，天啊！怎么是自己这边？

　　“完了完了，这些杀神怎么跟着突击进来了。”含笑八泉心哀若死，原以为远离顺心如义，自己就不会遇到超级小队，没曾想，对方竟是用这种方法杀进来。

　　“副会长，我们怎么办？”天空骑士有些幸灾乐祸道。

　　“怎么办？”含笑八泉一愣，旋即大喝：“转身，退！”

　　天空骑士哑然，石头大神的作风，自己早该想到了。

　　吆喝了一声，胯下的坐骑开始转身，十几米外，易辰等人势如破竹，一路前冲。

　　一刀将一名重甲骑士劈飞出去之后，易辰抬头正寻找目标，乍见不远处转身的坐骑，淡然一笑，后面坐着的，不正是那个含笑八泉嘛？

　　超级高手身上多少都一两件亚神器或是稀有物品，杀了两次，这个含笑八泉第一次爆出几件暗金装备，第二次爆出的居然会是黄金装备。

　　这明显是怕被人爆，好东西没有带在身上。

　　这第三次，不会是青铜装备吧？

　　怕被爆怕成这个样子，难得啊！易辰嘿嘿一笑，手臂抬起，挥起一刀朝着含笑八泉劈了过去，横扫！

　　风啸传来，含笑八泉吓了一条，身体后倾，整个人贴在了坐骑的背上。

　　“撤退、撤退，快点撤……”

　　含笑八泉的叫嚷停了下来，他能感觉到，身下的坐骑似乎正在激烈晃荡起来。

　　直起身子一看，含笑八泉顿时哑然，之前那一刀自己是躲开了，天空骑士却没有，整个人都不知道被劈到哪去了。

　　翻身跃下坐骑，含笑八泉赶忙掏出一张回城卷，正欲捏碎，心中忽然一动。

　　超级小队过来刺杀，为免目标用回城卷逃跑，传送阵那里肯定已经安排了人手伏击。

　　这回城卷，用不得啊！

　　一把将回城卷丢掉，再拿出张百里卷，正胡乱输入坐标，后面风啸再起。

　　回首一看，含笑八泉蔫了，竟是四支攻击位置不同，完全封锁了躲闪路线的寒铁箭。

　　无奈，长剑挥动，将寒铁箭劈开之后，含笑八泉撒丫子就要靠两条腿跑路，一条人影在人群中穿梭，眨眼间便把他追上，手中的匕首微微一晃，在他的颈项上留下一道血痕。

　　含笑八泉脑袋一晕，整个人不受控制的扑倒在地，数米外，易辰高高跃起，一刀狠狠劈下。

　　身后，弱水莲华也赶了上来，等到移动速度最慢的帅得掉渣赶过来，两个攻击力奇高的狂战士已经连劈十数刀。

　　白光亮起，三件装备爆了出来，易辰定眼一看，顿时哭笑不得，看光泽，虽然不是青铜级别，但绝对不会超过黄金装备。

　　看了眼身后，众人都已经杀出包围，易辰当即决定：“无敌上雷鹏，坐标965.451！其他人跟我冲。”

　　天笑无敌跳上雷鹏，在黄小牛的一声吆喝中，二人急速远奔。

　　易辰看不上三件黄金装备，我白我吃却不然，50级黄金装备虽然贬值严重，但一件也值两千多金币，蚊子再小也是肉。

　　身影闪烁，手臂化作残影，再看地上，三件黄金装备已经消失不见。再看我白我吃，已经在队伍中央跟着朝前杀去。

　　在听到超级小队入侵的消息，顺心如义虽然不是含笑八泉，但第一反应还是开溜。

　　没办法，等级不是那么容易升的，一天掉了两级已经够令人苦恼，再掉一级，顺心如义都怀疑自己会不会气疯掉。

　　掏出回城卷，顺心如义就要捏碎，被一旁的战中鼎给拦了下来：“用百里卷。”

　　顺心如义不傻，立马明白了战中鼎的意思，当即拿出一张百里卷，输入坐标瞬时消失。

　　天笑无敌与黄小牛扑了个空，转道重新杀了回去。另一边，易辰在顺心如义闪人不到一分钟，接到了姜维传来的消息：“顺心如义用百里卷出了顺义公会的阵营，现在在125.478！”

　　易辰淡然一笑，扭头看往队伍中央：“白吃，125.478！”

　　下一秒，我白我吃瞬间消失。

　　“其他人，撤回去！”易辰大手一挥，队伍转向，朝着之前进来的方向杀了过去。

　　途中，易辰打开冷风公会的公会频道：“冷风公会在复活点的兄弟们，准备接货了。”

　　复活点，张大鹏心儿一颤，大手一挥：“狂战士，把顺义公会守在复活点外围的人给清出去，黑暗法师跟进。”

　　没有任何悬念，我白我吃的实力，杀个顺心如义手到擒来，也就六七分钟，复活点里便多出一个顺义公会的会长。而此时，超级小队的其他成员也已经杀回了之前的位置，冲进来的盾战士与狂战士已经被全部分开屠戮。

　　在超级小队的狂攻下，残余的盾战士与狂战士逐渐聚拢，细细一数，竟也不下三四百人，别说顶一分钟，全力防御的话，十几分钟都没问题……

　　愤怒、怨恨，顺心如义黑着脸，虽然没有发疯，但只要有点察言观色的眼力都能看出他现在正处在爆发的边缘。

　　憋着股气，大步朝着复活点外围走去，就将走出复活点，身前挡了个玩家。

　　顺心如义的怒意就欲因此爆发，那玩家急乎乎的喊了句：“会长，复活点被冷风公会给占据了。”

　　好不容易找到发泄口的怒意，因此被压了回去。顺心如义抬头朝着外面一看，乌压压的黑暗法师不下千人。

　　“战鼎，派人来复活点，清掉，全部清掉。”顺心如义大吼：“多来几千，给我把复活点牢牢守住。”

　　在复活点救个人需要派出几千？而且，还得把复活点牢牢守住，等着下次被杀回去吗？战中鼎隐隐间有些担心起来了，超级小队一次又一次的杀进来把顺心如义干掉，目的恐怕是想让顺心如义一气之下下令发动强攻。

　　这时候，跟顺心如义计较点损失是不明智的，迟疑了片刻，战中鼎点头：“我这就派人过去。”

　　复活点外，张大鹏在关闭与姜维的语音聊天之后，打开区域频道，拍了拍巴掌：“兄弟们，给我在区域频道喊话，谁骂顺心如义越凶，谁得到的奖励越高。”

　　骂人有钱拿，这种好事可不多见，一时间，区域频道的咒骂声轰隆隆丝毫不亚于打雷，顺心如义的脸，为此黑了又绿，绿了又红，红了又白。

　　半个多小时，顺义公会在实力占优下，最终将张大鹏的兵力给全部杀退。再回来，顺心如义的怒火在经历半个多小时的酝酿发酵，见到战中鼎之后终于爆发：“强攻，给我不惜代价强攻，十天内，我要灭掉冷风公会，我要把姜维轮回新手村。”

　　别的可以不争，事关整场公会战的胜负，战中鼎不得不在顺心如义暴怒的时候反对：“现在绝对不是强攻的时候，一旦强攻，我们这一天来建立的优势就将全部付之东流。之前我就已经说过，强攻需要付出极大的代价，无论冷风公会是否被灭，姜维都将从中获取巨大的利益，这么做，我们得不偿失。”

　　“管不了那么多！”顺心如义咆哮道：“灭掉冷风公会，我现在只要灭掉冷风公会，其它的以后再说。”

　　相处的时间也不断，顺心如义的脾气战中鼎非常熟悉，眼前这位会长，盛怒之下是什么事都不管不顾的，讲道理更是枉然。咬了咬牙，战中鼎冷冷道：“会长是不是忘了我们的约定？”

　　“约定？”顺心如义一愣，旋即强忍着心中正不断滋长的怒火，沉声道：“这跟强攻冷风公会有什么关系？”

　　“年薪一千万信用点，每年最少一件亚神器或是稀有物品，提供一切消耗。”战中鼎淡淡道：“还有就是，顺义公会所有的公会战，全部由我指挥。”

　　顺心如义呼吸一窒，这是战中鼎加入顺义公会的条件。

　　“这不同，这跟我们的约定是两回事。”顺心如义强辩道：“这场公会战，我们拥有必胜的把握，我干涉一下并不影响什么。更何况，我只不过是要求发动强攻，指挥的人还是你。”

　　“我战中鼎绝对不会做出白痴的指挥。”战中鼎的声音越来越冷：“如果你真要强攻，把我踢出顺义公会。”

　　犹如斗败的公鸡，顺心如义垮了下来，战中鼎的威胁，令他不得不把对姜维的满腔愤怒给憋回肚子里面。

　　“如果可以，我会加快进攻步骤。”战中鼎也不愿逼得太紧，他稍稍让步道：“另外，我们可以去佣兵公会悬赏高价追杀姜维。”

　　“追杀姜维？”顺心如义的脸色狰狞可怖，立马打开好友菜单，联系大总管莫常：“悬赏一千万一级无限追杀姜维。”

　　“恩，我这就去办！”莫常当即点头。

　　顺心如义冷哼了一声，看往战中鼎：“你跟含笑的关系不错，能不能试着说服他另外带一队刺客去刺杀姜维。”

　　战中鼎苦笑：“在你之前含笑又挂了一次，他现在已经下线，让我告诉你公会战完了之后再联系他上线。”

　　顺心如义哑然，张了张嘴，最后还是选择了沉默。

　　一天挂了三次，这对惜命的含笑八泉绝对是天大的打击，没有抬出当初签订的合约要求赔偿和退会就已经是顾念大家这段时间的交情，再想让他去冒险，这种梦还是不做为好。


第340章 一劳永逸的方法

　　58级铁齿鸟区中，瞅着我白我吃去引怪的空隙，易辰看了眼时间，离上次干掉顺心如义已经过去了一个半小时。

　　已经超过约定的时间，姜维没有找来，恐怕是知道超级高手练级的时候大多不喜欢被人打扰，因为不好频繁联系。

　　姜维没来联系，自己不能装傻充愣，易辰不由打开队伍频道：“把最强状态都开启，我有点事情需要考虑考虑。”

　　“不会又是刺杀的事情吧？”黄小牛哀叫了一声：“每次都是好不容易进入状态，立马又因为要去杀人而打断，这得杀到什么时候啊？”

　　“大概也就三四次吧！”易辰也不是很肯定，按姜维的说法，这顺心如义脾气暴躁受不得气，只要杀他三四次，应该就能逼他接管顺义公会的指挥权，再杀几次，顺心如义在指挥上就会出现巨大的破绽。

　　“那不是还需要四五个小时？”黄小牛吐了口气：“金币可真难赚啊！”

　　众人都有些无语，再加四五个小时也不会超过一天的时间，报酬却是一亿金币，这都说金币难赚，那整个《天网》没几个赚金币容易的人了。

　　一边杀怪，一边考虑着这第四次该用什么方法进入顺义公会的阵营，一心两用，足足用了十几分钟，易辰才想到一个一劳永逸的办法。

　　再仔细盘算了一下，易辰立马联系姜维。

　　“还杀不杀？”

　　“杀，当然杀！”以姜维的沉稳也忍不住连连点头，都快两个小时，易辰再没记起杀顺心如义的事，他就要主动提醒了。

　　“这么激动干嘛？”易辰微讶道：“该不会你快顶不住了吧？”

　　“也差不多了！”姜维苦笑：“这个战中鼎实在太厉害，上次因为突袭而让出战线居然被他利用得淋漓尽致，再不把顺心如义给逼疯，我就快被战中鼎给逼得全力一战了。”

　　易辰顿感惊讶，论指挥能力，这姜维虽然不是全《天网》最强的，可根据林林总总的统计，少说也能进入前十，要不然，姜维也不会始终抓着冷风公会的指挥权不放了。这战中鼎，看来是真不简单啊！能在短时间内把姜维打成这样，虽然实力占优，却也绝对不是普通人可以做到的。

　　没听到易辰回音，姜维不由委婉的问了一句：“什么时候可以行动？”

　　“你准备好了人手，并且训练好的话，立马就可以。”易辰回道。

　　姜维大喜：“需要什么人手？”

　　“需要天空骑士和狂战士，大概多少你找人计算一下。”易辰解释道：“阵列呈直角三角形，天空骑士斜向朝下飞行，弧度你自己计算，能杀到顺心如义的附近，并且能有三四百狂战士顺利着陆就行。”

　　姜维细细一思量，立马明白这方法不但可行，而且以后也都能沿用。

　　“没问题，我现在就安排。”

　　关闭语音聊天，易辰想了想，将在怪物群中穿梭的我白我吃喊了回来：“联系天寂流玄，查查顺义公会的副会长战中鼎的资料，如果战中鼎在顺义公会被灭后没有加入任何公会，或者是只加入一个小公会，找人一直盯着他的一举一动。”

　　“查他干什么？”我白我吃有些惊讶，当然，他更心疼为此的花费，查个人资料，而且还常年盯梢，这可不是一笔小钱。

　　“我也不知道！”易辰笑道：“这人指挥能力很强，总感觉以后可能用得上。”

　　我白我吃有些无语，老大又没建公会的打算，一个指挥能力强悍的人，花钱盯着干嘛啊！

　　无奈，见易辰的模样不像可以说服他改变主意，我白我吃只得联系天寂流玄……

　　二十来分钟过后，姜维来了语音聊天，人手安排妥当，而且已经排练过。

　　易辰立马带着超级小队赶到冷风公会的驻地外，那里，已经站着一排排天空骑士，粗略一眼扫去，竟有数千之多。

　　姜维立马指着前排天空骑士的坐骑道：“这些都是最上方的，给你们安排了一人一个。”

　　“行！”易辰打了个响指，我白我吃身形一闪，瞬间来到一头坐骑的身旁，而后翻身跃了上去。

　　“易哥，我呢？”黄小牛询问道。

　　易辰略微一盘算，决定到：“你召唤雷鹏在最上面，无敌，你跟着上去。”

　　二人点头，一切准备妥当之后，易辰大手一挥，黄小牛率先起飞，接着第一排的八名天空骑士催动坐骑，飞了上去。

　　第二排，九名天空骑士紧随其后，慢慢升空，在第一排的下方悬浮不动。他们的身后，分别坐着三名狂战士。

　　接着第三排、第四排、第五排……整整二十排，在半空集结完成后，再上升了二十几米，大约离地百米左右，开始朝着顺义公会的方向飞去。

　　在得知这边的动静之后，顺义公会立马做出了回应，略多一些的NPC天空骑士飞上半空，列队完成之后，迎了上前。

　　“队伍继续保持队形，速度放缓一倍。”易辰拍了拍身前的NPC天空骑士：“上前！”

　　NPC天空骑士一愣，对于易辰，他可没玩家那般的感觉。心中顿时有些诧异，后面这位，不会是想要单枪匹马独挑数千天空骑士吧？

　　“上前！”易辰的语气依旧平淡。

　　天空骑士咬了咬牙，双腿猛然一夹，胯下的坐骑快速前行。

　　无御刀抡起，在天空骑士的身后，易辰不断施放横扫。

　　后面，黄小牛也催动雷鹏赶了过来，天笑无敌手中的寒铁箭，毫不客气的朝着敌人最上方的天空骑士射去。

　　亚人紧随其后，在身前的天空骑士催动坐骑上前之后，嘴中念念有词，伸出的双臂上，白光正在酝酿。

　　和陆地不同，天空骑士之间的大规模战斗，拼的不是人数多寡，而是速度与攻击力。

　　易辰的横扫、天笑无敌的寒铁箭，再加上亚人的大范围诅咒，尚未靠近，顺义公会的天空骑士阵列上方便呼啦啦倒下一片。

　　数十坐骑朝下坠落，下方的天空骑士虽然可以躲避，队列却很快因此被打乱。

　　“保持队形，攻击！”易辰一声大喝，后方的天空骑士队列，立马加速，数千骑士枪纷纷端起，黝黑的枪头齐齐指向敌方。

　　轰……

　　数量相当，实力相当，但一方阵列整齐，另一方却混乱不堪。只是一轮冲撞，顺义公会的天空骑士便有一半被撞下坐骑，而另外一半，也是七零八落。

　　“整合队伍。”易辰指挥道：“小牛、亚人，我们殿后。”

　　三头坐骑离开大部队，朝着后方正企图从后偷袭的天空骑士杀去，三人合力，虽一时无法干掉仍旧过千的天空骑士，却也足够顶住他们一两分钟。

　　等到己方已经重新列队完成，易辰一声令下：“最快速度继续前进。”

　　数千天空骑士猛然加速，朝着顺义公会的头顶飞去。

　　才刚进入顺义公会的后方没多久，易辰收到姜维的语音聊天：“已经可以俯冲了，坐标125.897！”

　　“小牛、亚人，阻击追兵。”易辰让身前的天空骑士转身朝着后方杀去之后，下令道：“准备俯冲。”

　　数千头坐骑停了下来，片刻，身体齐齐朝下倾倒。

　　看了眼后方，见已经准备妥当，招呼黄小牛与亚人回归队列之后，易辰发出了最后一个指令：“俯冲！”

　　数千头坐骑不再理会身后残存的追兵，以最快的速度朝下疾驰，那场景，犹如流星雨划过，炫丽，却又令人震撼。

　　下方，顺义公会的远程攻击齐齐举起了手中的武器，目标，上方的天空骑士。

　　八十米、七十米、五十米……

　　刚一进入攻击区域，顺义公会的弓箭手们便射出了手中的弓箭，数以百计的箭矢朝着那以排山倒海之势往下涌来的天空骑士射去。

　　惨叫不断，最下一排的天空骑士首先受到攻击，胯下坐骑哀吼翻滚，在无法抵御那来自腹部的疼痛之后，带着它们的主人，朝着地面坠落下去。

　　第二十排，转瞬间便一个不剩。也就十几秒，第十九排也全军覆没。

　　离地面不足二十米，法师们扬出了手中的魔法杖，光球、火龙、水箭……更为强悍的攻击一股脑朝着上方冲去。天空骑士队列，磨损的速度骤然加快了数倍。

　　等到落地，剩下的天空骑士已经不足五百。

　　仅此也已经够了，五百来名天空骑士的身后，近千狂战士跳下坐骑，快速聚集。

　　而超级小队，在易辰的带领下，已经朝着顺心如义的坐标杀去。

　　经过上次，顺心如义显然已经学乖，一听超级小队出现，立马催促身前的天空骑士朝着怪物区的外围飞去。

　　一出怪物区，顺心如义跳下坐骑，而后又是百里卷掏出，输入早已盘算好的坐标传了出去。

　　再出现，已经在百里外。

　　顺义公会的阵营当中，见顺心如义闪人，易辰也不着急，带着超级小队又杀了回去，而后在狂战士的护卫下，施施然用百里卷闪人。

　　等了足足二十多分钟，姜维的语音聊天才响起，且并非提供顺心如义的坐标：“这次，我们恐怕得无功而返了。”

　　易辰一愣，旋即反应过来：“顺心如义频繁使用百里卷，你安排在百里内巡视的人手无法找到他准确的坐标？”

　　“恩！”姜维无奈道：“根据回报，顺心如义现在已经回了顺义公会的阵营。”

　　“没关系，准备好天空骑士，再来一趟。”易辰毫不在意道。

　　“就怕再来一趟，结果也是一样啊！”

　　姜维苦笑，顺心如义此举根本就断绝了超级小队近身的可能性，真要无法把他再杀进复活点，恐怕真的要曝露实力用上会里的高手用雷霆之势拿下顺义公会的驻地了。


第341章 退会

　　姜维会觉得顺心如义这应对措施已经绝了超级小队近身的可能性，那是因为他不了解黄小牛的速度，易辰笑了笑，提点道：“超级小队进入顺义公会的阵营之后，只要顺心如义一分钟之内没有离开，我有把握送他去复活点。”

　　一分钟？姜维凝眉一思索，恍然大悟，只要安排在顺心如义身旁的卧底小小的攻击他一下，顺心如义使用百里卷开溜的问题完全可以轻松解决。

　　“看来，我得让顺义公会的卧底们再发展一些人手了。”

　　姜维笑了起来，用天空骑士的方法，超级小队在顺义公会的阵营中着陆毫无问题，用卧底攻击顺心如义，留下他也绝对不是什么难办的事情。

　　这样一来，除非顺心如义呆在复活点不出来，再或者不再回顺义公会的阵营，否则，杀他易如反掌。

　　确如姜维所料，第二次，顺心如义没有逃过超级小队的追杀。

　　在超级小队的礼物出现在复活点之后，张大鹏再度挥军抢占了复活点的外围，一翻鏖战，顺心如义才带着满腔的愤怒回到了阵营。

　　见到战中鼎，顺心如义的第一句就是强攻。

　　离姜维的判断略微有些出入的是，顺心如义的脾气虽然在他的计算当中，但顺心如义和战中鼎的关系却超出他的预计。

　　尽管有着熊熊怒火憋在胸口，在想起姜维更是觉得胸闷疼痛，但在战中鼎以退会为由的逼迫下，顺心如义还是选择了妥协，甚至于，还答应回那几乎不可能出现战事的公会驻地负责防御。

　　可惜，战中鼎低估了我白我吃的移动频率。

　　从顺义公会的驻地外到驻地大门，再进入驻地，再到议事厅。仅仅只用了两三秒的时间，在负责防御的顺义公会会员还没反应过来时，我白我吃已经出现在顺心如义的身旁。

　　若有一两个超级高手护卫在旁，我白我吃虽然不惧，却也很难奈何到顺心如义。再不然，在身旁安排密集人手挤占我白我吃百里瞬移的位置，他同样奈何不了顺心如义。

　　顺义公会只有两个超级高手，一个被杀怕了，已经用下线来逃避。另一个正在指挥攻击冷风公会，顺心如义的身边自然不可能出现什么超级高手。而我白我吃出现在他的身边时，他的周围也没有被大量人手挤得密不透风。

　　一天五回复活点，看着远处的小巷里涌出的冷风公会士兵，顺心如义铁青着脸，咬牙打开公会频道：“从现在开始，战中鼎的指挥权限被收回，这场公会战将由我全权指挥。”

　　这话一出，顺义公会的NPC士兵立马拒绝了战中鼎的指令，而玩家会员们则是满头雾水。

　　关闭公会频道，想了想，顺心如义还是打开好友菜单，选择接通战中鼎的语音聊天。

　　另一边，战中鼎在迟疑了片刻之后，幽幽叹了口气，选择接通语音聊天。

　　“战鼎，发动强攻！”

　　战中鼎淡然一笑：“我说过，我不会做出这种白痴的指挥。”

　　“那……”顺心如义勉强挤出一点笑容道：“晚点我找莫常弄份合约，给你百分之十的公会股份做赔礼怎么样？”

　　战中鼎没有答话，调出系统菜单，打开公会设置，沉默了片刻，毅然选择了退出公会。

　　在系统提示响起的刹那，顺心如义急了：“我不过是收回你一下指挥权限而已，你用得着这么激动吗？”

　　战中鼎淡淡道：“合约上已经注明，我拥有公会战的绝对指挥权。”

　　“可你应该站在我的位置想一想，被人杀了五次，你会怎么样？”顺心如义怒道。

　　战中鼎摇了摇头：“算了，你先忙公会战吧！”

　　顺心如义还要再说，战中鼎已经将语音聊天关闭，忙音响起的瞬间，隐隐间，他已经后悔了。

　　“顺心如义，你这个混蛋，有种出来跟老子单挑。”

　　“顺心如义，你就是绿毛王八，缩头乌龟。”

　　“胆小如鼠的顺心如义，再不出来，你们公会就要完蛋了。”

　　叫骂声在公会频道响起，顺心如义心中的悔意，瞬时被压制的怒火给冲击得烟消云散。

　　“攻击，给我强攻。盾战士打头，狂战士随后，给我攻击！”

　　“莫常，给我安排人手抢占复活点！十分钟内，我必须出去。”

　　在顺义公会的攻势突然发生变化之后，冷风公会的阵营中央，姜维悄悄松了口气，立马联系一旁的大总管渔者。

　　“找卧底问问，看战中鼎是不是已经退会，如果是的话，想尽一切办法找到他，然后……”姜维一字一顿道：“无论他开出什么条件，就算是要股份，再或者是要全套神器，你也答应下来。”

　　“他，值得？”渔者迟疑道。

　　“你说呢？”姜维反问。

　　渔者略微思索了片刻，一言不发的拿出回城卷，瞬间消失。

　　连杀五次，顺心如义终于入瓮，利用卧底和天空骑士，再杀了顺心如义两次之后，超级小队刚退出顺义公会的阵营，易辰便接到姜维的语音聊天。

　　“顺义公会，已经出现巨大失误。”

　　这话的意思无疑是说超级小队顺利完成任务，已经不再需要浪费时间去玩刺杀了，易辰不由笑道：“恭喜，只是花了点金币，你轻松战胜了利萨城排名第二的公会，而且不会受到其它公会的怀疑。”

　　“这多亏了超级小队的帮忙。”姜维的心情显然不错，他主动加价道：“晚点我会给你的账上打入十亿金币。”

　　若是平常，易辰铁定问都不问原因便欣然接受雇主在事后主动增加报酬的行为，但对方是姜维，极有可能是合作伙伴的对象，他不得不客套一句：“才一天的时间，用不着那么多，还是按之前的约定付款吧！”

　　姜维摇头：“之前约定的报酬，是因为我低估了战中鼎的指挥能力，也低估了超级小队的实力。如果没有超级小队，我这次铁定被迫曝露出全部实力，如果顺义公会能顶住第一波攻击，战中鼎甚至还有可能逆转不利的战局。十亿的报酬，不高。”

　　本来是没打算占姜维便宜的，人家主动送便宜上门，不接受就太对不起自己了。因此，易辰也没再客气下去：“既然如此，那我就却之不恭了。”

　　“应该的。”姜维笑了笑，询问道：“前段时间在佣兵公会接了个A级任务，做完之后，背后居然还有个隐藏任务，我试了试，结果是无功而返。公会战完了之后，有没有兴趣跑一趟？”

　　还有一个月就到开服五周年了，进阶石的面前，什么姜维、风月霆、魅惑组织，都是次要的。佣兵公会的A级任务都是耗时极长的大型任务，背后的隐藏任务只高不低，易辰也没问任务流程，婉言拒绝道：“这几个月有点重要的事情要办，我看，还是算了吧！”

　　姜维顿感失望，公会战还在继续，也不好多说，只得点头道：“这任务不宜久拖，我另想办法吧！至于以后，我想，肯定还有不少需要超级小队帮忙的地方。”

　　“行，有事联系我，只要耗时不是太长，任务不是太简单，我肯定随叫随到。”

　　“恩！”姜维点头。

　　关闭语音聊天，易辰当即拍了拍巴掌，等到众人的目光都移向自己之后，施施然道：“任务已经完成，雇主大方，报酬给咱们增加到了十亿，晚点应该就会到账，接下来，大家知道怎么办吧？”

　　“退会闪人，等分赃！”黄小牛脱口而出。

　　“聪明！”易辰刚夸了一句，系统提示响起：您的好友姜维向您的账户打入十亿金币，请您查收。

　　“速度挺快的！”易辰笑了笑，这报酬也没什么好统计的，当即调出个人账户，把五亿打入我白我吃的账上，再每人七千一百万金币分了下去。

　　“没事大家可以散了，没有意外的话，一个月后集合。”易辰的目光在众人脸上扫了一遍：“这一个月内，可以升一级的尽快升级，赶不及升级的，建议多练练自己的强项。”

　　答了一声，白光闪烁不断，眨眼间，周围已经只剩易辰一个。

　　看了眼等级，55级97%，只需几天就能升到56级，再想升到57级，一个月显然不够，练习卸力无疑是这一个月的主要任务。

　　练习卸力什么怪物都可以，反正再怎么也不可能在一个月内赶到57级，想了想，易辰联系白彤，得知她们还在刷神器材料的任务，且怪物只有52级之后，问明她们的杀怪地址，一路传了过去。

　　跟着众女瞎扯了几句，易辰将狂化状态解除，再把全身亚神器给换成青铜装备，加入杀怪的行列。

　　一刀劈出，试着用卸力把退势给卸掉，等小蝴蝶加满血量，再跟她闲扯了几句，易辰又是一刀劈出，再用卸力把退势卸掉，然后又将目光移往小蝴蝶……

　　没有狂化和亚神器的巨额加成，易辰的出现虽令工作室的成员们有些惊讶，但那攻击力和毫无技巧的杀怪方式，却也没有造成多大的猜疑，最多也就奇怪高层的队伍中怎么会加入一个陌生的男人。


第342章 五周年

　　叮：为庆祝开服五周年，所有玩家获赠一套同等级青铜装备。

　　叮：为庆祝开服五周年，三天内，所有怪物经验值翻倍。

　　叮：为庆祝开服五周年，三天内，佣兵公会所有任务奖励翻倍。

　　……

　　一连串的系统提示不断响起，等在怪物区外的寻梦工作室成员们一跃而起，不远处，高呼声也是阵阵传来。

　　“太好了，五周年果然也有奖励。”众女蹦了起来，拍手相庆。对她们来说，奖励其实并不算太重要，重要的是这种气氛。她们相信，和往年一样，晚上的时候，肯定有大型公会请法师排成排在城外用魔法当成焰火的来施放。

　　看着兴奋得又蹦又跳的紫菱和小蝴蝶，易辰有些无语，真要说起来，这天他等了整整一个月，在系统提示响起的刹那，他心里同样一阵激荡，却仍旧无法理解眼前这些女人为什么会反应如此激烈。

　　叮：您的好友我白我吃希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　“接通！”

　　“老大，你说的S级佣兵任务在佣兵公会出现了。”我白我吃的声音激动莫名。

　　易辰赶忙道：“我这就过去，你通知大家全部把这任务接下来。”

　　“恩！”

　　关闭语音聊天，易辰看往白彤，没等他开口，白彤显然已经听到他之前跟我白我吃的对话，当即开口道：“有事就去办吧！”

　　易辰也没多说，跟众女打了个招呼，一张百里卷瞬间消失。

　　回到卡达尔城，易辰直奔佣兵公会大厅，放眼瞧去，或许是有了前几次的经验，此刻，大厅已经是人山人海，拥挤的程度，令人很怀疑再塞个人进去会不会把大厅给挤爆来。

　　当然，这只是怀疑，易辰硬挤了进去之后，大厅并未爆开，往前再挤了挤，竟还可以移动。

　　此时也没什么排队可言，开启强体，易辰不客气了，一路朝着前方狂冲，很快便杀到了柜台前。

　　凭着扎实的下盘功夫，易辰立马成为柜台前唯一一个能在万人拥挤中纹丝不动接任务的狂战士玩家。

　　柜台的一边，一个蓝发碧眼的小姑娘对眼前的拥挤视若无睹，她看着易辰，不紧不慢的询问道：“您好，请问我有什么可以帮你的吗？”

　　“我要接任务！”易辰当即开口道。

　　“请问您需要接什么任务？”小姑娘的语调依旧不紧不慢。

　　易辰不假思索道：“科沃迪的披风！”

　　“请您缴纳一个银币的保证金。”

　　易辰立马掏出一个银币放在柜台上。

　　小姑娘将银币收下，从柜台下面拿出一份表格，开始填写起来。

　　“咦，S级任务怎么只收一个银币的保证金？”

　　正等着小姑娘填表格，易辰身旁不远处传来一声惊呼。

　　“神器？进阶石？技能书？我的天，这任务的奖励怎么这么高？”末了，那声音又补充了一句：“保证金却只要一个银币，系统发什么神经，这次怎么这么大方了？”

　　易辰有些无语，身体微倾，朝着声源处看了眼，开口的是一个宽面大耳身体壮硕的大汉，瞧他那神情，似乎还在惊讶这新出来的S级任务为什么保证金会这么便宜。

　　易辰的双手缓缓搭在了柜台上，双腿微微前倾，沉桩站定。他相信，这句话肯定会带来不小的后遗症。

　　如他所料，在这意外发现S级任务只需要一个银币保证金的大汉爆料没多久，周遭的玩家经过短暂的愣神，而后齐齐朝着前面推挤过去。

　　大汉或许是清醒了，感觉后面推力汹涌，赶忙掏出一个银币，刚放上柜台，啪的一声，后面一个阴险的家伙脚尖朝着他的屁股踹了过去。

　　这一脚，直接把大汉给踹趴在了柜台上。

　　“冲啊！S级任务只需要一个银币就可以接，这等于谁都可以去碰碰运气，奖励可是神器跟技能书，谁接任务越早，撞大奖的几率越高。”

　　“没错没错，前面的快点冲，不想要神器和技能书的话就别挡道，快点给我让开。”

　　后面，得知消息却又冲不进去的玩家惟恐天下不乱，索性把这任务给说了出来。

　　“您好，请您签名。”

　　在易辰都有些吃不消后面的冲撞之时，小姑娘总算淡定的把表格和一支鹅毛笔推到了易辰面前。

　　易辰哪敢迟疑，当即接过鹅毛笔，快速写下自己的大名。

　　叮：恭喜您接取S级任务‘科沃迪的披风’。

　　长长吁了口气，易辰连忙转身，将身前的小姑娘给让了出来。

　　一路挤出大厅，找我白我吃一问，他到现在还在找百里瞬移的落脚点。

　　让我白我吃找帅得掉渣这个力大无穷的盾战士帮忙之后，易辰找了个无人的地方，联系已经有不少日子没有联系过的不堪回首。

　　“易辰？”不堪回首的语气充满着惊讶，但事实却是他的脸上挂着一抹冷笑。

　　“听说佣兵公会又出了个S级任务。”易辰直截了当道：“有没有兴趣试试？”

　　“S级任务？”不堪回首的回答和易辰想的一样，他有些迟疑道：“你对任务奖励不感兴趣？”

　　“不是不感兴趣，而是这任务的要求太低，只要一个银币就可以接，我想，到时候做这任务的玩家没有十亿也有八亿。本来这也没什么，人多对超级小队并不造成什么影响。可玩家多，对做这个任务的大型公会却是不小的阻碍，他们一定会倾巢而动，有组织有纪律，这才是超级小队尽快接近终极BOSS的阻力。”易辰无奈道：“所以，不找个大型公会罩着不行啊！”

　　“问题是……”不堪回首欲言又止。

　　易辰笑着打断道：“价格好商量。”

　　“这个……”不堪回首故作犹豫了片刻，毅然咬牙：“两千万金币，再多我就无法接受了，毕竟，把超级小队带进去的同时也等于给我自己增加了一个大敌。”

　　易辰无语，他找不堪回首，本是打算出点小血骗他举全会之力做炮灰的。谁知道，谁知道不堪回首居然误会自己的意思了，他甚至还愿意反出点血给自己做炮灰。

　　这世道，被人惦记着果然有着非同一般的好处。

　　换做别的大型公会，带着全公会的会员给人做炮灰，实在穷不过了才有可能答应，这价钱也肯定高得离谱。哪会像不堪回首这样，倒出血做炮灰的。

　　这世上没有白吃的午餐，看来，暮雨有阴谋在等着自己啊！

　　没听到易辰回音，不堪回首还以为他是觉得价钱太低，只得解释道：“这价钱虽然不高，可我们双方属于互惠互利的存在，这一路上，只要没有遇到超级高手为敌，超级小队完全可以不用出手。”

　　“算了，就这样吧！两千万金币就两千万金币。”易辰很无奈道。

　　“恩，那就这么说定了，要不要签一份合约？”不堪回首却是喜从心起，易辰这个吸血鬼，居然这么容易就打发了。

　　“我们什么关系？用得着签合约？”易辰反问。

　　不堪回首干笑了几声：“我是怕你的实力越来越强，已经看不上我这个老朋友了。”

　　“开玩笑，老朋友都不认，我易辰是那种人吗？”易辰没好气道。

　　“也是！”不堪回首笑呵呵道：“我小人了。”

　　“知道就好，没事就这么定了，准备工作做完我再联系你？”

　　“行！”

　　不堪回首点头，将语音聊天关闭之后，立马打开好友菜单联系暮雨。

　　“老板，和你判断的一模一样，五周年确实有S级任务出现，而易辰也果然主动上门来找我做冤大头了。”不堪回首颇为激动道。

　　暮雨抬起芊芊玉手，将白皙额头上的一缕乱发给捋了捋之后，询问道：“他开价多少？”

　　“我开了两千万金币，他没有反对。”

　　暮雨顿感惊讶，易辰没有狮子大张口显然也令她有些意外。

　　“老板，我们接下来该怎么办？”不堪回首询问道。

　　暮雨在第一时间做出决定：“看下这S级任务有什么条件，尽快把准备工作完成。”

　　“明白，我这就去办！”

　　关闭语音聊天，暮雨则又打开好友菜单，联系了夜秋霜。

　　“大姐，和你的判断一样，五周年出现了S级任务，易辰也主动找上门。”

　　另一头，夜秋霜沉默了片刻，那美得已经令人无法相信是属于真人的脸庞上，没有丝毫涟漪：“希望你的计划能够成功，你应该清楚，上次为了在现实抓到易辰，我们组织的天级下属已经损失了五个。”

　　暮雨自信道：“大姐放心！超级小队现在只有八个成员，如果有完全符合他们胃口与条件的超级高手出现，恐怕不需要我们从旁做些什么，易辰自己会主动不计代价把他招入小队。”

　　“就按你说的办吧！”夜秋霜淡淡道：“晚点我让人联系你，细节方面，你全权负责。”

　　“明白！”暮雨赶忙点头，绝美的脸上，露出一抹自信的笑容。

　　无论是易辰的性格还是他的处事方式，研究并推算了这么久，暮雨有足够的理由相信，这一次的计划万无一失，易辰定然在劫难逃。


第343章 骨玉

　　虽然有阴谋包含其中，但不管怎么说，只要守住不签合约这条底线，基本上什么阴谋都可以无视。易辰一合计，搞定不堪回首这位大炮灰，接下来应该是骨玉了。

　　打开任务栏，易辰当即调出科沃迪的披风查看。

　　科沃迪的披风：前往骷髅谷的秘密石室杀死罪大恶极的科沃迪，并带回他的披风。（进入骷髅谷需要骨玉。）

　　调出系统菜单搜索骨玉，相应的资料显示出来：骨玉共分两种，一种为白骨玉，携带一块进入骷髅谷尽头的传送阵传送范围内可在十分钟内传送至秘密石室，杀死死亡沼泽五十级铁甲人有一定几率获得。另一种为红骨玉，携带一块进入骷髅谷尽头的传送阵传送范围内可在一分钟内传送至秘密石室，杀死死亡沼泽六十级铁甲人首领有一定几率获得。

　　一个是十分钟，只需要杀死五十级铁甲人就有几率获得。另一个是一分钟，却需要杀死六十级铁甲人首领才有一定几率获得。在普通玩家眼中，两种骨玉相差不过九分钟，但获得途径的难度却是千倍万倍，去弄什么红骨玉无疑是最不明智的选择。

　　在超级高手或是对科沃迪披风志在必得的大型公会眼中，能够节省九分钟，值得！

　　磨刀不误砍柴工，易辰自然也是非红骨玉不要。

　　打开好友菜单，联系我白我吃，得知众人已经全部接取任务之后，宣布死亡森林外集合。

　　死亡沼泽和骷髅谷都在西迪城，易辰一路传送至西迪城之后，马不停蹄的传到了与众人约定的位置。

　　沼泽的外围，也就等了几分钟，在天笑无敌出现之后，超级小队八名队员全部齐聚。

　　易辰的目光在众人脸上扫过，见都是满面红光之后，不由笑道：“看样子，都对任务很有信心啊！”

　　“废话，准备了四个多月，能没有信心吗？”黄小牛拍了拍胸脯，颇为自豪道：“宣布一件喜讯给你们听，《天网》唯一一个会远程攻击的天空骑士诞生了。”

　　“你不会是想告诉我们，你已经可以做到百发百中了吧？”众人都略感惊讶，黄小牛的懒散可是出了名的，这才一个月没见，自己的自创方法都还没有成功，这小子怎么就成第一个了？

　　“那当然！”黄小牛的胸脯愈发坚挺起来：“而且，五十米之内百发百中，而且攻击力和速度比超级弓箭手都不弱。唯一的麻烦就是射击速度不快，也携带不了太多的骑士枪。”

　　易辰不由扭头看往我白我吃：“看来，你得清块地方出来装骑士枪了。”

　　“对呀！白吃是商人，空间那么大，多少骑士枪装不进去！”黄小牛喜出望外：“只要骑士枪够用，远程近程，我都无敌了。”

　　“是吗？”天笑无敌冷笑道：“要不我们两个试试？”

　　黄小牛一愣，旋即假装没有听见，没办法，天笑无敌这妖怪能令射出的箭支同时从两个方向攻击，这招根本就没法防。

　　“行了，进沼泽！”

　　沼泽属于无法使用百里卷的场景，想进入里面必须从外围一路杀进去才行，眼看周围闪出的玩家越来越多，易辰将众人全部组入队伍之后，大手一挥。

　　八人进入沼泽，一望无际的污泥与绿藻占据了整个视线，高一脚低一脚再往前走了不多久，百来个手持长枪的10级铁甲人进入视线当中。

　　“站住，这里是军营重地，闲人免入！”为首一个身穿黄铜甲胄的铁甲人挡在众人的身前。

　　易辰一眼不发，无御刀掏出，正欲挥臂，身后铁蹄如雷而来。

　　众人回头一看，百米外正有一队重甲骑士朝着此处发动了冲锋。

　　“靠，偷袭？来得好啊！正好让你们见识见识我已经达到百发百中的远程攻击。”黄小牛来精神了，双腿一蹬雷鹏，就欲朝上升去，被易辰给喊了回来。

　　“不是偷袭，是开路！亏你还看得比我们远。”

　　黄小牛抬头看去，依稀间，那重甲骑士的后面似乎还真跟有不少玩家。

　　“看来，是有公会打算用重甲骑士来开路。”帅得掉渣啧啧道：“易老大，我们怎么办？看这攻击面，三四十米啊！”

　　易辰回了一句：“还能怎么办？当然是用更快的速度往前冲！”

　　“那我们不成人家的开路先锋了？”亚人心有不爽，给普通玩家做做免费的开路先锋他能接受，给公会做免费的开路先锋，他光是想想就有灭掉后面整个公会的冲动。

　　“没办法，虽说死亡沼泽的入口到处都是，但架不住人多。”易辰无奈道：“几亿甚至十几亿的玩家全部涌过来杀50级的铁甲人，有没有想过这是什么景象？”

　　众人下意识打了个冷颤，就算四面都有50级铁甲人区，数量也不过十几万个而已，十几亿玩家杀十几万只怪物，这得拥挤成什么模样？不趁着普通玩家还没有接到任务赶紧杀进去，后面想进去可就得慢慢朝里面撞。

　　“好狠的系统！”我白我吃咂了咂嘴，一脸的艳羡：“只要一个银币的保证金，表面上看起来低得惊人，可光是收集白骨玉，恐怕就能让系统大赚特赚一笔。”

　　掉级、血药、箭支等消耗材料……十几亿人拼杀，系统想不发财真的有点难。

　　“咬一块肉吐半块是系统的作风，骷髅谷的爆率还是不错的。行了，加速冲锋！”易辰不愿浪费时间，无御刀劈出，为首的铁甲人首领和它身后的十几名铁甲人瞬间化作白光。

　　黄小牛猛然一夹坐骑，雷鹏呼啸而出，所过之处，没有一合之敌。

　　八人一路前冲，黄小牛在前面开路，易辰在队伍前方做箭头，犹如一支利剑，超级小队狠狠朝着死亡沼泽的深处扎去。

　　15级铁甲人区、20级铁甲人区、25级铁甲人区……

　　随着往前深入，起初还能看见些许玩家，到了后面，众人凭借强悍到令人无法相信的速度硬是越过所有玩家朝着目的地疾驰而去。

　　铁甲人全都是一拥而上，一队又都高达百人。进入50级铁甲人区之后，队伍的行进速度终于慢了下来。

　　再往前挺进，人少力量小的弱点体现出来，后面，重甲骑士在沼泽中奔驰的声音正逐渐加大。

　　被人捅屁股可不是什么令人高兴的事情，眼看后面的公会似乎也是志在红骨玉，易辰一声令下，众人打起十二分精神开始全力攻击挡道的铁甲人，配合也慢慢形成。

　　等到越过55级铁甲人区，个人实力强的优点又体现出来，后方紧追不舍的公会，在面对实力越来越强悍的铁甲人之后，重甲骑士已经不如前期那般锐不可当。冲锋、远程攻击，两相配合，这才能顺利把易辰等人留下来的铁甲人给清理干净。而行进速度，慢慢又被超级小队给拉开。

　　众人的等级都比较平衡，最低的黄小牛55级，最高的易辰也只有56级，都是超级高手，而且拥有任何一支队伍都无法比拟的配合，越个几级杀怪自然算不得什么难题。

　　从进入沼泽到进入目的地，共花了三个多小时，众人终于到达60级铁甲人区。

　　超级小队有八个人，等于需要八块红骨玉，加上铁甲人首领并不一定每次都能爆出红骨玉，因此，想要赶在其它超级高手或是大型公会过来之前收集齐显然难度不小，想了想，易辰决定道：“大家全部开启最强状态！”

　　众人一愣，旋即点头。

　　易辰也随即开启特殊技能强攻和亚神器所有增加攻击力的附带技能，等到全部开启完毕，也没问众人如何，无御刀一挥，五级冲刺开启，瞬间前进十秒之后，率先杀向正前方一队60级铁甲人。

　　“亚人、大叔，控制铁甲人首领！其他人负责拦下普通铁甲人。”

　　话音落，铁甲人首领已然抬起手中的长枪，朝着急扑而来的易辰胸口刺出。

　　快速行进中，易辰骤然一顿，竟在铁甲人的长枪刺出时，硬是刹住了快速前进的脚步。再看那长枪，锐利闪烁着银白光芒的枪头，离易辰的铠甲不足三公分。

　　急冲中竟还可以刹住步伐，对于易辰的怪异能力，铁甲人首领先是一愣，就欲抽出骑士枪，雪白的刀光在它的眼前一晃，下一秒，风刃在它咽喉处划过。

　　嗤拉一声，鲜血飞溅，铁甲人首领朝后退了两步。

　　“该死的入侵者！”大吼了一声，铁甲人首领总算抽回手中的长枪，或许是有哪里跌倒哪里爬起的习惯，猛然朝着易辰的咽喉一枪刺去。

　　枪势急促凶猛，易辰却只是身体微微一侧，堪堪躲开。一道冷光突然在他的身后闪烁，顺着长枪缠了上前。铁甲人首领心中一惊，就欲再度缩回长枪，那冷光沿着枪身快速行进，速度竟比长枪回抽还要快上一筹。

　　铁甲人首领手中的长枪尚未抽回一半，唰的一声，冷光已经停在了它的咽喉处。

　　直到此时，铁甲人首领才看清冷光后的落寞大叔，下一刻，就见落寞大叔手臂一拉，脖子一疼，脑袋一阵昏眩传来，整个人朝后倒去。


第344章 遇熟人

　　白光在亚人的手臂上洒出，将铁甲人首领罩得严严实实。

　　叮：昏眩诅咒失败！

　　60级铁甲人首领的实力和60级BOSS相当，区别只在于这铁甲人首领一般都是作为任务BOSS出现，爆率远远低于真正被刷出来的BOSS。

　　亚人虽然强悍，诅咒也能越级施放，但面对高出自己4级的BOSS，失败几率同样不小。

　　眼看诅咒失败，亚人也没多想，嘴中念念有词，而前方，易辰已经一刀朝着悠悠醒来的铁甲人首领脑袋上劈去。

　　轰然巨响，铁甲人首领再度栽倒在地，刚刚从剧痛中清醒，落寞大叔已是一匕首在它的咽喉划过。紧接着，在卸掉反震之后，易辰的无御刀又一次高高举起。

　　二人的配合下，铁甲人首领没有任何反击的机会，亚人顿感郁闷，易辰居然也有计算错误的时候，这情形，压根就用不着自己。

　　显然，易辰也意识到自己有点低估全套亚神器在最强状态后的攻击力，当即抽空查看了一下弱水莲华的情况，在她拼掉一个铁甲人，意识恢复正喝血药的时候，喊了一嗓子：“弱水，跟亚人调换。”

　　弱水莲华当即身体一转，面向倒底不起的铁甲人首领，而亚人也快走几步，手中的白光朝着周围的铁甲人覆盖而出。

　　有了弱水莲华这个超级狂战士的加入，杀铁甲人首领的速度立马加快了许多，而另一边，在亚人的昏眩诅咒和迟缓诅咒下，黄小牛等人也并未因为缺少弱水莲华而失控。

　　一里一外，时间一分一秒过去，铁甲人首领的生命值也在不断降低，半个小时过后，轰的一声，白光终于闪烁而出。

　　一个黄橙橙的护腕爆了出来，在深约十几公分的泥泞中快速下沉，它的旁边，一块红艳似血的骨玉显然要轻上一些，下沉的速度比起护腕要慢上不少。

　　护腕看光泽也就黄金装备的模样，易辰只是扫了眼，便蹲下身体，一把将快要被泥泞淹没的红骨玉给抄入手中，至于护腕却没有再看一眼。

　　拉住正欲重新寻找目标的弱水莲华，打开队伍频道，易辰招呼道：“运气不错，第一块到手了，掉渣小牛掩护，杀出去。”

　　队伍慢慢集合，易辰与落寞大叔打头，黄小牛和帅得掉渣殿后，队伍开始朝着铁甲人的包围圈外围杀去。

　　一翻狂冲猛砍，在杀出重围之后，众人没有任何停留，在易辰查看了一下60级铁甲人的分布范围之后，朝着前方再度深入。

　　不多时，一队铁甲人进入视线当中，为首的，同样是一个身穿黄色甲胄的铁甲人首领。

　　易辰率先发动攻击，在逼得铁甲人首领刺出手中的长枪，落寞大叔缠了上去，将其昏眩之后，易辰与弱水莲华二话不说，挥刀朝着铁甲人首领的要害部位猛砍起来。

　　外围，黄小牛在上，帅得掉渣在外，天笑无敌与亚人在里面，我白我吃身如鬼魅四处游荡，五人的合力下，围上来的铁甲人被稳稳挡在外面。

　　又是半个多小时过去，铁甲人首领很无奈的选择了化作白光，可惜，白光过后，别说红骨玉，连件黑铁装备也没有留下。

　　各种加成状态已经解除，不止是易辰，众人的属性都有大幅的下降。好在尽管如此，却也不是连一群铁甲人也奈何不了。

　　找了个新的铁甲人小队，故技重施，虽比前两次要麻烦少许，但铁甲人首领还是很快便被控制，而帅得掉渣等人，也慢慢将外围的铁甲人拒之门外。

　　将近一个小时，眼看铁甲人首领的生命值就要见底，易辰正欲加把劲，天笑无敌忽然在队内频道小声的提醒了一句：“东面有超级高手过来！”

　　众人的配合依旧如故，易辰则抽空朝着东面扫了一眼，透过铁甲人移动所产生的缝隙中，一个手持匕首的刺客正在三十几米游走，看那从容淡定的神情与穿梭在铁甲人中的速度，却如天笑无敌所言，这人是个超级高手。

　　“喂，那个谁谁，十秒钟内不离开，就当你是抢怪来处理。”黄小牛忽然喊了一句。

　　没有自报家门，又咄咄逼人要人家十秒钟内离开，黄小牛的真正意思，无疑是故意想气那超级刺客出手。

　　众人都很默契的选择了沉默，超级高手代表着亚神器或是稀有物品，如果这超级刺客不知趣，谁也不介意浪费点时间试着让易辰爆一爆人品。

　　可惜，那超级刺客似乎并不是那种容易脾气火爆的人，在黄小牛出言挑衅之后，只是愣了愣，再看了眼众人的实力，便打消了夺宝的念头，很理智的选择了退出铁甲人的攻击区域。

　　众人也没太过在意，有外快捞最好，没有的话，红骨玉最重要。

　　不多时，铁甲人首领黯然魂逝，留下的东西倒是不少，足有三件装备，看光泽，其中甚至还有件60级暗金。唯一可惜的是，里面没有众人更想得到的红骨玉。

　　见易辰懒得弯腰，我白我吃身形闪动，将战利品收入囊中之后，跟着队伍一路杀出了铁甲人的包围。

　　“易辰，这铁甲人首领的爆率不高啊！”趁着找目标的时间，天笑无敌道出了众人的心声：“按这种速度杀下去，没有一天的时间我们很难凑齐八块红骨玉。这还是没有对手的前提下，如果有人抢铁甲人首领或者铁甲人首领被人抢先一步在杀，我们凑齐红骨玉的时间更长。”

　　“是啊是啊！”黄小牛连连点头，一脸赞许道：“凑红骨玉可是为了去骷髅谷，抢终极BOSS的时候，晚一分钟都不行，更别说几个小时甚至一两天了。我还指望着能看一看进阶石长什么样呢！”

　　“问题是，不这么凑还能怎么凑？”亚人一脸无奈道：“总不能去拍卖行挂个收购红骨玉的单子吧？能来这里爆红骨玉的不是大型公会就是超级高手，谁在乎那么点金币啊！”

　　易辰哑然失笑：“想干杀人越货的勾当就明说，一唱一和干嘛？”

　　三人一脸悻悻，还不是因为这红骨玉算不上什么价值连城的宝贝，为这东西做强盗太败坏人品嘛！如果是队长下令，不得不听的情况下再去多好。

　　“白吃，去看看周围有没有队伍或者公会杀铁甲人首领，挑铁甲人首领生命值快到底的报坐标，我们一个个轮着来。”为了节省点时间去干杀人越货的勾当，易辰同样有些觉得不值，但想想进阶石，也就堕落了。

　　话音刚落，白吃身体一晃，瞬间消失在队伍中央。

　　叮：我白我吃退出了您的队伍。

　　我白我吃去找目标，众人也没闲着，继续朝前挺进。

　　也就两三分钟，天笑无敌面色一喜：“买卖上门了。”

　　众人朝着前方定神看去，依稀间，似乎有团黑乎乎的东西。

　　再往前走了几分钟，视线稍微清晰了一些，看情形，前方确实有队伍在杀铁甲人首领，方法和众人相差不大，都是让铁甲人围着，队伍则围着铁甲人首领。

　　天笑无敌忽然轻咦了一声：“笑傲巅峰？”

　　众人都是一愣，旋即努力朝着铁甲人的里面瞧去，可惜，忽闪忽闪的都是黑影，怎么看都分辨不出来。

　　天笑无敌的眼力强得恐怖，他说是笑傲巅峰应该就是笑傲巅峰没错，易辰正考虑要不要过去打个招呼，一旁，黄小牛很小心的问了一句：“易哥，抢不抢？”

　　易辰服了，朋友也抢，黄小牛这小子，显然还没忘记‘海盗王宝藏’时对笑傲巅峰的敌视。

　　天笑无敌显然也了解黄小牛为什么会说出这种话，当即讥讽道：“都什么时候的事了，你也太小心眼了吧？”

　　黄小牛脑袋一偏，将天笑无敌整个人给直接无视。

　　笑傲巅峰这人太过正派，让他参与抢劫是不可能的事情，想了想，易辰让队伍停了下来，而后打开区域频道：“笑傲，要不要帮忙？”

　　“易辰？”区域频道传来一声惊呼，却不是笑傲巅峰，听那清脆的声音，九成九的几率是女人。

　　“汀兰若芷？”易辰一愣，旋即有些不爽的看往天笑无敌：“这女人也在，你干嘛不说？”

　　天笑无敌觉得自己有点冤：“好像是看到有两个女人，一不小心看到其中一个的容貌，我当时差点就吐了，哪还敢看另外一个女人是谁啊！”

　　易辰张了张嘴，半个字也反驳不出来。

　　“啧啧，看里面好像也没多少人啊！”黄小牛得意起来：“能让天笑无敌差点吐了，那女人长得肯定不会比汀兰若芷差，笑傲巅峰，果然是个伪君子。”

　　众人哑然，饶是以他们对黄小牛的熟悉程度也无法在第一时间听出这话的真正含义。

　　沉默了片刻的区域频道，笑傲巅峰的声音传了过来：“易辰，我们杀这铁甲人首领确实有点吃紧。”

　　“那个……吃紧应该不至于挂掉，我还有点事情，有空再联系。”

　　在区域频道撂下一句，易辰大手一挥，跟众人招呼了一声，率先掉头就走。

　　“易哥，你怕那个女人干嘛啊！”眼看唯一能让自己服气的人因为一个女人掉头就走，黄小牛有些不爽了。

　　“你个白痴！”易辰没好气道：“我不是怕汀兰若芷，而是怕她对小墨镜不利，因为知道小墨镜的外人不多，也只有她才能凭借脑袋猜到小墨镜的实力和弱点。”

　　众人恍然，被雇佣的人抢了任务奖励的神福配方，还被一口回绝了加入超级小队的提议，兔子急了也会咬人，汀兰若芷要是一不小心再被刺激到，拼着两败俱伤，只需要在世界频道把小墨镜的事情说一遍，保管超级小队吃不了兜着走。


第345章 雾梦云

　　不顾笑傲巅峰在区域频道的招呼，队伍掉头就走，才十几二十步，一个听起来令人浑身酥软的甜腻声音响起。

　　“早就听说易辰和超级小队实力强悍，一直没机会看到，难得遇上，为什么不过来聊一聊？”顿了顿，那甜腻的声音又加了一句：“我是雾梦云！”

　　“雾梦云？易哥，这名字挺熟的啊！”

　　黄小牛挠了挠头，绞尽脑汁却一时怎么也想不起在哪听过。

　　易辰没有理会，一旁，帅得掉渣咂了咂嘴：“蒙法亚城第一美女！”

　　“哦！我说怎么听着很熟呢！是那个骚货啊！”黄小牛恍然。

　　骚货？众人一愣，旋即汗颜，人家不过是名声响点而已，什么时候成骚货了。

　　“怎么？我听说超级小队有个对美女非常厌恶的队员，难道易辰也连个女人都不敢见？”或许是看见队伍没有任何停顿，雾梦云那甜腻腻的声音又响了起来。

　　帅得掉渣有些郁闷，在场众人，他无疑是唯一对雾梦云感兴趣的人，可为了小墨镜的安全，也只得跟着队伍一路快走。

　　叮：您的好友李改邪希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　才百来米，易辰的耳畔突兀响起一个系统提示。

　　时不时下线陪老头们钓鱼闲扯，对于李老头的脾气，易辰可谓一清二楚，这老头年纪一大把，脾气却还是异常火爆，要是晚上几分钟接他的语音聊天，保管少不了一顿臭骂。

　　没有任何迟疑，易辰想也没想便选择接通。

　　“易辰，回头！”李老头的话简单明了，却听得易辰云里来雾里去。

　　“回头？”

　　李老头忽然一阵桀桀怪笑：“我们几个老头前段时间越级做一个隐藏任务，结果杀BOSS的时候遇到了点麻烦，有个实力还不错的小姑娘出手帮忙。聊聊以后，我们都觉得这小姑娘人品不错，心地善良、头脑聪明又乐于助人，而且，长得也无可挑剔。”

　　“这跟我有什么关系？”易辰愈发迷茫：“这跟什么回头又有什么关系？”

　　“废话，没关系我跟你说什么？”李老头嘿嘿道：“对于这个小姑娘，我们几个老头都非常满意，你也二十二了吧？”

　　易辰打了个激灵，他总算明白老头的意思了，好家伙，这是打算给自己介绍女朋友呢！

　　果然，李老头桀桀道：“二十二也到谈女朋友的年纪了，这姑娘不错，我们都很喜欢。”

　　认识这么久，易辰跟老头们的关系已经亲近了不少，遇上不爽的事情也不再会憋在心里，因此，听到这话之后，非常不爽的他忍不住吼了一嗓子：“靠，什么叫你们都很喜欢？”

　　“按辈分，我们可都是你爷爷。”李老头抬出了平常百试百灵的杀手锏：“你不会连我们这么点要求都不答应吧？”

　　“答应，怎么能不答应呢？”易辰没好气道：“满意的话就娶回家，我不介意多个奶奶。”

　　李老头一口气没续上来，差点吐血。

　　“混小子，我、我是……”

　　“李大爷！”易辰哭笑不得道：“就我这名声，招招手什么女朋友没有，用得着你们操心吗？再说，我已经有喜欢的人了。”

　　“别以为我看不出你喜欢那个小蝴蝶，问题是，小姑娘人品虽然不错，但太迷糊了。”

　　易辰默然，老头们跟自己都是在现实碰面，算算次数也不是太多，他们主动到庄园的日子更少，这都能看出自己喜欢小蝴蝶，看来，自己真有点当局者迷旁观者清了。

　　“也就见见面而已。”李老头很不客气道：“论聪明，你比不上人家。论长相，你配不上人家。论人品，你更是差了十万八千里。说实话，我们还一直担心人家看不上你呢！”

　　易辰无语，这老头咋就不论论名声，论论实力呢？

　　李老头不耐烦道：“行了，我忙着升级，快点回头。”

　　“怎么又扯上回头了？”易辰不解道。

　　“跟你说的姑娘就在你身后。”

　　易辰打了个冷颤，有些不太敢相信道：“雾梦云？”

　　“什么狗屁雾梦云，这么难听的名字也有……人家叫汀兰若芷，听她说你们以前就认识。”

　　易辰恍然，难怪老头第一个比的是聪明。想想也是，雾梦云那女人，也就个极品花瓶而已，老头们都是妖怪级的人物，光有一张漂亮的脸蛋哪能入他们的妖眼。

　　“快点快点，我可在人家面前一直夸口说你又听话又懂尊老，连这都磨磨蹭蹭的，叫我以后怎么做人？”李老头威胁道：“再不转身，我可就在世界频道说你坏话揭你小时候的短了。”

　　易辰迟疑了一下，无奈道：“行，我回头。”

　　“这才对嘛，好好聊，多接触接触，我又不是逼你非她不娶。”李老头心满意足的把语音聊天给关闭。

　　易辰摸了摸鼻子，抬头一看，众人正一脸古怪的看着自己。

　　“回头吧！”易辰停下了脚步。

　　十个古怪老头的事情，超级小队的成员也都听我白我吃提过，闻言都有些讶异：“这么大的事，你也妥协？”

　　“很大的事吗？李老头好像说不会逼我非汀兰若芷不娶来着。”易辰笑道：“其实，这是件好事。”

　　“好事？”

　　众人不解，只有落寞大叔在愣了愣神之后，一脸的释然：“这个汀兰若芷跟你家十个老头关系越好，小墨镜越安全？”

　　易辰打了个响指，这才是他愿意回头的原因，要不然，李老头再怎么威逼，他也绝对不会拿小墨镜的安全来开玩笑。

　　汀兰若芷既然对小墨镜没有什么危险，见见又有什么关系？

　　队伍再度转向，朝着铁甲人群杀了过去。

　　也就数分钟，易辰和弱水莲华的强力开路下，众人很快便杀入中央。

　　进到里面，易辰扫了眼，五男两女，笑傲巅峰之外，还有一个弓箭手、一个剑士和两个狂战士，看实力，剑士和狂战士都只是比高手略强一筹。倒是那个弓箭手，众人的目光很快便被他吸引过去。

　　“五连射！”黄小牛轻轻撞了撞身旁的天笑无敌，有些幸灾乐祸道：“你才四连射。”

　　天笑无敌不语，五连射算不得什么，如果不是为了练习弓箭转向，他有自信可以达到六连射。真正让他惊讶的，是弓箭手的出手速度。

　　拉弓射箭，天笑无敌自问自己的射箭速度不慢，但跟眼前这个弓箭手一比，却还是要差上一筹。

　　“易辰，你也是过来爆红骨玉的？”见众人进来，笑傲巅峰打了声招呼。

　　“恩，才爆出一个，你这的情况怎么样？”易辰询问道。

　　“一个都没有！”笑傲巅峰无奈道：“之前也杀了一个铁甲人首领，但没有爆出红骨玉。”

　　一旁，正不断施放火球阻挡铁甲人靠近的汀兰若芷忽然开口道：“易辰，又见面了！”

　　白衣胜雪，犹如一朵绽放的雪莲。汀兰若芷和上次几乎没有多大的改变，真要有，也只是绝美的脸庞上，似乎多出抹淡淡的羞涩。

　　易辰点了点头，干巴巴的笑了笑：“又见面了。”

　　汀兰若芷一时语塞，饶是她的智慧，见易辰这幅模样也说不出半个字来。

　　“暗夜射手，注意力集中。”甜腻腻的声音再度响起，笑傲巅峰的身旁，雾梦云手持魔法杖，朝着不远处正负责击退铁甲人的弓箭手喝了一句。

　　叫暗夜射手的弓箭手一言不发，拉弓射箭，依旧是快如闪电。

　　自讨了个没趣，换来的只是易辰的目光在自己脸上掠了一下，雾梦云心中有气，不由瞪往一旁挥汗如雨砍着铁甲人的剑士：“常飞鸿，你的攻击力太低了，杀个铁甲人都需要这么久。”

　　“抱歉！”叫常飞鸿的剑士诚惶诚恐的应了一句之后，掏出瓶血药灌入嘴中，咬了咬牙，那沉甸甸的手臂挥动频率加快了少许。

　　一边顶着铁甲人首领，笑傲巅峰抽空看了眼易辰，悻悻道：“易辰，你不会在等我开报酬吧？”

　　易辰哑然，打了个响指，一刀劈向铁甲人首领的后脑勺。

　　风声乍起，铁甲人首领哪顾得上与笑傲巅峰纠缠，连忙转身，手中的长枪抡起，横扫而出。

　　易辰并未理会扫来的长枪，手中的无御刀去势不减。

　　呛！

　　一声脆响，弱水莲华突兀闪出，一刀将长枪给拦了下来。

　　眼看长枪被挡，刀光已经临近，想躲闪已经不及，铁甲人首领只得脑袋一歪，避开要害。

　　砰的一声，易辰手中的无御刀正中铁甲人首领的肩头，鲜血飞溅，强悍的冲击力下，就算是铁甲人首领的防御力也被劈得连连后退。

　　尚未站稳，白光骤起，落寞大叔手中的昏眩匕首带起一道炫目的白光，在铁甲人首领的咽喉处划过。

　　铁甲人首领的喉咙滑动了几下，噗通倒地！

　　易辰与弱水莲华已是双双欺上，一个狂劈脑袋，一个猛砍心脏部位，砰砰声不绝于耳。

　　“就控制了？”笑傲巅峰苦笑，虽说自己这边只有两个介于超级高手和高手之间的狂战士配合，但相差也不该如此巨大才对。

　　仅凭三个人便能在短暂的几个回合里打得60级的铁甲人首领毫无反手之力，看来，几个月不见，超级小队的实力又增强了不少。

　　手腕一翻，笑傲巅峰正欲上前出点力，目光扫过，在感觉到弱水莲华那越来越强烈的杀戮气息之后，有些犹豫不敢上前了。


第346章 目标出现

　　再看身旁两个狂战士，见他们也是举着大刀，腿都迈出去了，却迟迟不敢再进一步，笑傲巅峰那本有些自愧会被一个女人的凶悍模样给吓得不敢上前的心情顿时好转不说。

　　悄悄撞了撞一旁正朝周围铁甲人施放咒诅的亚人，笑傲巅峰小声道：“她应该叫弱水莲华吧？”

　　“恩！”亚人应了一声，双手未停，一道道白光朝着远处的铁甲人罩去。

　　“我怎么感觉她杀怪的时候有点、有点……”笑傲巅峰一时想不起合适的形容。

　　“六亲不认？”亚人给出了一个贴切，但不符合笑傲巅峰背后不说人坏话的词语。

　　“也不能说六亲不认，只是感觉……”笑傲巅峰第一次感觉自己的语言能力有些低下。

　　“怕被弱水砍吧？”亚人笑了笑，第一次见到弱水莲华，谁能没有这种感觉？

　　“恩！”笑傲巅峰点头，实话实说道：“确实有这种想法。”

　　“这想法，有可能！”亚人随口说了一句，他的回答，压根就不是答案。真要说起来，亚人自己也不知道笑傲巅峰若冒然上前，弱水莲华会不会一刀把他给劈了。他只知道，弱水在杀怪的时候，虽然意识不太清晰，但绝对不会攻击队友，至于非队友，暂时还没有试过。

　　笑傲巅峰有些服了，难怪易辰当年对自己提出加入超级小队的想法一口回绝，平常人，确实没有这个资格。

　　也就十几分钟，本就被笑傲巅峰等人磨掉将近一半血量的铁甲人首领身体一抽搐，化作一道白光。

　　绿黑色的泥泞上，一块血红色的骨玉悄然闪现。

　　易辰迟疑了一下，并未理会。

　　一条黑影忽然从上方跃下，在红骨玉即将沉入沼泽时，一把将其抄在手中。

　　“啧啧，运气不错呢！”将手上还沾染着些许腥臭味的红骨玉在身上蹭了蹭，黄小牛一脸陶醉的把它塞入储物空间。

　　“小牛，给笑傲。”易辰开口道。

　　“不是吧？”黄小牛郁闷了，易哥什么时候跟笑傲巅峰这么熟了，爆出了红骨玉，居然还会拱手相送。

　　“听话！”易辰笑道。

　　黄小牛无奈，掏出被擦得干干净净的红骨玉，心不甘情不愿的磨蹭着上前。

　　才走了两步，似乎想起什么，当即矮身蹲下，在十数双诧异不解的目光中，施施然把手中的红骨玉摁入沼泽，搅动了几下，这才起身把红骨玉递往笑傲巅峰。

　　“呐，算你走狗屎运。按贡献值，我们也应该分一部分才对。”

　　笑傲巅峰哭笑不得：“小牛，多久了？”

　　“再过一百年，我也看你不爽！”黄小牛傲然道。

　　瞅着那滴滴答答朝下掉着泥浆的红骨玉，笑傲巅峰苦笑：“算了，这红骨玉是你们爆出来的，反正我也不急着要。”

　　黄小牛立马看往易辰。

　　易辰耸了耸肩，让黄小牛把红骨玉还给笑傲巅峰，只是因为大家朋友一场，犯不着为了块红骨玉做这种小人的行径。既然笑傲巅峰主动谦让，客气干嘛！又不是什么很值钱的东西。

　　得到默许，黄小牛也顾不上红骨玉有多脏，在身上蹭干净，再赞了一句笑傲巅峰识趣之后，一把将其塞进储物空间。

　　“行了，杀出去！”

　　易辰大刀一挥，弱水莲华紧随其后，二人开路，其他人跟着大步突围。

　　眼看超级小队闪人，笑傲巅峰招呼了一句，手持长剑殿后，等到众人全部跟上，这才边战边退。

　　出了铁甲人的攻击区域，汀兰若芷长吁了口气，将手中的魔法杖放入储物空间后，看往易辰，仿佛老朋友一般询问道：“我白我吃怎么没来？”

　　易辰淡然道：“他去找目标了。”

　　“哦！”汀兰若芷迟疑了一下，欲言又止道：“老爷子他们……”

　　易辰很直接道：“别在意，他们都老糊涂了。”

　　汀兰若芷默然不语，对于易辰，她自己也说不上是什么感觉。被抢了任务奖励，被藐视，再加上有关易辰的传言，对易辰的行事作风，汀兰若芷本来是非常排斥的。

　　但排斥归排斥，有时候，脑海中又时不时闪出和易辰以及超级小队在一起时的情形，高调却不张狂，不择手段却又称不上心狠手辣，随心所欲却又懂得什么叫底线……汀兰若芷明白，不管是易辰还是超级小队，都在刺激她心底蛰伏的叛逆。可明知道如此，她还是无法控制在见到易辰之后，没有听从理智的指挥远离这个危险人物。

　　“易辰，我叫雾梦云！”冷瞥了眼汀兰若芷，雾梦云伸出白皙的手臂，目光一眨不眨地看往眼前这个名声甚至比笑傲巅峰还要强上一筹的男人。

　　帅气的脸庞算不上出众，但那隐隐间透出的霸道气息，却绝对可以令所有懂得观人的人侧目。

　　易辰客气的伸手与雾梦云握了握，旋即松开。

　　“易辰，红骨玉一起收集怎么样？”笑傲巅峰询问道。

　　易辰笑了笑，摇头道：“我走的可是捷径，你做不来。”

　　“捷径？”笑傲巅峰一愣，旋即醒悟过来：“你打算抢？”

　　“我什么打算都没有。”易辰否认道。

　　笑傲巅峰哑然，虽然易辰否认，但他知道，超级小队的捷径就是这个。这捷径，自己还真做不来。

　　“天笑无敌？”一旁，始终没有开口的暗夜射手忽然看往天笑无敌。

　　“想试试？”天笑无敌含笑以对。

　　暗夜射手点头，遇上同级别的对手，不试试怎么能行。好在天笑无敌也跟自己有着同样的想法，要不然，还真得费一番力气。

　　天笑无敌看往易辰，意思很明白。

　　“看什么看，没了你，我们照样运转。”率先回答的却是黄小牛。

　　见易辰点头，天笑无敌目光疾扫，最终定格在铁甲人区中。

　　暗夜射手笑了，这地方有挑战性。

　　笑傲巅峰显然也看出了二人挑选的地方，不由担忧道：“那个……会不会太危险了？”

　　“不危险有什么好比的？你一箭我一箭多没意思。你放心，天笑无敌的实力是我们超级小队里面最烂的，我支持你把他挂回复活点。”

　　黄小牛上前几步抬手就欲拍往暗夜射手的肩膀，暗夜射手肩膀一沉，很不客气的避开了他的爪子。而后，大步朝着铁甲人区行去。

　　“等我回来！”天笑无敌冷睨了眼黄小牛，紧跟而上。

　　“等就等，真以为我就怕了你？”黄小牛回瞪了一眼天笑无敌：“要不是那小子不知好歹，惹毛了我，待会儿给你使个绊子。”

　　“超级敏弓手对决，太棒了，我们跟着过去看看。”雾梦云拍着巴掌，甜腻腻的喊了一句之后，跟了上去。

　　才走了五六步，感觉后面没人跟上，雾梦云不由扭头看来，却见众人全都站立原处，顿时有些尴尬地笑了笑，瞪往常飞鸿三人：“愣着干嘛？”

　　三人一愣，旋即大喜，也顾不上跟笑傲巅峰打招呼，立马屁颠颠的跟了上前。

　　“笑傲，朋友一场，我提醒你一句。”易辰淡淡道：“让你老婆闭嘴，要不然，弓箭不长眼。”

　　笑傲巅峰汗颜道：“雾梦云不是我女朋友，她现在是正义联盟主管招人的副总指挥。”

　　“副总指挥？”黄小牛啧啧道：“易哥把正义联盟送给你才多久，你就以权谋私了，果然是《天网》头号伪君子啊！”

　　笑傲巅峰张了张嘴，还是选择了沉默，他明白黄小牛在讽刺什么。其实，雾梦云还是挺配得上副总指挥这个位置的，没有她，正义联盟少说也得少一半高手。

　　忽然想起易辰后半句话，笑傲巅峰赶忙看向雾梦云，旋即追了上去。

　　“闲着也是闲着，都别站着了，没事找个铁甲人首领杀吧！”易辰看往汀兰若芷：“一起怎么样？”

　　“恩！”汀兰若芷点头后，有些疑惑道：“不等天笑无敌和暗夜射手出结果吗？暗夜是笑傲杀BOSS的时候认识的朋友，后来看笑傲的面子加入了正义联盟。他的实力我见过，绝对不逊于天笑无敌。他们俩的对决，胜负很难预料。”

　　“无敌要是挂了，对他只有好处没有坏处。他要是把那个暗夜射手给送回复活点，我们岂不是在浪费时间？”

　　汀兰若芷俏脸微展，这解释，有趣。

　　天笑无敌不在，众人自然不会介意队伍中多出一个美女，等易辰用语音聊天跟笑傲巅峰打了声招呼，队伍当即开拔。走了十几米，区域频道响起雾梦云的声音：“易辰，等等我，我也跟你们去杀铁甲人首领。”

　　“下次吧！”易辰很客气的回了一句，脚步没有丝毫停下的迹象。

　　一路朝着沼泽深处前进，路上，超级高手和大型公会已经多了起来，连着遇到两拨铁甲人都有人在杀，众人正毫不气馁的继续寻找，我白我吃给易辰来了消息。

　　“老大，坐标698.421，生命值已经降到百分之三，大概有几分钟就能磨死。”

　　易辰当即打开地图，看了眼所处的坐标，合计合计了路程，当即打开队伍频道：“汀兰若芷随意，其他人，坐标698.421！”

　　呼啦一声，汀兰若芷只觉狂风呼啸，再眨眼，周围已经空无一人。

　　“还知道回避我，看来，老爷子他们对易辰还是有不少威慑力的。”

　　被放了鸽子，汀兰若芷也没生气，那俏丽的脸上，反而嫣然一笑。


第347章 红骨玉到手

　　赶到我白我吃所说的坐标附近，远远的，众人便看到一排排玩家队列整齐，近程攻击原地防御，远程攻击挥舞着手中的武器，朝着铁甲人区拼命攻击。

　　易辰手臂一挥，队伍停了下来。

　　刚欲联系我白我吃，身旁人影一闪，人已经到了：“老大，铁甲人已经全部给干掉，铁甲人首领的生命值也已经见底了。”

　　易辰没有多问，当即安排道：“弱水、掉渣，你们负责铁甲人首领！其他人，攻击！”

　　众人狂奔而出，易辰与落寞大叔一马当先，上方，黄小牛打开区域频道，吼了一嗓子：“抢劫，全部把武器放下来。”

　　围杀铁甲人首领的队伍显然是个公会，队伍中央，一个身穿青色软甲的玩家只是张嘴在公会频道说了几句，所有近战职业全部调转面向声源，一队狂战士迎了上前。

　　易辰二话不说，挥刀劈出，劲风呼啸，反应能力稍强的矮身或是跃起避过，反应能力稍慢的，哀叫着倒飞出去。

　　只是三刀，双方便进入短兵相接，一边还是五人未变，另一方，本百来人的狂战士队伍，已然只剩下三十几个。

　　其余的，都在挣扎着爬起。

　　如虎入羊群，易辰的无御刀、落寞大叔的昏眩匕首、黄小牛的骑士枪，两大强攻，一个副作用。三人的配合下，所遇狂战士全部在第一时间倒地，没有任何一个能撑过两秒。

　　一路狂进，眨眼间，百来人的狂战士队伍便被甩在身后。

　　那身穿青色软甲的玩家显然意识到了事态的严重性，几声高呼，全力攻向铁甲人首领的远程攻击队伍中立马有着百来人转过身来，手中的魔法杖或是弓箭齐齐抬起。

　　可惜，现在改变已经晚了。五级冲刺骤然施放，下一秒，易辰已经进入远程攻击的队伍当中。

　　无御刀抡起一挥，瞬时便有一片倒下，那强悍的攻击力与一刀一片的恐怖实力，只是短暂的接触，便令那些企图冲上来阻击易辰的近战职业停下了脚步。

　　没有遇到任何阻力，五人一路前冲，到头后再原路折回，整个阵列在短短数分钟便混乱不堪。

　　另一边，在远程攻击停下，铁甲人首领以为对方已经力竭，正打算带着已经见底的血量勇往直前乘胜追击时，弱水莲华闪了出来。

　　银芒划过，金戈交鸣声异常响亮。在二人硬拼的阶段，帅得掉渣也已经杀到附近，盾牌微微上举，没有理会交战中的二人，而是面朝被抢夺的公会玩家，静待不长眼的魔法或弓箭出现，好替弱水莲华挡住攻击。

　　也就两三分钟，在弱水莲华的强攻下，铁甲人首领轰然倒下，一块血红色的骨玉爆了出来。

　　弱水莲华那赤红的双瞳中，嗜血的光芒正被驱散，一旁的帅得掉渣则俯身将红骨玉拾取丢入储物空间，而后喊住恢复神智，正打算寻找新目标的弱水莲华。

　　“易老大，运气不错！”

　　队伍频道响起帅得掉渣的招呼之后，易辰挥刀急劈，用不着多少，队伍开始朝着外围杀去。

　　来去如风，五分钟不到，超级小队带着一个红骨玉轻松闪人。留下的，则是一地哀嚎的玩家，与无数双宛若梦中的眼神。

　　“易哥，这方法牛啊！”黄小牛兴奋得手舞足蹈，强盗果然是一个不错的职业，不提爆率，之前辛辛苦苦杀一个小时才能干掉铁甲人首领，而今才五分钟便搞定。这之间的差异，十倍以上。

　　“牛是牛，但败人品！干多了早晚有还回去的一天。”上次是抢装备，这次是红骨玉，怕黄小牛干强盗干上瘾，易辰呵斥了他一句后，扭头看往我白我吃：“下一个生命值还有多少？”

　　我白我吃回忆了一下，肯定道：“百分之十左右。”

　　“实力怎么样？”

　　我白我吃想了想，开口道：“只有一个二十来人的队伍，其中有两个是超级高手，其它的都是高手。”

　　“别等了，就这个！”易辰立马有了决定。

　　“坐标是654.125！”

　　队伍朝着我白我吃给出的坐标一路前进，不多时，一群铁甲人进入视线当中。而这群铁甲人的中央，依稀间人影闪烁，战斗声此起彼伏。

　　“弱水、掉渣，你继续负责铁甲人首领，攻击！”

　　易辰一声令下，众人蜂拥而出。黄小牛在区域频道跟这二十人打了声招呼过后，众人已是杀入铁甲人群中。

　　暗月无光，清风带着阵阵腐朽的味道直钻鼻孔，八人以摧枯拉朽之势杀入中央，此时，对方才反应过来。

　　只是一接触，两个为首的超级高手便明白遇上了无法战胜的劲敌，犹豫了片刻，在两名成员被干掉之后，很明智的选择了撤退。

　　把铁甲人首领干掉，发觉什么也没有之后，易辰抬头，却见那二十几人还在外面，显然是想瞅机会把场子找回。

　　乍见易辰发现自己，对方也毫发无损的干掉了铁甲人首领，两名超级高手吆喝了一声，率队快速远奔。

　　“白吃，下一个！”

　　我白我吃脱口道：“坐标285.957！一个千把人的公会，全部都是高手，但没有超级高手的痕迹。铁甲人首领现在的生命值应该在百分之十五左右。”

　　“出发！”

　　众人再度奔袭而去，结局并没有太大的意外，在七个超级高手的面前，千人左右的高手无法阻止他们抢夺想要的东西。

　　随着时间推移，前来60级铁甲人区爆红骨玉的超级高手与大型公会越来越多，超级小队也因此没有任何间歇，这个抢完去下一个，然后下下个。所过之处，无惊无险。

　　一连扫了二十多个，红骨玉也已经收集到七个之时，易辰正欲宣布朝下一个出发，耳畔叮的一声响起，是天笑无敌的语音聊天。

　　“坐标，698.417！”易辰没有多说。

　　等到众人赶到目标外围，天笑无敌已经等候多时。

　　“靠，居然没有被挂回复活点！”在见到天笑无敌之后，黄小牛一脸的不爽。

　　天笑无敌骤然抬臂，指尖四支寒铁箭瞬间搭上了弓弦，在箭尖对准了黄小牛之时，被易辰拦了下来。

　　“红骨玉要紧。”

　　寒铁箭没有收回，但箭尖所指的位置却变成五十几米外的一个铁甲人区。

　　多了一个天笑无敌，众人的实力自然又更进了一步，杀入铁甲人区，再把里面的几个超级高手给驱赶出去，剩下的，便是干掉铁甲人首领了。

　　在易辰与弱水莲华的合力下，本就生命值所剩无几的铁甲人首领很快倒下，运气不错，红骨玉爆出来的同时，还带有一件60级暗金装备。

　　八块红骨玉全部搞定，易辰立马联系不堪回首，那一边，早已经准备妥当，就等易辰通知。

　　约定半个小时后在骷髅谷外会面，想了想，易辰打开语音聊天，申请加汀兰若芷为好友。

　　不多时，系统提示响起：汀兰若芷将您加为好友。

　　没有多做停留，易辰紧接着发出语音聊天申请。

　　“汀兰若芷，我们……”

　　汀兰若芷不是一个喜欢打断别人说话的人，但对于易辰，她很不客气的打断了：“我的朋友一般都是叫我汀兰，再或者叫若芷。”

　　“汀兰！”易辰并未计较，继续道：“我们已经收集到了八个红骨玉，你们那边怎么样？”

　　“还能怎么样？暗夜射手被挂回了复活点，一时间也难以赶过来。”汀兰若芷无奈道：“只剩下笑傲一个超级高手，我们试了几次，顾得了铁甲人首领就顾不上铁甲人，顾得了铁甲人就顾不上铁甲人首领。”

　　“这个……应该怪不了我吧？”易辰笑道。

　　汀兰若芷一愣，暗夜射手被挂回复活点，队伍杀不了铁甲人首领，好像还真怪不得易辰，最多也只能怪他没事会碰到自己的队伍，偏偏又默许天笑无敌与暗夜射手生死对决。

　　“行了，你们等暗夜射手吧！”半晌没听到回应，易辰有些不耐烦道：“帮我告诉笑傲一声，就说我们先闪人了，骷髅谷见！”

　　“恩！”汀兰若芷点头，心中虽有些想邀请超级小队一起同行，但只是语音聊天当中，她那远离恶魔的理智远远占据着上风。

　　兵威公会需要时间集合队伍并整合队形，离约定的时间还有不少，关闭语音聊天，易辰不由看往天笑无敌，询问道：“你跟那个暗夜射手好像杀了一个多小时，他实力怎么样？”

　　“射速比我快一筹，攻击比我微强一些。”天笑无敌轻描淡写道：“除此之外，其它的都是我占优，下一次，同样的情况下，提前二十分钟解决没有问题。”

　　“吹，接着吹。”黄小牛不屑道：“还提前二十分钟解决人家，我看，人家在了解你的实力之后，提前二十分钟解决你才对。不信你们再试试，如果你赢了，我让你跟我一起姓牛。”

　　天笑无敌不语，弓箭又掏了出来。

　　黄小牛吆喝了一声，雷鹏高高飞起，瞬时升空三四十米。

　　片刻，一支骑士枪刺破夜色呼啸而下，天笑无敌的左手五指，蓦然松开，四支寒铁箭怒射半空……

　　结局没有悬念，远程职业是天空骑士的克星，作为能够进行远程攻击的天空骑士，黄小牛本该可以无视这点，可惜，天笑无敌并不包括在内。


第348章 范雪

　　夜色撩人，比起死亡沼泽的阴暗湿冷，骷髅谷谷外却要显得热络许多。

　　长达万米的谷口，涌入的人群密密麻麻，放眼瞧去，竟是拥塞无比。那谷内，仿佛有着巨大的吸引力一般，无论进去了多少人，外面，依旧是蜂拥密集。

　　千米之外的一个草原上，易辰等人赶到之时，兵威公会的队伍已经全部集结完毕，而不远处，同样也有着数支正在集结的队伍。

　　“不堪会长，好久不见，帅了许多啊！”等到易辰跟不堪回首打完招呼并客套了几句，黄小牛率先上前，笑眯眯道：“有点像人了。”

　　有点像人了？

　　不堪回首身旁的几名高手顿时勃然大怒，为了高额的薪水，齐齐拿出武器，脸上愤慨难当。

　　“住手！”

　　能让会长不厌烦的等待，来人就算不是超级高手，实力也绝对差不到哪去。不堪回首只是呵斥了一句，这几名高手便乖乖退了回去，脸上依旧是浓郁的愤慨神情，但心底已经在开始回味自己之前的表现是否能令会长感动。

　　“啧啧……”黄小牛不断啧嘴，却什么也没说。

　　不堪回首没有理会黄小牛那不阴不阳的神情，扭头看往易辰：“我们什么时候出发？”

　　“当然是现在！”易辰毫不犹豫道。

　　“可是……”不堪回首迟疑道：“现在是普通玩家入谷的高峰期，我们这么多人冲过去，难免会造成冲突，到时候，损失可不小。”

　　易辰看了眼不堪回首身后的队伍，询问道：“你带了多少人过来？实力怎么样？”

　　不堪回首不假思索道：“五千人，全都是高手。”

　　易辰暗暗咂舌，兵威公会的存在只是为了自己，压根就不会投入太多的财力去发展公会的实力，真要算起来，兵威公会的高手绝对不会超过一千。这趟一来就是五千，明摆着大部分都是佣兵。

　　做炮灰，高手的价钱可不低。

　　这一趟，兵威公会的本钱不小啊！

　　在易辰的预计中，兵威公会这趟的人数应该只有三千左右，高手最多也就一千。而今却是整整五千高手，虽配合方面可能存在一些问题，但就算没有超级小队帮忙，光这力量就足以杀到传送阵的附近。

　　既然炮灰充足，易辰就更不会犹豫了：“进谷时间越早，越有机会成为第一个拿到科沃迪披风的人。”

　　“行！”不堪回首也没多说，当即打开区域频道发布前进指令。

　　如此密集的人流，用远程职业开路显然不合时宜。

　　三排狂战士分布四面，再来就是两排密不透风的盾战士，队伍开始朝着骷髅谷的谷口挺进。

　　五千人浩浩荡荡进入谷外，狂战士的强悍攻击下，玩家们被逼躲开锋芒，队伍行进的速度虽然不快，却有点移动堡垒的味道，一路挺进，直到进入谷口也没有任何人能够突进狂战士的封锁。

　　再往前行，阵列中央的缝隙中偶尔会刷新出一些手持骨刀的十几级骷髅兵，用不着易辰等人出手，每个骷髅出现，总有十几个狂战士扑了上去，眨眼便能让这些骷髅兵变成枯骨。

　　一直往前挺进，所遇的怪物等级正在慢慢增加。

　　慢慢悠悠前进了数千米，阵列才第一次出现突发事件，或许是外围的狂战士口出狂言，一个超级刺客不厌其烦的对阵列发动了一次次的攻击。

　　黄小牛自告奋勇，也就去了半个来小时，再回来的时候，手上还拎着一件软甲。

　　“极品暗金！”

　　黄小牛拿着软甲，在众人眼前不断晃悠，可惜没人理会。

　　再往前，进入五十级骷髅区之后，拥挤的环境终于好转不少，四面的普通玩家，已经在逐渐变少。

　　虽然挡道的玩家减少了，但怪物的实力也在不断攀升，相比起来，队伍的行进速度反而要慢了一些。

　　“抓住她，谁能抓住范雪，我赏十万金币。”

　　本就吵吵嚷嚷的区域频道，蓦然响起一声雷鸣般的大喝。

　　上方，正迷迷糊糊把区域频道的声音当成催眠曲的黄小牛差点摔下雷鹏。

　　“我靠，哪个王八蛋，嗓门也太粗了点吧？”黄小牛立马打开区域频道吼了回去。

　　“什么事？”众人都关着区域频道，突然见到黄小牛这么激动，不由面露不解。

　　“别提了，区域频道有个王八蛋声音太响，差点没把我吓死。”黄小牛一脸的郁闷。

　　能把黄小牛给吓得不轻，众人当即来了精神，全都打开区域频道，也就十几秒，就听一声炸雷在耳畔响起：“混蛋东西，谁吃了雄心豹子胆，敢骂我震天魁是王八蛋？”

　　饶是已经有了心理准备，众人还是齐齐掏了掏耳朵，这声音，果然够强悍。

　　黄小牛正欲回击，区域频道响起一个豪迈的女声：“震天魁，你可千万别真当自己是盘菜，这里可是做S级任务的骷髅谷，超级高手和大型公会到处都是，别惹了不该惹的才好。”

　　“范雪！给我抓住范雪！”雷声又一次炸开：“刚刚那混蛋小子，不管你是什么玩意，没事给老子滚远点。”

　　黄小牛怒了，打开区域，唾沫星子拼命飚出：“你个王八蛋，震天魁是吧？震你爷爷的魁，你上辈子是哑巴投胎还是什么？听听你这声音，这是人的声音吗？打雷也没你声音响，鬼哭狼嚎也没你声音难听，我说你活着干吗？你活着就是浪费联邦的粮食，就是……”

　　“混蛋！”

　　轰然一声暴喝，黄小牛那延绵不绝的咒骂瞬间被压制。

　　“老子在548.689，有本事就过来，没本事就闭嘴。”

　　黄小牛张大嘴巴，好半晌才从那震得耳膜发麻的声音中清醒过来，当即骑士枪一挺，可怜巴巴的看往易辰：“易哥，有人骂我是混蛋。”

　　“去吧去吧！”易辰一脸的同情，曾几何时，黄小牛也有被人喝得骂不出话来的时候，难得啊！

　　黄小牛当即双腿一蹬，雷鹏高高飞起。

　　区域频道，雷声依旧此起彼伏：“狂战士第三中队，绕前。盾战士，给我挡住骷髅兵，该死的骷髅兵，黑暗法师，给老子全部轰掉。刺客，给我到前面堵住。混蛋，哪来的天空骑士，给老子轰他下来……”

　　易辰等人败退了，那不断响起的轰雷声，令他不得不将区域频道关闭。

　　队伍还在朝前挺进，二十几分钟过后，雷鹏才远远飞来。令众人都有些惊讶的是，上面竟还载着一个手持大刀的美女。

　　“易哥……”远远的，黄小牛就惨呼了起来：“我被人打了，你可要为我做主啊！”

　　“打回去就是了。”易辰毫不在意道：“超级高手还是公会？”

　　“公会！”黄小牛咬牙切齿道：“三四百个弓箭手外带四五百个黑暗法师一起朝我开火，这也就罢了，我明明可以躲开的，那王八蛋突然就一声大吼。”

　　易辰哑然，声音大居然也可以当武器来用，甚至还能克制超级高手。

　　黄小牛是超级小队练级最小的成员，平常拿他来逗逗乐子或是欺负欺负是为了增进感情，这会儿被外人给欺负了，别说易辰不答应，天笑无敌都不会答应。

　　既然是公会，那自然是用更多的人去找场子，易辰当即看往不堪回首：“能不能分千八百个高手给小牛？”

　　“行！”不堪回首不动声色的看了眼黄小牛身后的美女，毫不犹豫的打开区域频道：“狂战士第三大队、第四大队，盾战士第三大队，弓箭手第五至第八大队……全部出列。”

　　阵列中，一队队玩家正在分离出去。

　　黄小牛扭头看往后面的美女：“跟我一起去还是下来？”

　　“当然是一起去！”美女晃了晃手中的大刀：“敢找那么多人来抓我，不给运潮公会长长记性，真当我范雪是吃素的！”

　　“行！杀它个片甲不留。”黄小牛猛然一挥骑士枪，驱使着胯下的雷鹏快速转身，而后朝着分离出的队伍飞去。

　　整整大半个小时，黄小牛才飞了回来，和上次一样，这次身后依旧还载着那个美女，不同的是，郁闷之情早已消失，取而代之的是满脸兴奋，直呼过瘾。

　　“易哥！”等到美女跳下雷鹏，黄小牛介绍道：“她叫范雪，想跟着队伍进去看看热闹。”

　　“随便！”易辰并未拒绝。

　　一旁，帅得掉渣意味深长道：“小牛啊！你今天挺热心的嘛！”

　　黄小牛一愣，旋即不屑道：“我可没你那种花花肠子，带范雪过来是因为她人还不错。”

　　美女笑了笑，上前几步，大方道：“你们好，我叫范雪，是蒙法亚城的玩家，刚刚那个叫震天魁是蒙法亚城排名第一千四百二十三名的运潮公会会长。运潮公会无恶不作，我看不惯，杀过几次震天魁，没想到这次会在骷髅谷遇上，还好小牛帮忙，要不然，我早晚得挂回复活点。”

　　“你好！”易辰客气地点了点头，除了天笑无敌，其他人也都报以一笑算是打了个招呼。

　　“对了，小牛，你的实力很强吧！”范雪的注意力移往黄小牛，一脸惊叹道：“震天魁的实力虽然不怎样，可我才一回头你就把他给干掉了，这攻击力，肯定很高。”

　　“那当然！”

　　黄小牛胸部微挺，傲气凛然！


第349章 冒牌货

　　看了眼周围一脸肃杀的玩家，范雪有些迟疑道：“你们这公会，看起来应该是大型公会吧？”

　　“算不上，都是花钱请来的人。”黄小牛很不客气的揭了不堪回首的老底。

　　花钱请人充实公会队伍，这在公会的会长眼中是见很丢人的事情，一般来说都会遮掩遮掩。对于黄小牛的话，不堪回首虽然没什么感觉，却也不得不得挤出点尴尬的神情。

　　“敢在背后说会长的坏话，你还真够大胆的！”范雪大笑了起来。

　　“什么叫背后，我是当面说的。”黄小牛朝着不堪回首努了努嘴：“他就是会长。”

　　范雪下意识看了眼不堪回首，见他面露尴尬之后，不由哑然失笑，看往黄小牛道：“高手就是高手，瞧瞧你把你家会长给说得多难堪。”

　　“我可不是公会的人。”黄小牛毫不在意不堪回首的尴尬。

　　“怪不得呢……”范雪啧啧道：“我说你怎么这么大胆，原来不是公会的人啊！”

　　“那当然，我黄小牛还需要加入公会吗？”黄小牛得意道。

　　“黄小牛？”范雪愣住了。

　　黄小牛一把捂住了自己的嘴，他这才发现自己给说漏了。

　　“不会是超级小队的黄小牛吧？”范雪一眨不眨地看着黄小牛。

　　“恩！”也没什么好掩饰的，黄小牛挺了挺胸，索性大方承认。

　　砰！

　　范雪在众目睽睽之下，一拳捶在了黄小牛的胸口：“原来你就是毒嘴黄小牛啊！早就听说过你，一直都想见识见识，没想到，也没多出一张嘴巴嘛！”

　　黄小牛哑然，这话让他无言以对。

　　“对了，易辰是哪个？”范雪的目光很大方的在众人身上扫视，在看到帅得掉渣之后，朝后退了几步：“你是帅得掉渣吧？”

　　帅得掉渣也是哑然无语，他被范雪那后退的举止给伤害了。

　　“你是易辰！”范雪上下打量着易辰，很肯定道：“穿着铠甲，霸气十足，肯定是你没错。”

　　易辰张嘴刚要回答，范雪的目光又移向了弱水莲华，啧啧道：“你肯定就是弱水莲华，超级小队唯一的女玩家，羡慕啊！”

　　弱水莲华点了点头，还没说话，范雪又看往了落寞大叔。

　　接着是天笑无敌、我白我吃、亚人，超级小队的所有成员，在范雪根据身上装备的判断下，分毫不差。

　　队伍还在前进，但中央处，因为范雪的出现，已经不像以前那般沉闷。

　　豪爽！

　　这是众人对范雪的唯一印象，在得知众人的身份后，范雪起初还有点不太自然，但也就几分钟的时间，便逐渐把众人的身份给抛到了脑后。想说什么说什么，一字一句，无不透着股子豪气，让人心生好感。

　　也就两三个小时，超级小队的所有成员都被范雪给加为好友，没有半点突兀，也没有半点不自然。就连易辰在接到范雪的好友申请之时，也下意识选择了同意，那一刹那，他甚至怀疑了自己的判断。

　　好在对于魅惑组织，易辰还是很了解的，里面什么样的美女没有，这范雪，应该是地级美女没错。

　　虽然前世没听过魅惑组织有范雪这个名字，也没什么证据，但易辰相信自己的判断力，魅惑组织不会做赔本的买卖，两千万加五千高手做炮灰，为的，无疑是可以随时了解自己的位置，方便准确的安排计划。

　　一个豪气爽快的女人，易辰不得不承认，魅惑组织再或者暮雨这招够狠，基本上已经掐住了自己的性格。

　　若非早有心里准备，范雪这样性格的女人，易辰确实有着很大的好感。

　　再往前，进入55级怪物区之后，普通玩家的数量开始大幅度降低，放眼望去，到处都是阵列整齐的公会队伍，偶尔看见三五一群，也都是超级高手与高手之流。

　　随着进入60级骷髅兵的区域，本是宽达万米的谷宽，骤然收缩至十米左右，从高空俯视，赫然就像一个吊着根细绳的罐子。

　　炫丽的焰火在前方闪烁，队伍，在不堪回首的一声令下停了下来。

　　得到前方的回报后，不堪回首不由看往易辰：“我们接下来怎么办？”

　　“前面什么情况？”易辰询问道。

　　不堪回首想了想，解释道：“前面是一个宽约十来米的通道，外面的公会拼命想朝通道里面挤，但离得越近，遇到的攻击越猛。再加上通道里面本身也有前一个杀进去的公会留下来的远程攻击，以我们的实力，进去或许还行，但再要遇上什么危险，恐怕很难应对了。”

　　“公会现在还有多少人？”易辰问到。

　　不堪回首立即给出了答案：“四千五百来人。”

　　易辰默然不语，四千五百高手，强行冲进通道应该不成问题，但这一轮消耗过后，肯定剩下不到多少。这等于，石室将没有多少炮灰可用。

　　沉吟片刻，易辰决定道：“你安排安排，大概半个小时后发动冲锋，周围的公会，我们超级小队会负责骚扰，至于通道里面的攻击……你先顶着，等我们回来之后，我们来搞定。”

　　“行！我这就去安排。”不堪回首喜道。

　　等到不堪回首离开，一旁，范雪忽然道：“那个……易辰、小牛，我先回去了。”

　　“回去？”易辰有些不解。

　　“恩！”范雪笑道：“记得我说过只是跟来瞧瞧，现在就快到目的地了，哪能言而无信。”

　　黄小牛刚要开口，被范雪一巴掌挡住：“就我这点实力，跟着进去也没多大的用处，给你们做炮灰……这么傻的事我可不干。”

　　“行！”易辰笑了笑，也不强留：“有空再联系，遇上要我们帮忙的事尽管开口。”

　　“那当然，我是绝对不会客气的。”范雪很自然道：“有超级小队这么牛的朋友，遇上麻烦，傻子才不开口求助呢！”

　　再说了几句，范雪没有任何留恋，退出阵列，很快便消失在众人的视线当中。

　　“小牛，如果说……”易辰打开队伍频道，轻声道：“范雪的出现是场阴谋，你能不能挺住？”

　　“阴谋？”黄小牛茫然不解，众人却都是一脸愕然的看着易辰。

　　“恩，为的是接近我们。”易辰点头道。

　　“这怎么可能！”黄小牛惊呼道：“范……”

　　才说了一字，易辰瞪眼过来，黄小牛硬是把急欲脱口而出的话给咽了回去。

　　深吸了口气，黄小牛小声道：“易哥，范雪怎么可能是故意接近我们？那个运潮公会和震天魁，她不是说因为看不过运潮公会无恶不作，偷袭杀过震天魁几次吗？是不是真的有阴谋，我们找人去蒙法亚城查一查就知道了。”

　　“用不着查，这事百分百是真的。”易辰淡淡道。

　　黄小牛喜道：“如果是阴谋，绝对不会在几年前就安排计划，所以……”

　　易辰摇头：“暮雨要算计的人不止我们，在几年前，范雪应该就有目标了，而那时候，她跟运潮公会的过节就有用处。”

　　“易哥，你不会是说，范雪的性格也是装出来的吧？”黄小牛欲哭无泪道：“真要这样，这不是伤害我对朋友的信任嘛！亏我还打算有空去爆件暗金送她。”

　　“只是个别而已，实力强了，难免会被人惦记。”易辰拍了拍黄小牛的肩膀，笑道：“对人的信任还是要的，只不过以后小心点而已。”

　　“恩！”黄小牛咬牙切齿，若别人说范雪是阴谋，打死他也不信，可这话是出自易辰口中，他无法不信。

　　“范雪我还有用，告诉你只是跟你提个醒，该演的戏必须演好。”易辰有些无奈，本来他是没打算把范雪的事情说出来的，可这一路走来，他发现黄小牛有点朝里面陷的感觉，不得不跟这小子提个醒。

　　“哦！”黄小牛顿如泄了气的皮球，蔫蔫嗒嗒抬不起头来。

　　见黄小牛如此模样，别说易辰，就连天笑无敌等人也发现了异状。

　　“小牛，你该不会是喜欢豪爽型的女人吧？”帅得掉渣很小心的问了一句。

　　“放屁，放你的狗屁。”黄小牛怒目而视：“我喜欢清纯可爱的。”

　　易辰正要调侃几句舒缓舒缓气氛，区域频道忽然响起一声尖锐的怪笑，紧接着，一个阴阳怪气的声音传了出来：“停火停火，限一分钟之内，还在攻击的公会全部给我停火。”

　　“哟，很狂啊，你以为你是谁？还限一分钟内全部停火。”一个不屑的声音随即响起。

　　“我是谁？我是易辰！”那声音陡然变得凌厉起来：“还有五十秒，不停火，别怪我事先没有提醒。”

　　易辰？除非是不想在《天网》混了，否则，这名字基本上没人敢仿冒。那原本澎湃猛烈的焰火，开始慢慢减弱。

　　“易辰，你也欺人太甚了吧？”片刻，一个瓮声瓮气的声音响起：“你说一句停火，我们就得停火，太不把我们这么多公会放在眼里吧？”

　　“还有二十秒。”那声音邪邪道：“另外，我出一百万金币悬赏刚刚说话的人是谁，属于哪个公会。”

　　这话的威力，丝毫不亚于一道惊天大雷，哗啦一声，原本还在犹豫中的公会齐齐在会长的喝令下停止了攻击。


第350章 虎假狐威

　　易辰愣住了、我白我吃愣住了、天笑无敌愣住了……就连老成持重、泰山崩顶不变色的落寞大叔，也在这一刻愣住了。

　　原因，不是因为出现了冒牌货，而是因为在场公会的反应。

　　“什么时候，易哥这么有威慑力了？”身为超级高手，黄小牛却忍不住一脸的崇拜，眼中星光闪耀。

　　易辰哭笑不得道：“我也是现在才知，我光是亮个名字就能强悍到让无数大型公会停止开火的程度。”

　　“易老大，要不，你也喊几嗓子？”帅得掉渣挑了挑剑眉，朝着易辰挤眉溜眼道：“在区域频道喊你是易辰，让所有公会赶快攻击，要不然就后果自负。”

　　“对对！”黄小牛抓着雷鹏雪白的羽毛，连连点头：“还得把刚刚那个冒牌货给揪出来，假冒易哥的名字来浑水摸鱼也就罢了，这要是用作勾搭小姑娘上，岂不是把易哥的名声都要败光。”

　　帅得掉渣的话可以无视，但黄小牛的话，易辰认同了。冒牌货是坚决要打击的，就如黄小牛所说，这要是勾搭小姑娘的时候用上自己的名字，名声还不得被败坏干净。

　　“哇，易哥，那人进去了，还不止一个……我靠，八个！”

　　易辰正想着办法，黄小牛突然叫唤起来。

　　双腿微曲，易辰骤然跃起，稳稳站在了雷鹏的后背上。

　　脑袋偏开少许，前方百来米，八道人影正急速朝着通道口奔去。

　　为首一个身材高大，一身耀眼的金色铠甲，手持一把银白色的大刀，乍看上去，背影还算雄伟。后面则是五男一女，看衣着，五个男玩家一个盾战士、一个巫师、一个敏弓手、一个刺客、一个……商人。

　　再看那女玩家，蓝色的铠甲，淡灰色的大刀，明显是狂战士的打扮。

　　上方，一头翼龙张开肉翼，慢悠悠的朝前飞去。

　　“好牛的配置！”黄小牛幽幽道。

　　易辰瞪大眼睛，一时间，竟无法用语言来形容那八人带给他的感觉。

　　“易哥，这冒牌货，不专业啊！”没有听到易辰的声音，黄小牛又嘀咕了一句：“瞧瞧那个天空骑士的坐骑，才翼龙而已，我早就换雷鹏了。还有，我这么帅，瞧瞧那家伙，光看背影就知道长得不怎么样……”

　　“何止是不专业！”易辰冷冷一笑，除了打头那个狂战士，后面几人，不管是速度还是隐隐给人的气势，压根就没半点超级高手的感觉。

　　“易辰，明知道这么大的热闹，我们超级小队一定会来。”黄小牛挠了挠头，有些疑惑道：“他们也敢假冒，这胆子也太大了点吧？”

　　“我们来是一定会来，但不一定是现在过来，如果没有兵威公会，以我们的速度，早该进去了。”易辰淡淡道：“至于敢假冒，这年头，胆子小的人很多，胆子大的同样不少。更何况，其他七个恐怕都是那个狂战士花钱雇的，信不信，他们一定没有组队！”

　　“没有组队？”黄小牛愣了愣，旋即恍然：“易哥的意思是，他们八个人相互都不知道对方的名字和身份，就算被我们碰到，大不了也就掉一级而已，有金币拿，掉级也不吃亏。至于那个狂战士，同样只是掉一级，没名没姓，不怕我们找上门？”

　　易辰点了点头：“聪明！”

　　黄小牛有些急了：“他们快到通道口了，我们怎么办？”

　　易辰笑道：“当然是趁没人敢发动攻击的时候跟上去！”

　　黄小牛哑然，这主意不错，借冒牌超级小队的威名。

　　易辰跳下雷鹏，立马联系不堪回首：“现在进去。”

　　不堪回首的脑袋也不笨，当即明白了易辰的意思：“行，我这就安排。”

　　也就一两分钟的时间，大部队开始朝前挺进。

　　“靠，牛啊！居然敢追着易辰和超级小队的屁股。”

　　“啧啧，这公会，胆子够大！”

　　“何止是胆子够大，也不知道这是哪家公会，就不怕被超级小队一怒之下给灭了。”

　　窃窃私语中，大部队开入空旷地，通道就在前方，两旁与后方却出奇的没有任何攻击出现。

　　原因无它，冒牌易辰刚才说了，全部停火！

　　冒然攻击的后果虽然没有说，但听过易辰和超级小队的人都明白，很严重，非常严重。

　　“咱们几个的威慑力，确实非同一般啊！”眼看都走了上百米，居然硬是连一支弓箭都没有射过来，帅得掉渣一脸的陶醉，这威慑力用来追美女，肯定同样无敌。

　　“非同一般倒是非同一般。”弱水莲华甩了甩额头的一缕长发，俏脸上露出一抹苦笑：“可我怎么感觉怪怪的？总觉得我们现在有点虎假狐威的味道。”

　　众人汗颜，被弱水莲华这么一说，还真都点这种感觉了。冒牌货借的是自己的虎威没错，可现在这情形，确实是自己在借冒牌货的狐威。

　　“这么有效和方便的一个计划，居然被冒牌货抢去了。”黄小牛低头斜睨了眼天笑无敌：“要不是某人在，易哥肯定也能想到。”

　　天笑无敌无语，这也算狐假虎威了，只不过，莫名其妙得让人说不出话来，更别说掏弓箭出来吓唬吓唬上面的白痴狐狸。

　　才走到一半，区域频道又响起了那个狂战士的声音：“我是易辰，谁要是再敢攻击，别怪我对你们不客气。”

　　众人立马来了精神，当即喊来不堪回首，一人弄了个天空骑士，升到了队伍的上方。

　　再朝前看，一览无遗。那八人，显然是遭到了通道中留守的远程职业攻击。

　　魔法渐渐平息，很快，就连散乱的弓箭与火球也慢慢消失不见。

　　“我赶时间，所以，半分钟之内我要看到一条一米宽的通道。”狂战士又张狂起来。

　　别说，这话虽然张狂，但非常有效，通道口，密密麻麻的远程职业中央，挤挤攘攘的竟很快让出一条一米来宽的通道。

　　“掉渣殿后，进去！”狂战士很专业的喊了一句之后，大手一挥，竟是将大刀放入储物空间，而后大摇大摆的率先朝着通道走去。

　　后面几人倒也豁出去了，短暂的迟疑过后，也是迈着八字跟了上去。

　　“我服了！”帅得掉渣在队伍频道幽幽叹了口气：“我要是有他们的胆量，什么极品美女我追不到？”

　　“我也服了！”

　　众人纷纷表态，只有易辰快速联系不堪回首，接着，一队刺客迅速窜出大部队，朝着通道口疾奔而去。

　　“站住，再敢靠前，我要攻击了。”区域频道传来一声呵斥。

　　刺客们依旧如故，对于这声警告，全都置若罔闻。

　　“易、易辰……”那声音只得求助道：“有人想趁机冲进通道。”

　　狂战士的声音立马响起：“哪个公会的？全部都给我停住，再敢靠前一步，别怪我去查你的公会名。”

　　正主就是自家队伍里，对于狂战士的威胁，不堪回首自然没什么感觉，只是笑了笑，并未让那群刺客停下。

　　无奈，不堪回首不怕狂战士的威胁，通道里面负责留守阻击后来者的法师团团长却怕。要知道，这威胁可是易辰说的。除非是想让公会被灭，否则，人家拿刀砍到头上来了也得忍。

　　“放他们进来！”法师团团长咬了咬牙，在区域频道喊了一句。没办法，易辰这人的性格是出了名的古怪，虽说不是攻击超级小队，可谁知道攻击别人在他眼里会不会也算成不听话。

　　忍着吧！谁叫自己公会只有五级呢！以公会现在的实力，不是惹不起超级小队，而是为了点小事惹上超级小队，怎么算也是赔本买卖。

　　刺客们很快便进入通道，随后，不堪回首在区域频道下达了一个足以震动附近数百公会会长的命令：“第一中队负责把里面的人逼出来，不从者杀无赦。第二中队追上超级小队，干掉他们。”

　　杀易辰，杀超级小队？附近的公会高层们震惊了，这是哪家公会，居然有这么大的魄力和胆量。

　　雷霆公会？所有人的第一反应便是超级小队众所周知的大敌雷霆公会。

　　“不错不错，雷霆公会？”狂战士似乎也是这么想的，他的声音猛然响起：“风月霆，给我滚出来。”

　　“错了，不是雷霆公会。”不堪回首冷笑道。

　　“哦，那是什么公会？”狂战士的声音略带惊讶：“想不到，除了风月霆那白痴，还有公会敢跟我们超级小队为敌。说说看，也让我见识见识。”

　　“兵威公会！”不堪回首一字一顿的回答令区域频道一片哗然，谁都无法想到，这想杀易辰和超级小队的，居然是传言和易辰交情不错的兵威公会。

　　只要是大型公会的高层，谁不知道兵威公会这个名字，最大的原因，就是因为他跟易辰的关系。

　　一直以来，兵威公会都没有承认这点，可眼里容不得沙子的易辰也并没有否认，这关系无疑是真的。

　　现在，兵威公会居然要杀易辰和超级小队，大新闻，特大新闻。

　　尽管在场知道兵威公会和易辰关系的人都是各大公会的高层，他们对于所谓的特大新闻也都不怎么感兴趣，但相关易辰，却都隐隐有种兴奋感在滋生。


第351章 先例不能开

　　“区域频道说话的人，都给我闭嘴！”

　　狂战士霸道的一吼立马奏效，本是热议纷纷的区域频道，霎时安静下来。

　　“兵威公会，假的吧！”狂战士显然也调查过易辰和兵威公会的关系，他冷笑道：“不堪回首的声音，可不是你这样子。”

　　听热闹的公会高层们恍然大悟，原来是假冒的。

　　可耻啊！居然假冒别人的公会来杀易辰，而且还是假冒跟易辰有交情的公会，这个冒牌货，要么是故意陷害兵威公会，要么就是不把易辰放在眼里，故意让他猜到是假冒的。

　　看来，这公会还是雷霆公会！

　　“该死的白痴，脑袋被驴夹了吧？”一个听起来颇为年轻的声音在区域频道响起：“你也冒个我们没听过的名字吧！居然假冒兵威公会，我的天……我黄小牛这辈子，还没见过你这么蠢的驴呢！过来过来，让我瞧瞧你长什么样，也算长长见识了。”

　　雷鹏上，黄小牛笑得前俯后仰，那激烈的反应，连胯下的雷鹏都受到影响，大嘴中，时不时蹦出几声低吟来陪着心情大爽的主人乐上一乐。

　　“别说，还真下了一番功夫啊！”天笑无敌幽幽感慨了一句：“这语气，这臭嘴，如果不是非常熟悉小牛的人，还真听不出其中的分别。”

　　黄小牛抬臂擦掉眼角笑出来的泪水，咧嘴道：“这小子哪能跟我比啊！不过，确实有我八分真传了。想不到啊！我黄小牛居然也有模仿者出现。”

　　“瞧把你小子乐的，没有人可以模仿才是真正的牛。”帅得掉渣扬了扬下巴，这话无疑是在告诉黄小牛，自己的绝世容颜就无人可以模仿出来。

　　众人一边跟着大部队前进，一边瞎扯，不远处，不堪回首靠了过来。

　　“易辰，那群冒牌货里面有个超级狂战士，通道只有十米，加上里面又有其它公会会员阻碍，我派过去的根本就拦不住他们。”

　　“那就让他替我们开路算了！”黄小牛建议道。

　　“想用超级小队的名气开路，我们可以亲自动手，用得着让别人来假冒？”易辰纵身一跳，跃了上雷鹏。而后，扭头看往侧面的我白我吃：“这种先例不能开，要不然，超级小队迟早有一天会被冒牌货给坑死。你先联系天寂流玄，让他立即派人守在十大主城的复活点，想办法把人给我全部留下来。你跟在我们后面，把被送回复活点的人外貌提供给天寂流玄。”

　　“恩！”

　　我白我吃点头，刚打开好友菜单，易辰的声音又响了起来：“对了，上次不是让你叫天寂流玄盯着战中鼎的吗？怎么没听到消息？”

　　我白我吃无奈摇头：“这事我问过天寂流玄，自从顺义公会被灭以后，这个战中鼎就消失不见了。”

　　“消失不见？”易辰不解道：“没有加入任何公会？”

　　我白我吃点头：“被一个实力不如自己的公会灭掉，或许是感觉没脸在呆在利萨城，再或者是怕被其它公会落井下石拼命打压，顺心如义之后去了西迪城，创建了一个叫义气的公会。但战中鼎没有转投这家公会，另一个超级高手含笑八泉据说因为战中鼎临时被剥夺指挥权的事跟顺心如义大吵了一架之后也没了声音。”

　　易辰不由皱了皱眉，难怪以战中鼎的指挥能力，自己前世却没有听过他的名字。看来，应该是因为顺心如义临时剥夺指挥权，让他明白权力始终属于别人给的，缺乏安全感下，对大型公会的指挥权也都不再抱有什么希望。

　　“算了，让天寂流玄继续查吧！”

　　反正自己没有创建公会争夺主城的打算，这个战中鼎就算找到也不知道有什么用，易辰倒也没有太过在意，交代了一句之后，拍了拍身前黄小牛的肩膀：“过去瞧瞧。”

　　“易哥，你不会是想来一场真易辰对假易辰吧？”黄小牛兴奋道。

　　“废话，要不然我上你这干嘛？”易辰催促道：“进入通道，离传送阵也就不远了，再不快点，我们想找人就很困难。”

　　“明白！”黄小牛一蹬雷鹏，吆喝了一声，雷鹏羽翼猛然展开，骤然一拍，瞬时化作一道白光，急速朝着本就不太远了的通道口闪去。

　　通道口很快便到，没有遇上任何阻力，跃过正被兵威公会驱赶的远程职业，二人一禽急速前行，两旁的岩壁，在视线中急速后退。

　　也就几分钟的时间，前方，一只硕大的翼龙进入二人的视线当中。

　　“易哥，要不要轰他下来？”黄小牛嘿嘿道：“先来场真小牛对假小牛热热身？”

　　“随你！”易辰的回答简单直白。

　　黄小牛猛然一拽雷鹏的羽毛，一声低吟，雷鹏瞬时拔高二十多米。

　　见这举动，易辰心中了然，黄小牛这是想让自己见识见识他的远程攻击呢！

　　果然，黄小牛一把拎起架在雷鹏羽翼上的骑士枪，而后狠狠朝着半空抛去。

　　盯着上行受阻，正慢慢转向朝下坠落的骑士枪，黄小牛嘿嘿道：“易哥，提点意见啊！”

　　易辰哑然失笑，都练成了，还提什么意见啊！

　　眼看骑士枪下坠的速度正在加快，黄小牛目光一顿，雷鹏的大嘴猛然张开。

　　下一秒，一道闪电从半空急速劈下，那细细的闪电尖头正中骑士枪顶端的中上方。

　　轰的一声，骑士枪由下坠变为斜射而出，在闪电的推动下，那速度，竟丝毫不亚于急速奔驰的弩箭。

　　咻……

　　翼龙上，一个年约二十左右的青年正开着区域频道骂不堪回首骂得起劲，骤闻风啸，一愣过后，扭头朝后看去。

　　一柄黝黑的骑士枪进入视线当中，尚未反应过来是什么情况，青年胸口一痛，整个人从翼龙的身上倒飞出去。

　　砰！

　　撞上岩壁的刹那，青年被系统强制昏迷，再狠狠砸在坚硬的地面时，那生命值已经所剩无几。

　　“挨我一枪，撞上岩壁，再从高空坠下，居然还没挂。这小子的生命值挺高的嘛！”黄小牛学着易辰打了个脆生生的响指，将雷鹏羽翼上的另一支骑士枪抛起。

　　也就数秒，闪电再现，骑士枪怒啸而出，直奔青年的心脏位置。

　　“准确度不错。”易辰忍不住赞了一句，这换以前，数十米的距离，黄小牛能射中门板大小的目标就值得鼓励了。

　　“那当然，我可辛辛苦苦练了好几个月，每天才休息一个小时呢！”黄小牛一脸悻悻道：“可惜，还是干不过天笑那个白痴。”

　　虽说有游戏仓之后，理论上已经用不着休息。但每天才休息一个小时，对黄小牛这懒鬼来说，努力程度绝对不亚于我白我吃连着几个月一分钟也不浪费的练习采集术。易辰当即鼓励道：“任务完了之后，我跟你联手揍一顿无敌。”

　　“易哥，你不会骗我吧？”黄小牛激动起来，从加入超级小队迄今，面对天笑无敌自己可一直都是被揍。

　　“废话，我什么时候骗过你？”易辰没好气道。

　　黄小牛顿时喜出望外，这苦诉的，太值了。

　　呛……

　　一声清幽的脆响将二人的注意力吸引，低头一看，那骑士枪正旋转着飞起。不知什么时候，黄小牛的模仿者身旁，已经站着一个手持大刀的壮汉。

　　“你七个，我一个怎么样？”易辰盯着那壮汉询问道。

　　刚刚得到一个大奖，黄小牛哪会在意以一敌七的辛苦，满脑子都是尽快干掉冒牌货，完成任务，再联手狠凑一顿天笑无敌的念头，想也没想就拼命点头。

　　易辰被那小鸡啄米般频繁的点头逗乐了，不由笑道：“还在等什么？”

　　“宝贝，下去啰！”黄小牛一巴掌轻轻扇在雷鹏的羽翼上。

　　吱唔……

　　一声怪异刺耳的鸣叫在雷鹏的长喙中迸射，下一秒，羽翼急拍，如离弦之箭朝着地面俯冲而去。

　　下方，见雷鹏冲势凶猛，狂战士目光微凝，手中的大刀缓缓举过头顶。

　　二十米、十五米、十米……

　　易辰猛然挥刀，横扫施放，风刃怒啸而出，直劈狂战士的胸口。

　　狂战士也算实力强悍，眼看对方竟是位可以施放远程攻击的同行，且攻击力还强得恐怖，当即双腿微曲，猛然弹起迎向雷鹏上的易辰。

　　银光闪烁，在避开风刃的刹那，狂战士手中的大刀狠狠劈出，锁定一击。

　　身体一顿，易辰挣脱锁定的时候，那银芒随着雷鹏的俯冲，已经近在咫尺。

　　比硬拼，易辰还从没怕过谁，当即脑袋微偏，手臂上抬，不顾劈向肩头的银芒，一刀斜削狂战士的腰侧。

　　嗤拉……

　　易辰肩头率先被砍，血雾喷张，凶狠的刀势下，身体朝后倒去。右掌，无御刀也随之削在了狂战士的左腰，撕裂声起的同时，狂战士旋转着飞了出去。

　　出手如电，左掌一摁雷鹏的羽毛，易辰那朝后倒去的身体弹起，右臂一挥，风刃再起，直劈还在旋转下坠的狂战士。

　　狂战士的反应显然不弱，旋转中竟也可以出刀，呛的一声，借势下，他的身体反倒停止了旋转，下行数米后稳稳落地。

　　雷鹏在即将撞上地面之后，骤然平移了少许，而后停了下来。黄小牛的声音随即响起：“易哥，看样子，你可能比我速度慢啊！”

　　“比比看！”

　　易辰翻身跃下雷鹏，双腿微曲，旋即朝着狂战士爆射而出。


第352章 勇士头盔

　　狂战士刚刚稳住身形，见易辰狂冲而来，竟没有挥刀迎上，反倒手臂扬起，左掌张开。

　　“等等！”

　　换常人，肯定会下意识停住脚步，易辰却丝毫不减冲势，在狂战士的左掌刚晃了两下的时候，一刀狠狠劈出。

　　对于易辰不容分说的行为，狂战士显然有些始料不及，再想挥刀抵挡或是躲闪已经晚了，只得脑袋一偏，将肩膀送上门去。

　　轰……

　　狂战士飞了出去，易辰却依旧不留情面，五级冲刺开启，瞬间超过对方来到十米之外。

　　无御刀抡起，旋即，一刀朝着狂战士的脑袋劈了过去。

　　风刃来袭，狂战士心下骇然，哪还敢继续享受那往后飞行的快感，腰肢一拧，身体堪堪落地。在风刃近身之时，又是一刀劈出。

　　呛！

　　能量激荡，风声刺耳，攻击力本就弱上一筹，再加上仓促格挡，狂战士哪能完全抵挡住横扫一击。脚步频繁朝后倒退，连着十数步之后终于无法跟上退势的力量，一屁股做倒在地。

　　“住手！”眼看易辰又要攻来，狂战士急道：“会远程攻击的狂战士，攻击力又强到这种程度，我只想知道你是不是易辰。”

　　“你知道的已经够多了。”

　　超级高手可不是随便就能杀的，好不容易已经建立起优势，傻子才不趁热打铁，易辰迈前一步，又是一刀劈出。

　　刃风呼啸，狂战士顾不上起身，右臂一摁地面上的碎石，借势朝着左侧滚去。

　　石屑飞溅，狂战士张嘴又欲喊停，却见易辰身形一晃，竟已经瞬间来到跟前。那银灰的色的大刀，则高高举过了头顶。

　　刀芒闪烁，狂战士无奈挥刀抵挡，呛声悦耳，易辰手中的无御刀在与狂战士横挡而来的大刀接触下，并未一触即开，而是以摧枯拉朽之势，带着大刀劈向狂战士的脑袋。

　　自家的刀背撞上咽喉，狂战士一口鲜血喷出，倒也反应迅速，借着刀背的撞击力，朝后倒去，堪堪避开了无御刀的刃锋。

　　“易……”

　　尚只是张开了嘴巴，易辰又是一刀横削而出，冲撞力还没有消褪，狂战士哪有抵挡之力，带着惨叫贴着地面斜飞出去。

　　碎石在脸上划过，那本坚毅的脸庞上，瞬时多出一条条血痕。狂战士翻滚着跃起，对易辰已经是怒目而视。

　　“该死的易辰，你就连句话也不让人说完吗？”

　　连珠炮射下，狂战士的怒斥倒是说了个完整，但易辰依旧没有给予他喘息的机会，近身后，又是一刀劈出。

　　锁定一击！

　　狂战士气急败坏，索性破罐子破摔，瞧也没瞧冷气逼人的无御刀一眼，抡起大刀错开无御刀，朝着易辰的脑袋劈去。

　　二人同时偏头，一个是仓促一击，一个是蓄势砍出，结局没有任何悬念。在狂战士的大刀刚刚触碰到易辰肩头铠甲的时候，易辰手中的无御刀已经先行一步，劈在了狂战士的左肩。

　　刀扬人飞，下一秒，易辰弹射而出，不容喘息的攻势下，狂战士的劣势愈发明显。也就五六刀的功夫，瞅着一个空隙，易辰总算一刀劈中对方的脑袋。

　　强制昏眩下，狂战士栽倒在地，而无御刀，亦跟着劈出。

　　白光骤起，一件铠甲与一个护腕爆了出来。

　　易辰定神一看，那护腕紫光澎湃，头盔却是彩光闪烁。

　　凭目测，护腕应该是件暗金，而头盔，无疑是件亚神器。

　　戒备着将亚神器抄入手中，鉴定术丢出，勇士头盔：55级亚神器，攻击力+73%，防御力+70%，血量+69%。附带技能勇气膨胀。

　　勇气膨胀：开启后可增加50%攻击力。（有效时间一个小时，冷却时间一天。）

　　这外快，捞得值啊！

　　易辰的脸上，不由自主露出抹笑意。手上这勇士头盔，比起自己的坚定头盔，属性虽然要略微差上一些，但同样也属于亚神器中上品的存在。

　　给弱水莲华，在这抢夺进阶石的关键时候，无疑能够增加少许的成功率。

　　将勇士头盔塞入储物空间，再把护腕捡起，鉴定术丢出，瞄了眼属性，只是确定是暗金装备之后便没有多看，跟着丢进了储物空间。

　　再回头，黄小牛手中的骑士枪正穿透八人中的一个敏弓手，再看周围，除了还在驱赶着远程职业的兵威公会刺客之外，八人还剩有四个。

　　“小牛，你速度不行啊！”易辰笑呵呵道。

　　“易哥英明神武，天下无敌，我怎么能比得过。”黄小牛一枪将盾战士逼退之后，快速驱动雷鹏杀往巫师。

　　身旁一闪，我白我吃出现在易辰的并排处。

　　“哪个城的出来没？”易辰不由询问道。

　　“人还没出复活点，如果没错的话，应该是西迪城。”我白我吃回道。

　　被人假冒，而且还是超级高手，这种头是绝对不能开的，易辰煞气腾腾道：“让天寂流玄不惜代价留住这个狂战士，告诉他，迫不得已别动用无秘工作室的力量，尽量找佣兵来做，花多钱我出十倍给他。”

　　十倍？我白我吃咧了咧嘴，这价钱高了点，找天寂谈谈，应该有双倍就能搞定。

　　“那个……老大，我先去找天寂了？”

　　“恩！”

　　易辰刚一点头，我白我吃就闪到了十数米外的一个相对人比较少的空地上。

　　目光在四周扫了一遍，易辰不由高声询问了一句：“要不要帮忙？”

　　“要，当然要。”黄小牛连连点头，早点干掉剩下的人，再做完任务，然后和易辰联手狠狠揍一顿天笑无敌，这是他现在最大的愿望。

　　易辰也不多说，当即挥刀劈往那个拼命朝黄小牛纠缠过去的盾战士……

　　西迪城复活点，战天欲哭无泪，连句完整的话都不给人说完，这个易辰，也太不讲道理了。

　　“老天保佑，希望下次这家伙能让我完全展示出性格。”

　　拍了拍脸蛋，战天有些无奈的朝着复活点走去，才百来步，忽然停了下来。

　　目光在四周疾扫，虽然时隔将近一天，不少人已经拿到白骨玉，死亡沼泽抢50级铁甲人的风潮消褪了许多，但复活点中，玩家的数量依旧不少。来往都是行色匆匆，可战天能感觉到，这些人当中，一定有人在偷窥自己。

　　尽管怎么瞧也瞧不出任何异端，但战天相信自己的直觉。

　　“看来，易辰的能量不小啊！”

　　战天摸了摸鼻子，手腕一翻，拎着大刀朝复活点外行去。

　　到达边界，战天停了下来，三五成群的玩家遍地都是，仿佛都在议论什么令人兴奋的话题，一个个都是口沫横飞。

　　“装，继续装，比我还会装！”

　　瞥了眼这些聊天还握着武器的玩家，战天冷冷一笑，竟又退了回来。

　　打开论坛，略微思索了一下，一篇声泪俱下、悲惨动人的帖子正逐渐成形……

　　战天的帖子还没完成，易辰与黄小牛的联手之下，剩下的四个很快便被清掉，再看通道，上一个冲进此处的公会所留下的远程职业已经全部给请出，而反抗的，也都已经送去了复活点。

　　通道口，兵威公会正在有条不紊的分批前进着，后方，一排排盾战士手持盾牌，目不转睛的回瞪着周围那些虎视眈眈的公会。

　　再等了两三分钟，天笑无敌等人已经赶来，同行的还有不堪回首。

　　“易辰，接下来怎么办？”

　　易辰不置可否道：“巫师有多少？”

　　选辅助型职业的人不多，加上练级比其它职业困难，做炮灰的人自然也就更少，略微回忆了一下，不堪回首肯定道：“一百出头。”

　　略微沉吟了一下，易辰询问道：“近战职业还有多少？”

　　来之前，不堪回首就猜测易辰可能会问到这个问题，因此还特意重新去统计了一下，当即不假思索道：“两千左右。”

　　这也就是说，远程攻击还有两千三四百左右！易辰略微盘算了一下，开口道：“现在安排一下，每五十米留一百个远程攻击负责防御。记得每个防御点安排一些兵威公会的人，让他们随时报告防御进度，另外负责指挥攻击。”

　　“每五十米留一百个远程攻击？”不堪回首惊讶道：“按这留法，恐怕不到传送阵，我们的远程职业就全部得留光吧！”

　　“正好到传送阵！”易辰笑道。

　　不堪回首噎了噎，脸上露出少许不悦：“远程攻击全部留在传送阵外等于废掉了我的一半力量，更等于让我放弃抢科沃迪披风的一半成功率。”

　　让范雪与超级小队认识，不堪回首带着五千炮灰来送死的任务已经可以算是圆满完成，这时候说抢科沃迪披风，为的也不过是让自己不会怀疑到他此行的目的是范雪而已。也没点破，易辰故作沉吟了几分钟，毅然道：“我们合作吧！抢到披风，奖励我占八成，你占两成。”

　　“这个……”不堪回首脸上迟疑不定，心中却在暗暗腹诽易辰明知道他自己抢到科沃迪披风之后绝对不会拿出两成，却还是很小气的开出占八成的合作条件，果然是黑习惯了。

　　易辰笑道：“别犹豫了，石室是超级高手的地盘，兵威公会没有超级高手，进去了也只是背景。”

　　“行，就两成。”不堪回首有些不甘的补充了一句：“合约你拟还是我拟？”

　　“我们什么关系，要什么合约！”

　　易辰的回答让不堪回首想扇自己一嘴巴，明知道这家伙会这么说，问来干嘛啊！


第353章 凯特公会

　　没办法，或许是目的已经达到，五千炮灰本就在付出的预计当中，再或者是被易辰黑习惯了，不堪回首也没多说，当即赶去指挥人马按照易辰的交代进行防御。

　　易辰也没闲着，大手一挥，超级小队率先朝着通道的尽头赶去。

　　也就千来米，尽头处的岩壁进入视线当中，而下方，一群手持魔法杖的黑暗法师正严阵以待，随时等候发动攻击。

　　见前方涌来一群黑乎乎的影子，黑暗法师中走出一个手持青色魔法杖的玩家，下令准备攻击之后，没等这群影子清晰，便打开区域频道：“兵威公会还是易辰？”

　　易辰并未回答，带着百来名刺客靠近五十米内，队伍停了下来。

　　目光远眺，打头的这个应该就是在区域频道喊话的人，看情形，无疑是这群负责守卫后方传送阵的黑暗法师首领。

　　易辰瞄了眼对方的阵营，人头攒动。

　　“小牛，目测下。”

　　黄小牛应了一声之后，目光疾扫，也就十几秒的时间：“全部都是黑暗法师，分成十排，应该不下两百个。”

　　每排二十个，上中下三路也就六十来个可以同时攻击，如果对方仅仅都是高手的话，凭我白我吃的捣乱，再加上帅得掉渣的防御，突进去应该不成问题。

　　如果是一群装备全都是暗金的高手，这问题就严重了。

　　“我是凯特公会的副会长银翼。”打头的黑暗法师再次询问道：“不知道几位怎么称呼？”

　　凯特公会？又是一头大牛啊！易辰没有理会，朝后招呼了一声：“来两个人，过去试试！”

　　跟着先赶过来的刺客中走出两人，也不说话，脚下一晃，朝着对方的攻击区域冲去。

　　“第六小队，品字攻击！”虽然都是同一个公会，但银翼显然比防御通道的人马有魄力得多，大手一挥，身后左侧的十名黑暗法师将闪烁着黑色光丝的魔法杖朝下挥出。

　　在魔法杖上等待了许久的黑色光丝随着魔法杖挥下，骤然一盛，十枚黑暗光球爆射而出。

　　光球分成两拨，每拨都是上方一枚，下方左右各两枚，一左一右，分袭进入攻击区域的两名刺客。

　　两名刺客的速度并不慢，但跟这有若迅雷，且笼罩范围宽达两米多的黑暗光球相比，却又要差上许多。

　　几乎是刚刚反应，勉强才移动少许，轰的一声，不分先后，两名刺客同时被黑光淹没。

　　依稀间，两道白光透过黑幕闪了一下，旋即便是两道血雾喷洒而出。

　　“秒杀啊！”黄小牛咋舌道：“速度够快，攻击够强，配合够默契……易哥，这群黑暗法师，好像比那些守在通道外的远程职业强悍很多。”

　　“白痴，不强悍会守最后的屏障？”天笑无敌鄙夷道。

　　第一次，黄小牛没有出言反驳，那看往天笑无敌的眼神，充满着同情。

　　“什么意思？”天笑无敌满头雾水，黄小牛的目光，让他有种不怎么好的预感。

　　“没什么意思，做完任务记得等我！”黄小牛嘿嘿的一个人傻笑着。

　　天笑无敌目光微滞，黄小牛完全不符性格的举止，令他如坠梦中。

　　我白我吃没有理会二人的闹腾，问向易辰：“老大，怎么办？”

　　“等大部队过来再说吧！”易辰无奈，别看只有两百来黑暗法师，论实力，每一个可都拥有不逊于全套极品暗金装备的高手。想靠超级小队的实力杀进去不是不可能，但百分百需要开启最强状态才有机会毫发无损的杀进去。

　　最强状态是留在石室用的，在这就浪费掉，不如浪费点时间等大部队过来，然后依靠人海战术冲过去。

　　眼看对面这群人在丢下两个刺客之后就按兵不动，区域频道问话又不答，银翼心中纠结。

　　是易辰？对方这么多人，跟前面回报的只有八人明显不符。不是易辰？超级小队实力强悍，怎么可能被一个小公会给杀回复活点。

　　是超级小队就让道，不是超级小队就干掉！会长往常什么事都是算无遗漏，这么大的一件事，怎么就没算到对方横看像超级小队，竖看又像公会，偏偏又牛哄哄的不开口说话。

　　这边纠结，那边无聊，等了二十几分钟，不堪回首在沿路安排好远程防御之后，带着大部队浩浩荡荡开了过来。

　　没有浪费哪怕一秒时间，见到不堪回首之后，易辰第一句话便是攻击安排：“除了狂战士和盾战士，所有人马发动冲锋！”

　　不堪回首显然已经对五千炮灰的命运认命了，也没多问，立马打开区域频道：“狂战士大队、盾战士大队后退，其余大队，冲锋！”

　　骑士大队率先作出反应，轻甲骑士呼啸而出，重甲骑士与天空骑士紧随其后，后面，刺客、剑士紧随其后，一千两百多高手，齐齐杀出。

　　“第六至十小队分散攻击，第十一小队至十四小队，集中正前方攻击！”

　　三排黑暗法师同时挥动手中的魔法杖，攻击力奇高的黑色光球四处乱射，瞬时便将狭窄的通道给完全覆盖。中央，一道更为猛烈的黑色光柱骤然形成，顷刻间便咆哮而出。

　　轰……

　　惨叫不断，由黑色光球交织而成的黑幕上，白光点缀其中。中央，那密集黑色光球组成的光柱呼啸前行，所过之处，所向披靡。

　　“四十多个黑暗光球挤在一起居然可以做到不碰撞，这哪个公会的人，光这招恐怕都得练几年吧？”帅得掉渣有些惊讶道。

　　“人家刚才说了，凯特公会。”亚人目光闪烁道。

　　“哦，很出名吗？”帅得掉渣显然并未听过这个名字。

　　“算不上很出名，不过……”亚人淡然道：“早在几年前，凯特公会的大总管就曾经找过我，想邀请我加入凯特公会。”

　　“这跟我的问题有关？”帅得掉渣感觉有些莫名其妙，超级高手哪个公会不想要，找上门邀请入会很正常。

　　“记得那还是开服一年不到。”亚人漫不经心道：“得知我跟一家叫星痕的大型公会有仇，这凯特公会为了表示诚意和展示实力，一天内把星痕公会给逼得主动解散公会。”

　　“这很稀奇？”帅得掉渣依旧不解。

　　“是逼！”亚人语气加重少许道：“星痕公会的会长星无痕脾气暴躁，而且财大气粗，但在凯特公会的手上，却硬是在一天内被耗光了公会账上的所有资金，不得不主动解散公会。”

　　帅得掉渣总算明白过来，那时候的金币可是紧俏货，收集起来的难度非常高，几乎就是谁的金币多谁就握有最快发展的先机。这凯特公会仅仅是为了向一个超级巫师表示一下诚意和展示一下实力竟愿意砸出大量金币慢慢把一个大型公会给耗解散，这魄力，这财力，绝对不是平常公会能够比拟的。

　　“结果呢？”黄小牛更好奇的是亚人有没有答应入会。

　　“一个迟缓再加一个昏眩，然后，一张百里卷。”亚人笑道。

　　众人汗颜，够铁石心肠的，人家花这么大代价拉拢，居然简简单单就打了水漂。

　　帅得掉渣一脸的感慨：“这是拿孩子去喂狼啊！”

　　看着前方依旧在悍不畏死冲锋的队伍，黄小牛不由询问道：“这么说，这个凯特公会很牛了？”

　　亚人点头：“没意外的话，最少有三成几率成为蒙法亚城笑到最后的公会。”

　　“何止三成……”易辰下意识说了一句。

　　“不止三成？”亚人一脸疑惑，这凯特公会一直都很低调，易辰应该没有什么接触才对。

　　发觉自己有点说漏了嘴，易辰也不搭腔，目光飘向战场，见不计代价的冲锋下，最强的几个轻骑士已经离第一排黑暗法师不足二十米，不由打了个响指：“白吃，准备骚乱。掉渣，冲进去！”

　　众人立马停止了闲扯，帅得掉渣扛着盾牌大步上前，一路将冲锋的人撞得七零八落，易辰等人则紧跟而上。

　　很快便冲出队伍来到最前方，帅得掉渣的盾牌往前一顶，竟硬扛着一个个黑暗光球朝前挺进。

　　“第九至十二小队，攻击那个盾战士！”银翼立马发现了这边的异状，当即在第一时间做出反应。

　　四十来个黑暗法师移动手中的魔法杖，那杖尖齐齐对准了帅得掉渣，就欲挥下，我白我吃蓦然出现，双手幻化无影，顷刻间便有六七人因为惊吓而将手中的魔法杖偏出少许。

　　黑色的光球呼啸而出，才几米便轰轰爆成一团，显然是因为我白我吃刚刚的骚扰导致原本该整齐划一的攻击出现了误差而碰撞到了一起。

　　“十五至十九小队，攻击那个盾战士！”银翼大吼了一声，抬起了自己手中的魔法杖，黑丝萦绕，竟化作一面黑色的光盾，朝着帅得掉渣呼啸而去。

　　轰！

　　一声巨响，帅得掉渣显然无法同时抵挡一个超级黑暗法师和数十个黑暗法师的同时攻击，硬扛一击之后，连连后退。

　　一左一右，在帅得掉渣的两侧闪出之后，易辰与弱水莲华同时开启五级冲刺，眨眼间的功夫里竟在漫天的黑色光球中找到两条畅通无阻的线路。

　　无御刀挥起，横扫！

　　嗤拉一声，包括银翼在内，前排黑暗法师全部朝后飞去，瞬时撞倒一片。

　　再挥刀，所有的黑暗法师被迫停止了攻击，本是强悍无比的两百多黑暗法师们，顷刻间因为这两刀变成了待宰的羔羊。

　　后方，一个传送阵隐隐闪动着莹白圣洁的光芒。


第354章 三大公会

　　法师系的职业，一旦被近战职业缠上，除非是一些能够瞬发魔法的超级法师，否则基本上就宣告了必死。眼看本被压制的敌人已经蜂拥而至，银翼也顾不上理会被横扫余威劈中的胸口，当即抬起手臂。

　　魔法杖上，黑丝瞬间萦绕，下一秒，蓦然朝着脚下射出一个黑色光球。

　　轰！

　　气浪滚滚，银翼急速翻滚着朝后飞去，在众目睽睽下，竟跃过两百来名黑暗法师的头顶，稳稳在他们的身后着陆。

　　“漂亮！”

　　易辰忍不住赞了一句，能把魔法玩得如此出神入化，他进入《天网》至今，除了邪神之外，也就眼前这个自称银翼的黑暗法师了。

　　当然，赞归赞，银翼是超级黑暗法师，看他的样子，显然是发觉已经挡不住想进入石室。

　　石室中多一个敌对的超级高手就等于少一份成功的把握，易辰说什么也不会让他随意进入石室当中。

　　“干掉他！”

　　话音落，在银翼刚刚踏入传送阵，捏在手中的红骨玉悄然消失的刹那，我白我吃瞬间出现在他的身旁。

　　商人的生命值和防御力虽低，但与一个近身作战同样属于废物的黑暗法师相距不足一米，压根就不需要考虑到防御的事情。我白我吃双手伸出，采集术疯狂朝着银翼的身上施放，一串串-1伤害值迅速升起。

　　在见识到我白我吃之前进入队伍中进行骚乱的时候，银翼就已经明白易辰等人的身份，见前方惨叫不断，混乱正在朝着传送阵附近快速蔓延，他快速打开公会频道，把超级小队即将进入石室的事情说了一遍之后，开始借助在传送阵范围内快速奔跑来减少我白我吃的攻击。

　　一分钟说长不长说短也不短，在黄小牛催动坐骑从黑暗法师的头顶飞跃，加入围杀银翼的行列当中时，易辰无御刀狂劈，横扫不断施放下，十排黑暗法师群中，终于被劈出一条血路。

　　五级冲刺施放，瞬间从劈出的血路中进入传送阵，没有任何停留，易辰一刀猛然削出。

　　风刃呼啸，我白我吃身形一闪，出现在十数米之外。银翼本就速度不快，上方又有黄小牛纠缠，哪有半点反抗的余地，轰的一声，整个人被削飞出去，狠狠撞在了岩壁上。

　　易辰再度挥臂，风刃不偏不倚，在银翼还没站起时，正中他的额头，一声闷响，强制昏眩。

　　人影闪烁，弱水莲华从易辰的身后窜出，手中的大刀高高举过头顶，而后，朝着银翼的头部劈去。

　　堂堂一个超级高手，只是短暂的接触，便成为待宰羔羊。

　　两个超级狂战士、一个超级天空骑士，再加上后面抽冷子射来的寒铁箭，一分钟对银翼来说，是一个很长的时间。

　　白光亮起，一件淡蓝色的长袍与一个略带椭圆形的护腕爆了出来。

　　“退出传送阵！”只是瞄了眼两件装备所闪烁的光泽，易辰便朝后急退。

　　我白我吃在长袍与护腕的旁边一闪，这才消失在传送阵的传送范围内。

　　早一秒进去就早一秒知道里面的情形，虽然易辰相信短时间内绝对没有任何一家公会能找到击杀科沃迪的办法，但进阶石事关重大容不得有失。找到不堪回首，跟他交代了一下后续之后，易辰立马打开队伍频道做出安排：“掉渣先进去，我第二个，其他人跟大部队同时进入。”

　　帅得掉渣掏出红骨玉，再拿出盾牌，踏入传送阵的刹那，手中的红骨玉随之消失。

　　也就五六秒的时间，易辰紧随其后，踏入传送阵中。

　　一分钟眨眼便到，帅得掉渣消失的瞬间，易辰紧了紧手中的无御刀，深吸了口气。

　　场景急速扭曲，下一秒，易辰进入石室当中。耳畔竟是出奇的安静，而周围，却也没有出现他预计的攻击。

　　目光快速扫过，传送阵中，除了自己只有帅得掉渣。

　　二人互视一眼，而后快速聚在一起。

　　把帅得掉渣加入队伍，这之后，易辰才有时间打量周围，结果，也令他颇为玩味的笑了笑。

　　石室很宽敞，长宽都在两百米以上，中央，一个手持金色长剑，火红色长发无风自舞的大汉正旁若无人的来回游荡。

　　传送阵所处的东面，除了易辰与帅得掉渣之外空无一人。其它三面则各有一群人数在一千至两千不等的玩家，看阵列，应该各属一个公会。

　　“想不到，这么短的时间就进来了三家公会。”帅得掉渣的判断显然也和易辰如出一辙，不同的是，他搞不明白三大公会怎么谁都没有对中央的科沃迪发动攻击。

　　“而且，实力应该都不弱。”易辰淡淡一笑，能在千军万马的虎视眈眈下杀入通道，这实力，说不强绝对没人相信。要知道，若非跟着冒牌超级小队浑水摸鱼，兵威公会的四千多高手想杀进通道，不丢下一半的人手绝对不可能做到。

　　“怎么都没发动攻击？”帅得掉渣不解道。

　　“怎么没发动攻击？”易辰笑道：“看看三大公会的人数你就会明白，这里其实是经过惨烈大战的，只不过我们来得有点晚，没有看到而已。”

　　帅得掉渣仔细一看，这才发现，另外三面的队伍确实有点不同，仅凭目测也能看出这三大公会的人数有些不太平衡。

　　其中南面的人数最多，再来就是北面，西面的人数可以说最少，按占据的位置和队伍密集程度来看，最多也只有南面的一半。

　　按三大公会的站位来看，西面的公会离传送阵最远，按理应该是人数最多的一个公会才对，因为最早进来的最先握有通道的控制权，再傻的公会也知道安排些人把手通道，后来者的消耗绝对会比第一个进入石室的公会人数少才对。

　　而现在，西面的人数却是最少的，这无疑说明，它们也是被科沃迪消耗最大的公会。

　　“照这么说，这三大公会都没有干掉科沃迪的办法？”帅得掉渣摸了摸光滑的下巴道。

　　“如果另外两家的实力和凯特公会相当的话，办法不是没有，但必须用所有的超级高手来冒险。超级高手是迫不得已才会使用，现在，还早着呢！”

　　帅得掉渣忍不住问了一句：“这科沃迪很难杀？你不是说只要有两个超级狂战士就能够把它的两个分身给分开各个击破？这几家公会就算没有两个超级狂战士，但用人海战术或是其它方法应该也能做到吧？”

　　“分身的难度是对我们而言，想杀科沃迪，除了分身之外还有一个难度，那就是必须能够秒掉科沃迪百分之一的生命值。”易辰解释道：“科沃迪的生命值降到百分之一的时候，各项属性都会大幅增加，除了超级盾战士，没有人可以挡住它的攻击。再加上它会远程攻击技能，除非是能在他的生命值降到百分之一的时候把他秒掉，要不然，再多的超级高手也无法阻挡两个分身靠近，当然，如果有十个八个超级盾战士的话，我的话作废。”

　　帅得掉渣了然，再大的公会现在也不可能拥有十个八个超级盾战士，这三大公会，显然都是在这最后关头给卡到了。

　　易辰淡淡的补充了一句：“其实，有百来个实力还算可以的盾战士也能做到，只不过，这方法短时间内没人想到而已。”

　　帅得掉渣不由来了精神：“什么方法？”

　　“五级冲撞！”

　　兵威公会的炮灰都只拥有白骨玉，需要十分钟才能进来，二人正边聊边等待大部队的出现，区域频道忽然响起一声令人浑身酥麻的女声：“易辰，你没我们进入石室快呢！”

　　雾梦云？

　　二人脑中瞬间浮出一个身影，眼中都不由露出少许诧异，这雾梦云，怎么可能进到石室？

　　人的名树的影，这腻呼呼的一声招呼出现之后，三面队伍无不出现少许骚动。

　　南面，凯特公会的队伍中央，笑傲巅峰与汀兰若芷都是微微皱眉，雾梦云的举动，不仅让自己等人的处境变得很微妙，更可能让易辰深陷三面围攻的险地。

　　瞥了眼雾梦云那妖娆玲珑的后背，关山峻岭的眼中，一抹杀意一闪而逝。

　　这个女人，真当自己什么时候都应该是万众瞩目的焦点了。

　　对于自己一句话造成的影响，雾梦云显然不以为杵，拨开挡在身前的队伍，莲步轻移就要上前。

　　关山峻岭毫无所动，笑傲巅峰却上前一把抓住了雾梦云的手臂，等到雾梦云不解回头，不由小声道：“别忘了我们进来的原因。”

　　雾梦云眼波流转，美目中闪过一抹不屑，她会加入正义联盟并做什么副总指挥，为的无疑是眼前这位《天网》第一人。气质儒雅，实力强名声显赫，兼且随和帅气，一直以来，雾梦云都以为他是世上最完美的男人，现在看来，瞻前顾后缺乏气魄。

　　身为顶级花瓶，雾梦云不傻，她知道自己这一声招呼可能带来的影响，但她更自信自己的魅力与智慧。S级任务面前，自己同样是所有目光聚焦的中心，同样拥有玩转所有巅峰人物的能力。

　　微微一挣，雾梦云将笑傲巅峰的手掌甩开，大步朝着队伍外围行去，所到之处，两旁的玩家无不目光痴迷，谁也无法将视线从她那绝美妩媚的脸上移开。

　　身后，常飞鸿与另外两个狂战士亦步亦趋，却被合拢的玩家给挡在了身后。

　　眼看南面的队伍中骚动忽然加剧，雾梦云从中走出，易辰与帅得掉渣恨不得一巴掌把这女人给拍死。

　　原本最多也只有一个公会知道即将进入石室的公会中有超级小队，被这女人一喊，三大公会全都知道了。


第355章 中间人

　　超级小队的实力是众所周知的，若仅仅只有超级小队也就罢了，后面还跟着两千多高手。想也不用想，三大公会铁定会把超级小队当做抢夺科沃迪披风的最大劲敌。

　　三比一先把超级小队干掉，然后再继续想办法如何解决科沃迪血量不足百分之一时带来的麻烦，这应该是三大公会当前最可行的方案。

　　虽然会因此得罪超级小队，但能进入石室，哪家公会不是雷霆公会一般的巨无霸，若只是几件亚神器或是稀有物品还好说，卖个面子给超级小队也无妨，可这是技能书、进阶石、神器……随便拿出一样都足以让人打得头破血流，这么多极品东西，得罪超级小队也就得罪了。

　　缺的，只是谁站出来牵头而已。

　　见易辰没有开口，雾梦云展颜一笑，倒也毫不以为意。

　　有实力的男人都这样，太过浮躁面子上挂不住。就如关山峻岭一般，虽然不像常飞鸿他们那样屁颠颠鞍前马后，但只是说一声，还不是立马放行让自己畅通无阻的进入石室。

　　凯特公会的中央，或许是感应道雾梦云的嘀咕，关山峻岭摸了摸笔挺的鼻梁，扭头看往一旁的笑傲巅峰：“笑傲总指挥，你不会也跟雾梦云一样，转过身又跑易辰那边去了吧？”

　　笑傲巅峰尴尬一笑，同为巅峰人物，关山峻岭之所以会放行的原因他懂，为的，无疑是希望借助自己的实力。

　　在场的三大公会迟早得一决胜负，真打起来，一旦陷入混战，自己这边总共也就两个超级高手，势单力孤下不得不跟还算亲近的凯特公会绑在一起。

　　能多两个超级高手帮忙干嘛不要，灭了另外两家之后，这两个被迫跟自己绑在一条船上的超级高手，根本就算不上任何威胁。

　　这才是关山峻岭之所以会放心的真正原因，雾梦云，不过是用来放行的一个台阶罢了。就如没有雾梦云，关山峻岭依旧吩咐银翼放超级小队进来，原因也是一样。

　　只不过，在知道超级小队后面还跟着数以千计的高手，关山峻岭这才改变主意，让银翼在明知道易辰等人身份的前提下依旧发起攻击。

　　“关山会长，如果……”笑傲巅峰无言以对，一旁，汀兰若芷却忽然开口道：“如果我们跟易辰联手，先把另外两家公会清出去，这主意怎么样？”

　　关山峻岭深深看了眼汀兰若芷，沉吟了片刻，毅然摇头：“我更想和另外两家公会联手先把易辰清出去。”

　　汀兰若芷嫣然一笑，闭口不言。她相信易辰会在三家达成协议之前想到让关山峻岭改变主意的办法，这么说，只不过是给关山峻岭提个醒罢了。

　　见汀兰若芷不语，关山峻岭也不多说，打开系统菜单，将屏蔽陌生人语音聊天的设置给取消。

　　叮：玩家苍穹希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　在系统提示响起的刹那，关山峻岭的嘴角勾勒出一道完美的弧度。笑傲巅峰和易辰的关系众所周知，唯恐自己跟易辰方面达成合作协议，另外两家公会铁定会忍不住抢先联系自己。

　　刚一接通，关山峻岭的耳畔便响起一个低沉的嗓音：“关山会长，超级小队外加一个大型公会，我想，他的实力应该能轻松灭掉我们任何一家吧？”

　　“是吗？”关山峻岭扫了眼身旁的笑傲巅峰等人，不置可否的应了一句之后，踱步朝着队伍中行去，挡道的玩家当即散开，一直走出二三十米，他这才开口道：“我先通过笑傲巅峰跟易辰联手，把你们两家清出去，这过程中想想办法把易辰的实力耗尽，并非没有一家独大的可能性吧？”

　　“这是你的想法？”苍穹冷幽幽道：“想合作就开诚布公，我们三家会长约个地方见面，超级小队，才是我们最大的威胁。”

　　关山峻岭默然，想了想，点头道：“行，你们谈好了见面地址和时间之后通知我！”

　　另一边，雾梦云已如降临凡尘的仙子，踩着令人如梦如幻的脚步来到易辰二人的身前。

　　“再见面，梦云对二位都是由衷的亲切，可二位对梦云，却好像不怎么在意啊！”

　　接着雾梦云走来的这当口，易辰已经想到了应对方法，当即笑了笑：“梦云小姐的能量不小啊！凯特公会的严防死守下，我们花了不小的力气才搞定，你却只是单枪匹马就闯了进来。”

　　“哪里，只不过是同为蒙法亚城的玩家。”雾梦云藕臂轻抬，白皙如玉的手指将额际的一缕乱发拨正后，悠然道：“碰巧跟关山会长有点交情而已。”

　　“看不出，梦云小姐的人际关系很广啊！”易辰笑道。

　　“哪里，如果你能把小姐那两个字去掉。”雾梦云轻笑道：“我的人际关系才是真的很广。”

　　不动声色的看了眼时间，易辰开口道：“笑傲他们应该也在吧？”

　　雾梦云皓首微点，轻描淡写道：“都在凯特公会的队伍里，要不要我喊他们过来？”

　　“不用了！”易辰摇头：“既然是凯特公会放行进来的，他们过来，不太好。”

　　“没关系，我不就过来了吗？”雾梦云忽然道：“听说你是跟一个公会进来的？是被雇佣还是合作？”

　　“雇佣！”易辰淡淡道：“准确的说，我是雇主。”

　　雾梦云美目流连，玩笑道：“真难得，超级小队也有做雇主的时候啊！”

　　易辰很配合的露出一抹无奈：“没办法，整天给人打工也腻了，本想换换口味，结果……我现在才明白，老板也不好当啊！”

　　雾梦云同样很配合的抿嘴一笑，徐徐道：“科沃迪只有一个，但争抢的却有四家，实力最强的应该是最后进来的两家。我觉得，你应该和关山峻岭谈一谈，强强联手先把另外两家清出去，再之后，说不定能找到一个双方都能接受的分配方案。”

　　“这方法不错。”易辰笑了笑，开门见山道：“不知道以我们两个的关系，梦云愿不愿意做个免费的中间人？”

　　“你这老板，太小气了。”雾梦云似媚似嗔，心中则在暗叹易辰果然是易辰，大美女就在眼前，居然只想着中央那冰冷无趣的BOSS。

　　易辰笑道：“是吗？我可拿不出什么能令梦云看得上眼的报酬。”

　　“可我认为你拿得出，而且很简单。”雾梦云妩媚一笑，半认真半玩笑：“等合作达成之后，我们再慢慢谈报酬怎么样？”

　　易辰立即点头：“行，那我就在这等梦云的好消息了。”

　　雾梦云目光微滞，这就赶人了？

　　没办法，饭要一口一口吃，想让一个实力强悍的男人拜倒在自己裙下，同样得一步一步来。雾梦云暗暗给自己打了打气，香风一拂，转身回去。

　　“易老大，你是不是太看得起这女人的能量了？”盯着雾梦云远去的婀娜身姿，帅得掉渣忽然开口道。

　　易辰笑道：“我又不是指望她做说客，中间人的工作，相信她还是能胜任有余的。”

　　“你有说服关山峻岭的办法？”帅得掉渣颇为讶异道：“按现在的情形，我们才应该是他最大的竞争对手。”

　　“打消他这层顾虑不就行了。”易辰笑得古怪道：“我也很好奇，你对雾梦云这个女人，似乎半点感觉也没有。”

　　帅得掉渣哑然失笑：“易辰什么时候也这么好奇了？”

　　易辰笑道：“有点奇怪而已，这雾梦云由始至终瞄都没瞄你一眼，按你的习惯，就算她不是你喜欢的冰山型，怎么也会反击一下，这次居然什么反应没有。”

　　“极品美女追多了，看人的本事多少也有些。”帅得掉渣耸了耸肩道：“雾梦云是属于那种绝情寡义的类型，别看这女人交际广泛，刚才似乎也有点朝你倒贴的迹象，事实上，我敢保证你就算掏心掏肺送给她，她夜绝对不会对你投怀送抱。”

　　易辰听得有些迷糊，唯一知道的只是自己似乎有点低瞧了雾梦云这个女人。

　　见易辰似乎没有听明白，帅得掉渣继续道：“她要的是做一个能牵着所有牛人鼻子走的极品花瓶，想做到这一点，洁身自好是最基本的条件。说简单一点，雾梦云是爱上她的人越多越好，做男女朋友谁都免谈。我想，她背后应该也有什么势力，要不然，夜路走多了总会遇到鬼，这么久似乎还没听过蒙法亚城有哪家公会的会长因为被拒绝求爱而用强的。”

　　易辰恍然，难怪帅得掉渣什么反应都没有，这种追求万草丛中过片叶不沾身的女人，貌似正好是他的克星。

　　二人正聊着，十分钟一晃而过，身后白光一闪，五百来手持盾牌的盾战士赫然出现。

　　盾战士的中央蓦然一阵蠕动，片刻，我白我吃等人从中走了出来。

　　黄小牛四下扫了几眼，不由看往易辰：“易哥，人很多啊！什么情况？”

　　“掉渣，你跟大家解释一下。”

　　撂下一句，易辰立马联系在外面安排队伍进入传送阵的不堪回首，让他去问一问通道口的情况。


第356章 试探

　　不多时，不堪回首来了消息，通道口现还算安全，强攻的公会实力都不算太强，在外围公会的阻击下，暂时还没有一家公会能够突进通道口。

　　现在没有出现大型公会不代表以后也不会出现，‘科沃迪的披风’奖励丰厚，肯定不止三家大型公会过来争夺。

　　易辰仔细盘算了一下一家大型公会收集近万白骨玉所需要的时间，再加上杀到通道口所需要的时间，平均算下来，大概也就五六个小时就会出现一家。

　　就算随着通道口集结的公会数量增加，想杀进来的时间增多，了不起也就再坚持十几个小时，另一家大型公会就会出现。

　　易辰心有感慨，时间很紧迫啊！

　　另一边，面不改色的穿过凯特公会的队伍，来到中央后，雾梦云目光扫过，最终发现目标。

　　“关山会长，不知道你有没有时间，我有点事情想找你谈谈呢！”

　　“哦，说说看，梦云的事肯定不简单。”关山峻岭笑呵呵道。

　　“前几天在死亡沼泽遇上过易辰，跟他也算朋友。刚刚去见了趟他，结果……”

　　“结果，他请你来做说客，想跟我联手把另外两家给清出去？”关山峻岭一眨不眨地盯着雾梦云道。

　　凛冽的目光下，雾梦云倒也有些能耐，始终一成不变的看着关山峻岭：“我想，这应该是最好的方案吧？少了两个竞争对手，你们的实力相当，坐下来谈一谈，应该可以商量出一个合理分配科沃迪披风的方法。再不然，现在就谈出分配方案也可以。”

　　关山峻岭不由看了眼一旁始终一言不发的汀兰若芷，笑道：“我发现，易辰的人缘不错嘛！”

　　雾梦云娇嗔道：“我在说正经事呢！仅凭凯特公会的实力，根本就无法杀死科沃迪，超级小队的实力应该也是如此，还不如在清出另外两家之后，你们两家联手，这样有可能在下一家大型公会出现之前把科沃迪杀死。两家分这个任务的奖励，总比谁也得不到好。”

　　关山峻岭沉默了片刻，微微点头：“有道理，只不过……我怎么知道易辰会不会在清出另外两家之后再把目标矛头我？”

　　“不是有我在吗？”雾梦云笑吟吟道：“我牵头，你们两家只要愿意给面子，各退几步，签一份合约出来应该不难吧？”

　　关山峻岭嗯了一声，沉吟了片刻，毅然道：“如果合约能保证易辰在攻击另外两家的时候不会留后手，且事后不会出手，我可以同意双方合作！”

　　“关山会长果然给梦云面子！”雾梦云妩媚一笑：“那我现在就去找易辰谈谈？”

　　“恩，梦云辛苦了。”关山峻岭点头。

　　雾梦云转身离开，关山峻岭淡然一笑，看往一旁的笑傲巅峰：“如果我跟易辰合作，不知道笑傲总指挥愿不愿意出手共同对付科沃迪？”

　　笑傲巅峰摇头，俊朗的脸庞上，露出一抹无奈：“关山会长放心，我跟易辰确实是朋友关系，但既然已经站在你的队伍当中，我带来的人就绝对不会站在跟你对立的一面。”

　　关山峻岭点头不语，心中微微动容，这笑傲巅峰明显是看出了自己是在敷衍雾梦云，刚才的问话也只是曲意探听他的意向。此人无论是实力和头脑都不简单，若非为人太过刚直与洁身自好，要不然，足以和易辰一样成为所有公会的梦魇。

　　叮：玩家苍穹希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　关山峻岭当即选择接通。

　　“坐标954.254！”

　　“就到！”

　　记下坐标，关山峻岭看往笑傲巅峰，一脸诚恳道：“有点事出去一趟，刚才的试探，莫怪才好。”

　　笑傲巅峰洒然一笑：“关山会长请便。”

　　关山峻岭刚转身，汀兰若芷的声音忽然响起：“关山会长，奉劝一句，跟另外两家最好慢慢谈，决定不要做得太快了。别忘了，通道口现在是易辰的。”

　　关山峻岭身体一僵，他发现，自己确实忽略了一点，那就是通道口。

　　真要联手把易辰给清出去，以易辰的脾气，让我白我吃用百里瞬移赶回来，然后用通道口作为筹码，说服外面的公会停止火拼，按抽签结果一个个开进通道和石室并非没有可能。

　　毕竟，我白我吃抢东西的能力举世无双，让石室陷入混战，这科沃迪的披风一旦爆出来，也不是一点机会也没有。

　　看来，除了把易辰清出去之外，还得合作把通道口给抢回来才行。

　　“多谢提醒！”关山峻岭并未转身。

　　“不客气。”汀兰若芷幽幽道：“还有就是科沃迪的事情，如果举全公会的超级高手冒险一拼也失败了的话，白来一趟还是小事。易辰那人的性格，别人不让他好过，他也绝对不会让别人好过，就算不会事后找茬，但也绝对会把贵会有多少超级高手的事情抖出去。如果关山会长还不想让别人知道贵会真正实力的话，最好能想办法解决一下把易辰清出去之后，如何才能防备我白我吃进来看热闹。”

　　关山峻岭能清晰的感觉到自己的嘴角有抽筋的迹象，身后这位美貌和雾梦云同级别的美女，不开口则已，一开口就要人命啊！

　　一边是最大的竞争对手，一边是各种麻烦，关山峻岭再道了声谢之后，下意识掏出张百里卷，输入刚才记下的坐标，而后将其捏碎。

　　叮：特殊场景中无法使用百里卷。

　　霎时，关山峻岭的脸庞红成了猴屁股。

　　身后，笑傲巅峰与汀兰若芷憋着气，拼命用牙齿咬着舌尖，用疼痛来分散那狂涌而出的笑意。

　　噗……

　　身旁，暗夜射手忽然喷出一口唾沫，旋即大笑。

　　二人有些无语，现在才反应过来，这家伙的神经也太迟钝了一点。

　　关山峻岭无地自容，强忍尴尬回头一笑，旋即奋力拨开身前正茫然不解自己为何脸红的会员，钻进了人群。

　　“我说笑傲，这家伙刚才问你愿不愿意合作对付科沃迪的时候，我能感觉道周围的气氛有点紧张，他应该是想暗算我们吧？”暗夜射手忽然正色道。

　　笑傲巅峰点了点头：“如果我说会因为易辰的面子合作对付科沃迪，现在，我们应该都在复活点。”

　　暗夜射手皱了皱眉，眉心间多出一抹煞气：“既然是这样，刚才我们就应该出手把他先干掉。”

　　“背后偷袭的事，我干不出来。”笑傲巅峰漫不经心道：“更何况，没有关山峻岭的放行，我们根本就进不了石室。”

　　暗夜射手无语，好半晌才苦笑道：“可惜超级小队已经有敏弓手了，要不然，我肯定去投靠易辰。”

　　笑傲巅峰哑然失笑，扭头意味深长地看着汀兰若芷道：“亦正亦邪的性格，真那么有吸引力？”

　　汀兰若芷反问道：“听说你也提过加入超级小队？”

　　难得玩笑一次，却被顶到了天上，笑傲巅峰霎时被噎得半天也说不出一个字来。

　　传送阵旁，面对再次转头回来的雾梦云，易辰报以了无比的热情，对于她的提议，也没有任何异议。

　　也就十几二十分钟，一份合约在雾梦云的建议下很快成型：双方合作把另外两家公会清理出去，而后两家联手干掉科沃迪，奖励物品两家分配，易辰要进阶石和技能书，关山峻岭要神器、亚神器和稀有物品，另外获得易辰补偿的十亿金币。任何一家毁约，将赔偿另一家五十亿金币。

　　易辰签上大名，很快便被不辞辛苦的雾梦云带往凯特公会。

　　“易哥，搞那么麻烦干嘛？”眼看雾梦云离开，一直憋着不敢捣乱的黄小牛爆发了：“好东西能全部占就全部占，干嘛跟人合作？而且还得掏十亿金币的差价。”

　　“放心，东西一件不少，全部都是我们的。”易辰淡淡道：“雾梦云这女人，除了太自信自己的魅力之外，倒也不是一无是处。最起码，她算准了我们两家都有独吞奖励的打算，所以，她建议的毁约赔偿金，我们两家都能接受。”

　　“那不是白送人家五十亿金币？”黄小牛瞪大眼睛道。

　　“到底是谁送给谁还不一定，别忘了，我可是咬着进阶石和技能书没松过口，进阶石在关山峻岭的眼中或许还能放弃，但技能书，他舍得吗？其实，这么做也是迫不得已。告诉你，想让关山峻岭签这份合约，我们还需要演场戏给他看，甚至还得教教他怎么杀科沃迪。”易辰看了眼周围的盾战士和狂战士，再看了眼时间，再有一两分钟，应该就已经能全部集结了。

　　黄小牛彻底晕了：“有什么迫不得已的，我们直接杀过去把科沃迪干掉，让兵威公会的盾战士和狂战士在外面负责防御多好。再不然，先把三大公会给灭了，我们再慢慢杀BOSS也行啊！”

　　弱水莲华笑道：“你当三大公会是说灭就能灭的？每一家少说也有七八个超级高手吧！三家联手，你能以一敌三？就算能，把三大公会给灭了，我们队伍恐怕也就剩下易辰和白吃。”

　　“那……”黄小牛眼珠一转：“索性把通道口打开放外面的公会进来，就凭天笑的眼力，再加上白吃的手速，科沃迪的披风肯定无所遁形。”

　　易辰笑而不语，若是普通BOSS确实可以用上这招，但现在杀的却是人海战术没有任何用处的科沃迪，几十上百家公会挤进来，除了给科沃迪送菜之外，唯一的作用也就阻扰那些真正能杀死科沃迪的公会。

　　黄小牛还欲再说，身后传送阵中白光闪烁，最后一批盾战士和狂战士在不堪回首的带领下传了进来。


第357章 观望

　　西北面的角落里，关山峻岭、苍穹、百无禁忌，三人鬼鬼祟祟的正争论着，几乎相差不足三秒，语音提示响起。

　　将语音聊天关闭时，三人表情各异。

　　关山峻岭是迟疑不定，苍穹是心惊，而百无禁忌则是迷茫。

　　易辰这次派进石室的，除了盾战士竟只有狂战士。

　　为什么？

　　其它职业全部都留守通道了？

　　这一点，三人都能够理解，在自己公会杀进通道之后，同样也留下了大部分远程攻击和一些近战职业，而狂战士与盾战士这一攻一防两大职业一个也没留下，全部带进了石室。

　　可远程职业，同样也配备了一些，毕竟，远程攻击虽然是防御只有十米宽通道的最好方法，可石室难免也需要用到。

　　易辰却一个都没有留下。

　　三人虽然想不透原因，但他们明白，没有远程攻击，己方只需要用超级高手把超级小队给缠上，那些盾战士和狂战士，绝对是己方远程攻击下的炮灰。

　　别说三打一，就连人数最少的苍穹也有不少的信心可以跟易辰拼上一场，当然，前提是超级小队被缠住。

　　“关山峻岭，易辰那边已经在开始整队了，我们谈了足足二十分钟也没有达成协议，你不觉得时间有点太长吗？”苍穹脸色铁青道：“要是早十分钟达成共识，我们三方合击，现在应该已经把易辰身后那些盾战士和狂战士给清回了复活点。”

　　“没错，你不是担心事后我们会联手攻击你吗？”百无禁忌从迷茫中清醒，他接口道：“我同意在合约上注明绝对不会和苍穹联手，当然，你们两个也得在合约上加上这一条。”

　　易辰只带狂战士与盾战士进来等于宣判超级小队对三大公会的威胁降低了许多，尤其是现阶段实力最强的凯特公会，更是完全可以先跟超级小队合作，再想办法把超级小队给拦截，只要能清理掉那两千来狂战士和盾战士，凭借人数上的优势把超级小队给缠住，再用会里的超级高手赌一把，得到科沃迪披风的几率反而更高一线。

　　“恩，我也同意！”苍穹不再迟疑，虽然清出超级小队之后，三方实力最强的还是凯特公会，如果不能跟百无禁忌联手，自己得到科沃迪披风的几率依旧很低，但再低也总比被凯特公会和易辰联手先清掉要好。

　　二人的目光齐齐瞧往关山峻岭，那凌厉的目光，仿佛在告诉关山峻岭，若不答应，二人甚至愿意先不惜代价向凯特公会发动攻击。

　　“我也同意！”对于二人的虎视眈眈，关山峻岭置若罔闻，淡然道：“还有防御传送阵的比例呢？”

　　二人互视一眼，似乎是都从对方的眼中看出了答案，苍穹率先道：“按你说的，我们每家出两百远程，你出一百远程，在‘科沃迪的披风’这个任务被人完成以前，除非是被挂回复活点，否则不管是哪方人手冒然撤出包围或是不尽全力攻击在传送阵出现的玩家，一律赔偿另外两方各百亿金币。”

　　下一秒，百无禁忌点头：“我同意！”

　　“这样啊……”关山峻岭拖着长音，思绪急闪，若苍穹与百无禁忌能早点答应这两条件，他百分百会在最短时间同意下来，因为只要有这两大条件，他自信可以各个击破。

　　可现在！

　　超级小队的危险虽然依旧很高，但带进石室的只有狂战士和盾战士，凭借远程攻击方面的优势，自己并非没有机会打败超级小队。

　　再加上汀兰若芷的两个建议在脑中不断盘旋，关山峻岭本就有些混乱的脑袋，愈发不堪起来。

　　“关山峻岭，别告诉我们，你在考虑是不是该和易辰联手。”苍穹不屑道：“别忘了，跟我们联手先把易辰清出去，等于是我们三家同时得罪他一家。如果你跟易辰联手把我们两家清出去再火拼，等于是你一家得罪易辰。只有你一家的话，我想，易辰应该愿意尝试着报一报仇吧？”

　　“更何况，不管易辰这次带入石室的都是些什么职业，超级小队才是这次抢夺科沃迪披风的最大威胁！”百无禁忌一唱一和道：“超级小队的名气这么大不是偶然，我很怀疑，光是超级小队的八个人就有能力灭掉我们任何一家。”

　　关山峻岭彻底没主意了，左不是，右也不是，到底是跟易辰合作得到科沃迪披风的几率大，还是跟苍穹、百无禁忌合作的几率大？

　　越想越头疼，关山峻岭索性也不想了，反正自己这边有跟易辰交情不错的笑傲巅峰，易辰就算想找人合作，首选无疑是自己。就算不看笑傲巅峰的面子，跟另外两家其中的一家联手，势均力敌的结果只会是四方拼成两败俱伤无法分出胜负。

　　至于另外两家，不跟自己合作对付易辰，总不能跟易辰合作来对付自己吧？易辰又不是傻子，自己这边实力确实比另外两家的单个实力要强，但与两家合力相比却又要差上一大截，再加上两家的超级高手总和又超过自己，怎么也不可能是他们三家联手。

　　敲了敲脑袋，关山峻岭的目光在二人脸上掠过：“我想，有关合作的事情，我们还是再等等吧！我需要时间考虑。”

　　“再等等？”二人面露不悦，苍穹更是直截了当道：“等着我们两家先对凯特公会发动攻击吗？”

　　“无所谓！”关山峻岭含笑以对：“想两面夹击，易辰那边可不答应，如果是从西面发动攻击的话，我应该可以撑到和易辰达成协议。毕竟，若易辰迟迟保持观望的话，我完全可以攻往他那边，到时候，你们两家一方、我和易辰各一方，三家混战下，最倒霉的应该还是没有远程攻击的易辰。”

　　二人默然不语，这话，正中他们的要害。可以说，自家还能不能留在最后，全在关山峻岭的一念之间。

　　“行了，给我点时间，我需要理清一下思路。”关山峻岭不急了，听听易辰的报价再说。

　　这边，不堪回首在整队完成之后，找上了易辰：“我们接下来怎么办？”

　　“先替我找三十个转职任务难度累加后最高的盾战士，再来就是三十个狂战士，这三十个狂战士必须是兵威公会的会员，最后就是让白吃成为你们公会的雇佣会员。”

　　易辰的回答令不堪回首有些莫名其妙：“为什么？”

　　“有用，有大用。”易辰忍不住又提醒了一句：“很大很大的用处，记住，三十个狂战士实力不限，但一定要是兵威公会的会员。”

　　不堪回首无奈，用得着不断提醒这事的严重性吗？现在又不是背地里扯后腿的时候。

　　“行，我这就去安排。”

　　“恩，顺便准备一下，大概二十分钟左右的时间，我们开始发动对科沃迪的攻击。”

　　“攻击科沃迪？”不堪回首面露讶色道：“另外三家公会怎么办？”

　　易辰笑道：“先让他们看一场小热闹，然后再让他们经历一场大热闹。”

　　问了也没答案，不堪回首懒得再问了，当即回到大部队开始调查哪个盾战士所做的转职任务难度最高。

　　等到不堪回首离开，易辰当即看往我白我吃：“找个商人，在最短时间内收集三十套五十级盾战士极品暗金装备，然后送过来。”

　　“恩！”我白我吃点头。

　　易辰刚交代完，这边，在苍穹与百无禁忌无奈的目光中，关山峻岭施施然回到自家公会。中央，雾梦云正气得跳脚，笑傲巅峰等人则一个个微闭双眼，似睡非睡，显然是劝阻无效之后选择了沉默。

　　见关山峻岭终于出现，雾梦云那布满寒霜的俏脸，已是可以冰冻世间的一切万物。

　　“关山会长，为什么在答应和易辰联手之后又跑去和另外两家密谈。而且，连语音聊天也不接？”

　　对于雾梦云的质问，关山峻岭露出一抹苦笑：“不是我要去，而是另外两家苦苦相逼，如果我不去，他们早在半个小时前就已经对凯特公会发动攻击力。至于语音聊天……我哪敢接啊！在苍穹和百无禁忌面前，你要是质问我，我如果解释我是被逼敷衍的话，岂不是等于间接向他们两家宣战？如果不解释，这不成了故意气你嘛！”

　　雾梦云一时语塞，这解释，让她半个字也反驳不出来。

　　之前十多分钟，算是白生气了。

　　“对了，易辰方面怎么说？”关山峻岭询问道。

　　无奈，雾梦云只得拿出易辰已经签订好的合约递给关山峻岭。

　　合约并不长，关山峻岭扫了几遍，暗暗赞了句雾梦云这女人知道用违约金五十亿来给她自己做台阶的行为堪称神来之笔后，摇头道：“我不缺金币。”

　　雾梦云无可奈何道：“易辰一口咬定必须要进阶石和技能书，他这人有点牛脾气，任我怎么说也说不动。”

　　关山峻岭还是摇头：“那不行，我可以不要差价补偿，但技能书一定得归我所有，我愿意用神器来交换。”

　　雾梦云有气无力道：“我说了，易辰有点牛脾气。”

　　“再牛的脾气，在梦云面前又算得了什么？”关山峻岭捧了一句后，赔笑道：“这条件我实在答应不了，要不，梦云再去试试？事成之后，我保证派人在蒙法亚城到处敲锣打鼓给梦云歌功颂德。”

　　“会认识你，算我倒霉！”雾梦云笑骂了一句，只能拿回合约，再度朝外围行去。

　　一旁，见雾梦云那曲线玲珑的远去背影，汀兰若芷没来由升起一股同情，这女人一直以为自己的魅力足以将天下间所有的男人玩弄在股掌之间，却不知道，她现在正被两个男人像皮球一般踢来踢去，目的，只是打发时间。


第358章 踢来踢去

　　关山峻岭的条件很快从雾梦云的口中传入了易辰的耳中，而易辰给出的回复也很直接，不可能！

　　当然，易辰还是很给雾梦云面子的，虽然一口咬死了进阶石和技能书，但差价补偿愿意直接增加到三十亿。

　　一次性提了二十亿金币，雾梦云无话可说，因易辰不肯松口而产生的怨气也不得不被此给击得粉碎，毕竟，上一次，易辰可是咬牙切齿说这合约已经是他的底线。而这次，仅仅是因为自己面露不悦便一口气加了二十亿差价补偿。

　　二十亿，对任何人来说都不是一笔小数目。

　　无奈，雾梦云只能再一路走回凯特公会驻扎的南面，和易辰一样，关山峻岭一口咬定技能书必须归自己所有，如果对方同意，他甚至愿加上亚神器之外反给十亿金币作为差价补偿。

　　这退让，不可谓不大，雾梦云心中尽管有点怨气，却也不得不再回兵威公会。然而，易辰的答案让她想要吐血，差价补偿、亚神器之类的全部都不要，只要技能书。

　　一口气，竟把能将A级宠物直接提升到S级宠物的进阶石也给放弃了，这退让，小吗？

　　谈判果然不是一件容易的事，两边咬牙不松，为了怕另外两方见势不妙发动攻击而不能将帅会面，只辛苦中间人两头跑了。

　　雾梦云郁闷无比，两公会的玩家倒是兴奋得想要引颈高歌，美女，超级美女啊！就这么一趟趟在眼前晃来晃去，这福利，比捡到一千金币还让人热血沸腾。

　　等到见了关山峻岭，雾梦云更郁闷了，技能书不变，他愿意交出进阶石、神器、稀有物品、亚神器……这之外，还倒贴十亿金币。

　　这是在比谁的步子退得大吗？雾梦云头疼了，她知道，在一些极度看中个人实力的人眼中，技能书的价值高过一切。可这技能书还没爆出来，压根就不知道是哪个职业的，他们两个用得着抢得如此拼命吗？

　　在关山峻岭好说歹说之下，雾梦云又跑往了兵威公会，易辰的反应却是打开了个人账号，上面有三十二亿六千四百五十三万金币，五位数以下的零头用来买药剂和百里卷，其它的，做技能书的差价补偿。

　　雾梦云觉得自己要疯了，全部家当来换一本不知道职业的技能书，这要是没赌中狂战士职业怎么办？甚至是连超级小队的成员都用不着的职业怎么办？不会亏得吐血吗？

　　出奇的，雾梦云这回没有再耍性子了，易辰的退让是一个原因，还有就是，她想看看关山峻岭的个人账号上有多少金币。

　　五十多亿！

　　关山峻岭真的亮出来了，那一长串的数字，晃动雾梦云头晕目眩，也把她最后一点耐性给磨尽了。

　　“会长，超级小队那边动了，好像是准备攻击科沃迪。”

　　在雾梦云就要发怒的时候，一声惊呼响起，关山峻岭心中一动，拨开人群，朝着队伍外面行去。

　　笑傲巅峰等人紧随其后，只有雾梦云，傻呆呆的站在原地有些不知所以然。之前还给足自己面子的易辰，现在居然连招呼也不打一声就对BOSS发动了攻击？

　　“该死的佣兵公会走狗，居然敢来骷髅谷偷袭我科沃迪。”

　　在兵威公会的先头部队进入科沃迪的攻击区域之后，科沃迪怒吼了一声，举着手中那宽达三十公分的金色长剑迎了上前。

　　“狂战士第一小队，攻击科沃迪。”

　　区域频道，易辰的声音刚刚响起，大部队中，打头的十名狂战士立即启动五级冲刺，瞬时将自己与大部队的距离拉开十米。

　　科沃迪的速度算不上很快，百米的距离才冲了不到四十米，十名狂战士便利狂奔与五级冲刺杀到了它的身前。

　　十把大刀高高扬起，在双方不足五米的时候，十名狂战士同时跃起，狠狠朝着科沃迪劈去。

　　金剑扬起，科沃迪无视其中九人的攻击，不躲不散，直直劈往正前方的一个。

　　剑势快如闪电，在另外抢先攻击的九名狂战士手中大刀尚未命中目标时，科沃迪手中的金剑已经劈在狂战士的脑袋上。

　　轰……

　　-5698！

　　白光亮起，秒杀！看伤害值，而且是高出一大截的秒杀。

　　正不紧不慢的带着队伍冲在前方，见狂战士头顶出现的伤害值之后，不由打开队伍频道问了一句：“掉渣，你在最强状态的时候，血量加防御值能不能挡住十倍攻击力一击？”

　　“如果刚刚那个狂战士的等级在五十五以上，且全套暗金的话，不能！”帅得掉渣只是略微计算了一下便给出答案：“如果没有同时达到这两个要求，我能挡住。”

　　55级已经能够进入等级排行榜千名之列，之前那个狂战士显然不可能做到，虽然如此，但为求稳妥，易辰还是让我白我吃联系一趟不堪回首问问那被挂回复活点的狂战士详细属性。

　　等到超级小队以帅得掉渣全力奔跑的速度赶到科沃迪五十米左右时，科沃迪已经一剑一个轻松把所有的狂战士给全部干掉。

　　“分散合围，盾战士在里面和外面，狂战士在中间，里面的盾战士保持和BOSS二十米的距离。”

　　易辰的声音立马在区域频道响起，霎时，本是一窝蜂涌上前的狂战士和盾战士立马兵分三路，朝着科沃迪围了过去。

　　“试探完成，看来，易辰打算用超级小队进行强攻了。”关山峻岭悠然道。

　　“关山会长似乎不是看好超级小队！”笑傲巅峰忽然道。

　　“不是不看好超级小队，而是科沃迪真的很强！”关山峻岭淡淡道：“你来之后，我也抱着和易辰同样的想法不顾另外两家无功而返的事实对科沃迪发动了一次攻击。可惜，结果很不尽如人意，若非我见机快，考虑过BOSS生命值即将见底后可能有异变这个不确定因素，让超级高手都撤开了。要不然，我现在恐怕已经失去了竞争力。”

　　“关山会长就不怕我偷偷联系易辰，把BOSS在生命值即将见底的时候有异变这事告诉易辰吗？”笑傲巅峰笑道。

　　“偷偷？”关山峻岭哑然失笑：“堂堂正义联盟的总指挥，笑傲巅峰会做带有偷字的事情吗？更何况，我能想到这一点，苍穹、百无禁忌能想到这一点，说易辰想不到，谁信？”

　　“这倒是，易辰这人，向来都只有他阴人，还没听过有谁能阴到他，更别说是NPC人型怪物了。”笑傲巅峰赞许道。

　　一旁，汀兰若芷黛眉微皱，她能感觉到，笑傲巅峰这话是在提醒关山峻岭小心被易辰算计。

　　“是吗？”关山峻岭不置可否，他只相信易辰也是人，失误、被算计，没有什么不可能。

　　笑傲巅峰笑了笑不再言语，不参与凯特公会和易辰的争夺，再加上提醒了一句，应该已经还了关山峻岭放自己看热闹的情吧？

　　“我倒是有点奇怪。”见笑傲巅峰不语，关山峻岭显然谈兴正浓，他意犹未尽道：“以你的性格，怎么可能跟易辰成为朋友？”

　　“被逼无奈！”笑傲巅峰实话实说道。

　　关山峻岭显然对这个答案不怎么满意：“怎么说？”

　　笑傲巅峰微微感慨，回忆了一下，幽幽道：“真要说起来，那还得从‘海盗王宝藏’说起，从被易辰用一件亚神器引诱答应替他抢‘海盗王宝藏’开始，我就不得不把他当成朋友，因为我答应了替他去抢‘海盗王宝藏’，失信的事我做不出来。不把他当成朋友，我没法容忍他的狡诈与狠辣。本来是打算做完任务之后离易辰远点的，没想到争夺海盗王留下的神级宝箱时，我犯了一个很大的失误，这失误差点导致超级小队覆灭，但易辰在事后偏偏很大度的原谅了我。”

　　扑哧……

　　汀兰若芷忍不住笑了：“所以你觉得愧对易辰？”

　　笑傲巅峰无奈点头：“没办法，我不喜欢欠债，既然欠下了就得还。再后来，正义联盟的事又欠了他个更大的债，我一直都在头疼，这债得还到什么时候才算到头。”

　　“慢慢还吧！”汀兰若芷轻笑道。

　　笑傲巅峰点头，这债，欠久点也无妨。

　　见兵威公会的盾战士和狂战士形成合围，里面的超级小队和BOSS已经无法看见，关山峻岭唤来几只坐骑，翻身上了其中一只，慢慢升上半空，笑傲巅峰等人紧随其后。另外两面，苍穹和百无禁忌显然也想研究一下超级小队的实力，正跟着缓缓升了上去。

　　中央，超级小队与科沃迪已经短兵相接，帅得掉渣抗怪，其他人拼命攻击。虽看得不是很真切，但那除去我白我吃造成的-1伤害外仍旧一串串急速升起的伤害值，看得关山峻岭三人暗暗心惊，八个人，真正的攻击职业只有五个人，伤害值升起的频率居然可以达到每分钟近百个，这配合，确实称得上《天网》最强的队伍。

　　“咦，会长，我怎么感觉易辰那边有人在下线？”

　　北面，百无禁忌正仔细分辨那一串串伤害值中最高的达到了多少，身前的天空骑士忽然轻咦了一声。

　　百无禁忌低头一看，不知道什么时候，兵威公会的大部队已经随着科沃迪的移动而移动到了靠近自己阵营五十米左右距离。

　　“远程攻击做好攻击准备，没有命令不许发动攻击。”

　　在公会频道喊了一嗓子，百无禁忌这才朝着天空骑士所指的方向瞧去，那里，密密麻麻全是盾战士，半个下线的人也没有。

　　如果真有人中途下线，易辰肯定是有什么阴谋，不过，就算是有阴谋也只是针对BOSS，再不然就是未来的盟友，跟自己没有半点关系，百无禁忌淡淡回了一句：“你眼花了！”

　　天空骑士下意识揉了揉眼睛，对于之前亲眼看到的事实，他已经在怀疑是不是人太多看花眼了。


第359章 五级冲撞

　　科沃迪前期的攻击显然不高，在帅得掉渣一个人就可以扛下科沃迪攻击的情况下，压根就不需要其它人出手，易辰、弱水莲华两大强攻为主，再加上落寞大叔、黄小牛和天笑无敌、我白我吃抽空偷袭，科沃迪周围已经没有多大的攻击空间，再让狂战士杀上来的话，反倒会因此减慢攻击的速度。

　　亚人或许是超级小队最为郁闷的人，就算面对超级高手，他的诅咒成功率也基本上都是百分之百，按理，就算科沃迪是六十级BOSS，越级且又是大BOSS的情况下，成功率也该在百分之二十以上。可偏偏连着五六十次，居然全部失败。

　　更郁闷的是，好半天易辰才抽空提醒了一句，科沃迪拥有状态攻击免疫的能力。

　　亚人这才发现，落寞大叔的昏眩匕首在击中科沃迪的时候也没有出现昏眩。

　　早说的话，自己何必待在这浪费时间，找个干净地方休息看热闹多好。

　　再来，恐怕就属于旁观的盾战士了，离着科沃迪二十多米，又有超级小队控制场面，本来是没他们什么事的。偏偏这科沃迪会远程攻击。

　　一旦被打怒了，手臂挥起，而后一剑削出，金色的光芒便咆哮而出。超级小队都是绕着科沃迪攻击的，正面永远只有帅得掉渣与易辰，科沃迪只需一挥臂，易辰立马就停止攻击躲到了帅得掉渣的身后。金芒接触到帅得掉渣的盾牌，也就把帅得掉渣给劈退几米。而帅得掉渣的盾牌防御范围之外，远远看热闹的盾战士们就惨了。

　　远程攻击离得越近攻击力反而不高，最高的是攻击区域中段的位置，这些盾战士，就处在这个范围。

　　金芒一闪，盾战士们的防御力虽然也可以抵挡，但强大的冲击力下，无不是朝后狂撞而去。想要随时保持与科沃迪在二十米之间就必须保持阵列的齐整，很不幸，在金芒出现的刹那，不堪回首立马会下令身处攻击范围的盾战士使用盾挡。

　　而这些被撞飞出去的盾战士，本就在巨大的能量冲撞下头昏目眩，倒飞途中不但没有同伴的身体作为缓冲，反而得面对同伴手中那在开启盾挡之后犹如铜墙铁壁一般的盾牌。

　　连着撞两下也就罢了，科沃迪远程攻击之后有移动的习惯，大部队自然也得跟着移动，而那些因撞不开同伴盾牌而七荤八素倒地的盾战士们，胸前、大腿，遇上不良的同伴，脑袋上也得被踩上几脚。三连击下，想不郁闷也难。

　　科沃迪属于人型BOSS，血量并不高，也就十几分钟，超强的攻击面前，生命值一路降到了百分之九十。

　　“该死的佣兵公会走狗！”

　　蓦然间，科沃迪一声大吼，周身猛然爆起一道青光。再挥剑，帅得掉渣被劈得连连后退。这攻击力，赫然是之前的双倍有余。

　　在帅得掉渣狂退的刹那，易辰从他的身后闪出，一刀狠狠朝着科沃迪的脑袋上劈去。轰然巨响中，强悍的攻击力下，饶是科沃迪也只是没有被一刀给劈昏，但脚步却为之朝后退了数步。

　　后面，弱水莲华的强攻又至，硬挨了一刀，被迫前倾了一两步，科沃迪好不容易站稳了身体，金剑抡起，帅得掉渣又迎了上前。

　　连着数次都是同一个模式，科沃迪怒了，身体微微下沉，避开要害攻击之后，手中的金剑随着手臂蓦然划出，与身体保持在同一条直线。

　　只是略微停顿了一两秒，金剑猛然削出，更甚以往的金芒爆射而出，那带起的风啸，竟有如雷鸣般轰轰隆隆。

　　砰……

　　科沃迪的远程攻击的攻击力显然比近程攻击的攻击力又要强上一倍，金芒在接触帅得掉渣手中盾牌的刹那，一条深及三四公分的剑痕瞬时出现。而帅得掉渣，亦无法忍受盾牌传来的撞击力，一口鲜血喷出，整个人犹如出膛的炮弹射出二十多米，连着撞翻数人才停了下来。

　　更为不堪的是金芒所覆盖的盾战士，这群盾战士也都是高手之流，在金芒下却连半点抵抗能力也没有，只是陡一接触，瞬时便化作白光。

　　而那金芒在秒杀一个盾战士之后，余威竟也可以将第二排的盾战给削飞出去，有的甚至同样是秒杀。

　　仅是这一剑，原本没有任何伤亡的兵威公会顷刻间少了三十多名盾战士。

　　“盾战士上前！”俯身避开倒飞出去的帅得掉渣之后，易辰在区域频道吼了一声，弹身而起，无御刀狠狠劈上了科沃迪的额头，将其逼退数步。

　　科沃迪刚刚站稳，身后，弱水莲华又是一刀劈出，再度把它的攻击时间给延缓了少许。

　　“该死！”

　　科沃迪显然恨透了身前的易辰，在稳住身形之后，一剑挟着强风疾刺易辰的胸口。

　　易辰的反应也算及时，身体微侧，在避开刺来的一剑后，就欲挥刀反击。

　　金剑刺空，科沃迪冷睨了眼劈来的无御刀，脑袋微偏，避开要害攻击之后，手臂猛然一划拉，金剑朝着易辰的腰部削去。

　　砰！

　　无御刀虽先中科沃迪的肩头，却无法令它的攻击有丝毫停滞，眼看剑锋的冷冽已经触及腰部，易辰默念五级冲刺，瞬时远遁十米之外。

　　目标消失，科沃迪目光扫过，在发现易辰相隔太远之后，咬牙放弃，决定转身先把后面的苍蝇干掉再说。

　　脚步一晃，刚刚转过身来，科沃迪便发现，不知道什么时候，身后那几只恼人的苍蝇已经消失，取而代之的是三四十个手持盾牌的盾战士。

　　金剑连挥，盾战士一个个倒飞出去，虽未挂掉，却无不是重伤昏眩。

　　“每次远程攻击都得飞出去一趟，这日子，难过啊！”直到科沃迪劈飞十数个，帅得掉渣才从人群中爬了起来，一瓶血药灌入嘴中，这才冲杀上前。

　　“现在只是演戏，将就着挡一挡吧！”易辰在队伍频道回了一句之后，跟着杀往科沃迪。

　　“也只能这样了。”帅得掉渣有些无奈，明明能挡得住，却因为是在演戏而不能开最强状态，这心情，够憋屈的。

　　帅得掉渣一回来，盾战士们立即后退，超级小队重新占据了主攻的位置。

　　也就一两分钟，科沃迪又是怒骂了一声，而后挥臂让金剑与身体保持在同一条直线上。

　　这动作，无疑是远程攻击的前奏，好在有一两秒的蓄势时间，易辰当即闪至了帅得掉渣身后三米处。

　　轰……

　　如出一辙，帅得掉渣在易辰的头顶飞出，而周边的盾战士瞬时被秒了三十多个。在不堪回首一声令下，科沃迪身后的盾战士一拥而上时，落寞大叔等人已经溜出十数米，而眼里只有科沃迪的弱水莲华也被冲上来的盾战士给挤在身后。任凭她怎么挥刀乱砍，却也怎么也无法突破重重包围。

　　“咦，超级小队的弱水莲华怎么在攻击自己人？”

　　第一次，关山峻岭还以为自己眼花，这二次，他能肯定自己眼睛所看到的东西了。

　　“看来，关山会长很少逛论坛看八卦新闻。”笑傲巅峰笑了笑道：“弱水莲华在杀怪的时候会处以无意识状态，除非是她的队友，否则谁敢挡道她就劈谁。”

　　关山峻岭讶异道：“还有这种人？”

　　“为什么没有？”笑傲巅峰反问。

　　关山峻岭摸了摸鼻子，这问题问得好。

　　“看样子，易辰该撤掉周围的盾战士和超级小队的队员了。”暗夜射手忽然道：“只留下易辰和帅得掉渣，杀BOSS的速度虽然会降低很多，但总比隔几分钟损失四五十个盾战士要强。”

　　笑傲巅峰点头赞许道：“这应该是当前最可行的方法。”

　　“问题是……”关山峻岭淡淡道：“弱水莲华怎么办？用盾战士把她一路挤出去？”

　　笑傲巅峰幽幽道：“易辰显然估算错误了科沃迪的远程攻击力有多强悍，想把弱水莲华给安全送出科沃迪的远程攻击范围，只能用这个方法。”

　　关山峻岭笑而不语，弱水莲华已经陷入无意识状态，只要没有干掉科沃迪就等于已经从超级小队除名。看眼下的进程，超级小队的配合虽然默契，在强悍的攻击力面前却也不是传言中的无敌。再加上只有盾战士和狂战士，职业太过单一……和谁联手最好，关山峻岭心中的天平已经在慢慢倾斜。

　　连着丢下两百多盾战士，易辰的声音终于在区域频道响起，却并非众人想的那样宣布撤退：“BOSS右侧来一队盾战士。”

　　什么意思？关山峻岭等人都是茫然不解，就连汀兰若芷也是黛眉微蹙，显然，谁都无法猜测到易辰此话的用意。

　　答案很快揭晓，在科沃迪右臂甩开，就欲施放远程攻击的时候，易辰的声音再度炸响：“右侧盾战士，解除和盾牌的绑定，用五级冲撞来撞BOSS的剑尖。”

　　这话一出，不仅是兵威公会的盾战士和狂战士们愣住了，就连另外三方的玩家也全都陷入了迷茫，解除绑定，而且去撞BOSS的剑尖？

　　BOSS手中的金剑锐利无比，不是亚神器以上级别的盾牌，如果不释放盾战士的防御技能，百分百会被轻易刺穿，这要是用五级冲撞撞上去，立马就得透心凉。

　　而且，装备被解除绑定之后，玩家若挂掉，而这装备没有放入储物空间的话，掉落之后是无法通过系统自动回收的。


第360章 分身

　　轰……

　　易辰的命令显然有点太过匪夷所思，盾战士们还没来得及从愣神中清醒过来，科沃迪手中的金剑已经猛然削出。

　　金芒暴涨，所过之处，除了帅得掉渣之外，无人可挡。

　　易辰在区域频道喝声道：“所有盾战士都听好，但凡因为我的命令而产生的损失，我额外再追加十倍的赔偿。”

　　这话一出，兵威公会的盾战士们激动了，不管易辰刚才的命令有多么令人匪夷所思，额外再追加损失的十倍作为赔偿，这岂不是等于，自己被干掉，盾牌掉落之后能得到盾牌价值十倍的补偿？

　　三大公会的玩家们，因易辰这话也瞬时陷入骚乱。在场的可都是高手之流，身上的盾牌少说也是极品黄金装备，十倍的赔偿下来，比来一趟的报酬还要高出许多。

　　嗡嗡声中，却有人陷入沉默，关山峻岭、苍穹、百无禁忌，除此之外还有不少，虽然与陷入骚乱的玩家不成比例，但若是统计出来的话，却也足有四五十个。

　　“易辰想用盾牌来迫使科沃迪的远程攻击无效？”关山峻岭惊呼了一声，脑中浮起的景象，令他无法自持。

　　笑傲巅峰一脸的诧异：“这方法，似乎并不难！”

　　“难的是没人可以在短时间内想出来。”汀兰若芷脸色古怪道：“也不知道易辰是怎么想的，才见识到科沃迪的远程攻击几次，居然就可以想到这么离奇又极具可行性的方法。”

　　“超级小队的威名，确实不是夸出来的，这其中，大部分的功劳恐怕都得归功于易辰。”关山峻岭目光微凝，短暂的惊诧过后，他想的却是如何才能万无一失的先把易辰给干掉。只要干掉易辰，超级小队和那两千不到的高手，将不足为虑。

　　另外两面，苍穹与百无禁忌也是心情激荡，比起关山峻岭，他们来的时间更早，对始终无法抵挡科沃迪远程攻击一事头疼的时间也越长。

　　乍听易辰的命令，在明白过来如何操作之后，他们第一时间的反应就是惊讶，而后则是感慨，这方法，自己怎么就没想到。

　　方法的可行性在易辰开出高价的补偿，在科沃迪又一次挥直了手臂之后得到印证，右侧，一个盾战士在命令响起的刹那开启五级冲刺。

　　三米左右的距离瞬间便到，冲撞力下，盾战士连盾带人，整个穿进了金剑当中。

　　白光闪烁，盾战士消失不见，而他手中的盾牌，却依旧挂在了金剑上。

　　又是一道黑影闪出，第二名盾战士紧随其后，在金剑上留下了他手中的盾牌。

　　呼……

　　科沃迪右臂挥下，带着两面盾牌，金剑咆哮削出。

　　盾牌被甩飞出去，但本该形成一道弧线急速扩散的金芒，却多出两个空洞。随着金芒扩散，这两个空洞也快速扩大。

　　轰然巨响，这次的伤亡虽然只是减少了六个，但带给所有人的感觉却是，科沃迪必死无疑。

　　当然，在苍穹、关山峻岭等人的眼中，科沃迪必死无疑是必死无疑，但绝对不是死在易辰的手中，而是己方或者是己方超级高手的手中。因为他们相信，尽管已经找到抗衡科沃迪远程攻击的方法，但科沃迪还有另外一个绝招，那就是分身。

　　“易辰肯定想不到，科沃迪除了远程攻击之外，还有两个非常恐怖的能力。”远程攻击的问题已经解决，只要能把另外三家给清出去，科沃迪披风将唾手可得，心情大好，关山峻岭忍不住一脸惋惜道：“百分之一血量时攻击力暴涨这个问题已经随着远程攻击解决而解决，另外一个问题，若易辰带了一批远程攻击还有机会，全是近战职业的话……”

　　“什么问题？”笑傲巅峰不由问道：“百分之一血量后攻击力大涨？”

　　关山峻岭摇头，并未隐瞒：“分身，而且是接触之后能互相复制对方血量给自己的分身，如果用远程攻击把这两个分身拼命隔开的话还有可能解决这个问题，如果没有，以科沃迪的攻击力，尤其是最后百分之一血量的攻击力下，在场所有近战职业加起来也不够它耗。”

　　“想不到，这科沃迪居然还有个这么奇怪的能力。”笑傲巅峰面露讶色。

　　关山峻岭笑道：“晚点你就能见识到了。”

　　笑傲巅峰微微点头：“难怪你们三家在看到科沃迪的远程攻击被解决之后却没有任何骚扰易辰的行动，原来，还有这么个无解的障碍在等着易辰。”

　　“或许，易辰能想到解决的方法呢？”

　　暗夜射手脱口而出的话，令关山峻岭心中一惊，但也很快便平复下来。就算易辰神奇到连这都可以解决，到时候再发动骚扰也不妨。

　　四方混战容易导致己方的损失过大，从而令四方都会失去干掉科沃迪的机会，因此，发动大规模骚扰是非常不可取的行为。但关山峻岭相信，只需派出几队远程攻击，在科沃迪生命值还有不少的时候袭击易辰带来的队伍，只要易辰不是傻子，在损失已经超出攻击前的预计之后，肯定会做出保全实力的撤退安排。

　　事情的发展正如关山峻岭所料，经过几次试验，盾战士自杀式的五级冲撞已经找到最佳配合方法，在科沃迪挥臂与斩出的这数秒时间里，已然可以同时在金剑当中留下七块盾牌。而这，已经足以令金剑完全被盾牌包裹在内。

　　科沃迪那杀伤力极大的远程攻击得到遏制，帅得掉渣总算可以单独将BOSS给的攻击给扛下，超级小队再度集结一起，有条不紊的攻势下，科沃迪的生命值以均衡的速度下降着。

　　坚持了七八分钟，在科沃迪的生命值降到百分之八十，一声怒吼在石室炸开。

　　下一秒，科沃迪周身再度青光大盛。

　　“盾战士上前！”

　　尽管早已知道这科沃迪是变出分身而不是弄出什么足以威胁到超级小队安全的东西，易辰仍旧在区域频道喊了一声。

　　超级小队快速后撤，盾战士蜂拥而上，科沃迪的身体一阵颤动，也就呼吸间，身旁竟瞬时多出另一个和它一模一样的BOSS。

　　同样的衣着，同样的金剑，就连生命值也都只有百分之八十。

　　互视一眼，两个科沃迪抬起胳膊轻轻一撞，再看它们的生命值，竟全部都是满值。

　　让几个盾战士上前试探了一下这两个科沃迪的攻击力，易辰在区域频道的命令再度响起，盾战士和狂战士分出一队不计代价拖住其中一个，超级小队则狂攻另外一个。

　　消耗随着两边作战而急剧加大，而两个科沃迪的生命值，也在不断的攻击中快速下降，二十几分钟之后，在生命值降到百分之八十左右，各自作战的两个科沃迪开始相互靠拢。

　　这边，易辰与弱水莲华的强攻下，科沃迪寸步难行。另一边却又是另外一番景象，科沃迪的攻击力虽还不足以秒杀盾战士，但狂战士在它的剑下却不堪一击。兼且周边的狂战士就算击中要害，也不足以让科沃迪身形受到阻碍，因此，无论如何抵挡，却始终无法阻止科沃迪朝着另一个自己靠近。

　　黄小牛转身加入阻挡的大军中，接着是天笑无敌、落寞大叔和我白我吃，四人的实力不错，但也只是自保无忧，攻击力同样无法令科沃迪后退哪怕半步。

　　无奈，易辰也只得加入其中，有盾战士做炮灰，拼命攻击下，这才勉强把科沃迪逼退。另一边，盾战士取代帅得掉渣成为主防，而帅得掉渣则专注于弱水莲华即将遭到攻击时跳出来替她挨上一剑。

　　局势勉强控制下来，但无论是狂战士还是盾战士，消耗都在不断增加。

　　二十几分钟之后，持续不断的消耗下，两千多高手已然只剩一千四百多人，这一个来小时里，损失竟高达四成。尤其是盾战士，在这不断自杀式攻击下，已然由一千一百多人锐减至六百左右。

　　两个科沃迪的生命值还有百分之六十多，关山峻岭细细盘算了一下，打开公会频道：“第一至第三法师小队，前进攻击！”

　　三十来个法师冲出队伍，快速拉近至远程攻击范围之内，而后，手中的魔法杖高高举起。火球、光球、冰箭……都在酝酿当中。

　　另外两面，苍穹与百无禁忌恨得咬牙切齿，关山峻岭这么做的原因他们怎么会不懂，这是在逼易辰退出攻击，好让他保存一部分实力。

　　没奈何，苍穹只得联系百无禁忌，两人一合计，关山峻岭这么一捣乱，易辰必定会记起周围还有三大公会的虎视眈眈，撤退几乎没有任何悬念。因此，不趁此发动攻击尽量消耗一下易辰这边的实力，等到他和关山峻岭联手，吃亏的只会是自己。

　　当然，也不能逼得太狠，若把易辰打疼了，天知道他一怒之下会不会不等跟关山峻岭联手便发动反击，真这样的话，三方拼得你死我活，关山峻岭可就捡到了大便宜。

　　关闭语音聊天，二人同时打开公会频道，不多时，双方阵营中各杀出五队远程攻击。

　　凯特公会中，关山峻岭也没去看那派出去的三队远程攻击，他忽然想到一个人，雾梦云。

　　马上就要跟易辰联手了，虽然这是大势所趋，但怎么也得给足易辰的面子，雾梦云无疑是解释自己为什么派人偷袭的最好人选。


第361章 联手

　　本就被科沃迪拼命消耗，再加上三面又出现攻击，虽然这攻击不算太强烈，但如关山峻岭与苍穹等人盘算的一样，易辰反应过来。

　　超级小队率先退出，剩余的狂战士和盾战士在丢下数十个盾战士之后，也慢慢撤出了科沃迪的攻击区域。而一直处在无意识状态的弱水莲华，也和笑傲巅峰的猜测相同，在五十多个盾战士高手的拼命抵挡下，慢慢也退了出来。

　　两个科沃迪失去攻击目标之后，并排而立，缓缓融合，最终又只剩一个。

　　这一战，在关山峻岭等人的眼中，易辰付出八百多伤亡之后，可谓无功而返。

　　当然，易辰可不是这么认为的，尤其是在雾梦云俏脸寒霜一路走来时，他更确定了自己的想法。这八百多高手丢得值。

　　“易辰，你为什么一句交代也没有就对BOSS发动了攻击？”瞅着易辰那笑呵呵的脸庞，雾梦云顿时气不打一处来：“你知不知道，我正和关山峻岭商谈联手的事情，本来事情已经非常顺利，就因为你突然出手攻击BOSS，什么事都被你搅黄了。若非关山峻岭还算信得过我，要不然都会怀疑我是不是你为了让所有人马传送进石室而故意派去拖延时间的内奸。”

　　“抱歉抱歉……”外面的通道最多也只能坚持八个小时，雾梦云是自己跟关山峻岭尽快达成联手事宜的润滑剂，易辰自然不会傻到去得罪，当即一脸歉意的把早已想好的理由说出：“主要是我派驻外面通道进行防御的人手遭到一家大型公会的突袭，我都已经退让到只要技能书给我，我愿意放弃所有的奖励并且拿出全部家当做差价补偿，可结果还是谈不拢。联手的事情退无可退，后面又有追兵，不冒险试一试攻击BOSS，我哪还有半点争夺科沃迪披风的几率？”

　　雾梦云张了张嘴，站在易辰的立场，这确实是不得已的办法。

　　“可你总该通知我一声吧？”

　　易辰苦笑道：“你也知道，我们才刚刚认识，而关山峻岭却可以为你放进来数个超级高手，如果事先告诉你，这不等于也是事先告诉了关山峻岭吗？如果关山峻岭想玩点什么花招，我只能束手无策。”

　　雾梦云无可奈何了，关山峻岭是这样，易辰也是这样，不管自己气到什么程度，他们两个总能说出自己半个字也反驳不出来的理由。

　　“对不起了，我现在才明白，梦云交朋友是不分先后的。”易辰笑道。

　　雾梦云哭笑不得道：“之前不明白，现在怎么就明白了？”

　　“瞧你从凯特公会过来，肯定是谈联手的事情。”易辰自信满满道：“我现在损失惨重，关山峻岭还愿意跟我谈联手，想都不用想，梦云肯定在其中费了不少唇舌。不告而战，梦云少不了生我的气，却还愿意忍着气帮我从中凯旋，我要是还不明白，我就太傻了。”

　　雾梦云苦笑：“这话听着很顺耳，可我怎么觉得有点虚？”

　　“怎么会？”易辰一脸惊诧道：“你该不会是觉得我在故意夸你的吧？难不成……”

　　“难不成什么？难不成我没在关山峻岭面前撮合你们联手？”雾梦云没好气道：“亏你想得出来，我只是感觉有点怪异而已，你有这么好的推断力，之前怎么就没想到放弃技能书接受关山峻岭的提议，也不想想，另外三家比你来得要早，他们奈何不了BOSS，你怎么又能？”

　　易辰惭愧道：“我们超级小队做任务，至今还没遇到杀不了的BOSS。”

　　“现在遇到了？”

　　易辰嘴硬道：“如果没有关山峻岭他们三家捣乱，干掉BOSS是迟早的事。”

　　雾梦云抿嘴笑了笑，掏出一份合约递了过去：“给你，关山峻岭已经签字了，就等你做最后的决定。”

　　易辰接过合约扫了几眼，双方联手，一个从东面玩北面攻击，一个从南面往西面攻击，最终形成合围。双方不许出兵不出力，清出两家之后再合力干掉科沃迪。奖励的分配方案是技能书归关山峻岭，其它物品全部归自己，同时还能获得三十亿金币的差价补偿，单方面毁约赔偿还是之前的五十亿金币。

　　唯一不同的，是后面还增加了一条，易辰方面，没有合作人的同意，不能再由传送阵外调集人手进入石室。

　　“不是吧？这一条，岂不是等于把我的后备力量全部都给掐断了？”易辰一脸不满道：“我现在本就损失惨重，如果不能调集人手补充，跟另外两家一战之后，我拿什么去攻击BOSS？我的人手越少就等于关山峻岭攻击BOSS需要出更大的力气，他是怎么想的？”

　　“没看到只是规定没有合作人的同意吗？”雾梦云淡淡幽幽道：“关山峻岭这么做只是怕你毁约，毕竟他在这一战中的损失也不会小，你有生力军，他没有，不得不防着你在清掉另外两家之后把矛头对向他。如果杀BOSS人手不够，按合约规定，只要他同意的话，你还不是一样可以加派人手？”

　　“问题是，我怎么防备他在清掉另外两家之后不会把矛头对向我？”易辰冷声道。

　　“这问题，关山峻岭好像说过。”雾梦云黛眉微蹙，见易辰一脸急迫，这才展颜一笑：“关山峻岭的意思是，如果他毁约的话，等于合约也就失效了。你不但可以获得五十亿金币的毁约赔偿，还能再度调集人手进来。超级小队实力强悍，总不至于担心会在他毁约之后短时间内便全部被干掉吧？”

　　易辰默然不语，在雾梦云的注视下，沉默了良久，毅然抬头：“这合约，我接受了。”

　　“那你还等什么？”雾梦云朝着易辰手上的合约丢了个眼色过去。

　　易辰恍然，当即向系统申请了一支鹅毛笔，而后签上自己的大名。

　　合约，瞬时生效。

　　一式两份，跟雾梦云聊了几句之后，易辰目送这位中间人带着一份合约赶往凯特公会。

　　等到雾梦云进入凯特公会的队伍当中，易辰微微一思量，北面的人手应该也有一千四五百，能突破通道进入石室，这家公会的超级高手肯定也不少，别阴沟里翻船反倒被人家攻得溃不成军才好。

　　想明白，易辰当即看往我白我吃：“去探探北面的虚实。”

　　我白我吃点头，瞬间在众人眼前消失，出现在北面天穹公会的队伍当中。

　　没有多做纠缠，百里瞬移快速开启，我白我吃的身影，不断在天穹公会的队伍里穿梭。

　　“保持阵型不乱，所有人保持阵型不乱！”

　　眼看队伍因我白我吃的出现而陷入混乱，苍穹在公会频道大喝起来。

　　在天穹公会的队伍慢慢稳定下来，我白我吃已经回到超级小队的队伍中央。

　　“超级高手不清楚，远程攻击应该在三成左右。”

　　易辰眉头微皱，这也就是说，对方有四五百远程攻击，这对一群近战职业来说，绝对是不小的威胁。若可以开启最强状态，他自信超级小队可以杀进对方的远程封锁。

　　问题是，最强状态是留给科沃迪的，更别说百里瞬移和团队一击了。

　　目光飘忽，在接触到四处游荡的科沃迪时，易辰有主意了。

　　整个石室长宽都在两百米出头，科沃迪若没有人踏入它的五十米之内，将会一直在中央晃悠。可要是有人骚扰，这科沃迪最远的活动范围则可以达到五十米左右。再加上它的远程攻击范围是五十米，只要引诱得当，完全可以让科沃迪成为一大威慑北面公会的助力。

　　细细盘算了一下，易辰很快便确定了自己想法的可行性。

　　跟我白我吃等人交代完自己的想法，不多时，凯特公会借助笑傲巅峰传来消息，十分钟后发动攻击。

　　除去始终团团围住弱水莲华的百来名盾战士，剩余的一千三百来高手在不堪回首的号令下开始整合队伍，另外三面，同样也是快速调整阵型，做好攻守准备。

　　大战一触即发，随着时间临近，石室中逐渐变得寂静无声。

　　“盾战士打头，攻击！”随着不堪回首的声音在区域频道响起，三大公会的会长们也在公会频道下达攻击指令。

　　天穹公会与无忌公会的远程攻击全部拉到了外围，一看这架势，无疑是打算防守。当然，他们除了防守也没有别的路可选。

　　易辰这边虽然人数和天穹公会相差不大，但队伍中狂战士占据了多数，天穹公会若想率先发动攻击，用近战职业打头等于是送菜上门，用远程职业，一边需要攻击一边需要前进，分神下一旦被对方抓住机会，就算赢了也必定损失惨重，远不如防守来得轻松与可靠。

　　另一边就更不用说，虽然近战与远程的比例相当，但凯特公会人数高达两千，而无忌公会连一千还不到，借助远程攻击进行压制，等到天穹公会干掉超级小队再从后包抄凯特公会还有点胜利的希望，如果主动发起攻击，无疑是找灭。

　　四百多盾战士打头，狂战士殿后，随着不堪回首的声音落下，斜向朝着北面狂涌而出。

　　近五百远程攻击分成十排，每排五十人不但处在科沃迪的攻击区域之外，而且还能空出四五米。

　　手中的魔法杖与弓箭齐齐抬起，静待敌人进入攻击区域。

　　“白吃！”

　　我白我吃瞬间出现在苍穹公会远程攻击的旁边，远远的，似乎是感应到有敌人入侵，科沃迪朝着踏入它攻击区域的我白我吃狂冲而去。

　　我白我吃攻击力不高，光靠他显然无法逼出科沃迪的远程攻击，易辰旋即与帅得掉渣齐齐翻上了黄小牛身下的雷鹏背上，下一秒，雷鹏展翅疾飞。


第362章 借力近战

　　“攻击、攻击！”

　　苍穹不傻，在得知我白我吃出现在队伍右侧，立马喝令后几排不需要直接参与攻击的远程职业将目标更改。

　　弓箭手率先射出手中的箭支，法师的魔法杖上，白光闪烁。

　　风啸袭来，正中我白我吃的身体，那几个命中目标的弓箭手还没来得及欢呼，箭支从中穿出，再仔细一看，却是残影。

　　十数支弓箭穿透而出，力竭后稀稀落落掉下时，我白我吃又重回原地。而二十几米外，本因为我白我吃消失，一时失去目标停滞不前的科沃迪再度发足狂奔，手中的金色长剑斜指地面，仅凭气势也足以令人侧目。

　　魔法杖挥出，光球、冰箭、火龙一股脑涌出，争先恐后的朝着我白我吃的追去。

　　人影再闪，我白我吃已在十数米之外，等到魔法消失，又闪了回来。

　　已经杀到近前的科沃迪狞笑着劈下了手中的金剑，金芒耀眼夺目，直指我白我吃的脑袋。

　　无论是移动速度还是出手速度，科沃迪仅能和狂战士之流的超级高手相比拟，虽然也属顶级，却还不至于威胁到我白我吃。

　　金芒划过，残影一阵扭曲，科沃迪能清晰的感应到，本在身前的敌人，此时却已经出现在身后。

　　“停止攻击！”

　　再攻击只会引得科沃迪发动远程攻击，苍穹大喝，弓箭手与法师们齐齐停下了即将放开的手指与挥动的手臂。

　　科沃迪转身，还没来得及攻击，我白我吃却又在它的身前消失，出现在它的身后。

　　再转身，结局还是一样，科沃迪压根就只能瞧一瞧我白我吃的影子。

　　如此数次，等到科沃迪面向天穹公会，我白我吃竟改变方向，传送至了十数米之外。

　　“快看，是易辰！”

　　几声惊呼响起，在我白我吃拖延下，雷鹏展翅而来，易辰与帅得掉渣同时跃下。

　　轰……

　　刚一落地，易辰手中的无御刀便顺势划出，一刀正中科沃迪的前胸。

　　帅得掉渣脚步一晃，出现在二人的中央，在科沃迪的金剑刚刚举起之时，手中的盾牌便已经拦截过来。

　　清脆的金戈交鸣声响起，易辰避开后退的帅得掉渣，反手便是一刀横扫。

　　嗤拉声起，科沃迪胸前的软甲瞬时多出一条刀疯。

　　再让易辰这么打下去，科沃迪用不了几个回合就得使用远程攻击，用远程攻击的话，又容易误伤到科沃迪导致远程攻击提前出现，苍穹不敢迟疑，当即打开队伍频道：“法不容情，攻击易辰！”

　　天穹公会的远程攻击队伍中，一个脸色黝黑的法师拨开人群，大步来到右侧第一排，手中的魔法杖微微抬起。

　　也就两三秒，一个火球便爆射而出，在帅得掉渣提盾挡往科沃迪的金剑时，朝着他身后的易辰射去。

　　风声在身后响起，躲闪只会让帅得掉渣腹背受敌，易辰反手一刀朝着预判的位置劈出。

　　轰！

　　火星四溅，火球在无御刀的刀锋下，顷刻间四分五裂。

　　“不愧是易辰，这攻击力，确实够强！”叫法不容情的法师也没在意，这只是开胃菜，试试自己的攻击可行不可行而已。

　　魔法杖上，银辉急速闪烁，十数米外，我白我吃不由出声提醒了一句：“老大，小心后面的超级法师在酝酿魔法。”

　　“明白！”

　　易辰点头，两三秒就能释放出攻击不弱的火球，后面的法师显然实力不俗，若真是攻击力更强数倍的魔法攻击，按先前的套路必须挡下的话，是个大麻烦啊！

　　“小牛，远程！”

　　易辰一声大吼，半空正与天穹公会几个天空骑士纠缠的黄小牛闻言打了个激灵，哪敢耽搁时间，手中骑士枪连挑，把围攻过来的天空骑士轻易逼退之后，双腿猛然一蹬，胯下的雷鹏开始急速朝后退却。

　　轰！

　　在黄小牛将骑士枪抛出，雷鹏的大嘴蓦然张开，一道闪电从天而降，正中骑士枪的顶端，巨响过后，在无数人惊诧的目光中，骑士枪骤然射下。

　　“居然，可以这样？”苍穹愣住了，他本人也是天空骑士，同样属于超级高手之列，见到黄小牛如此攻击之后，心底隐隐有些顿悟。

　　没有苍穹的命令，其他人哪知道苍穹正被黄小牛的远程攻击给吸引了注意力，正在思考自己能不能做到，眼看那骑士枪不偏不倚朝着法不容情的心口射去，担心影响苍穹的计划，无论是普通高手还是那些隐藏在普通高手当中的超级高手，竟一个出手相助的也没有。这情形，倒弄得本想拦下敌方救援的我白我吃有些空闲起来。

　　法不容情是魔法已经箭在弦上不得不发，吟唱更是到了无法停止的时候，哪有功夫去理会上面的攻击，等他反应没人过来救援时，骑士枪已经稳稳扎入了他的心脏。

　　噗……

　　过半的伤害值高高飘起，一口鲜血喷出，蓄势待发的魔法被打断，反噬由魔法杖中传出，法不容情一头栽倒在地，两大伤害合击下，虽然没有挂掉，却也已经生命值见底。然而，对法不容情来说，更大的伤害却是居然没人出手拦下骑士枪。

　　“靠，我人品有这么差吗？”法不容情在公会频道吼了一嗓子之后，这才掏出血瓶往嘴中灌去。

　　呼……

　　尖锐的呼啸声由远及近，抬头一看，法不容情差点肝胆俱裂，不知什么时候，科沃迪已经被易辰逼得施放远程攻击，那金芒正急速而来，同行的，还有帅得掉渣这个超级盾战士。

　　超级盾战士都能一剑劈飞，这金芒，己方的超级盾战士速度慢赶不上，其它职业的速度倒是能赶上，但有谁敢过来挡？就这么免费回复活点了？

　　法不容情的猜测是正确的，没有人过来替他拦下金芒，也就转瞬间，他的眼前便是一黑，要不要在复活点复活的系统提示接着响起。

　　也就这十几秒的时间，苍穹想明白了，自己做不到和黄小牛那样使用远程攻击。

　　准确计算出闪电应该击中骑士枪顶端的位置，苍穹自信能够做到，但他明白，黄小牛能驯服高出自身十级的坐骑是一条无法逾越的鸿沟。

　　如果是本身等级的坐骑，就算也能施放闪电，但攻击力肯定不高，劈出去的骑士枪，速度也无疑不会快到哪去。

　　等自己也能驯服雷鹏的时候，玩家的等级都已经过了六十，相对来说，这雷鹏的攻击力又不怎么样了。

　　等苍穹失望的抬头时，看到的，恰巧是帅得掉渣被金芒劈飞，而易辰却急速转身，追着金芒朝己方队伍狂奔而来。

　　易辰可是有远程攻击的，攻击力虽然不像变态的科沃迪一样比近战攻击力还高一倍，却也不弱。苍穹心中一惊，哪还顾得上耳畔响起法不容情离开队伍的系统提示，当即大喝：“天长地久，拦下易辰。”

　　金芒扫过，数十米的距离眨眼便到，所过之处，远程攻击队伍中人仰马翻，白光频起。

　　一个手持黑色大刀的玩家从近战职业中冲出，五级冲刺斜向朝着易辰拦截而去。

　　砰！

　　我白我吃显然早有准备，身形一晃，瞬间挡在天长地久的冲刺线路上，二人相撞，一声闷哼响起，我白我吃被撞飞出去。天长地久倒是毫发无损，但冲刺却因此被打断。

　　趁着对方阵营混乱，狂奔十八九米，眼看对方的弓箭手在苍穹的命令下已经开始拉弓上弦，而近战职业也杀出数队，易辰开启五级冲刺。顷刻间拉近十米之后，高高跃起，手中的无御刀稳稳扫出。

　　风刃席卷而出，虽不如金芒那长达五十米的攻击范围，也不如金芒那挡者披靡的攻击力，却也强悍如斯，遇者，无不倒飞而出。而那些涌过来的近战职业，也同时受阻被拦下。

　　无御刀连挥，逼得对方无力反击，在帅得掉渣越过自己朝着天穹公会杀去时，又是五级冲刺开启，易辰更早一步杀入对方的队伍当中。

　　目标进入攻击区域之外，又没有远程攻击骚扰，科沃迪以为敌人被吓退，拎着金剑，大摇大摆的朝着中央位置行去。

　　而这边，易辰借助科沃迪的远程攻击进入天穹公会的阵营当中之后，如虎入羊群，手中的无御刀每一次抬起，总能将骚乱扩大一些。

　　天穹公会的近战系超级高手开始拨开混乱朝着易辰杀来，但随着帅得掉渣的加入，二人一攻一守，再加上天空上方抽冷子射下骑士枪的黄小牛配合，已经完全不惧任何围攻。

　　不远处，兵威公会的盾战士在顶着稀稀拉拉越来越少的远程攻击终于冲到近前，五级冲撞一施放，顿时撞倒一片。后方，狂战士高高跃起，手中的大刀闪烁着明晃晃的光芒，显然在为即将到来的杀戮而兴奋着。

　　没有任何悬念，跟八百高手级狂战士玩近战，别说天穹公会那些已经陷入混乱的普通高手，就算是超级高手也有些疲以应付。

　　干掉天穹公会的普通高手在八百狂战士杀至的时候基本上已经没有问题，易辰等人也没闲着，瞅着那个天长地久杀去。

　　趁着二人纠缠，落寞大叔在人缝中穿梭，瞅了个机会，手中的匕首悄然在天长地久的脖子上抹了过去，昏眩之后，易辰挥刀拼命朝对方的脑袋上狂劈……


第363章 黑暗之网

　　白光闪烁，两个护腕与一件铠甲爆出，其中，那深蓝色的护腕中，隐隐彩光流转。

　　亚神器？

　　这外快捞得不错，易辰一边戒备着一边将护腕抄入手中，鉴定术丢了过去，心中有些失望，居然是50级亚神器。附带技能也只是攻击力加百分之四十五，还不如自己身上的，又便宜弱水莲华了。

　　瞧了眼剩下的两件装备，易辰也懒得去捡了，在队内频道招呼道：“无敌，上小牛的雷鹏，找出对方的超级高手。”

　　天笑无敌哪能不知道这话的意思，暗赞了一句这命令下得好之后，杀出天穹公会的队伍，等到黄小牛带着雷鹏下来，翻身而上。

　　招风耳微微颤动，目光疾扫，天笑无敌的视线在对方弓箭手中溜达。

　　“会长，易辰罪恶值太高，我的亚神器护腕被爆出来了。”

　　天穹公会的公会频道中，天长地久的声音骤然响起，这话，当即让还留在石室的超级高手们心中忐忑起来。

　　苍穹低头巡视，心中顿感无力，八百狂战士如蝗虫过境，己方哪还有什么反击的机会。

　　再抬头，看见不远处黄小牛身后的天笑无敌之后，只是微微一思量，苍穹不由暗暗鄙视，两个超级高手呆在上面不攻击，偷懒？显然不是，再加上其中一个是视力最好的弓箭手，答案明显是在找目标，找可以爆出亚神器或稀有物品的目标。

　　除了速度型超级高手，在易辰和拥有昏眩匕首的落寞联手下，几乎没有任何活路可走，苍穹不再犹豫，当即打开队伍频道：“所有人撤出混战，坐标597.214！”

　　五道身影开始朝着外围杀去，法师、盾战士、剑士……天笑无敌显然是白自私了一回，里面别说敏弓手，连魔弓手和强弓手都没有一个。

　　很快，天笑无敌便发现了这些超级高手的异状，当即打开队伍频道：“对方的超级高手好像有撤出混战的打算。”

　　易辰略微一沉吟，开口道：“凯特公会那边打得怎么样了？”

　　天笑无敌扭头一看，无忌公会的远程攻击已经被突破，看进度，竟比这边还要快。

　　“我看，凯特公会用不着三分钟就会跟我们形成合围了。”天笑无敌冷笑了一声道：“我们全狂战士，又是近战，就算这边的敌人比另一边人数上多出不少，但凯特公会想比我们快，恐怕得付出不小的代价强攻才行。”

　　“用来冲锋的盾战士得留着杀科沃迪，如果强攻……这损失可不小啊！”亚人啧啧了一声：“会建公会的人，果然没一个好东西。”

　　易辰有些讪讪，这话骂得，有点过了。人家关山峻岭在玩阴的，自己这边不也同样在玩？

　　正事最重要，易辰立马决定放弃天穹公会那些超级高手带来的诱惑。

　　“队伍集合！”

　　一声招呼，除了远处被困着的弱水莲华，黄小牛等人全部朝着易辰的方向杀去，也就二十几秒，七人便聚在了一起。

　　“掉渣殿后，攻击。”

　　易辰大手一挥，众人在天穹公会的队伍中开始来回冲锋，一趟趟下来，无人可挡。

　　第三次杀到天穹公会的后方，易辰正欲指挥队伍转身再杀回去，区域频道响起一声高呼：“易辰，让开！”

　　抬头一看，凯特公会已经杀到这边，虽然后方还有些激战，但并不影响他们的远程攻击排好队列。

　　“行！”易辰打了个响指，小队快速脱离天穹公会的队伍之后，打开区域频道：“狂战士边战边退，后方的保持原地不动。”

　　兵威公会方面，一直朝前推进的狂战士开始朝后退却，牢牢将天穹公会的队伍挡在外面。

　　“攻击！”

　　关山峻岭一声令下，魔法咆哮而出，一道道白光从中闪烁，天穹公会本就混乱无比的队伍愈发不堪，前有狂战士，后有远程攻击……

　　远程攻击的队伍中，十数个面色凝重的法师迟迟没有挥下手中的魔法杖，由那杖尖闪烁的黑丝来判断，这十数人，无疑都是黑暗法师。

　　再看那始终蠕动着的嘴唇，这些黑暗法师显然都在吟唱，迟迟没有施放出魔法，答案显而易见，大型魔法！

　　“易辰，你们那边还剩下多少盾战士？”关山峻岭打开区域频道喊了一句。

　　“暂时没统计，全部加起来大概还有两三百吧！”易辰笑道：“仗还没打完呢，现在谁会去关心这个。”

　　“清掉天穹公会和无忌公会的事，你不会觉得还有悬念吧？”关山峻岭笑呵呵道。

　　易辰摇头：“太自信了可不好！”

　　“这不是自信，而是事实。”关山峻岭一脸轻松道：“就凭这两家公会现在的力量，我们的损失最多也就每方百来人而已。不信的话我们可以打个赌，我就赌从现在到清掉这两家之后的时间里，我们两家损失的人手不会超过两百。”

　　“这么有雅兴？”易辰哪能不知道关山峻岭在玩什么把戏，不动声色的睨了眼那躲在人群中始终没有挥臂的黑暗法师，他也是兴致不小道：“赌注是什么？”

　　“如果我输了，赔你一件亚神器。”关山峻岭毫不犹豫道。

　　易辰则截然相反，他有些犹豫道：“这赌注，是不是太大了一点？”

　　关山峻岭大笑起来：“手握神级合成术，易辰也会觉得亚神器算值钱的东西？”

　　易辰无奈：“神级合成术也得有材料才行，又不能凭空变出一套亚神器。”

　　关山峻岭点了点头：“这倒也是，如果你输了，赔件暗金总行吧？”

　　“成交！不堪会长，清点一下现在的人数。”易辰大声喊了一嗓子。

　　关山峻岭同样在区域频道招呼手下清点人手之后，正色道：“杂七杂八的小鱼没有问题，那些大鱼怎么办？”

　　“围截，各个击破。”易辰的回答干脆利落。

　　关山峻岭猛然一拍巴掌，大声道：“好主意！不过，这可得超级小队辛苦辛苦了。”

　　“没问题！”易辰赞同道。

　　另一边，百无禁忌在发觉大势已去之后，带着残于的六名超级高手退出了混战，闻言不由与不远处正赶来汇合的苍穹面面相觑。

　　好旁若无人的聊天，好张狂的语气，尤其是关山峻岭，没曾想，竟是比易辰还要张狂的一个人物。

　　不过……正如易辰所说，围截，然后各个击破，就凭超级小队的实力，根本就没有超级高手可以逃过他们的围杀。

　　苍穹也算拿得起放得下，与百无禁忌碰头之后，无奈道：“我想，我们该放弃了。”

　　“你甘心？”百无禁忌讶异道：“关山峻岭和易辰都不是省油的灯，我总觉得，他们谁都不会放弃独吞‘科沃迪的披风’。只要我们能坚持到他们反目，机会同样存在。”

　　苍穹苦笑：“问题是，易辰的罪恶值……”

　　百无禁忌默然不语，他明白苍穹的顾虑了。

　　易辰罪恶值奇高，被他干掉，亚神器也难保不会掉出来。要是把亚神器全部放回储物空间，两方的超级高手必定实力大降，更不是超级小队的敌手，留下来，收获的只能是掉级。

　　“关山会长，我觉得，这边已经用不着我们出手了。”区域频道，易辰的声音如寒冬的冷风嗖嗖传入二人的耳中：“有没有兴趣召集你那边的超级高手来一场狩猎？”

　　“狩猎？”关山峻岭看了眼时间，拖着长音道：“这想法不错，听说你的罪恶值是《天网》最高的？”

　　“没错！”易辰笑道：“我占七成，你占三成，这分配方案没问题吧？”

　　“没问题，我这就召集人手！”关山峻岭当即打开队伍频道招呼了一声：“全部集结。”

　　人群中，瞬时窜出八道身影，很快便在关山峻岭的身旁集合。

　　回城卷需要一分钟内没有遭到攻击才能使用，超级小队有个商人系的超级高手我白我吃，有他在，若易辰和关山峻岭商量好攻击步骤，想跑也不可能了。苍穹与百无禁忌相视苦笑，纷纷掏出回城卷打开队伍频道：“回城！”

　　身旁的超级高手们相继而动，霎时白光闪耀，眨眼间，十多位超级高手消失无影。

　　易辰和关山峻岭同时笑了，之前的一番话，在二人都是一石二鸟之计。其中一只鸟，无疑就是天穹公会和无忌公会的超级高手，不先把他们给吓走，清掉是没问题，但得花不少时间。

　　还有一鸟，就是对方了！

　　关山峻岭在拖延时间和分散易辰的注意力，只要会里偷偷吟唱大型黑暗魔法的黑暗法师成功，黑暗法师在系统可学的，当前攻击力最强的大范围大型魔法黑暗之网下，除了超级盾战士，没有人可以抵挡得住。

　　就算是超级盾战士，那也只能挡得了第一个，挡不了第二个！

　　易辰同样在拖延时间，他在等关山峻岭的黑暗法师发动攻击，没办法，如果自己抢先动手，一来一去等于就是一百亿金币的差额。

　　这数目，用来换‘科沃迪的披风’，易辰舍得。但‘科沃迪的披风’本来就被他当成了自己的东西，白白送掉百亿金币，易辰再怎么不把金币当回事，面对如此巨款，却也难免心疼。

　　所以，只有等关山峻岭先毁约。

　　“会长，吟唱完毕！”

　　凯特公会的公会频道中，一个低沉的嗓音出现。

　　“攻击！”

　　关山峻岭没有任何迟疑，手中的长剑，直指单独在外面集合的易辰等人。

　　十五名黑暗法师前方用来做掩护的法师全部蹲下，五道长宽都在十米左右的黑色光网从左到右，一张张喷洒而出，那所去的方向，竟以超级小队为中心，覆盖范围长达五十多米。

　　光网与光网之间，缝隙不到十公分，就凭这点，不经过几百上千次的试验，绝对无法做到。

　　下一秒，又是五名黑暗法师挥下了手中的魔法杖，五道黑暗之网沿着之前五道的轨迹朝前喷出。

　　剩下的五名黑暗法师紧随其后，五道黑暗之网依旧是以超级小队为中心。


第364章 法神之链

　　十五个大型魔法分成三排，每排都是覆盖五十米，这范围，无论是朝左还是朝右，尽管黑暗之网的速度并不快，但除了我白我吃的百里瞬移和拥有瞬移戒的易辰能瞬间离开之外，就算是可以从上方飞行的黄小牛，就算开启了特殊技能加速，在身体静止状态速度没有起来的阶段也无法在这么短的时间内飞跃十米的高度，而落寞大叔这位以速度见长的刺客也是一样，两三秒之内狂奔二十五米的距离可以，但需要本身处在狂奔的状态，开启技能、达到最快速度，这些都需要时间。

　　在黑暗法师挥下手臂的刹那，超级小队动了，帅得掉渣拿出盾牌，脚步一转，面向了呼啸而来的黑暗之网。

　　易辰等人，则朝着帅得掉渣的身后快速奔去。只有我白我吃，依旧站在原地没有任何动弹，反倒是第一时间在早已打开的公会频道吼了一嗓子：“上！”

　　这声音响起的刹那，兵威公会一直挥舞着大刀躲在队伍后方出工不出力的三十名狂战士瞬间下线，而后，在一直开着的身份仪上吼出：“上、上、上……”

　　简简单单的一个字蹦出，下一秒，帅得掉渣的前方，顷刻间多出三十名前后保持相隔一米，并处在一条直线上的盾战士。

　　这一切，仅仅只用了一两秒钟。

　　盾挡开启，略微朝着黑暗之网的方向调整了一下队形，第一道黑暗之网呼啸而来，首当其冲的第一个盾战士瞬间消失。

　　第二个、第三个，直到第六个，秒杀才停止，巨大的冲撞力将这名全套50级极品暗金装备的盾战士给撞飞出去。

　　砰！

　　第七个盾战士在这撞来的同伴冲击下，朝后倾倒在地。

　　呼……

　　第二道黑暗之网紧随而来，第六个与第七个盾战士化作白光的同时，同样直接曝露在外的第八个盾战士也仅仅相差那么一秒都不到的时间便成为一道白光，接着是第九个、第十个，和之前如出一辙，这第十三个同样把第十四个盾战士给撞倒在地。

　　呼……

　　第三道黑暗之网宛若一个无情嗜血的黑洞，朝着第十五名盾战士席卷而至，一连秒杀五人，余威这才消褪。

　　这快速调整方位保持与黑暗之网的攻击为九十度角的三十名盾战士，只是挡住了长两米宽一米左右的位置。

　　除了这用十九名盾战士被秒杀的代价而开出的一个小门之外，黑暗之网的右侧畅通无阻，一路狂袭五十几米才因为到达攻击范围而黯淡下来。而左侧，天穹公会的会员们首先遭殃，犹如一堵铜墙铁壁撞在了一块豆腐的小半边上，没有被直接撞到的地方只是遇到些许的混乱，而直接被撞到的小半边，在没有全套极品暗金，没有盾战士在第一时间用盾挡的情况下，挡着披靡。所过之处，那黑暗之网甚至被爆起的白光给掩盖了原有的光芒。就算是处在这小半边后方的兵威公会人马，情形也是如出一辙，只不过是晚上几秒化作白光而已。

　　这一切，只是短短十几二十秒的时间！

　　眼睁睁的看着黑暗之网从身旁扫过的玩家都愣住了，尤其是那些差点处在黑暗之网攻击范围之内的玩家，无论是天穹公会还是兵威公会的，背后都是冷汗淋漓。

　　就连凯特公会的玩家，也有大半陷入迟钝，莫名其妙的，怎么自家公会里会出现这么强悍的黑暗魔法。

　　“十五个超级黑暗法师的大型魔法……”帅得掉渣心有余悸道：“这要是分成十五排，我们怎么挡？亏易老大安排盾战士偷偷下线的时候我还觉得人数有点多，这要再密集一点，三十个高手级盾战士也得瞬间被秒。”

　　“用得着挡吗？除了你和亚人，谁不能在四五秒之内跑出五米？”早已跳下雷鹏的黄小牛在身后趁机敲了敲帅得掉渣的肩膀，教训道：“易哥的安排是天衣无缝的，你要知道，我们小队少了你和亚人，其实并不受什么影响。”

　　“小牛，你又在找揍了！”不知什么时候，我白我吃已经从数十米外闪了回来。

　　“找揍？”黄小牛瞅着天笑无敌嘿嘿直笑。

　　“你干嘛？打从还没进入石室就一直觉得你神经兮兮的，神经病发作了？”天笑无敌被黄小牛的笑容给弄得有些发憷，他隐隐有些感觉，黄小牛这小子绝对有什么针对自己的阴谋。

　　“都别闹了，正事还没办完！”易辰在中间冷喝了一声，从亚人的身后窜出，无御刀斜握在手，朝着关山峻岭杀去。

　　“对对，正事要紧。”出奇的，黄小牛第一个做出反应，雷鹏在半空出现，而后朝他俯冲而下。

　　眼看易辰杀来，关山峻岭总算从震愕中恢复了少许清醒，竟是下意识朝后退去。

　　远远的，由始至终都一直站在南面没有动弹分毫的笑傲巅峰与汀兰若芷齐齐吐了口气，二人面面相觑，旋即苦笑。

　　“易辰，果然比关山峻岭阴险……他到底什么时候安排盾战士下线的？还有，这些下线的盾战士又怎么通知他们同一时间上线？”笑傲巅峰的脸上变幻不定，这一刻，他坚定了要一辈子欠易辰人情的打算。这么阴险的人不跟他做朋友，自己老实巴交的，要是一不小心得罪了易辰，怎么死的都不知道。

　　“这家伙……”汀兰若芷幽幽叹了口气，脑袋里，本隐伏了许久的争斗又开始激烈起来，隐隐间，远离恶魔的想法正在占据上风。

　　身旁，暗夜射手与雾梦云瞠目结舌，这二十几秒钟，太诡异，太匪夷所思了。

　　如果是高手级别的黑暗法师，施放黑暗之网这种攻击力奇强的大型魔法明明需要半个小时以上的时间，可凯特公会的远程攻击，在横扫了无忌公会之后，从集结到现在也就十分钟出头。

　　十分钟施放大型魔法，除了每次转职任务都获得A级以上的吟唱速度加成，再加上有亚神器或稀有物品吟唱速度加成的超级法师之外，绝对无法做到。

　　凯特公会有十五个超级黑暗法师？

　　这说出去，恐怕连刚进游戏的新手都不会相信，现阶段，再强悍的公会也无法凑到这么多超级高手，更别提全部都是超级黑暗法师了。

　　可偏偏，凯特公会确实在十分钟内发出了十五道黑暗之网。更诡异的是，易辰明显早有准备，而且连对方黑暗法师可能攻击的方位也已经预料到了。

　　两侧，常飞鸿与另外两个狂战士的脸上写满了茫然，凯特公会突然偷袭超级小队，他们两家，不是盟友吗？

　　笑傲巅峰与汀兰若芷此刻的想法，易辰自然不会知道，对于暗夜射手和雾梦云的不解，他在黑暗之网出现的刹那也曾诧异过，但很快就想到了答案：关山峻岭有吟唱加速的稀有物品，而且是可以大范围吟唱加速的极品稀有物品。

　　这玩意用在公会战，如果有效时间能达到一个小时的话，简直属于无坚不摧的逆天型稀有物品。就算是在个人手中，作用也堪称无敌，遇上本就魔法施放速度快如邪神那样的法师，在这稀有物品的加成下，几乎一分钟内就能甩出一个大型魔法。如果是本就可以做到瞬发的火球术之类的小魔法，跟打机关枪没什么区别。

　　可惜，超级小队没有法师，亚人倒是属于远程类的，但念咒语和吟唱魔法是两回事，根本就不在一个类别。

　　小蝴蝶也不行，牧师、巫师、祭师，这才是一个大类。

　　等到易辰转完这些念头，想办法把这件稀有物品搞到手的想法打消，黑暗之网已经从身后过去，他这才记起，石室里还有敌人。

　　好在关山峻岭同样因为超级小队能毫发无损的挡住黑暗之网，且前方多出十几个盾战士而陷入了愣神。再加上反应过来之后第一时间不是下令由超级高手组成的队伍拦截易辰而是下意识后退，易辰耽搁的时间，完全被弥补过来。

　　五级冲刺和突进鞋的附带技能突击先后施放，易辰已经离凯特公会的法师队伍不足十米。

　　无御刀抡起，目标不是关山峻岭所在的超级高手小队，而是法师群。

　　风刃呼啸，只是第一个回合，瞬时便有二十多人朝后撞去。

　　再挥刀，凯特公会的远程攻击队伍已经乱成了一团。

　　“狂战士，冲锋，只要不是同伴，杀无赦！”

　　这当口，易辰才有空在区域频道喊上一嗓子。

　　也正是这一嗓子，关山峻岭才彻底从震愕中清醒了大半：“易辰，你毁约！”

　　易辰刚刚起速的狂冲因这声怒吼而趔趄了一下，硬是愣了一两秒，这才稳住了有些不听使唤的双腿。

　　又是一刀劈出，关山峻岭总算完全清醒过来，当即便扯着嗓子大吼：“把法神之链收回储物空间！”

　　正欲爬起的一个黑暗法师打了激灵，易辰的视线在他的脖子上掠过，只见一条蔚蓝如天空般纯净的项链消失不见。

　　暗道了声可惜，若开启了无御和亚神器所有的附带技能，两刀下去，足以秒掉任何法师了，这叫法神之链的极品稀有物品，能爆出来也说不定。

　　甩了甩头，易辰右臂连挥，精神变得专注起来，脑袋里仅剩下的，只有把凯特公会清出石室。


第365章 清空石室

　　在与天穹公会的大战中消耗得只剩五百左右的狂战士终于把已经毫无斗志的天穹公会会员全部清出，而后，在不堪回首的指挥下，攻向了混乱不堪的凯特公会。

　　在发觉易辰和超级小队一直专注于制造混乱之后，关山峻岭总算做出了一个英明的决定：率领超级高手组成的小队杀往呼啸而来的狂战士。

　　混乱，在兵威公会的队伍中也慢慢出现，等到双方的大部队接触上，已经演变成了一场大混战。

　　超级小队始终集结在一起攻击凯特公会的会员，因此，关山峻岭也不像苍穹和百无禁忌当时那般纠结，在令大战变成混乱的厮杀之后，率队退出了混战。

　　眼看白光此起彼伏，关山峻岭深吸了口气，打开区域频道：“易辰，就算你占据先机，又有超级小队配合，但我们公会的人手毕竟高你一大截，再这样互相消耗下去，我们只会两败俱伤。”

　　易辰没有理会，周围的混战仿佛与他无关一般，手中的无御刀依旧毫不客气地瞅着周围的敌人劈去。

　　“没有盾战士，你拿什么去杀科沃迪？”关山峻岭不死心道：“合作吧！要不然，只会便宜后来的公会。”

　　易辰似乎已经进入了忘我的境界，对于关山峻岭的分析，连眼皮也没有颤动一下，手中的无御刀，还是不紧不慢的配合着落寞大叔的昏眩匕首，干掉一个之后再劈往下一个目标。

　　“易辰，你也算大风大浪里过来的人物，总不至于连这点度量也没有吧？”眼看双方的人马都在急剧降低，关山峻岭有些急了：“我是背后安排了偷袭，你不也同样早就防着我偷袭了吗？这说明什么？说明你也有独吞科沃迪披风的想法。大家半斤八两，科沃迪披风才是最重要的。”

　　易辰一刀将倒地的一个盾战士给劈成白光，目光移往下一个目标时，不由笑了起来，眼前被落寞大叔一匕首给弄倒在地的，居然是只B级宠物灵丝猴。

　　宠物系统开通距今也不过两年的时间，B级宠物升级所需要的经验值虽然比玩家要少一截，但就算一直不掉级，现在最多也就四十级出头的样子。

　　四十级出头的怪物，唤出来干嘛？吃力不讨好，只能说，凯特公会有个公会意识极强，但脑袋有点不太灵光的高手级会员。

　　“易辰，你要再不住手，我就下令全部攻击你方的盾战士了。我想，你在外面的人手应该没有盾战士吧？”眼看混战中的人数加起来也勉强只有一千出头，关山峻岭已如热锅上的蚂蚁。再打下去，就算两家联手，杀科沃迪也难以成功了。

　　人家都急成这样了，易辰无奈，只得打开区域频道回了一句：“用盾战士破除科沃迪的远程攻击之外，我还有另外的方法可以杀科沃迪。”

　　“另外的方法？”难道说，现在的超级小队还不是最强状态？关山峻岭迟疑了一下，声音愈发急促起来：“你不知道，科沃迪的生命值在降到百分之一的时候，攻击力会暴增一倍。”

　　“靠，你这白痴烦不烦啊？”黄小牛的声音骤然响起：“唧唧歪歪，吵得我连杀敌的心情都没有。也不想想，我家易哥连你这个白痴会在什么位置偷袭都能算到，会算不到盾战士不够支持科沃迪的消耗？”

　　关山峻岭如梦初醒，那本还抱着些许希望的心情，霎时跌落谷底。

　　“会长，我们怎么办？”

　　以盾战士的数目来看，就算加上还围着弱水莲华的百来盾战士，想凭此耗到科沃迪挂掉也绝无可能。因此，之前说攻击盾战士不过是最后丢出的筹码而已，这筹码在易辰眼中毫不在意，再耗下去也只是浪费时间。关山峻岭有些不甘的掏出张回城卷，无奈道：“还能怎么办？撤吧！”

　　留下来只能是等着被我白我吃缠住，然后被爆，身旁的超级高手们在郁闷之余，也不得不拿出回城卷，目光专注于关山峻岭的右掌，随时等着他捏碎手中的回城卷之后跟着闪人。

　　“老大，关山峻岭走了！”

　　闲得有些无聊的我白我吃在发现这边的情形之后，不由在队内频道喊了一声。

　　易辰精神一振，当即打开区域频道：“凯特公会的，不想无辜掉级的把武器收起来，然后退出混战，时间一到就用回城卷。”

　　会长都走了，再杀下去也是枉然，虽然掉级补偿丰厚，但掉级对时间的损失也同样不小。易辰这话一出，立马有数个盾战士尝试着将盾牌放入储物空间，疯狂劈向他们的大刀全都停了下来。

　　这几个盾战士立马朝着混战外围挤去，很快便脱离大战，一分钟的时效一到，迅速使用回城卷。

　　见有人试验成功，更多的人效仿起来，也就五六分钟的时间，仅存的六百多凯特公会高手便相距剥离战场，而后在石室消失。

　　再回首，石室中已然只剩下兵威公会的两百多狂战士和两百来盾战士，再来，就只有一直站在南面看戏的笑傲巅峰等人。

　　易辰目光扫过，当即打开区域频道：“不堪会长，带着所有人全部进入传送阵，然后加入防守通道的队伍当中。”

　　不堪回首苦笑，这是在防着自己突然捣乱或是窥探超级小队的真正实力呢！

　　估摸着，在通道口商量的分成也得泡汤！

　　好在此行的任务已经完成，易辰就算舍得分一部分好处作为合作酬劳，估计也是折了又折算成金币。

　　组织最不缺的，就是金币！

　　想明白，不堪回首也没什么好计较的，当即来到易辰的身旁：“弱水莲华那边怎么办？”

　　“没事，我能控制！”易辰朝着落寞大叔和亚人使了个眼色，二人快速朝着一直被百来盾战士控制在中央的弱水莲华冲去。

　　闻言，不堪回首当即在区域频道下令撤退。五百来高手如潮水起伏，齐齐涌向传送阵。

　　想从通道上传送进入石室需要骨玉，从石室中传出却什么也用不着，而且没有时间限制，也就数分钟的时间，包括不堪回首在内，全部消失不见。

　　“笑傲，这热闹，看得不虚此行吧？”易辰转瞬又开启区域频道，目光远眺，看往南面的笑傲巅峰等人。

　　笑傲巅峰哑然，不虚此行是不虚此行，但现在就问，是不是想赶人啊？

　　难怪刚才让不堪回首撤退是在区域频道下的命令，这用意，不也等于在提醒自己该离开了吗？

　　俊脸微红，笑傲巅峰一脸的悻悻，朋友一场，还以为易辰对自己没有什么顾虑，没想到……

　　没有听到笑傲巅峰的回答，易辰微一思索，立马明白他现在的尴尬，当即在区域频道哭笑不得道：“人太多，我就不送了。”

　　笑傲巅峰一愣，旋即醒悟过来，易辰这不是顾虑自己，而是顾虑自己带来的人。

　　在把所有盾战士和狂战士支配出去之后，超级小队的意图无疑是想跟科沃迪单挑，以上一次单挑的结果来看，超级小队的实力明显不够。

　　现在却又敢把盾战士给支出去，超级小队隐藏了实力绝对是百分之百的事情。

　　得防着别人知道超级小队真正实力，又得防着别人偷袭，没开口赶人，已经很给面子了。

　　笑傲巅峰打开队伍，悻悻道：“我们回城！”

　　“总指挥，对方只剩下超级小队了！”常飞鸿急道：“以我们的实力，不一定没有机会。”

　　跟易辰抢东西？

　　笑傲巅峰的嘴角抽了几下，忍着没说话，掏出张百里卷捏碎。

　　汀兰若芷意味深长地看了眼常飞鸿，拿出百里卷，轻轻将其捏碎。

　　“你是我这辈子见过最自信的人，加油！”暗夜射手笑呵呵地拍了拍常飞鸿的肩膀，紧跟二人之后。

　　常飞鸿茫然不解，眼看两名狂战士屁颠颠的看着雾梦云，他也不由有些痴迷的看了过去。

　　“都看着我干嘛？还不快点走？”雾梦云嗔怒道。

　　三人不敢多说，赶忙拿出百里卷，用力捏碎。

　　眼看周围已经走得一个不剩，雾梦云打开区域频道，挤出点笑容道：“易辰，想不到，你和关山峻岭都有预谋想要独吞科沃迪披风，这让我情何以堪？”

　　雾梦云这话，无疑是想把自己故意建议违约赔偿定为五十亿的后招给撇干净，这女人，很懂做人却不懂看人眼色。这当口，谁有功夫陪她唠叨。

　　易辰看了眼东面，落寞大叔与亚人一个利用昏眩匕首，一个使用昏眩诅咒，正一边控制着弱水莲华一边等自己的安排。

　　打开区域频道，看在雾梦云没有功劳也有苦劳的份上，易辰笑道：“梦云放心，等我拿到科沃迪披风之后，肯定给你一个交代。”

　　雾梦云显然有点不知趣：“那我就在这等你交代。”

　　易辰皱了皱眉，看往一旁的黄小牛。

　　为了能尽快做完任务，然后和易辰联手狠狠揍上一顿天笑无敌，黄小牛此刻比任何人都赶时间，见易辰看来，想也没想便打开区域频道：“臭娘们，想偷窥我们的实力是不是？我告诉你，我们现在很忙，快点滚，要不然，我一枪捅飞你。”

　　易辰当即打开区域频道，很好人的呵斥了一句：“小牛，怎么说话的？梦云这次帮了我们不小的忙，你要是再敢出口成脏，别怪我对你不客气。”

　　“我说错了吗？”黄小牛不阴不阳道：“不是偷窥我们实力的话，这臭娘们留在这干嘛？”

　　臭娘们？而且是被连着喊了两次！雾梦云什么时候被人这么骂过，银牙咬得就连区域频道也能听出声音。

　　易辰连忙开解道：“梦云，别介意，小牛的嘴巴一向都这么臭。”

　　雾梦云深吸了几口气，开口道：“易辰，我等你消息。”

　　“行行！”易辰连声道。

　　白光蓬起，雾梦云消失不见。

　　“白吃，回去后找人弄一套漂亮的极品暗金给雾梦云送去，如果她还不满意，想通过你找我的话，就说我不在。”易辰看往我白我吃。

　　“恩！”

　　我白我吃点头，目光飘往中央的科沃迪。


第366章 功成身退

　　石室中空旷肃静，除了超级小队和中央游荡的科沃迪之外，已然再无其它人。

　　“放开弱水，开启最强状态，攻击！”

　　随着易辰一声令下，落寞大叔与亚人同时停止了控制弱水莲华，众人齐齐开启各种加成。

　　无御、强攻、亚神器……

　　易辰一口气打开了七个，攻击力瞬间暴涨十数倍。

　　再看帅得掉渣，各种技能与亚神器的加成累计起来，同样狂增数倍。

　　打死关山峻岭恐怕也想不到，超级小队等人身上的亚神器与稀有物品，经过上一次四处打劫，而今已经多到令人发指的地步，尤其是易辰，已是全套亚神器在身。

　　没有人控制，弱水莲华一马当先杀到了科沃迪的攻击区域，大刀和金剑在双方即将接触到的刹那同时扬起。

　　轰然巨响，科沃迪连退数步，而弱水莲华却纹丝不动，掏出瓶血药灌入肚中之后，再度挥刀而上。

　　“我就纳闷，弱水怎么会在血量值不到一半的时候喝血药，她的脑袋不是不清楚吗？”黄小牛在队伍频道发了声牢骚。

　　“直觉！”易辰简单的回了一句，五级冲刺开启，瞬时来到科沃迪的身后，在科沃迪挥剑就欲与弱水莲华再硬拼一记的时候，无御刀抡起，在他的脑袋上劈了下去。

　　轰……

　　强悍十数倍的攻击力面前，科沃迪已然不像上次那般坚强，刀刃及体，整个人便朝前栽倒下去，硬是踉跄了五六步才稳了下来。

　　身体还没有挺直，弱水莲华的大刀又劈了下来，紧接着，黄小牛的骑士枪与天笑无敌的寒铁箭抽冷子刺出。

　　用不着帅得掉渣扛怪，在易辰的强悍攻击力面前，科沃迪没有任何反击之力。

　　血量眼看就要降到百分之八十，易辰这才顿了一顿，让帅得掉渣挤了进来。而后将科沃迪引到面朝自己的方向。

　　青光暴涨，科沃迪手中的金剑挥出准备释放远程攻击时，帅得掉渣身形一闪，来到易辰的前方。

　　轰！

　　金光呼啸而出，在击中帅得掉渣的盾牌时，巨响在石室中回荡。

　　退了两步，帅得掉渣便稳住了身体，而身后，易辰已是高高跃起，一刀劈中了科沃迪避开脑袋后空下来的肩头。

　　巨力从刃锋中涌出，科沃迪显然无法抵挡，狂退数步后，又被弱水莲华给一刀劈了回来。

　　等到科沃迪稳住身体挥剑反击，帅得掉渣一盾牌顶了上前，犹如一道钢铁墙壁，稳稳挡住了它的攻击。

　　如此仅仅是两三分钟，攻击力暴涨十数倍的易辰面前，科沃迪的生命值立马降到了百分之六十。

　　分身缓缓闪出，易辰一刀将其劈退数步之后，大喝道：“你们负责把另外一个引出去，掉渣，小心弱水，千万要替她挡住攻击。”

　　“易哥威武，一个独斗BOSS！”黄小牛一边捅着骑士枪，一边兴奋的高呼，他相信，狂揍天笑无敌的时候用不了多久就会来临。

　　科沃迪只会攻击对他造成伤害最多的人，眼看易辰想要开溜，当即手臂扬起，金剑齐臂。

　　单打独斗，对付科沃迪的远程攻击就要简单许多了，眼看金芒出现，没有帅得掉渣扛盾抵挡，易辰脚步微晃，五级冲刺开启，瞬时斜射至了科沃迪的侧面。

　　金芒爆射，尚未消失，易辰又是一刀劈来。

　　百分之九十、百分之八十、百分之七十……两个科沃迪开始朝着对方的方向杀去。

　　弱水莲华的攻击力本就不如易辰，再加上又不是最强状态，想要完全阻挡科沃迪显然不太可能，但在帅得掉渣的防御和黄小牛等人的辅助下，凭借她的攻击力，倒也勉强可以将让科沃迪寸步难行。

　　另一边，没有帅得掉渣抵挡攻击，易辰显然要困难许多，几乎是科沃迪每一次施放远程攻击，他都必须用五级冲刺闪开。

　　等到再赶到科沃迪的面前，这之间，科沃迪已经前进了五六米。

　　好在易辰的攻击力够强悍，一刀劈下，科沃迪躲闪不及下，总能被劈退一两米，挥剑反击时，易辰又能凭借朝强的反应能力堪堪避开。

　　等到科沃迪再度使用远程攻击，人已经被劈出了十几米。

　　“该死！”

　　一声大吼，在生命值降到百分之一的时候，科沃迪的周身，猛然膨胀出一道澎湃令人无法靠近的青光。

　　五级冲刺闪开十数米，无御刀挥出，横扫施放。

　　白光触碰到青光，旋即消失的刹那，易辰便已经明白，科沃迪强化的时候，可以无视任何攻击。

　　另一边砰砰作响，远隔七八十米，声音也能传入耳中。这边，易辰目光紧紧锁定科沃迪，最为关键的时刻，也是得到科沃迪披风的唯一可能性，就在眼前。

　　令人窒息的气氛随着青光逐渐变淡而迅速蔓延，饶是远处的帅得掉渣等人，也不由抽空朝着这边看上一眼，成功失败，就在眼前。

　　终于，青光完全淡去，科沃迪瞧也没瞧易辰一眼，拎着金剑，朝着另一个科沃迪狂奔而出。那速度，竟已然比平常快了一倍有余。

　　易辰的眼中，精光一闪而逝，下一秒，瞬移戒开启，瞬间出现在了科沃迪的身后。

　　无御刀朝着科沃迪的后背疯狂劈出，横扫，团队一击！

　　强风袭来，似乎是明白这刀的威力，科沃迪只得停下疾奔的步伐，右臂朝后挥去，双腿在地面一扭，身体借势旋转着朝后疾飞。

　　白光抢先一步，在金剑即将劈中易辰的刹那，击中了科沃迪的腰侧。

　　电光火石之间可以做到如此迅捷，而且还是在感应到这刀的威力之后才做出的反应，科沃迪的反应能力在这次强化之后，无疑也有大幅提升。

　　可再提升，横扫所激发而出的白光还是击中了科沃迪。

　　轰然巨响，更为强烈的白光在易辰的身前爆起，那光芒，刺得他连眼睛也无法睁开，只能凭借金剑劈来的余风速度，开启魔力戒。

　　砰！

　　金剑早已随着白光消失，但那挥出的余风，却依旧凛冽无比。饶是易辰开启了魔力戒，也被这余风给撞得后退了五六步才稳住身形。

　　再看前方，哪还有科沃迪的身影，这一刀，无疑是成功秒杀了他。

　　只剩最后一个了！

　　无法从同伴的身上吸取生命值，剩下的这个科沃迪，没有出现重大失误的话，基本上已经注定了它的命运。

　　重重吐了口气，易辰拎刀加入队伍，将最后一个科沃迪逼得面朝自己之后，很快便取代了弱水莲华成为队伍的主攻。

　　胜利，随着科沃迪的生命值一路朝下降低而逐渐临近，众人的注意力，也愈发集中起来。

　　百分之五十、百分之四十、百分之三十……

　　刚刚进入百分之一，青芒便膨胀闪耀，易辰也随即宣布队伍撤退。

　　一路快速远奔至五十米之外，众人这才停了下来，上方，黄小牛询问道：“易哥，我们接下来是不是可以休息了？”

　　“休息？”易辰嘿嘿一笑：“你挺能想的嘛！”

　　“那还不是易哥英明神武。”黄小牛甩了计马屁之后，笑呵呵道：“就凭易哥的反应能力，再加上掉渣的防御力，哪还需要我们出手啊！”

　　易辰摇头，不愿耽误时间，解释道：“科沃迪的生命值剩下百分之一以后，无论是攻击力还是速度，再或者是其它属性，都有大幅的提升。帅得掉渣的防御力或许可以抵挡住它的一击，但我绝对做不到拖住科沃迪，等到帅得掉渣完全恢复。”

　　“那怎么办？”黄小牛有些傻眼了。

　　“白痴，当然是我跟易老大休息，你和天笑无敌用远程攻击取而代之。”帅得掉渣悠然自得道：“还有白吃也可以参与进攻，一秒钟五六点的伤害值，累加起来也不少。”

　　啪！

　　黄小牛一巴掌扇在了自己的脸上，这么简单有效的方法，自己居然没有在第一时间想到，这脸，拍烂了更好。

　　“行了，无敌上雷鹏。”易辰吩咐道：“小牛，记住一定要与科沃迪五十米的距离。无敌，你眼力好，注意指挥。”

　　“指挥？”黄小牛激动起来，指着天笑无敌道：“他指挥我？”

　　“有意见？”易辰反问道：“不想早点完成任务了？”

　　黄小牛的脑中霎时想起完成任务后的事情，当即朝着天笑无敌深深弯下了腰子：“无敌大哥好！”

　　天笑无敌皱了皱眉，以易辰的权威，黄小牛不敢反抗是必然，但也绝对不至于听话到这种程度。这小子，打从进入通道以后，神经确实有点问题。

　　无奈，任务要紧，一时理不清头绪之后，天笑无敌翻身上了雷鹏，黄小牛还没指挥雷鹏上空，我白我吃已经出现在科沃迪的身后。

　　双臂连挥，一串串-1急速升起，等到科沃迪反手一剑劈出，我白我吃已然在它的左侧出现，那双臂，还是犹如残影般上下快速挥动。

　　咻……

　　在我白我吃逗弄着科沃迪转了几圈之后，四支寒铁箭从上方激射而下，后面，一声雷响过后，一柄黝黑的骑士枪紧随而至。

　　噗噗声响，科沃迪只得任凭我白我吃在身后拼命制造伤害值，挥剑连砍三支寒铁箭之后，实在没有余力的它只能硬扛一箭与后面的骑士枪。

　　金剑划出，不多时，一道金芒朝着上空疾驰而去。

　　“升空！”天笑无敌猛然一拍黄小牛的肩膀，胯下的雷鹏，在最短时间内快速上行。

　　等到金芒在下方消失，二人一禽再度下降，寒铁箭与骑士枪纷纷射出……


第367章 挑衅

　　时间一分一秒的过去，安静如水的石室中，因中央的嘈杂而激荡起层层涟漪，却也不到五十米便慢慢淡去。在易辰等人的耳中，寂静得令人喘不过气来。

　　中央，科沃迪挥剑乱砍，时而跳脚大喝、时而捶足顿胸朝着天空送上一道金芒，身旁，我白我吃的身影时隐时现，一个个-1的伤害值不厌其烦的闪烁着，慢慢侵蚀科沃迪那本就只剩百分之一的血量。

　　上空，天笑无敌和黄小牛虽然是超级小队的唯一的一对冤家，但在这种关键时刻，却谁也没有分心。一个严密注视科沃迪的举动，在金芒即将朝上劈来时发出示警，同时做出弓箭回击。另一个将一柄柄骑士枪射向科沃迪，在听到示警之后第一时间控制雷鹏上升。

　　三万左右的生命值越来越低，在遭到天笑无敌又一轮寒铁箭之后，已然只剩百点。

　　三人同时大喝了一声，我白我吃的双臂舞动频率愈发快了少许，而天笑无敌手中的弓弦随着手指越拉越开，最终嗡的一声，四支寒铁箭如流星划出。

　　而这流星的后方，一道漆黑色的闪电奔驰而下，其速丝毫不弱寒铁箭，相比起来，所造成的气势还要更胜一筹。

　　轰……

　　轰然巨响，石室簌簌颤抖，我白我吃瞬间回归队伍，而队伍频道也在第一时间传出黄小牛激动得无以复加的吼声：“易哥，爆了，爆了，BOSS爆了！”

　　颤抖的吼声令众人无不身体一僵，好在虽然心中激动，却也都不像黄小牛那般失态，落寞大叔与亚人同时停止了控制弱水莲华，他们能看出来，弱水莲华眼中的杀戮与身上流露出来的暴戾气息正在快速减退。

　　“出什么事了？”时隔数个小时，弱水莲华终于恢复清醒，她四下看了眼，见石室中只有超级小队之后，不由询问道：“BOSS已经杀了？”

　　“已经杀了，你的功劳，非常大！”易辰朝着弱水莲华竖起了大拇指，虽说弱水莲华的无意识状态很麻烦，但没有她的强悍攻击力，超级小队想单独击杀科沃迪还真不太可能。

　　我白我吃一闪而逝，再度闪回，脸上已经露出灿烂犹若阳光般灿烂的笑容。

　　“老大，你要的进阶石，已经在佣兵公会等着我们！”

　　“是吗？那还等什么？”易辰打了个响指：“回去交任务，然后……”

　　“分赃！”

　　众人齐声应了一句，倒是本该第一个应声的黄小牛急了：“易哥，我们还有事没完成呢！”

　　“有事？”易辰一怔，旋即记了起来，在通道口好像说过要跟这小子联手揍一顿天笑无敌的。

　　“恩恩！”黄小牛看着天笑无敌欲言又止。

　　易辰洒然一笑，这小子，为了揍一顿天笑无敌，居然连科沃迪的披风的奖励也不在意。

　　“等领完奖励再说！白吃去交任务，其他人去仓库。”黄小牛不在乎，易辰可心急得很，浮云使用进阶石之后速度会因为变异而变得更快只是自己的猜测，不测试一下，天知道是不是真的。

　　还有技能书，《天网》职业这么多，虽然出狂战士技能书的几率不到百分之十，但也并非没有可能，符合谁的职业，就看谁的人品好了。

　　易辰自问人品不咋样，但跟在场的比起来，却是自信满满。

　　稀有物品、神器，除了那件亚神器因为身上已经有全套之后没什么期待，其它的，易辰可都急着想知道有没有适合狂战士的。

　　因此，撂下一句之后，没等黄小牛反应过来，易辰便快速掏出张回城卷，而后将其捏碎。

　　“易哥，我……”黄小牛下意识伸出右手想要抓住易辰的手臂，结果却是扑了个空。

　　白光闪烁，众人先后消失，偌大的石室，眨眼间便只剩下黄小牛一人。

　　“靠，不就是技能书、神器嘛！放在那又不会跑掉，是谁的注定是谁的，都急成这样干嘛？”

　　黄小牛心中鄙视，却也不得不掏出回城卷追向易辰。

　　到达仓库外，利用自己的权限将仓库打开，进到里面等了没几分钟，众人先后到达。黄小牛刚一进门便喜滋滋的找到易辰，嘴巴才张开少许，众人耳畔同时响起一声脆响：“科沃迪的披风”任务已经被玩家完成，您任务失败。

　　不仅是众人，整个《天网》所有领取了这个任务的玩家全都在第一时间接到任务失败的系统提示。

　　损失不大的纷纷好奇是哪家公会在一天时间不到就把S级任务给完成了，而那些因为抢白骨玉而挂掉过的玩家，更是唉声叹气，心中对这个得到科沃迪披风的公会嫉妒莫名。

　　黄小牛大嘴一张，就要开口提醒易辰有关揍天笑无敌的事情，白光一闪，我白我吃在众人中央出现。

　　“奖励领到手了？”易辰等人瞬时上前把我白我吃给围了起来。

　　“到手了！”我白我吃立马将这次从佣兵公会带来的任务奖励一股脑的掏了出来。

　　易辰眼疾手快，一把将一块拳头大小，闪烁着莹莹光辉的石块抄入手中。

　　鉴定术丢出，进阶石：开启后，可令A级或A级以下的宠物瞬间进阶一级。（只能使用一次！）

　　现在测试浮云进阶后的属性还是晚点测试？论价值，浮云进阶之后的属性达到预期，价值比任何东西都大，甚至还要超过技能书。毕竟技能书只是辅助，而这浮云，若属性与预料相符，那等于可以弥补狂战士速度慢这一巨大缺陷。

　　脑中急闪，易辰最终还是将进阶石塞入储物空间，他的目光，与众人一样全部集中在了那本彩光四溢的技能书上面。没办法，进阶石没人抢，晚点也就受点煎熬而已，而技能书，这里可还有个同为狂战士的弱水莲华。

　　“看模样，好像很牛啊！”黄小牛狠狠咽了口唾沫，狂揍一顿天笑无敌的事情，也因这本技能书的出现而暂时被搁置。

　　易辰忍着急欲抓起技能书打开的冲动，目光从它的身上艰难移开，最终定格在弱水莲华那清秀的脸庞上：“弱水，我先挑技能书，你先挑神器，不介意吧？”

　　弱水莲华摇了摇头，红唇轻咬，技能书面前说不介意是不可能的，但易辰是队长，在都是狂战士的前提下，他拥有优先挑选的权力。

　　易辰也没多说，拿起技能书，捏起其中一角，猛然朝上用力。

　　书角纹丝不动，系统提示响起：您无法学习该技能书。

　　本满怀期待的心情瞬时跌了下来，易辰苦笑了一声，将技能书交到身旁的我白我吃手中。

　　我白我吃的结局如出一辙，除了易辰和弱水莲华的职业有些相冲之外，其他人到没什么谁先谁后的麻烦，技能书被我白我吃随手递给了一旁的黄小牛。

　　“系统大爷保佑，千万要是天空骑士的技能书，系统大爷保佑……”黄小牛双手合着技能书，一个劲的念叨，在身旁的天笑无敌就欲发飙时，将技能书摊在左掌，右手捏着一角，用力朝上拉去。

　　技能书，纹丝不动！

　　“靠，什么垃圾系统，狗屎！”黄小牛恨恨的将技能书甩给了天笑无敌。

　　天笑无敌也没计较，立马满怀期待的企图翻开书页。结局也没好到哪去，令人足以垂涎三尺的技能书转到了帅得掉渣的手上。

　　本是挥挥洒洒的彩光，随着帅得掉渣的手指朝上升起而猛然从书页中迸射。

　　盾战士？

　　众人的脑中瞬时闪过一个念头，再看帅得掉渣那狂喜的神情，一个个都沉默下来，最大的狗屎运，被帅得掉渣给踩到了。

　　在帅得掉渣的脸色逐渐平复下来之后，众人连忙询问：“什么属性！”

　　帅得掉渣深吸了口气，徐徐道：“挑衅，被动技能，开启后，可以将方圆三米内的怪物仇恨全部吸引到自己身上。”

　　众人的脸上，瞬时精彩纷呈！共同点只有一个，这技能，够牛！

　　黄小牛一个劲的咋舌：“有了这技能，以后跟着掉渣去打怪，基本上也就不需要带血药这种东西了。”

　　“可惜，范围小了点！”易辰则有些不知足的叹了口气，若这技能的覆盖范围可以达到十米以上的话，帅得掉渣绝对可以称为一座移动的怪物营。找些体积小且喜欢群攻的怪物区里一转，身旁立马就能带着几千上万只怪物。

　　这几千上万只怪物也就里面的几十几百只怪物能够直接攻击到帅得掉渣，以他的防御力，只要不是被一群BOSS或是超出自身等级太多的怪物围攻，完全可以支持得住。

　　而站在外面的同伴可就爽了，怪物挤成一团，而且不用担心这些怪物挨了攻击之后会转过头来对付自己，那是想怎么杀就怎么杀，一匕首削五个、一箭穿三只、一枪捅五六个……易辰的横扫一开，一刀劈几百只都有可能。

　　可惜，这是建立在挑衅技能的覆盖范围在十米的前提下，只有三米，一刀劈出去很误伤到里面的帅得掉渣，而且也容易把怪物给劈出覆盖范围之内，这样一来，安心攻击的作用也就失效了。

　　当然，这挑衅只有三米的覆盖范围虽然有点让人可惜，但它的价值依旧堪称极品。若帅得掉渣早点得到，众人在杀科沃迪的时候，完全用不着躲躲闪闪，抡起武器狂攻就成了。

　　神器得让弱水莲华先挑，亚神器在易辰眼中毫无吸引力，稀有物品倒是有点，但进阶石就躺在储物空间，价值稍微低一筹的技能书面前还能忍得住，稀有物品……他忍不住了。

　　“这里太窄，我出去测试一下进阶石！”

　　目光在仓库中扫了一圈之后，微微一思索，易辰立马掏出一张百里卷瞬间消失。


第368章 E级浮云

　　卡达尔城外，清晖草原十三级草原野狮区，几头金黄色的草原野狮或许是太久没有玩家过来，闲着无聊正交缠在一起撕咬着，那金黄色的卷毛随着战况的激烈而迎风狂舞，阳光下，灿烂辉煌。

　　白光闪烁，易辰在草原野狮区的边缘出现，无御刀挥起，白光呼啸而出，那本壮硕霸气的草原野狮们，瞬息间消失不见。

　　心中默念浮云，也就眼皮眨动间，身前一米外，浮云静静的趴在了草地上，可能是以为主人有什么东西让它背了，一阵清爽任谁也听得出饱含兴奋的嗤嗤声，随着那白如雪的身体颤动而溢出。

　　而今的浮云，体积早已不像刚出生时只有巴掌大小，易辰上前几步，伸手摸向那已经成长到足有一个平米左右的身体，触手软绵绵，摁下去宛若压在了一蓬棉花上，再稍微用力点，这才触碰到了实体。

　　扁扁平平，凭着感觉，易辰的判断是，51级浮云现在的真正身高……再或者说厚度更为合适，大概有十公分左右。若把浮云的卷毛给剃掉，易辰估摸着它的外形应该和一张小圆桌差不多。

　　拿出进阶石，就欲默念进阶，易辰忽然想起小墨镜，这小家伙，也不知道算不算自己的宠物。

　　可以召唤，可以喂它喝同主药剂。但它自己只是两件精英BOSS爆出来的稀有物品的合体，本身可以收宠物，而且还挂一次就彻底挂掉。

　　试试也好，反正进阶石又没注明什么事项！

　　易辰当即默念小墨镜，也就二十几秒钟，眼前黑光一闪，小墨镜出现在了他的眼皮底下。

　　细细一打量，从开始备战‘科沃迪的披风’这任务开始，四五个月都没顾得上瞧瞧小家伙，现在陡一细看，易辰却发现，小东西壮实了许多。

　　虽然还是只有小鸡蛋那么大小，但看体型，确实壮实了。

　　粗短的前肢交缠在一起，瞅着打量自己的易辰，小墨镜扭着屁股，腻呼呼的喊了一句：“老爸……”

　　易辰打了个冷颤，原本因为多月不见，对小家伙突然冒出来的亲切感霎时烟消云散。

　　“现在多少级了？”

　　小墨镜挺了挺胸：“38级！”

　　易辰点了点头，莫扣狼王和小墨镜升级所需要的经验值差不多，等级应该也在38级左右。

　　S级宠物的升级难度，比起F级自然难上加难，易辰练级的时候经常会忘了把浮云唤出来蹭蹭经验值，饶是如此，浮云的等级也窜到了51级。

　　小墨镜和莫扣狼王能有38级，在易辰看来，这四五个月里，小家伙并未偷懒，每日里杀怪的时间少说也在二十小时以上才有这速度。

　　“还不错！”夸了一句，易辰拿出进阶石，心中默念进阶。

　　一道荧光在进阶石上蓬起，下一刻，浮云的身上也猛然闪烁出一道荧光。二者交相辉映，不多时，进阶石上的荧光慢慢淡去，而浮云身上的荧光则愈发耀眼。

　　等到进阶石上的荧光完全消失，浮云周身那耀眼的荧光在达到鼎盛之后也在逐渐消褪，仔细一看，却是正在被浮云给吸收。

　　再看手中的进阶石，已然变成青绿色，鉴定术丢出，进阶石：开启后，可令A级或A级以下的宠物瞬间进阶一级。（已使用）

　　眼看浮云还在吸收荧光，易辰不由看往一旁目瞪口呆盯着浮云异状的小墨镜：“你有没有什么感觉？”

　　“感觉啊……”小墨镜的目光仍旧没有离开浮云，略微迟疑了一下，嗫嗫道：“感觉这光很漂亮。”

　　易辰急欲吐血：“我是问你身体有没有什么感觉？”

　　“哦……”小墨镜认真的想了想，而后摇头：“好像没有。”

　　易辰默然，看来，小墨镜确实算不上自己的宠物。

　　“行了，没事去练级吧！”

　　“恩恩！”小墨镜显然已经喜欢上了无拘无束带着莫扣狼王在怪物区威风凛凛的感觉，当即连连点头，身体微倾爆射而出。

　　将手上已经废弃的进阶石随手丢弃，易辰目光重新回到浮云身上，等了片刻，那荧光终于消失不见。

　　“呃……”

　　仿佛是吃饱了撑到，在荧光完全被吸收之后，浮云身体一颤，竟是打了个饱嗝。

　　易辰忍俊不禁，一个鉴定术朝着浮云丢了过去。

　　浮云：

　　品级：E级

　　等级：51级23%

　　血量：1698

　　攻击：135

　　防御：58

　　速度：9854

　　体力：6954

　　技能：负重、升降

　　特殊技能：无

　　浮云之前的属性易辰还记得，进阶之后，血量、攻击、防御都有小幅增加，速度和体力则增加了百分之五十左右。

　　宠物能达到九千多的速度，已经和同等级的刺客不相上下，就算加上负重减速，相差也不会太大。

　　升降？

　　易辰记得，这浮云可是只有一个负重技能的，现在却多出了个升降技能。

　　没有任何犹豫，易辰立马打开升降属性。

　　升降：可上下浮动十米。

　　很简单的一个属性，却令易辰差点一蹦而起，没有任何速度注明，这说明浮云的升降速度和移动速度一样也是九千多。限制只有一个，这说明，浮云的升降这个技能可以在十米的高度内随意施放。

　　升降！

　　只是刹那间，易辰便想到这技能对自己的作用。

　　这等于，自己拥有了上升十米的能力！

　　十米啊！法师之类的超级高手有不少能利用魔法升空，比如邪神最常用的旋风。

　　旋风本是攻击技能，但在超级高手的强悍控制能力下，只要运用得当，完全可以朝着自己脚下施放，然后借助那旋转的力量升上半空。

　　再如凯特公会的超级黑暗法师银翼，黑暗光球本是黑暗法师的常用攻击技能之一，在他手里，却能成为逃命的助力。一个黑暗朝下砸去，借助那气浪的推力，足以顷刻间飞上半空。易辰相信，只需一个黑暗气波，凭银翼的控制能力，少说也能做到在半空悬浮一两分钟的时间。

　　可不管是邪神还是银翼，他们能借助魔法升空的高度，了不起也就二十来米。仅靠横扫的十米攻击范围和弹跳所增加的高度，想干掉身处半空的超级法师是痴心妄想。

　　有了浮云的升降，情况则大不相同，易辰相信，九成九以上的法师绝对无法利用魔法一口气升上三十四米的高度。毕竟，魔法的攻击力再强，所产生的余威也绝对难以把一个人震上几十米的高空。就算有些攻击力强得变态的超级法师可以做到，相信也持久不了。

　　再加上瞬移戒瞬间近身，这也就等于，法师系乃至所有的远程攻击的超级高手，对易辰已经无法构成任何威胁。就算是拥有禁咒的邪神，就算邪神升上了半空，同样如此。

　　若《天网》没有速度快得恐怖的超级刺客和能在天空随意翱翔的超级天空骑士这两个职业，易辰发现，自己可以在世界频道喊一嗓子天下无敌、唯我独尊了！

　　在浮云的品阶提到B级或A级以后，速度绝对不会比超级刺客慢，到时候，超级刺客这个威胁就能去除了。至于天空骑士……

　　易辰心中一动，快速打开负重技能，易辰定神一看，浮云的负重技能，属性比起F级的时候，同样也提升了不少。

　　不知道浮云在升降的途中能不能移动，要是可以的话，等于浮云也能飞行了。随着以后品级提高，升降的高度定然也会和负重技能一样得到提升，届时，天空骑士指不定也算不上威胁。

　　想法是不错，事实呢？

　　易辰深吸了口气，轻轻一跃，跳上了浮云的背上。

　　收摄心神，慢慢的，易辰的脑海中浮现浮云的影子，而脚下，浮云也温顺的哼哼着。

　　上升！

　　意念流转，浮云猛的朝上升去，呼呼的风声在耳畔急速响起，这速度虽然算不上快，但也绝对不会太慢，光是现在就足以用来对付法师系的超级高手了。

　　移动！

　　意念刚一发出指令，易辰的脑中便响起浮云的吱吱声，这意思他懂，移动不了。

　　可惜了，无法移动的话，在超级天空骑士的眼里，自己在半空就是个静止的靶子。

　　一个进阶石可以增加一个技能，指不定，浮云用进阶石升到D级以后，拥有能在半空移动的技能也说不定。

　　好在多了个升降技能等于可以无视法师系超级高手，进阶后，速度上的增幅也达到预期，这两样已经价值无限。

　　易辰是个懂知足的人，他更知道付出才有相应的回报，进阶石抢起来确实辛苦，但这两大好处已经完全超出预期，再想要求更多就有点贪心不足了。

　　俯身摸了摸浮云身上那白绒绒的卷毛，易辰打了个响指：“练练！”

　　“嗤嗤……”浮云兴奋得叫嚷起来，进阶的喜悦，显然比易辰有过之而无不及。

　　一人一宠时上时下，时而在草地上狂奔，远远看去，赫然就像一个神经有点不正常的天神脚踏白云在蹦蹦跳跳或是快速在地面穿梭。

　　才练了几分钟，与浮云的配合别说熟稔，生疏期都还没过，易辰耳畔，一声脆响出现。

　　叮：您的好友黄小牛希望与您语音聊天，请选择是否接通。


第369章 揍人落空

　　黄小牛来找，想也不用想，为的肯定是联手揍一顿天笑无敌的事情。

　　这小子难得勤快了一次，不能打击他的积极性。

　　易辰只得暂时放弃练习如何一边控制浮云一边进行攻击，无奈将语音聊天接通。

　　“易哥……”

　　黄小牛的声音幽怨绵长，听得易辰浑身顿起鸡皮疙瘩。

　　“天笑无敌？”易辰不由问道。

　　“恩恩！”黄小牛连连点头道：“易哥，你啥时候回来啊！不说十分钟之内嘛，这都五六分钟了。”

　　易辰无语，说十分钟，才干过一半时间就过来催，还催得那么理直气壮，不愧是姓牛的。

　　“行了，我这就回去。”

　　易辰也懒得跟黄小牛理论，关闭语音聊天，百里卷拿出，瞬间在仓库外出现。

　　进到仓库，众人都在，易辰目光疾扫，原本放置神器等物品的地方，现在已经空空如也。

　　咧了咧嘴，易辰有些郁闷，这情形无语说明，神器、稀有物品，就算是亚神器，一件适合自己的都没有。

　　难不成，进阶石的好处太大，人品被用光了？

　　光了就光了吧！光了就继续攒，最好能攒到在第二块进阶石的时候爆发。

　　易辰的目光在众人脸上扫过，一时竟无法判断出谁的人品仅次于得到进阶石的自己和得到技能书的帅得掉渣，不由好奇道：“怎么样？神器和稀有物品归谁了？”

　　“神器在我这！”黄小牛晃了晃右臂，上面，有着一个其貌不扬的淡灰色护腕。这护腕，随着黄小牛将属性值设置亮出来之后，蓦然彩光爆涨，霎时竟令整个仓库都被笼罩其中。

　　易辰立马丢了个鉴定术过去，枪速护腕：攻击力+76%、防御+77%、速度+75%。（附带技能：枪速。）

　　枪速：开启后，一个小时内，骑士枪攻击速度加100%。（冷却时间一天。）

　　骑士枪攻击速度加100%？易辰重重吐了口气，黄小牛以后对神器的追求可以少一个目标了。有这附带技能，借助开启特殊技能加速后的速度在敌人周围游走，一枪捅出去，基本上没几个人可以抵挡得住，就算抵挡得住第一击，快如闪电的骑士枪下，肯定也无法挡住第二击、第三击。

　　隐隐间，易辰甚至有点想先试试黄小牛的枪速了，凭借反应能力和强悍的攻击力，就算不用横扫，自己应该可以把这小子给逼退吧？

　　黄小牛斜睨了眼天笑无敌，得瑟道：“易哥，这属性还行吧？要是能逼近远程攻击职业，肯定想怎么虐就怎么虐。”

　　这小子，又在催了，易辰没好气道：“你要是能逼近远程攻击职业，用不着这神器你也可以做到想怎么虐就怎么虐。行了，稀有物品在谁手里？”

　　亚人笑呵呵的举起了手腕，上面，一条淡青色的手链闪闪发光。

　　青玉手链：开启后，施放远程法术时可追踪目标一秒钟。（冷却时间一天。）

　　这手链在亚人手里，如果相距不远的话，一秒钟的追踪时间足以令咒诅击中敌人，昏眩或是迟缓下，有易辰这种攻击力奇强的超级狂战士在身边，等于能够令一个超级高手毫无反手之力。

　　可惜，是追踪而不是锁定，而且时间只有一秒。凭这青玉手镯的属性，应该属于中等稀有物品。

　　对亚神器，易辰是毫无兴趣的，也没多问，拍了拍巴掌道：“任务已经完成，统计的结果等白吃的通知，加上关山峻岭的五十亿金币违约赔偿，相信就算是得到神器的小牛也能大赚一笔。至于掉渣分到的技能书……折价五亿金币吧！大家有没有意见？”

　　众人齐齐摇头。

　　“再来就是进阶石了！”易辰想了想，毅然道：“这次任务的所有收益我全部放弃，大家有没有意见！”

　　“全部放弃？”我白我吃有些心疼了：“这次的收益，除掉进阶石之外，加起来恐怕不下六十亿，这进阶石，真的能值六十亿？”

　　易辰笑道：“当然，忘了告诉你们，浮云在升为E级宠物之后，不但各项属性符合我的猜测，而且还多了一个可以在十米内上下浮动的技能，浮动的速度和移动速度相同。”

　　落寞大叔眉头微皱，旋即讶异道：“那不是说，法师系的超级高手已经不再是你的威胁了？”

　　“没错！”易辰笑道：“六十亿金币买一个以后可以对付大部分超级法师的技能，不贵。”

　　我白我吃默然不语，真要这么算的话，还确实不贵。

　　“没事的话，大家可以散了，无敌……”易辰目光移向天笑无敌，意味深长道：“找你有点事，你先慢点走。”

　　天笑无敌耸了耸肩，那洒脱的态度，看得黄小牛心花怒放。

　　见易辰似乎没其它的交代了，众人欲言又止，帅得掉渣抢先询问道：“易老大，下个任务什么时候？”

　　“下个……”易辰沉吟了片刻，无奈摇头：“暂时没有，看白吃能接到什么任务吧！”

　　“没有？”众人都是一脸的失望。

　　易辰点头，明年的周年庆典倒也能有个S级任务，但这任务的奖励是公会勇气勋章，对超级小队没有任何价值的任务，再大也算不上什么超级大任务。

　　周年庆典的时候，新增的任务里面有个可以触发奖励为进阶石的隐藏任务，但这任务一个人做就足够了。

　　算算的话，短时间内确实没什么值得一做的超级大任务。

　　“对了，不堪回首那边怎么样？”我白我吃忽然想起不堪回首，不由询问道：“老大好像答应过给他分成。”

　　“还能怎么样？答应的事当然要做到。”易辰毫不犹豫道：“晚点打十万八万金币给不堪回首。”

　　噗……

　　我白我吃一口气没续上来，差点昏厥过去：“老大，答应归答应，你也不能真按咱们的分配方案来给他分成啊！平常你也没这么讲信用来着……”

　　易辰晕头转向道：“你在说什么？”

　　“当然是说给不堪回首的分成。”我白我吃恨不得一巴掌把自己给扇飞出去，没事提那个混蛋干嘛。

　　狠狠吸了口气，我白我吃愁眉苦脸道：“老大，暮雨不一直千方百计想骗你卖身给她吗？按理，她是敌人才对。记得你好像说过，对敌人是不用讲信用的。”

　　“我是说过，可这跟你说的话有什么关系？”易辰愈发迷茫，帅得掉渣等人也是一脸不解。

　　我白我吃无奈道：“怎么会没有关系，要是可以不讲信用的话，用得着给那么高的分成吗？”

　　黄小牛啧啧道：“白吃，你越来越吝啬了。”

　　“你大方，给神器定个一百亿金币的差价补偿啊！”

　　黄小牛霎时被我白我吃不屑的话给噎得哑口无言。

　　“白吃，你是不是听错了？”落寞大叔很小心的提醒道：“易辰说的是十万八万金币。”

　　“十万八万金币？”我白我吃的脸庞，骤然变得通红。

　　见我白我吃这幅模样，众人顿时恍然。

　　未免我白我吃太尴尬，易辰不由询问道：“白吃，进通道的时候不是杀了几个冒牌货吗？天寂流玄有没有联系过你？”

　　我白我吃恢复了少许正常，摇头道：“没！”

　　“应该是还在掌握中，你去看看，我处理点事情之后再过去。”

　　“恩！”刚丢了人，我白我吃自然巴不得早点闪人，当即开启百里瞬移消失不见。

　　没了热闹可瞧，帅得掉渣等人也相继闪人，偌大的仓库很快便只剩下易辰和天笑无敌，还有就是，笑得异常灿烂的黄小牛。

　　“易辰，你叫我留下来干嘛？”见黄小牛也没走，再联系这小子近几个小时的反常表现，天笑无敌隐隐感觉有些不对了。

　　“废话，易哥叫你留下来，当然是有事要办了。”黄小牛嘿嘿道：“而且还是好事。”

　　“好事？”天笑无敌眉头紧皱，黄小牛的话，打死他也不信。

　　“对，大好事！”黄小牛连连点头：“易哥说，你这段时间辛苦了，打算给你松松筋骨。”

　　仓库中，一股诡异的气氛正在蔓延，天笑无敌的招风耳抽动了几下，一张回城卷瞬间出现在他的手中，瞬间将其捏碎。

　　看着眼前空空荡荡的一片，愣了好半天，黄小牛欲哭无泪：“易哥……”

　　易辰哭笑不得道：“你自己把低给泄了，这能怨谁？”

　　盼了好几个小时，到头了居然是一场空，仿佛被抽空了力气一般，黄小牛顿时有气无力蔫头蔫脑起来。

　　“你自己想办法，能把无敌骗出来的话联系我，如果不能，下次做任务集合的时候我先帮你揍完他再开始。”

　　“只能这样了！”黄小牛稍微恢复了点力气，无奈点头。

　　易辰洒然一笑，掏出张回城卷，而后将其捏碎。

　　才出现在卡达尔城的传送阵中，我白我吃的语音聊天提示竟响了起来。

　　“老大，遇到点麻烦了。”我白我吃的声音有点急促。

　　“麻烦？”易辰不解。

　　“恩，那个冒你名字招摇撞骗的超级狂战士居然在论坛到处请人散播谣言。说你看不得有超级狂战士实力比你强，偷袭把他杀回复活点之后，竟还派人一路守在复活点，想把他轮回新手村。”

　　易辰愣住了，前世，没听说过有这么嚣张无耻的超级狂战士啊！


第370章 敲打

　　难不成，因为自己的重生，游戏中多出了一个嚣张无耻的超级狂战士？

　　这可能性，不小！

　　易辰也没多想，询问道：“现在情况怎么样？”

　　“别提了，天寂这小子！”我白我吃有些恨铁不成钢道：“这谣言早在老大把这个叫战天的狂战士……”

　　“战天？”易辰笑道：“这名字也够嚣张的。”

　　“老大，我在说正事。”我白我吃郁闷道：“你不知道，现在复活点都快打起来了。”

　　“哦，继续！”易辰其实并不在意，一个超级狂战士而已，能翻出什么浪花？

　　“老大在通道口把这个叫战天的超级狂战士杀回复活点没多久，或许是发现有人埋伏，这家伙当即开始在官方论坛写帖，并且拼命砸钱请人四处宣扬。”我白我吃喘了口气，继续道：“天寂也算反应及时，在得到这消息之后，立马用同样的方法给战天泼上嫉妒你和想出名的污水。”

　　“还行。”易辰点头，天寂流玄这回击中规中矩。

　　“按这小子的说法，反正你已经开出不惜代价把战天留在复活点的条件，花多少钱也能报销，天寂倒也没手软，疯狂砸金币下，开头也确实把这谣言给压制下去了。”我白我吃无奈道：“可没多久，被压下去的谣言又开始抬头，迅猛的速度，无论天寂怎么打压也打压不下去，到现在也就三个多小时的时间，人工费加起来已经花了不下一千万金币，居然还是一败涂地。这也就是说，那个叫战天的狂战士少说也花了两三千万金币。”

　　易辰笑道：“天寂流玄手软了？”

　　“恩，怕你不给报销，又觉得反正就算有玩家过来帮忙，只要多安排些高手混在里面，应该不至于杀不了他。”

　　“我还真有点不想给他报销！事情都到影响我声誉的地步了，他居然瞻前顾后舍不得砸金币，而且连通知都没有一个，要不是我让你过去瞧瞧，是不是得人被普通玩家接出去了再通知我任务失败了？”易辰眉头紧皱道：“说得好听，他是把我当成了冤大头，好处狠狠的捞，做错了就把事丢回我。说得难听点，他这是在欺骗雇主。”

　　“老大，这个……”我白我吃有些心急起来。

　　“我知道你跟这小子关系不错，也别给他说情了，我只是想敲打敲打他。”易辰哼哼道：“做好了有奖励，做错了有惩罚。像他这样，朋友没有做到朋友的义务，雇工没有尽到雇工的责任，不借这机会敲打敲打，他还真以为我易辰就是个给钱爽快的冤大头。”

　　我白我吃苦笑道：“老大想怎么做？”

　　易辰沉吟了片刻，决定道：“按合约，我有权知道和我有关的所有资料，这样……告诉天寂流玄，让他把无秘工作室所有外围成员的资料提供给我，理由是我虽然无权干涉无秘工作室的运作，但身为半个老板，这些外围成员也等于是我的属下，我属下的资料，跟我有关系吧？”

　　“老大，你不会早就留了这个后手吧？”我白我吃汗颜，按这歪理绕下去，整个《天网》几十亿玩家都脱不了和老大的关系。一句话就能搞定了：都是《天网》的玩家。

　　“废话，不在天寂流玄刚出道，还没成熟且又一无所有的时候留个后手，难道等他翅膀硬了再留？”易辰没好气道：“那这辈子都别想遇到这种机会。”

　　我白我吃无语，老大果然是老大，阴起人来防不胜防。

　　“老大，你要这些资料干嘛？”

　　易辰轻飘飘道：“公布出去！”

　　“公布出去？”我白我吃惊道：“这不等于把无秘工作室这几年来的心血全部都给毁了？老大，是不是太过了点？我怕天寂的反应会过激啊！毕竟，这等于老大手上握着无秘工作室的生死权，以天寂的个性，绝对无法容忍自己的心血被别人拽在手里。”

　　“只是毁了外围成员这层，有核心成员这个基础在，只要舍得花钱，重建起来并不困难，不过是一两年内无法再接任务而已。至于天寂流玄会不会反应过激……”易辰笑道：“这小子除了有点自恋之外，头脑不比谁差。若换做几年前，一怒之下舍弃无秘工作室从头再来还有可能。现在……替我做了这么多次任务，我什么为人他会不知道？就拿你们几个来说吧！我要你们签一份卖身契，你们签不签？”

　　“签！”我白我吃没有任何犹豫。

　　“无敌、小牛他们肯定也会签。换刚认识那会儿，你们哪个不是独来独往受不得约束的人？更别说签什么卖身契了。天寂流玄对我的了解虽然不如你们，但也差不了太多，他是聪明人，跟我接触这么多次，应该明白我留个后手只是因为对他还不够信任，也应该明白什么时候我把他当朋友了，什么时候就会放弃手上握着的无秘工作室生死权。”

　　顿了顿，易辰继续道：“人都快跑了也不通知一声，这次本来就是他理亏。平常做任务，我可没少亏待他，做错了，也别怪我故意借题发挥。”

　　“行，我现在就找他说说？”看着不远处忙得不可开交的天寂流玄，我白我吃心生怜悯，可怜的家伙，没事惹老大生气干嘛，跟着吃香的喝辣的多好。

　　本来也算不上什么大错，说多了，气也就消了，易辰不由觉得这事有点怪异：“天寂流玄这小子的脑袋本就不笨，这几年整天里跟些公会会长打交道，历练下来，应该也算半条狐狸才对，这次怎么会阴沟里翻船？”

　　“我也觉得有些奇怪，现在还没问，老大是先过来还是我让他联系你？”

　　想了想，易辰决定道：“我去复活点看看情况，你先把我刚刚说的事告诉他，别泄了底，等他做了决定你再联系我。”

　　“恩！”

　　关闭语音聊天，一个金币扣除，易辰瞬间来到西迪城，百里卷拿出，输入坐标，耳畔叮的一声响起：您输入的坐标无法传送。

　　再输了个附近的坐标，系统提示如出一辙。

　　“看来，人不少啊！”

　　易辰也不气馁，继续再输坐标，一连数次，眼前场景扭曲，原本玉石台阶的传送阵立马变成了岩石路面的大街。

　　居然被挤到了大街上？

　　放眼瞧去，到处都是脑袋，密密麻麻的情形，用人山人海来形容绝对不为过。

　　后方白光闪烁，玩家的数目显然还在增加。前方咒骂不断，无疑是谁踩了谁的脚，又或者是谁撞了撞谁的肩。

　　易辰妥协了，用五级冲刺一路往前撞，凭自己的属性，就算是普通盾战士也得被撞开出去，可撞进去了又能怎么样？里面肯定也是人挤人、人挨人。

　　无奈，易辰只得随着不断冒出来的玩家朝后退却，一连退出百米，我白我吃的语音聊天响了起来，天寂流玄，已经答应交出所有外围成员的资料。

　　按我白我吃的提供的坐标，易辰传了过去，再眨眼，已经身处一条空旷的小巷。

　　小巷中，除了我白我吃，只有天寂流玄。

　　“易哥，我冤枉啊！”天寂流玄一把眼泪一把鼻涕朝着易辰扑了过来。

　　易辰身体微侧，飞起一脚将其踹飞出去。

　　“停！”伸出右掌止住冲过来的天寂流玄，易辰扭头看往我白我吃：“资料到手了没有？”

　　“已经到了。”我白我吃点头。

　　“晚点把它公布出去。”易辰毫不犹豫道。

　　“易哥，老大……”天寂流玄欲哭无泪道：“这可是三百多万玩家，消息一旦公布出去，为了安抚这些人，最少得拿数亿金币出来做补偿。再加上重新发展外围成员的花费和这一两年没有任务的损失，有形的无形的，损失少说也得五六亿金币，你可是占了一半的股份。”

　　“没关系，我不在乎。”易辰毫不在意道：“如果工作室金币不够，找白吃要，每年百分之十的利息不贵吧？”

　　天寂流玄哪还是以前那个自恋狂，现在的他双眼含着泪花，鼻子微微抽动，看起来，犹若一个受了委屈的小媳妇：“查抢了你神器的无财不偷，查那个叫战中鼎的超级刺客，这些可都需要大量的外围成员。”

　　“……外围成员曝露了只是各大公会容不下这些人而已，杀怪练级交朋友打听消息又不受影响。行了，别跟我装可怜。”易辰挥了挥手，不耐烦道：“我要详细经过。”

　　“恩！”天寂流玄也不在诉苦，外围成员的资料泄露出去对工作室确实有着不小的打击，却也没到致命的程度，怪来怪去，就得怪那个叫战天的混蛋。

　　沉吟了片刻，理清了思路后，天寂流玄咬牙切齿道：“那个叫战天的狂战士被你杀进复活点之后，我安排人手挂掉后待在复活点没有出来的人就发现了他，他可能也察觉到了有人会在复活点外偷袭，一直待在原地没动。半个来小时左右，我才收到消息，这小子在官方论坛开始泼你的污水，说你看不得比他强的狂战士，打算仗着人多把他轮到新手村去。”

　　“半个来小时，这帖子慢慢被顶成了大热，声援的也多如牛毛。我一看苗头不对，立马组织人手泼他的污水，请了十几个水团才把他压下去。没想到，也就安静了半个多小时，这小子居然一口气雇出上百个水团开始反击，而且猛得让我感觉不砸出几亿根本就压不下来。”

　　“示敌以弱，然后直接一计重拳把敌人给打趴下，这招够狠！继续。”

　　“这方法不错！”

　　易辰赞许地点了点头，复活点可以无视任何攻击，只要把战天围在中央，他有力也没法使。


第371章 纠结的前世记忆

　　“我也就因为早就想到这个方法，所以才敢放弃跟他在官方论坛玩下去的。”天寂流玄苦笑了一声。

　　我白我吃不解道：“记得我们跟风月霆赌战的时候，小牛好像也用过跟这差不多的方法对付天上游。听说，只需要下线再上线就可以解决了！”

　　“是可以解决。”易辰前世经常挂掉，对复活点还是很了解的，他解释道：“系统为了防止有人用这种方法整人，设置了复活点下线后再上线会随机选择位置。”

　　“那围着有什么用？”我白我吃愈发不解。

　　“很简单，人多力量大！”易辰笑道。

　　我白我吃恍然，只要在复活点各个位置都有人，见到目标，附近的人便一拥而上，不管对方怎么移动，最终都会被一直禁锢在复活点中。除非被随机到复活点的边界处，然后出复活点。可这样的话，更正中下怀，守在外面的人只需用一个商人缠住，其他人蜂拥而至，实力够的话，完全能再杀回复活点。可以说，这是个很难解开的结，想真正解开，只有调动起众怒，让普通玩家把外面的人全部清开，这才有机会离开复活点。

　　“他怎么解决的？”我白我吃不由有些同情的看往天寂流玄，有这方法，确实可以放弃官方论坛这块阵地。

　　“找人花钱在佣兵公会发布任务！”天寂流玄无奈道：“西迪城自杀回复活点的玩家，只要能在复活点呆上一个小时，就能得到十个金币的报酬。”

　　“十个金币？”我白我吃不解道：“就算是新手，现在也看不上十个金币吧？”

　　“加上在官方论坛诉一诉苦，说说自己赚钱多么辛苦，从开服到现在如何如何历尽艰难，然后……”天寂流玄有气无力道：“然后就有新手愿意了。”

　　复活点大概能容纳百万人左右，一旦超过这个容量，再有人掉级挂了就会被直接在复活点外围复活，任务没有停，等于每分每秒都有成千上万人被挤出复活点，战天只需要下线几秒钟，等上线之后，原来位置被人占掉，整个复活点又连一个位置都没有，同样会被系统给自动传到复活点的外围。

　　跟着成千上万人被挤出复活点，任外围就算布置再多人也绝对无法找到目标，就算能找到目标，目标位置的前后左右也肯定顷刻间被人给挤满，这也就等于商人的百里瞬移没有落脚点。从从容容一张百里卷，想去哪去哪！

　　用千万金币调动百万玩家自杀进入复活点把自己给挤出去，这招，可谓绝到极点。若非易辰气的是天寂流玄没有通知自己，加上本就是故意借题发挥给他点教训，要不然还真对他有点下不了手。毕竟，这个叫战天的牛到这种程度，天寂流玄一步步陷进去也是情有可原。

　　“照这么说，战天应该已经出去了才对，复活点怎么还有这么多人？”易辰不解道。

　　“他没走，只不过不知道他在什么位置了。”天寂流玄狠声道：“这混蛋玩意是在报复我们，想引起更大的骚动，外面的玩家现在都还蒙在鼓里以为他仍旧在复活点。”

　　“对了！”我白我吃忽然道：“按老大现在的名声，就算坐实了仗势欺人复活点轮人这个容易引起普通玩家公愤的事情，也绝对不可能这么快就引起众怒才对。看外面现在的势头，人数足有数百万之多啊！”

　　天寂流玄吸了吸鼻子，有些悻悻道：“这小子污蔑我是炮图公会的。”

　　“炮图公会？”易辰与我白我吃面面相觑，什么玩意？

　　“西迪城臭名昭彰的公会之一，坑蒙拐骗偷，杀人越货，基本上好事没做过，坏事做绝。”

　　“这种公会，正义联盟会插手吧？”易辰有些不信。

　　天寂流玄苦笑道：“炮图公会之所以是西迪城臭名昭彰的公会之一，原因是它们的会长宇宙一统也曾经是无道公会的会长，不绝公会的会长，马帮公会的会长……”

　　易辰愣住了，这话的意思他懂，这个叫宇宙一统的玩意，烧钱建立公会压根就不是为了什么利益，为的是玩得过瘾，为的是享受欺凌弱小与被人仇视的快感。正义联盟牵头灭掉一个，他立马又会建立一个，只要有钱，什么都不怕。

　　一个人是一大主城所有或者说大部分臭名昭彰的公会会长，此人也算牛人一个了。

　　“这宇宙一统也算知趣，或许明白正义联盟可以惹，你易辰惹不得，在得到被人嫁祸的消息后，第一时间出来澄清了。”天寂流玄郁闷道：“可越澄清，事情越乱，虽然有大部分人都不信，可光是小部分人就已经足够把复活点乃至附近的几条街道给围得严严实实了。”

　　至此，易辰也算明白了整个事情的经过，官网论坛占据最有利的舆论，再加上两个延伸出来的诡计，轻易把天寂流玄给拍趴下了。

　　“现在什么情况？”

　　“按这家伙的话，挤满了周边十条街，让所有公会见识见识普通玩家的团结之后就开始撤退，然后去炮图公会的驻地杀他们的会员。”

　　“老大，我们怎么办？”我白我吃不由看向易辰。

　　“让他闹腾吧！”易辰不以为意道：“天寂，想办法查查这个战天的底细，有什么朋友，开服到现在做过什么事。”

　　天寂流玄大喜：“你想秋后算账？”

　　“或许吧！”易辰随口应了一句。

　　我白我吃眉头紧锁，这似乎不是老大的风格啊！这次就算已经被压得起不来，以老大的个性，就算想秋后算账，现在怎么也会想办法反击一下找回点场子才对。

　　脑中灵光一闪，我白我吃不由惊声道：“老大，你不会是看上了这个战天吧？”

　　“恩！”易辰的回答印证了我白我吃的想法：“能把天寂给玩晕，脑袋不错。超级狂战士的实力，也符合小队的要求。就他这性格，也非常适合小队的作风。除了人品还不知道之外，这人确实值得弄进小队。”

　　“不是吧？他现在可是在拼命泼你的污水。”天寂流玄不爽道：“你居然还想拉拢他？”

　　“干嘛不可以？”易辰毫不在意道：“要是财大气粗我倒愿意弄个敌人出来，前前后后也才花了几千万金币而已，看起来倒是花小钱办大事，事实上却缺少霸气。换做是我，十亿八亿金币砸下去，我有百分百的把握能让我的名声在西迪城臭名远扬。”

　　“这……”天寂流玄说不出话来了，易辰的思维，他算见识到了。

　　“没钱，光有点脑袋和实力，做我敌人还差了点。真要玩，我出面澄清一下，找笑傲巅峰过来做个证明，一个小时之内就能让复活点周围的玩家全部闪人。而且，战天只要敢在西迪城露出名字，立马是人人喊打。我要是再狠一点，他在整个《天网》也得缩着脖子做人。”易辰笑道：“所以，不打不相识这话有没有听过？”

　　“问题是……这人适合吗？”我白我吃倒是认同易辰的打算，可他疑惑道：“战天也是狂战士。”

　　“这是个麻烦！”易辰点头，以队伍现在的实力，加个强攻有利无弊，但问题是队内已经有两个狂战士了，再来一个，以后遇到好东西怎么分都不知道。

　　不过，这只是小事，超级小队的实力大幅提升，只要不是技能书，遇上稀有物品或神器之类的东西，易辰不介意牺牲一点个人利益。

　　“还有就是……”我白我吃迟疑道：“假冒你的名声进入骷髅谷通道，被杀回复活点之后又反过来泼你的污水，这种人，人品会好到哪去？”

　　“想想亚人，想想掉渣，再想想……我！”易辰不紧不慢道：“超级小队又不是收好人，只要性格能融入，对同伴拥有绝对的信任就行。”

　　我白我吃点头，仔细想想，超级小队还真没什么正人君子。上梁不正下梁歪，笑傲巅峰这种人，超级小队反而容不下。

　　“行了，没事就这样吧！天寂，记住了，这个战天的资料越详细越好。”易辰又忍不住提醒了一句。

　　没办法，这个战天和白吃他们不同，不管是白吃、掉渣、无敌，还是小牛、亚人、弱水或是大叔，他们几个的性格，易辰在前世虽然也只是听说，但性格这东西不可能伪装几十年，就算有这种人也是抱着极大的阴谋，白吃他们前世都是独行侠，绝对不会因为什么阴谋而夹着尾巴做人。可以说，易辰对他们已经称得上知根知底。

　　而这个战天，前世的记忆力里根本就没有这号人，答案无疑是因为自己的重生而出现了改变，就像李老头他们几个一样。

　　再不然……

　　易辰忽然想到一个让他有些心动的可能性，这战天是魅惑组织的人？

　　魅惑组织既然借助不堪回首掌握自己的行踪，从而弄出个非常符合自己交朋友胃口的范雪出来，为什么不能一箭双雕弄个非常符合超级小队要求的超级高手出来？

　　不过，按前世的记忆，魅惑组织针对目标都是派出各种级别的美女，像不堪回首这种隶属魅惑组织外围成员的人可能是因为没有经过太严谨的训练，一般都只是辅助而已。而现在，战天的出现如果是一场阴谋，那他怎么成了主角。

　　以前世的记忆来判断，‘恶魔的诅咒’应该现在还没有被魅惑组织得到才对。这也就是说，魅惑组织现在控制人的最大手段还是合约。

　　恋爱中的男人才会在头脑发热的情况下签下一份藏着陷阱的合约，这战天就算加入了超级小队，也无法让自己签份莫名其妙的合约吧？

　　易辰的脑袋有点大了，前世的记忆让他明白魅惑组织的无孔不入，可也同样让他得出这战天不是阴谋的结论。

　　“白吃，召集无敌他们去仓库，我有事要说！”

　　左思右想了好半天，头昏脑胀下，易辰索性不再多想，不管是哪种可能性，两头都做准备。


第372章 商议对策

　　“恩！”我白我吃点头，当即一个个开始联系。

　　“天寂，没事就这样吧！”易辰看向一脸苦瓜色的天寂流玄：“在这的人都可以撤了，所有的花费统计出来后找白吃要。”

　　天寂流玄无奈点头，这次的花费总共也才一千多万金币，比起外围成员被曝光的损失，简直可以忽略不计。

　　不过，蚊子再小也是肉，能补一点算一点。

　　等到天寂流玄闪人去安排撤退事宜，易辰也一张回城卷来到西迪城的传送阵。

　　叮：您的好友天笑无敌希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　刚到仓库门口，还没把大门打开，易辰耳畔便传来天笑无敌语音聊天的系统提示。

　　有事来不了？易辰也没多想，当即接通聊天。

　　“易辰，你也太厚此薄彼了吧？”天笑无敌在语音聊天中咆哮大吼。

　　易辰顿时丈二和尚摸不着头脑，这都什么跟什么？

　　“怎么了？”

　　“怎么了？”天笑无敌被这话问得不由气打一出来：“别以为我看不出你答应小牛联手揍我，好在我见机快，没让你们联手成。现在好了，居然设计想把我骗过来。”

　　易辰哑然失笑：原来是为了这事，无敌不说，他还真差点忘了。

　　正好，忙完正事，顺便也好了却答应过黄小牛的承诺。

　　“怎么，说不出话来了？”天笑无敌没好气道：“小牛那毒嘴是怎么说服你的？你居然会答应帮他报仇。”

　　“没办法，小牛这段时间还算勤奋，可还是打不过你，不出手帮他一把，有点太打击他的积极性了。”易辰笑道：“反正你见他一次欺负一次，反过来被他欺负一次也不算什么嘛！”

　　“什么叫不算什么？这要被小牛捞到一次机会，那还不往死里揍？”天笑无敌恨恨道：“你可别忘了，我一开始会欺负黄小牛可是得到你的授意，始作俑者是你才对。”

　　易辰轻描淡写道：“你也说了是一开始，到后来，我没给你好处，你也在欺负他吧？”

　　天笑无敌噎了噎，一脸悻悻，这不揍上瘾了嘛！

　　“行了，喊你过来不是因为这事。是因为上次干掉的那个超级狂战士，我觉得这小子可能是个阴谋，又觉得他挺适合我们超级小队的，所以才找你们一起过来商量商量。”

　　“真的是为了这事？”天笑无敌有些狐疑。

　　“废话，用这种低级理由骗你过来，我有那么差劲吗？”易辰暗暗腹诽，本来是没想到这去的，不过，顺便用一用也不错，一石二鸟啊！

　　“那行，我这就过来。”

　　关闭语音聊天，刚把仓库大门打开，进去没几秒，黄小牛一头扎了进来，脸上，满是惊喜神情。

　　“易哥，你果然已经先来了！”掏出骑士剑，黄小牛朝着易辰露齿一笑之后，躲在了大门的后面。

　　易辰有些无语，这小子，应该也和天笑无敌一样误会了。

　　“易哥，我保证，以后我一定勤奋好学，不懈练级，并且坚持练习远程攻击。”黄小牛抽空用左掌拍了拍胸口，一脸正气凛然。

　　眼看黄小牛这么上紧，易辰无奈道：“这事晚点再说，找你们过来，是真的有事要办。”

　　“真的有事？”黄小牛一愣，整张脸顿时垮了下来。

　　“办完事，再继续不也一样？”

　　易辰随口一句话，立马又让黄小牛兴奋得大吼大叫起来。

　　“干嘛？有美女？”帅得掉渣从门外探出个脑袋，目光在仓库里扫了扫，眼中顿有不解与失望。

　　“都进来再说。”易辰也懒得一个个解释，大步朝着仓库中央行去。

　　也就五六分钟的时间，队员们先后到齐，天笑无敌仍旧是最后一个到场，在见到大叔他们都在之后，本狐疑不定的心思这才安定下来。

　　“人都到齐，白吃，把之前的事跟大家说一遍。”

　　我白我吃点了点头，把战天和天寂流玄的对拼详细说了一遍，再加上易辰的想法和顾虑，听得众人一个个眼含精光。

　　等到我白我吃说完，黄小牛率先作出了总结：“这人，确实有资格进入超级小队！光凭这头脑，都快赶得上我了。”

　　众人被最后这句补充给弄得有些无语，好半晌，天笑无敌忽然看向易辰：“你不是说你还觉得这个战天是场阴谋吗？”

　　“没错，暮雨的阴谋！”易辰点头：“虽然无法确定，但可能性并不是没有，毕竟，暮雨知道我的行踪之后既然可以安排范雪这个女人接近我们，为什么就不能安排战天用另外一种方式得到我们的认同。你们有没有发现，对于这个战天，我们谁都没有反击下去的欲望。”

　　“那当然，一个超级高手而已，还成不了我们的敌人。”黄小牛傲然道。

　　“这就是理由之一，这个战天，性格太符合我们的要求了。”易辰淡淡道：“就像范雪，性格太对我们的脾气。”

　　“问题是……”帅得掉渣不解道：“暮雨有这么大的能量，居然可以安排一个超级高手过来接近我们？”

　　“有！”易辰并未解释，暮雨确实没有，但魅惑组织绝对有。

　　“是不是想得太多了一点？”弱水莲华还是有些不信道：“这个战天，完全是站在我们对立面，谁会去做这么冒险的事？”

　　“把我的性格摸透之后，加上合理的计划，这其实算不上冒险。当然，战天是场阴谋只是我的猜测，我半成把握也没有。”顿了顿，易辰继续道：“找你们过来，就是商量商量接下来的事情。”

　　“接下来的事情？”众人茫然不解。

　　“如果不是阴谋，等天寂流玄查到了他的资料，我们再观察几个月或者一两年，然后再想办法把他给拉进队伍。”易辰淡淡道：“如果是阴谋，我想……”

　　“他会主动出现在我们面前？”落寞大叔凝眉道。

　　“没错！”易辰点头：“这就是我们要商量的事情了，一人计短二人计长，大家都仔细考虑一下。假设战天是个针对我们的阴谋，他会怎么做？”

　　易辰的问题，瞬时在众人脑海中不断游荡，帅得掉渣因此眉头紧缩，弱水莲华因此红唇轻咬，黄小牛因此绞尽脑汁……

　　“我想，他应该会找上小牛吧！”落寞大叔忽然开口道。

　　众人的视线立马全部移向落寞，静待这位大叔的下文。

　　落寞大叔在仓库中来回走了起来，在众人的目光跟着移动了将近半分多钟之后，蓦然开口道：“小牛和易辰是见过他真正长相的人，所以，他如果想主动现身，无疑是在他们两个的眼皮底下出现。其中，易辰为人冷静，小牛性格冲动，相比起来，见到小牛之后，更容易产生冲突。”

　　众人点头，这分析不错，这个战天既然是走相反的道路，那肯定还会制造与超级小队的冲突，小牛确实是不二人选。

　　“我靠，我要是见了他，我不抱着他亲几下说我爱他，我就不是黄小牛。”黄小牛一脸悻悻，这不等于说自己够笨够容易被挑衅嘛！

　　众人莞尔，易辰捶了黄小牛一拳后，笑骂道：“你真要这么做的话，以后就别说是超级小队的人了，我们丢不起这个脸。”

　　应和声此起彼伏。

　　“记住了，见到战天之后，等于他的出现是场阴谋的可能性已经高过五成，你要做的，就是随心所欲，想骂就骂，想打就打，按着你本来的想法去做。”易辰正色道。

　　“恩！”黄小牛也是重重点头，易辰从暮雨那捞到多少好处他可是一清二楚，若战天真的是场阴谋，里面所蕴含的利益，肯定不小。

　　“再来……”落寞大叔继续道：“去找其他人的几率也不是没有，但相对要小很多，大家有个心理准备就行，再来就是我们的对他的态度了。”

　　易辰笑着摇头：“我觉得，大叔还漏了一点。”

　　“漏了一点？”落寞大叔迟疑了一下，恍然道：“你指的是他怎么找到我们？”

　　“没错！”易辰点头：“超级高手练级的时候都喜欢拼命，谁有功夫把自己的位置透露出去让人来观战？我们超级小队的人就更不用说了，仇家满地，分开的时候还不都是夹着尾巴做人。”

　　“难不成，我们要故意泄露点行踪？”帅得掉渣嘿嘿道：“这个我在行，你们只需要给我找找哪有极品美女，接下来的事情我搞定。”

　　易辰没有回答，扭头看往我白我吃：“无秘工作室在《天网》现在的名气怎么样？”

　　我白我吃徐徐道：“所有靠打探消息为生的工作室里属于无可争议的第一。”

　　“我想，我们更应该夹着尾巴做人了。”易辰阴阴笑道：“这样的话，暮雨找上无秘工作室的可能性应就不小了！”

　　“这样一来，等于我们完全可以凭借无秘工作室传来消息轻易推断出暮雨或者说战天的计划！”落寞大叔不由朝着易辰竖起了大拇指：“论阴险，你说第二，保证没人敢称第一。”

　　“哪里，世界这么大，比我阴险的人多了，只不过他们没有我的实力罢了！”

　　易辰很中肯的谦虚了一句。


第373章 乐极生悲

　　既然有可能会用到无秘工作室，那之前把无秘工作室外围成员的资料泄露出去的想法就得推翻或是延后了，想了想，易辰有了决定。

　　“白吃，告诉天寂，就说给他个将功补过的机会。泄露外围成员资料的事我可以暂时不做，但他必须想办法把无秘工作室和我有关的任何联系给仔细梳理十遍百遍，直到完全可以确定没有人会怀疑我跟无秘工作室有任何关系为止，最起码，就算有也必须是不算太大的雇佣关系。”

　　“恩！”我白我吃点头：“晚点我就联系他。”

　　“大叔，接着说！”易辰看向落寞大叔。

　　“我们当中，演技好的人不多，也就掉渣勉强称得上合格。就算是易辰也在及格线以下，因此，对于战天的态度想弄得太高深了肯定不行。”略微喘了口气，落寞大叔继续道：“我建议，见到他之后，我们就出手想办法把他干掉。”

　　“……这不是逼他绝了加入超级小队的念想吗？”

　　就连易辰也有些无法理解，如果战天真的是个阴谋，他还指望着能从这家伙身上捞点好处呢！

　　“要不然，我们一定会露馅的。”落寞大叔淡淡幽幽的笑了笑，提醒道：“如果他开口要求加入超级小队呢？”

　　众人恍然，战天所表现出来的性格完全是随心所欲，跟超级小队纠缠的次数多了，厌烦后忽然想加入超级小队，以他的性格来说，其实也不算突兀。

　　这么做，等于既可以免除自己一会儿装仇视，一会儿又装欣赏，又能手握主动权，不至于让战天在加入超级小队的时候借此提出什么要求，反倒可以在他开口加入超级小队的时候提出一些入队条件。

　　两全齐美的一个方法！

　　“行，就按大叔的方法来做！”易辰拍了拍手掌：“还是那句话，一人计短二人计长，大家再仔细想一想里面还有没有什么漏洞，再或者有没有更阴险的办法！”

　　易辰这么上紧，说明里面蕴含的利益很大。众人点头过后，仓库中很快就陷入寂静，直到大半个小时之后，亚人率先发言，而后，仓库中又闹腾起来……

　　整整讨论了两三个小时，几乎掏尽了所有人的想法，各种可能出现的突发情况才被一一找出，然后商议出了对策。

　　事情终于告一段落，易辰拍了拍巴掌：“没事的话，大家可……”

　　易辰的话还没有说完，天笑无敌便迅速掏出张回城卷，右掌还没捏下，一直不动声色躲在他身后的黄小牛猛然抽出骑士剑，剑光划过的同时，天笑无敌右掌也狠狠捏下。

　　叮：您正在战斗，无法使用回城卷。

　　天笑无敌心中骇然，脚步一晃，瞬时奔出数米，瞅着黄小牛的眼中，已经是怒意滔滔：“毒嘴，你想干嘛？”

　　“不干嘛！”黄小牛晃了晃手中的骑士剑，很写意道：“只想揍你一顿。”

　　“揍无敌一顿？”除了知道内情的易辰，众人霎时都来了精神，就连弱水莲华和落寞大叔也意味深长的露出抹笑意。

　　“我说小牛，你想到解决无敌四箭攻击不同方向的办法了？”帅得掉渣一脸惊喜道。

　　“没有！”黄小牛的回答干净利落。

　　“靠，没有你得瑟个屁。”

　　众人一脸的失望，看多了天笑无敌虐黄小牛，还以为总算可以换换口味，没想到居然是小牛这家伙神经病发作了。

　　“干嘛非得要解决他的四箭齐发呢？”黄小牛显然很满意众人的神情，得意洋洋道：“找个帮手不就够了。”

　　“帮手？”众人面面相觑，帅得掉渣蓦然指向亚人：“老实交代，我昨天跟你打赌小牛会被无敌虐几次，你是不是跟小牛串通好了？”

　　“别想赌输了不认账，也就一万金币而已，有点赌品好不好？”亚人很不客气的将帅得掉渣的手指给拍开，不屑道：“我需要跟小牛串通才能赢你吗？也不想想，你赌赢过我几次。”

　　帅得掉渣纳闷了，目光在众人脸上扫过，最终定格在我白我吃的脸上：“小牛是不是提出了少领报酬？”

　　我白我吃哑然无语。

　　“没错，肯定就是你！就你的吝啬劲，小牛只要愿意少领报酬，别说跟他一起揍无敌，杀人放火你都愿意去。”帅得掉渣嘿嘿道：“按黑道上的规矩，见面分一半，说吧！黑了小牛多少金币？”

　　“别胡猜了，跟小牛联手的人是我。”易辰淡淡幽幽道。

　　“你？”众人瞪大眼睛，都有些难以置信。

　　“易老大，什么时候，你也喜欢玩以多欺少了？”帅得掉渣纳闷道：“在场人当中，除了白吃你追不到，黄小牛你砍不到以外，好像没人可以吊起你想出手的欲望吧？”

　　“没办法！在通道的时候答应过小牛了。”易辰随手一刀挥出，风刃驰向正耗着时间企图偷偷开溜的天笑无敌。

　　脚步一晃，天笑无敌欲哭无泪，就差几秒钟了！

　　易辰已经无法说服，逃跑也无路可走，天笑无敌目光扫过，一脸期盼道：“各位，二打一的事情，你们能容忍吗？”

　　“不能！”亚人重重摇头，拳头举起：“我精神上支持你！”

　　“我支持易辰！”帅得掉渣嘿嘿道：“一百万金币怎么样？”

　　明摆着赔本的买卖，亚人哪会去做，对于帅得掉渣的提议，他置若罔闻，仿佛什么也没听到。

　　“十万金币？”帅得掉渣诱惑道：“这对你来说只是九牛一毛，如果你赢了，我十倍赔偿。”

　　亚人依旧老神在在，帅得掉渣的话，犹如一道清风在他耳畔吹过。

　　天笑无敌几欲吐血，这种兄弟，够没品的。

　　“大叔？”

　　“我在跟我家丽质谈晚上吃什么的事情，晚点我再找你聊。”落寞大叔当即摇头。

　　“白吃？”

　　“别，你知道我不敢对老大出手的。”我白我吃无奈道：“至于小牛，他在上面，我打不到。”

　　“弱水！”

　　“我？我打起架来，会进入无意识状态的，到时候可是不死不休，你不会是想让我挂掉吧？”弱水莲华眼中闪烁着晶莹的光泽。

　　亚人与帅得掉渣没等天笑无敌目光瞧过来，本已经破裂的赌局竟奇迹般又谈拢了，正你一言我一句的讨论着细节与赌注。

　　天笑无敌认命了，这群家伙不是不肯帮忙，而是易辰面前，谁也打不过。小牛换做是和任何人联手，其他几位，只要自己肯出被趁火打劫的价钱，肯定会愿意帮忙。

　　没办法，天笑无敌的目光渐渐移向了易辰。

　　易辰哪还不懂天笑无敌的意思，当即晃了晃手中的无御刀，银灰暴涨！

　　“看热闹的，门票十亿一张，半分钟内开始收钱！”

　　“靠！”帅得掉渣掏出张回城卷，瞬间将其捏碎。

　　“够黑！”亚人紧随其后。

　　弱水、大叔、白吃三人一脸郁闷与失望的相继闪人。

　　“行了，人已经走光，动手！”

　　易辰欺身上前，黄小牛也瞬间翻上早已召唤出来的雷鹏。

　　二人一上一下，朝着天笑无敌疾驰而出。

　　咻……

　　四支寒铁箭分成两拨，一拨急向易辰，一拨暴射黄小牛。

　　以易辰的反应能力，别说两支寒铁箭，就算是四支也能拦下，瞅准射来两支寒铁箭的轨迹，右臂挥出，横扫！

　　白芒倾斜而出，与两支高低不同的寒铁箭保持在同一条直线迎了上去。

　　呛……

　　几乎只发出了一声脆响，两支寒铁箭便在呛声中落地，白芒去势不减，远袭十米才停了下来。

　　黄小牛也是手臂急抖，对付四支寒铁箭他没辙，只有两支，加上刚刚获得神器，虽然没有开启枪速这个附带技能，但速度与攻击却也增强了不少。

　　骑士枪左右晃动，呛呛两声，两支朝上射来的寒铁箭也掉头坠地。

　　下方，易辰五级冲刺开启，瞬间将自己与天笑无敌的距离拉至二十米之内，再挥刀劈开两支寒铁箭之后，五级冲刺下，双方已经不足十米。

　　横扫连挥，天笑无敌哪还有工夫反击，除了上下左右凭借速度躲闪之外，再无任何办法。

　　上方，黄小牛在没有远程打压下，轻松靠近。

　　骑士枪连刺，天笑无敌躲闪不及，被易辰的横扫劈中，狠狠撞上了墙壁。

　　黄小牛立马兴奋得哇哇大叫，倒在地上的天笑无敌在他眼中，此刻俨然比神器还充满着诱惑力。

　　胯下的雷鹏显然也感觉到了主人的兴奋，雪白的羽翼狠狠拍动了几下，一蓬蓬白色的羽毛犹如皑皑白雪飘飘而下，给这仓库中增添了一份画意。

　　被黄小牛近身，天笑无敌哪还有反抗之力，在骑士枪下，除了抱头鼠窜的躲闪之外，也只有抽空给易辰甩出个幽怨的眼神。

　　本想趁机下下黑手的易辰妥协了，为了不打击黄小牛的上进心，已经够对不起天笑无敌了，再趁火打劫，实在有违一个队长应有的气度。

　　“小牛，没事我先走了，你小心点玩。”易辰掏出张回城卷。

　　已经近身，天笑无敌在黄小牛的眼中早已是盘中菜，有易辰在反而不好慢慢吃，闻言当即点头：“易哥放心，我保证会小心玩的。”

　　“那行，我走了！”易辰当即捏碎手中的回城卷。

　　“易哥慢走！”黄小牛踌躇满志的招呼了一声，一枪朝着天笑无敌因转身躲闪而露出的屁股刺了过去。

　　枪芒闪烁，天笑无敌竟全然没有之前的狼狈，脑后仿佛长了眼睛一般，竟快速跃起，双腿踏往墙壁。

　　蹭蹭数声，骑士枪一刺落空。

　　黄小牛倒也不急不躁，敏弓手被天空骑士近身，还有治吗？

　　又是一枪刺出，却不想，手臂一紧，电光火石之间，天笑无敌竟快速转身，右掌伸出，一把将枪身给拽住。

　　“垂死挣扎啊！”

　　黄小牛猛然抽枪，天笑无敌的右掌竟如有神力，牢牢拽住枪身也跟着升了起来。

　　更令黄小牛骇然的是，一把长弓瞬间在天笑无敌的左掌出现，只是左臂一扬，长弓便被他套在了头上。

　　掌中，一支寒铁箭赫然出现，猛然一拉弓弦，那弓身依旧被天笑无敌的脑袋给静静固定不动。

　　咻……

　　寒铁箭激射，近距离下，正中黄小牛的胸口。

　　一声惨叫，黄小牛倒飞而出，栽下了仓库，瞬时便被摔得七荤八素。

　　天笑无敌也不乘胜追击，打量了一眼仓库的高度之后，快速跃过黄小牛，朝着仓库的另一头疾奔而去。

　　等到黄小牛爬起，回头一看，四支寒铁箭已经在四十几米外朝着他露出狰狞的幽光。

　　打了个激灵，黄小牛差点一屁股做倒在地，打死他也想不到，天笑无敌居然还可以用脑袋射箭！

　　“笑哥、无敌哥……”

　　“易哥，救命啊……”


第374章 胆小的浮云

　　一张回城卷回到传送阵，易辰哪还能听到黄小牛的呼救声，郁闷了一会儿没有看到天笑无敌被虐的好戏之后，抛开脑袋里所有的事情，决定找个怪物区练级。

　　打开地图，细细瞅了瞅，最终把目标定格为马布达草原的59级独腿暴牛。

　　独腿暴牛功高防低速度快，虽然不是群攻型怪物，一头头杀起来会影响练级的速度，但如果用来一边练级，一边练习和浮云的配合，却绝对是个不错的选择。

　　百里卷拿出，连着几次传送，悠悠清香已是扑鼻而来，人已经出现在独腿暴牛区的外围。放眼朝里瞅去，里面稀稀拉拉隔上十几米就会有一头体形壮硕，上半部分的外形像极野牛，但下半部分却只在腹部有着一条石柱大小的粗壮大腿。

　　砰！

　　只有一条腿，独腿暴牛的移动显然是用蹦的，那粗壮如柱子的大腿微微一曲，壮硕的身体立马弹起，前后左右，大腿倾斜的方向不同，弹起后所跳去的方向也各不相同。

　　唤出浮云，易辰跳了上去，蹲下身体，拍了拍那软绵绵的卷毛：“怎么样，准备好了吗？”

　　显然是感受到了易辰那对怪物的藐视，浮云的身体上下蠕动了几下，诉说着它此刻的兴奋。

　　上次虽说跟浮云只练了几分钟便被黄小牛给打断，但对于跟它建立联系，虽然还说不上默契，却也还算不错。无御刀拿起，只是意念闪过，易辰脚下便微微一颤，浮云朝着独腿暴牛的方向快速驰去。

　　细细感受着浮云的速度，小心控制着身体的平衡，十数米眨眼便到，独腿暴牛很快就感应到敌人入侵，那大嘴猛然张开。

　　哞……

　　一声哞叫，独腿暴牛的身体朝着易辰倾斜少许，随着略微弯曲的大腿直起，蓦然朝着他撞去。

　　一对略微蜷曲朝外的长角青光闪烁，犹如两把利刃直插易辰的胸口，配上那宛若一座大山爆射而来的身躯，若是胆小一点的，势必会因此产生躲闪的念头。

　　易辰的双腿纹丝不动，正欲抬刀劈出，脚下竟然一阵颤抖，身体一时无法平衡，差点便从上面给栽倒下去。

　　那由脑海中传来的恐惧，更是令易辰几欲吐血，这浮云，居然、居然连一个普通怪物都怕。

　　刚才还一副踌踌满志，这会儿才听到怪物的一声吼叫便被吓成这样，脚下的浮云，不会不堪到这种程度吧？

　　眼看双角的寒光即将近身，易辰哪还顾得上左摇右摆的身躯，手臂猛然挥出，横扫！

　　白光呼啸，风刃急速斩出，轰然巨响，那本气势澎湃的独腿暴牛，顷刻间倒飞出去。同一时间，顾不上在浮云颤抖中保持身体平衡的易辰也朝后栽去，身体一扭，借势一个旋转，倒也算稳稳落地。

　　乐子大了！

　　瞅着浮云，易辰郁闷得想要跳脚。都51级的怪物了，就算对59级的怪物会产生恐惧感，可也不至于得到主人的命令，且主人还在身上也会被吓得簌簌发颤吧？

　　极品宠物果然没这么好弄啊！

　　易辰心有感慨，想让浮云真正达到自己的目标，除了难度极高的进阶石之外，同样还有不少问题。这当口，把浮云的胆量练起来就是一大难题。

　　眼看独腿暴牛又弹了过来，易辰一刀挥起，正中它的独腿，再挥刀将其劈飞之后，下令浮云退出怪物区。

　　如蒙大赦，颤颤发抖的浮云迅速转身，而后竟连易辰这个主人也不顾，咻的一声窜回了安全区。

　　易辰的心脏，狠狠抽搐了一下，重大失误啊！自己怎么就选了个胆小如鼠的宠物。

　　高级的怪物对低级的怪物确实有着不小的威慑力，但这可是宠物，虽然只是品级非常低的E级宠物，可怎么着，也不至于为了逃命连主人也不要了吧？

　　易辰微微皱眉，宠物好像没有不顾主人独自逃命的，难不成，进阶之后浮云变聪明了点，已经懂得什么叫害怕了？

　　真要是这样的话，乐子可就真大了。

　　退出怪物区之后，易辰立马打开官方论坛，查探了一下宠物的资料之后，他的脸庞，露出一抹苦笑。宠物使用进阶石后，智力不但会随之增加，而且还有几率出现不少副作用。

　　不听主人命令就是其中之一，想要改变这个，需要长时间训练才行。

　　敲了敲脑袋，盯着颤动频率正慢慢减缓的浮云，易辰凝眉苦思。

　　不听命令的事情倒好办，多命令命令也就慢慢解决了。想让浮云胆子变大，让它去十几级的怪物区欺负欺负小怪物无疑是最好的方法，时间一长，浮云的自信就会上来，以后只要小心别让它被怪物给攻击到，再遇上肯定不会像现在这样不堪。

　　可这种训练方式，治标不治本，也等于培养出一个欺善怕恶的宠物出来。

　　S级宠物都有少许的智慧，如果真有机会把浮云给升到S级，一个欺善怕恶见到低级怪就扁，见到高级怪连主人都不顾就开溜的宠物……光想想就恐怖。到时候，浮云不但不会成为自己的最大助力，反而会成为一个大麻烦。

　　不在沉默中死亡，就在沉默中爆发！

　　易辰看着浮云，咬牙切齿起来：“我易辰的宠物，怎么能是个胆小鬼？就算打不过想跑路，那也得跑得霸气十足，哪有打都没打就趴下来发抖的！”

　　或许是感应到了易辰的想法，浮云那本逐渐停止发抖的身体，又开始激烈起来。

　　“我的想法你肯定已经知道，怎么样？”易辰语重心长道：“想不想做一个强悍的宠物？”

　　浮云嗤嗤了几声，易辰的脸上总算露出少许笑容，这家伙虽然还是充满了恐惧，但却在告诉自己，它想做一个强悍的宠物。

　　“既然是这样，那就……”

　　易辰刚想到训练浮云的详细计划，脑海中便传来一阵畏缩胆颤的感受，这浮云，竟又瞬时变成了胆小如鼠之辈。

　　易辰彻底无语了，心智不坚到了自己宠物这种程度，也算极品了！

　　打定主意，易辰懒得再去征询浮云的意见，一把拽住它身上的一撮卷毛，朝着怪物区行去。

　　手掌，一股抗拒的力量传来，易辰也不用主人的权威来压制这股抗拒，而是手上微微用力，拽着它就往一头独腿暴牛拖去。

　　刚一到达独腿暴牛的攻击区域，那独腿暴牛便哞叫着弹了过来，易辰右腿微曲猛然射出少许，快速闪开了独腿暴牛之后，手臂一扬，簌簌发颤的浮云罩向了独腿暴牛。

　　哞！

　　独腿暴牛对莫名其妙罩到自己身上的小怪物自然没有什么好感，身体一倾，浮云从它的背上滑了下来，脑袋一顶，尖锐的独角便狠狠刺入了浮云的腹部，再一甩，宛若一朵黏在脑袋上的白云被独腿暴牛甩飞出去。

　　从下看去，那白云的腹部已经是鲜血淋漓。

　　嗤嗤……

　　浮云颤抖的频率越来越大，一个平米左右的身躯逐渐蜷缩，竟慢慢缩到了一半大小。

　　易辰的脑海中，惊恐正在逐渐蔓延。

　　“别怪我，我这也是为了你好。你要是太不堪了，我不得不把你放弃。”易辰硬着心肠解释道：“一旦被我抛弃，你势必无法在野外生存，这日子将会更加凄惨。只有忍住恐惧，战胜恐惧，你才能变得更强大，以后才不会被别的怪物欺负。”

　　嗤嗤……

　　惊恐并未因为易辰的解释而有丝毫的减退，而易辰，也并未因为这蔓延了自己脑海的惊恐而心软片刻。

　　一旁，独腿暴牛显然发觉了浮云的好欺负，竟不顾更近的易辰，独腿微微一曲，朝着被甩出十几米的浮云弹射而去。

　　脑袋一低，牛角刺入浮云的身体，随着脑袋猛然扬起，浮云又被甩出了十数米。

　　易辰手臂一挥，十米外，另一只独腿暴牛倒飞出去。

　　弹起后，独腿暴牛朝着易辰杀来。

　　十几刀劈出，独腿暴牛一命呜呼，再看不远处的浮云，已然愈发蜷缩在一起。鉴定术丢出，生命值倒是不低，这当口，还有将近一半。

　　细细估算了一下浮云生命值耗尽所需要的时间，易辰又是一刀把另外一只独腿暴牛给吸引过来。

　　等到把这只独腿暴牛给干掉，浮云在那只独腿暴牛的蹂躏下，生命值已是即将见底。

　　挥刀劈出，独腿暴牛正朝着浮云怒射准备发动最后一击的身体朝前飞去，跃过浮云，狠狠摔在地上。

　　嗤嗤……

　　浮云本一直都给以易辰惊恐的心情，竟骤然出现一丝波动。

　　果然有点用处，虽然只是略微波动了少许，且在发觉独腿暴牛弹了起来之后，浮云又陷入惊恐状态，但这已经足够了。

　　看来，浮云已经懂得什么叫恨意了。

　　这是个好现象！

　　易辰几刀把独腿暴牛给劈死，身形一晃，一瓶血药灌入浮云的嘴中，将不远处一头独腿暴牛引来之后，快速又闪开出去。

　　哞……

　　在独腿暴牛的哞叫声中，浮云嗤嗤的求饶起来。

　　可惜，不同的怪物，语言是不通的。更何况，浮云还是宠物，跟怪物本就属于敌对关系。

　　独腿暴牛猛然弹出，闪亮的牛角，犹如两把利刃插入浮云的身体。


第375章 成效缓慢

　　嗤嗤的惨叫随着浮云被抛飞出去而响起，听在易辰的耳中，比起之前却愈发凄厉无比。

　　眼看独腿暴牛又紧追着弹了出去，易辰下意识挥刀斩出，刃风呼啸，白芒紧追独腿暴牛而去，在它尚未到达一半的时候正中它的后臀。

　　轰然声响，独腿暴牛一头栽飞，好半天才爬了起来。

　　易辰的手臂再度扬起，却怎么也挥不下去。

　　浮云是够惨的，可既然做了自己的宠物，就得担当起辅助主人的责任。这种胆子，怎么可能对得起自己辛苦寻找进阶石。

　　付出才有回报，进阶石，训练，再难易辰也愿意尝试，可如果浮云真的不愿意呢？强迫它？还是放弃它？

　　强迫，只会让宠物的忠诚度逐渐降低，就算这忠诚度可以再培养回来，但易辰不喜欢太强人所难，就算是宠物也是一样。

　　放弃，进阶石等于白白浪费了一个，虽说这进阶石的出处有不少，但易辰仅知道十几个能奖励进阶石的任务，而这些任务，基本上都是隔年才出来一个。这也就等于浪费了一年的时间。

　　看着抽搐战栗的浮云，再看连自己正眼都不敢瞧一下，直扑浮云的独腿暴牛，易辰长长吐了口气，手臂连挥，道道白光激射而出。

　　连着十数刀下去，独腿暴牛甚至连起来都无法做到便化作白光。

　　来到浮云的面前，易辰蹲下身体，紧紧盯着它良久后，开口道：“训练还是不训练，你自己决定。”

　　挣扎！

　　易辰能感觉道浮云的挣扎，但他一个字也没有说。寂静的草原上，清风吹过，浮云身上的卷毛徐徐而动，偶尔间，哞哞声由远处传来……

　　一人一宠，一个平静无痕，一个挣扎纠结，就这样慢慢的耗着时间。

　　哞！

　　身旁白光一闪，之前被干掉的独腿暴牛历经一个小时之后，重新刷了出来。

　　嗤嗤……

　　终于，浮云也作出了回应。

　　这回应，令易辰那波澜不惊的脸庞上，露出一抹笑意。

　　“不愧是我易辰的宠物！”拍了拍浮云那平坦的背部，易辰站了起来：“让它打吧！恨意，你需要恨意。”

　　浮云颤动了几下，身体微微转动，隐藏在雪白毛发当中的一对小眼珠，有些畏惧的看向了独腿暴牛。

　　粗壮充满爆发力的大腿，闪亮透着寒光的双角，铜铃般充满嗜血的眼珠……浮云的身体忍不住又战栗起来。

　　啪！

　　易辰飞起一脚，浮云应声朝着独腿暴牛飞了过去。

　　哞……

　　独腿暴牛脑袋一顶，浮云被穿在上面，远远看去，就像一顶有些偏大的雪白皮帽。

　　再一甩，这雪白的皮帽飞了出去。

　　一声哞叫，独腿暴牛显然意识到了浮云的实力不强，信心满满的它迫不及待的冲了过去，血色飞溅！

　　惊恐还在易辰的脑中盘旋，凄厉的惨叫依旧让他感觉不忍，可手中的无御刀，已经被牢牢的拽在手中，直到浮云的生命值见底，才如迅雷奔腾，一刀将独腿暴牛劈飞出去。

　　一瓶血药灌入浮云的嘴中，易辰毫不犹豫的再度后退，连着数次之后，他这才给自己找了头独腿暴牛做目标，挥刀斩去。

　　需要兼顾训练浮云的胆量，练级速度自然不会快到哪去，机械的杀怪引怪，停下时，易辰看了眼时间，这才发现自己已经在这独腿暴牛区待了三天。

　　或许是天生对高级怪物有着恐惧心理，这三天，浮云在见到独腿暴牛时依旧胆颤心惊。遭到独腿暴牛的攻击之后，同样是惊恐战栗，可以说毫无起色。真要说区别，只是那恨意稍稍浓了那么一点点。

　　三天不行，三个月总可以，三个月再不行，三年总能做到。胆子小而已，又不是没胆子。易辰有足够的耐心训练下去，他不怕浮云没起色，就怕它放弃。好在这三天里，浮云虽然还是老样子，但始终都没有给他传出什么退缩放弃的情绪。

　　才三天就停下，自然不是易辰的作风，无奈，有人联系不得不停。

　　而这人，是范雪。

　　才四天左右的时间，这范雪居然就找上门来，暮雨的耐心，不怎么样啊！

　　带着浮云出了怪物区，招呼它放松放松之后，易辰这才接通语音聊天。

　　“易辰，你在忙吗？”范雪的声音有些小心。

　　“在杀怪，有事？”易辰询问道。

　　“也不是什么很重要的事……”范雪欲言又止。

　　易辰哑然失笑：“上次见你，你可不像现在这样扭扭捏捏。”

　　范雪也笑了：“上次是头脑发热，后来想想我才发现我还是低估了自己的胆量，换以前，我知道自己的胆子特别大，但绝对不知道原来我的胆子居然可以大到敢跟易辰拍肩膀讲笑话的程度。”

　　“看样子，我得默哀三分钟了。”易辰无奈道。

　　“为什么？”

　　“因为我少了个朋友。”易辰施施然道。

　　范雪扑哧一笑，豪气仿佛又回到了她的身上：“放心吧！少不了的，要不然，我也不会联系你了。”

　　易辰庆幸道：“还好！说吧，什么事找我？”

　　“是这样的……”整理了一下头绪，范雪解释道：“上次在骷髅谷追杀我的震天魁和运潮公会，你还记得吧？”

　　“恩，记得！”易辰点头。

　　“回去后，我越想越气，后来听说震天魁会去他们在野外的矿洞，就偷偷躲在洞外偷袭了他一次。”范雪无奈道：“杀倒是杀了他，可我也被他们的人给逼进矿洞里去了，到现在也没杀出去。”

　　“坐标，我马上到。”易辰不容分说。

　　范雪心中一喜，连忙开口：“蒙法亚城野豺森林布拉银矿58级水精灵区。”

　　易辰立即将语音聊天关闭，却并没有在第一时间拿出回城卷，而是略微思考了一下其中是否存在阴谋。

　　粗略一盘算，易辰这才拿出回城卷捏碎回城，而后传送至蒙法亚城。

　　范雪的身份只是个普通玩家，明知道她背后有着魅惑组织，但想从她身上榨点好处出来也几乎不太可能。屁颠颠二话不说就跑过去演一场英雄救美，这种出力没工钱的事情易辰自然不会白做，换做之前，他肯定会绞尽脑汁想一想怎么从中占点便宜，现在，光是为了敷衍魅惑组织或暮雨就已经值得了。

　　在战天是敌是友还没有搞清楚之前，暮雨那边是一定要稳住的，尽量和范雪保持暮雨想要的关系就是最好的方法。

　　赶到布拉银矿，无御刀拿出，易辰研究了一下运潮公会在外面的部署之后，拎刀杀了进去。

　　运潮公会在蒙法亚城的公会排名在千名之外，只是个实力普通的中型公会而已，里面别说超级高手，就算是高手也不多见。

　　无御刀开路之下，易辰一路畅通无阻，朝着银矿矿洞的深处杀去。

　　也就半个来小时，水精灵区很快便到，而怪物区中，范雪正凭仗个人实力在水精灵区游走，借助水精灵来弥补人数上的劣势。

　　易辰打开区域频道，跟范雪招呼了一声之后，横扫不断施放，白芒所过，挡着披靡。

　　二人汇合，易辰立马原路折回，施施然在数百玩家的围堵中杀出矿洞。

　　单枪匹马杀进矿洞救人，如此英勇的事情自然不会被范雪放过，好在她也懂得徐徐渐进这个道理，赞不绝口夸了易辰十几分钟，再聊了片刻确定已经在易辰脑海中加深了自己豪爽气概之后，范雪并未纠缠，而是主动提出了有事离开。

　　小插曲总算搞定，易辰再度回到独腿暴牛区，浮云唤出，一人一宠一怪，又开始了周而复始的训练。

　　随着日渐加深，浮云那满是浆糊的脑袋显然已经明白有主人在，敌人再凶悍也杀不死自己这个道理，在被那尖角给捅进身体时虽然依旧痛得嗤嗤乱叫，但惊恐与战栗明显减少了许多。

　　不管是有恃无恐还是胆子确实变大了一些，有进步就是好的，历时一个来月，在升到57级之后，易辰正打算给浮云再换一种怪物，系统提示响起，竟是天寂流玄的语音聊天。

　　难道战天已经委托无秘工作室查探超级小队队员的行踪了？

　　比起范雪的语音聊天，易辰显然要兴奋许多，在怪物区便快速选择了接通。

　　“易辰，你要找的人的找到了。”天寂流玄的声音同样有些激动。

　　“我要找的人？”易辰心有不解。

　　“无财不偷！”天寂流玄提醒道。

　　易辰心中一动，时隔这么久，终于有无财不偷的消息了。

　　神器啊！

　　易辰迫不及待的追问道：“他在什么地方？”

　　“海域。”天寂流玄解释道：“刚不久前得到的消息，他在海域开宝箱的时候遇到62级BOSS，一个人杀不过，在区域频道喊人组队，其中一个队员正巧是无秘工作室的核心成员。”

　　海域不能使用百里卷，62级怪物区需要不少时间才能到，白吃倒是可以快速赶去，但这个无财不偷也是超级高手，虽然打不过白吃，逃命却并不困难，不能打草惊蛇。

　　想了想，易辰决定道：“让人偷偷跟着他，我马上赶过去。”

　　“用不着跟！”天寂流玄笑呵呵道：“62级BOSS可没那么好杀，传来的消息说，队伍的实力参差不齐，想杀BOSS还差了点。BOSS守护的是一个暗金宝箱，再加上BOSS的价值，这个无财不偷肯定会找超级高手过去帮忙。”

　　“那就盯着他的一举一动，我现在就去海域！”


第376章 潜伏

　　将浮云收回宠物空间，易辰回到卡达尔城，找了家药剂店买了一批防水剂之后，一路传送至沿海的小村庄。

　　买了条小船，而后，迎着海浪扬帆而行。

　　一路乘风破浪，途中除了遇到一条无意中闯入安全区的大海龟之外，倒也无惊无险。

　　三十级怪物区、四十级怪物区、五十级怪物区……

　　鲨鱼人区的上方，易辰停了下来，一瓶防水剂灌下之后，猛然扎入海中。

　　冰凉的水浪抚摸的周身，令人说不出的惬意。淡淡的蓝色占据了大半视线，偶尔间，一群群小鱼在身旁游过，胆大的脱离队伍，跟着易辰往下沉去，更牛的几只，甚至敢张开小嘴，朝着易辰裸露在外的皮肤噘噘几下。

　　逗弄着小鱼，易辰慢慢沉下海底，淡蓝色的视线瞬时被海底的珊瑚群给摒弃，红色的、黄色的、紫色的……五颜六色，光彩夺目。

　　易辰无心欣赏，按着天寂流玄提供的地址，慢慢前行。

　　鲨鱼人区很快便到，才一踏入怪物区，不远处，三名手持锈迹斑斑铁刀的鲨鱼人便嗷嗷的冲杀而来。

　　四下扫了几眼，再打开地图，确定离目的地还有不少距离之后，易辰将无御刀拿起，迎头冲去。

　　水波荡漾，三把锈铁大刀虽然瞧着不怎么样，但划破海水所带起的风啸，却绝对不弱。

　　冷眼瞅着当前极少有玩家敢惹的62级鲨鱼人，易辰的脚步依旧如故，在双方即将接触到的刹那，无御刀随着右臂挥起猛然劈出。

　　白芒闪烁，虽然在海域会降低百分之八十的攻击力，但风刃在海水中依旧以迅雷不及掩耳之势急速飚射，分斩三名鲨鱼人的胸口。

　　三名鲨鱼人也算有点见识，知道这刀势比起自己强出十倍百倍，也不敢再冒然攻击，粗壮的手臂朝后一缩，锈铁大刀被抽了回来。而后，三名鲨鱼人双腿蹬地，齐齐跃起，那速度，竟也堪堪避开了白芒。

　　见三名鲨鱼人能躲开攻击，易辰也没怎么惊讶，毕竟是62级的怪物，且还属于海底狂战士，速度与反应上绝对不差。

　　想也没想，抽刀再挥，右臂在海水中划过的同时，又是一道风刃激射而出。

　　嗤……

　　三名鲨鱼人尚未落地，身体未稳下哪还有余力躲闪，当即一人一刀谁也没有错过，齐齐朝着后面倒飞出去。

　　鲜血殷殷而出，划出一条红色的粗线，随着扩散，俨然就像三条红殷殷的绸缎。

　　血腥显然对鲨鱼人有着不小的刺激，那本就赤红的双眼，愈发深红。而手中的锈铁大刀，挥舞起来的频率也愈发凶悍。

　　遇强则强，要是浮云有这气势多好！

　　易辰微微感慨了一声，也不躲闪，横扫不是万能的，杀这种速度比较快且不算密集的怪物，还是近战时凭借超强的反应能力用攻击力更强一筹的强力斩比较划算。

　　身体不断侧动，顷刻间连续闪开三把锈铁大刀的攻击之后，易辰右臂挥起，反击正式拉开。

　　嗜血在身，跟几名62级怪物玩近战，结局自然没有任何悬念，不顾另外两名鲨鱼人的攻击，追着一名鲨鱼人不断劈砍，把这名鲨鱼人干掉之后，故技重施下，另外两名也很快化作白光。

　　锈迹斑斑的铁刀爆出一把，易辰瞅了眼光泽，也就黑铁级别，立马便财大气粗的将其无视。

　　沿着怪物区的外围悄悄挺进，一路杀杀走走，眼看里目标位置越来越近，易辰开始尽量绕过鲨鱼人，朝着深处行进。

　　前行了也就五六分钟，不远处人影闪动，显然正在群殴。粗略一看，易辰当下便已经明白，地头到了。

　　四下查探了片刻，三十几米外，离目标十二三米的位置，一座淡紫色的小珊瑚进入视线当中。

　　三十米！

　　易辰目光远眺，那人影闪烁的地方显然战斗激烈，小心点，应该不会被发现。

　　再四处打量了一会儿，易辰绕开正前方的鲨鱼人攻击区域，缓缓朝着紫色珊瑚猫腰前进。二十三四米左右，五级冲刺开启，而后，突进鞋的附带技能突进紧随其后。也就眼皮眨动的工夫，易辰已然离紫色珊瑚不足四米。

　　紫珊瑚高约一米五左右，猫着腰，战斗的位置是绝对无人可以发觉的。

　　快走几步，来到紫珊瑚的后面，易辰掏出无御刀，毫无愧疚感的用刀锋在漂亮的紫珊瑚上慢慢戳出一个婴儿拳头大小的小洞。

　　透过小洞朝外看去，目标位置处的外围是一群手持锈铁大刀的鲨鱼人，看数目，大概在二十名左右。随着这些嗷嗷叫的鲨鱼人快速闪掠，里面的情形逐渐清晰。

　　一个剑士正与一名身高足有两米二三十，体型壮硕的鲨头人身怪物绕着一个暗金宝箱对战。不用想，这鹤立鸡群的鲨鱼人就是鲨鱼人BOSS。

　　凭外在，那剑士体型消瘦，在鲨鱼人BOSS面前就如一根小木棍一样。但仔细看，却会发现这名剑士丝毫没有落在下风。相反，隐隐中还占据了主动。

　　身体敏捷灵活犹如狡兔，在暗金宝箱的掩护下，总能在鲨鱼人BOSS手中的大刀劈下或削出时堪堪避开。而剑士手中的青色长剑，则如灵蛇出动，那锐利的锋刃，时不时瞅准空隙在鲨鱼人BOSS的周身刺上几下，虽造成的伤害值对鲨鱼人BOSS那高达数百万之巨的血量来说不值一提，但孰强孰弱，还是略微可以分辨出来。

　　超级剑士与鲨鱼人BOSS的外围，也就是二十几名鲨鱼人的包围圈中，六名玩家正拼命攻击，看攻击技能，其中竟有三人是窃贼，另外三人，一个狂战士和两个刺客。这配置，足以说明窃贼玩家在海域所占的比重。再放大一点，海域中游荡的玩家，大部分都是速度型。

　　和剑士与鲨鱼人BOSS的战斗差不多，这六名玩家无论是数量还是攻击力与气势上，比起二十几名鲨鱼人都要差上一筹。但偏偏这六人的速度都还不错，那两名狂战士的速度虽然略差一点，躲闪鲨鱼人的攻击也勉强能够做到。再看这六人的攻击，换做平常人，若说谁对鲨鱼人造成的伤害最大，无疑都会选择两名狂战士当中的一个。

　　确实，狂战士在任何一支队伍中都是主攻的角色，当然，前提是这支队伍的队员们实力相当。

　　以这两名狂战士偶尔砍中鲨鱼人所造成的伤害值来判断，攻击力比起另外四个，明显高出一截。但真要说起来，造成伤害最大的却是那三名窃贼中的一个。

　　按常理，窃贼的速度应该只比狂战士略高一些，但那窃贼的速度，明显高出一大块。身穿一件淡黄色软甲，左右闪动中，犹如一道黄光在鲨鱼人劈出的刀光中闪动。

　　-121、-123、-122……

　　黄光所过，一串串伤害值不断飘起，出现的频率，足有两名狂战士的二三十倍之多。攻击力或许不高，但累加起来，别说两名狂战士，就是五人加起来也犹有不及。

　　仅是粗略的观察，易辰几乎已经可以肯定那窃贼就是无财不偷，而那超级剑士，很可能就是上次和无财不偷一起抢自己神级宝箱的人。

　　目标算是认识了，接下来呢？

　　易辰再细看了几分钟，这六人明显都在尽量让二十几名鲨鱼人的血量保持一次，光这点就已经可以判断出二人的打算，消耗战！

　　让超级剑士拖住鲨鱼人BOSS，先等六人慢慢把外围的普通鲨鱼人给耗死，趁着这二十几名鲨鱼人需要一个小时才能刷新的时间里再集合七人之力强攻鲨鱼人BOSS，等到新的鲨鱼人刷新出来，再故技重施慢慢把它们给耗死。

　　略微一估算，易辰的笑意愈发浓郁，以七人的配合来看，就算没有任何失误，想干掉鲨鱼人BOSS也最少需要十三四个小时。

　　这么长的时间，足够天寂流玄在十大主城的复活点安排好眼线了。

　　打定主意，易辰当即联系我白我吃，将自己所处的位置报了过去。也就一分钟左右的时间，远在万里之遥的我白我吃便在身旁出现。

　　易辰让开小洞给我白我吃，自己则一边拿着无御刀再戳一个小洞，一边小声询问道：“那个超级窃贼和超级剑士你还认识不？”

　　我白我吃的眼中厉光一闪而逝：“抢老大东西的人，别说一年时间还不到，十年我都能记得。”

　　“看看是不是里面两个！”易辰朝着小洞示意道。

　　我白我吃点了点头，透过小洞朝着战斗的方向看去，只是数秒，便猛然抬头：“就是他们两个，那个超级窃贼出手极快，我那时候的移动速度，根本就无法近他的身。”

　　人既然已经可以完全确定，易辰也不再浪费时间：“通知天寂，让他尽快在十大主城的复活点安排人手，无论是复活点里面还是外面，不管花多少金币，一定要保证能查到这两人所在的主城。安排妥当以后，让他联系你。”

　　我白我吃点头，立马调出好友菜单，联系天寂流玄。


第377章 陷害队友

　　跟天寂流玄交代完，一切安排妥当，我白我吃不由看向还在朝小洞里瞧着的易辰。

　　“老大，想完全控制复活点，少说也要一两个小时，看他们杀BOSS的进程，怎么也不可能低于这个时间才对，我们怎么办？”

　　“你去找个地方练级，我在这盯着。”易辰没有回头，朝着我白我吃甩了甩手。

　　我白我吃哑然，老大在这盯梢，小弟去练级，这说得过去吗？

　　“老大，还是我在这盯着吧？”

　　易辰摇头道：“没事，我正好研究研究那个剑士的实力，待会儿出马，不给他们一个永生难忘的下马威，想要回神器肯定难上加难。再说，这里又不可以用百里卷，突击鞋的附带技能已经用过，我跑进跑出的话容易被发现。”

　　“恩！”我白我吃点头，却没有离开。

　　不远处，消耗还在有条不紊的进行着，易辰的目光随着超级剑士的移动而移动，大半个小时过去，他才吐了口气，猫腰的身体倾斜着直了起来。

　　“老大，已经看出了他的弱点？”

　　突如其来的一句话吓了易辰一跳，扭头看去，他这才发现是我白我吃。

　　“你想来无影去无踪也跟别人玩去啊！没事连老大都吓。”

　　我白我吃悻悻不语，自己压根就没离开过。

　　易辰也不去瞧另一头的情形了，他一屁股做在地上，眼中略有不解：“我怎么感觉，他的攻击力好像有点诡异。”

　　“攻击力有点诡异？”我白我吃则是不解易辰的意思。

　　“恩！”易辰点头：“太低了，现而今，超级高手的等级最低也在56级以上。这人就算是56级，对上62级的鲨鱼人BOSS，若说因为等级相差太大打不过鲨鱼人BOSS，这我相信。可要说他一剑劈中鲨鱼人BOSS才造成两百多点的伤害值，这就诡异了。要明白，剑士的各项属性都很平衡，他的速度能避开鲨鱼人BOSS的攻击，攻击力就绝对不止这点才对。”

　　“会不会，他有降低攻击力增强速度的特殊技能？”我白我吃提示道。

　　易辰摇头：“如果有，那他的速度又该嫌太慢了。”

　　我白我吃眉头微皱，迟疑道：“他总不会故意不开启有攻击加成的技能吧？”

　　易辰一愣，旋即再度趴在了紫珊瑚上，瞅着小洞看了良久，旋即冷笑起来。

　　“我就说这家伙怎么攻击力这么低，被你说中了，他就是故意的。”

　　我白我吃也趴了过去，二人就像一对难兄难弟偷窥什么好看的东西一般朝着小洞里瞅去。

　　“老大，从哪看出来的？”

　　“看看他攻击鲨鱼人BOSS的身体部位！”易辰徐徐道。

　　我白我吃细细看去，旋即恍然，若不仔细一点还真看不出什么东西，可要是仔细观察就会发现，这超级剑士竟从来没有击中过一次鲨鱼人BOSS的要害。有几次，明明可以轻松击中要害部位，可这位超级剑士却偏偏故意给错开了。

　　“老大，他这么做，想干嘛？”我白我吃满头雾水，跟BOSS单挑也留手，这事确实有点诡异。

　　“可能是因为利益分配的问题。”易辰想了想，不是很肯定道：“不是说无财不偷是组队杀不过BOSS才找他过来的吗？在这之前，无财不偷为了弄个高手组成的队伍出来，肯定开出了不少条件，甚至是按比例分成也说不定。”

　　整理了一下思路，易辰继续道：“我想，这个超级剑士并没有加入队伍，查查鲨鱼人的属性，看看鲨鱼人被击中要害之后会干嘛！”

　　我白我吃立马打开官方论坛，搜索鲨鱼人，显示的资料让他恍然：“普通鲨鱼人会更加嗜血，BOSS会干嘛暂时还没有人提供。”

　　“应该比普通鲨鱼人更疯狂！”易辰淡淡道：“他跟无财不偷，看来是想找工人不给工钱啊！”

　　我白我吃略微一思索，当即明白这话的意思，没有加入队伍，肯定是为了免除被人知道名字这个原因，这样一来，只需等其他几人的利用价值到头，在周围的鲨鱼人血量见底之后故意击中鲨鱼人BOSS，然后趁机使绊子，到时候，没了超级剑士拖住鲨鱼人BOSS，习惯的攻守一旦被打破，剩下的人可就得遭殃了。这些人当中，能留下的，恐怕只会剩下同为超级高手的无财不偷。

　　“问题是，无财不偷应该在队伍当中吧？他凭什么说服队友相信这个超级剑士在鲨鱼人BOSS爆了之后不会抢东西？”

　　“无财不偷是个窃贼，本就整日里躲躲藏藏，就算败露也是一样过日子。至于怎么说服队友……可能事先就跟这些人签了合约，合约上估计已经注明鲨鱼人BOSS爆的东西和暗金装备的收益如何分配。”易辰笑道：“在发现杀不了鲨鱼人BOSS之后，无财不偷为了让这些人闭上嘴巴不至于把这里有暗金宝箱的事情说出去，一定费了不少的力气，说不定，这几天甚至还跟这些人成了朋友。朋友的朋友就是自己的朋友，能不相信吗？超级剑士只要出现的时候装得冷酷不近人情一点，再对暗金宝箱表示不屑一顾，超级高手的名头在那里，相信没人敢出言反对。”

　　“一个暗金宝箱和一只62级BOSS而已……”我白我吃颇为感慨道：“二人都是超级高手，犯得着这么耍尽心机吗？”

　　“那是你现在眼光高了，暗金宝箱、62级BOSS……”易辰淡然道：“前者有一定几率开出一件亚神器或是稀有物品，再不然也有几件暗金装备和一些珠宝，62级BOSS守护的暗金宝箱，价值最少也有千万之巨。后者的利益低的时候可能只值几万金币，但高的时候，可是有机会爆出无价的技能书。”

　　我白我吃讪讪一笑，这么一解释，还确实值得搞点小动作。真要遇上暗金宝箱中开出亚神器或稀有物品，甚至于鲨鱼人BOSS爆出技能书，按合约分配自己只能得到其中的一部分，上吊的心都会有。

　　“行了，你去练级吧！”易辰笑道：“这队伍里面应该有一个是无秘工作室的核心成员，让天寂流玄不动声色的联系上他，让他注意记清队伍里所有队友的名字，另外再开启录音。”

　　“老大想把这场阴谋给录下来？”我白我吃诧异道：“仅凭录音，证明不了什么吧？更何况，无财不偷和那个超级剑士对话的时候，所有人都已经被鲨鱼人BOSS给杀回复活点了。”

　　“没关系，就看他们两个识相不识相了，要是老老实实把我的神器交出来，就算要出点金币给他们，我也认了。如果不识相，这录音找人配点场景描述，再加上拼命砸金币来宣传，就算是假的也能成真的。”

　　“可惜《天网》没有视频功能，要不然，就算不用花钱也能坐实无财不偷他们两个的阴谋。”我白我吃心有不舍，想凭借一份录音和几个普通玩家的口供给两个超级高手戴上陷害队友的帽子，这可得花不少金币才行。

　　“没什么可惜的，神器能弄回来才是最大的任务。”

　　我白我吃有些迟疑道：“如果真要弄份这种录音，岂不是要在守十几个小时？”

　　易辰点头：“这录音到时候还可以先拿出来试着威胁威胁他们两个，多等几个小时值得。”

　　“恩！”我白我吃当即开启语音聊天联系天寂流玄。

　　搞定易辰的安排，我白我吃继续站在易辰的身后不言不语，易辰为了神器，则不厌其烦地盯着小洞，严密注视着二人的一举一动。

　　一个多小时过去，天寂流玄终于在复活点里面与周围布置了足够的人手。

　　三个多小时过去，鲨鱼人BOSS的血量被耗去了百分之二十多，在超级剑士的调配下，竟无一人攻击到鲨鱼人BOSS的要害部位。

　　十个小时过去，鲨鱼人BOSS的血量已经不足百分之十。

　　周围，二十几只鲨鱼人的血量也正慢慢被磨至见底。

　　应该就是这个时候了，易辰与我白我吃紧盯小洞的目光愈发专注起来。

　　嗤……

　　超级剑士在闪开鲨鱼人BOSS的一刀强攻之后，手臂骤然挥起，剑锋直刺鲨鱼人BOSS的咽喉。

　　嗷吼！

　　鲨鱼人BOSS要害被击中，骤然大吼一声，手中那和普通鲨鱼人一样锈迹斑斑的铁刀蓦然银光暴涨，随着粗壮的手臂挥下，竟划起一道锐不可当的风刃。

　　眼看这刀如此强悍，超级剑士不惊反喜，这鲨鱼人BOSS果然如意料中的一样，在被击中要害之后，攻击力会大涨。

　　早有意料，超级剑士身体左倾，整个人扑了出去。

　　风刃不偏不倚，正中一个挥刀砍往鲨鱼人的狂战士后背，轰然巨响，白光亮起。

　　秒杀！

　　“不好，鲨鱼人BOSS血量到达百分之八之后会狂暴，大家小心！”超级剑士扯着嗓子大吼了一声，手中的长剑，却在鲨鱼人BOSS抽刀之时再一次刺中了它的咽喉。

　　白光再起，超级剑士闪身露出了他身后的刺客。

　　六人中瞬时少了两个，本相对平衡的战局立马出现倾斜，再加上无财不偷故意出工不出力，超级剑士虽然重新将鲨鱼人BOSS给控制住，外围却已经是乱成一片。

　　在缺少了两个队友之后，不多时，二十几只鲨鱼人便瞅了个空隙一拥而上，白光频繁闪烁起来，眨眼间，几分钟前还有条不紊的队伍除了无财不偷与超级剑士之外，再无其他人。

　　“该我们出场了！”

　　易辰与我白我吃终于直起了身子。


第378章 谈判失败

　　“不偷，你想办法顶一顶鲨鱼人BOSS，我先把外围的鲨鱼人清掉。”

　　“行，我大概能支持十分钟左右，你尽快搞定。”

　　无财不偷高声应了一句之后，手中的匕首快速在逼近的两名鲨鱼人的胸前划过，将其击退之后，朝着鲨鱼人BOSS的方向杀去，一手匕首一手血药，论实力，无财不偷显然比超级剑士要差上一筹，但凭借极快的移动速度和血药支持，倒也勉强能够保证不会被鲨鱼人BOSS在短时间内干掉。

　　超级剑士手臂连挥，剑风呼啸而过，仅是换位的短暂工夫，两名鲨鱼人被削飞出去。

　　-987、-992！

　　随手的两剑证明了易辰的猜测，这个超级剑士，攻击力明显比之前高了数倍之多。

　　不仅如此，就连速度与反应也有所增强。

　　无财不偷将鲨鱼人BOSS注意力完全吸引住，而超级剑士则长剑连挥，眨眼间便把二十几只鲨鱼人的攻击目标从无财不偷给引到了自己的身上。

　　血药拿出，硬扛着后面劈来的数刀，超级剑士追着身前一名鲨鱼人狂攻不止，本就血量见底的鲨鱼人哪堪一个超级高手如此照顾，也就数剑便化作白光。锈迹斑斑的铁刀爆了出来，比起易辰，超级剑士显然更为不屑普通怪物爆出的装备与财大气粗，连看都没看一眼，挥剑将目标定位另外一名鲨鱼人。

　　靠着血药与忍耐力支持，连着干掉四名鲨鱼人，超级剑士一剑将身前的鲨鱼人挑开，一瓶血药灌下之后，正欲紧追而上，目光急速划过，在停留在目标鲨鱼人的身上不足半秒，又快速移往视线划过的半中央。

　　本事冷冽的目光，霎时僵化，而后满是骇然。

　　那紫色的珊瑚后面，竟站着两个玩家。

　　“不偷，有人偷袭，快点退出怪物区。”

　　无财不偷心中大骇，这关键的时候，怎么会出现其他玩家？借着鲨鱼人BOSS抽刀的刹那，转身一看。

　　目光只是略微一扫，紫色珊瑚后面的两个脑袋进入他的视线当中。

　　“别紧张，我们不都站出来了吗？要偷袭哪会这么光明正大啊！”易辰笑呵呵地绕过珊瑚走了出来，我白我吃紧随其后，跟着站在了他的身旁。

　　二人同时松了口气，这话说得倒是不假，真要偷袭，也没必要还站在那了，就算被发现，趁着自己还被怪物缠着的时候发动攻击，同样不晚。

　　“退出去再说！”无财不偷与超级剑士互视一眼，都从对方的目光中看出了那忍痛的决定。

　　身形快速转换，二人立马变换了攻击方位，超级剑士扛下血量已经不多的鲨鱼人BOSS边战边退，无财不偷也靠着速度在鲨鱼人中穿梭，二人相互照应，一路带着鲨鱼人BOSS和十六七个鲨鱼人朝着左侧快速退去。

　　鲨鱼人的最远攻击区域很快便到，率先退了回来。

　　“老大，杀不杀？”眼看那退下来的鲨鱼人有些不长眼睛，正朝自己的方向杀过来，我白我吃不由看往易辰。

　　“跟着退！”易辰摇了摇头，率先以和无财不偷二人平行的线路往左侧快速移动，我白我吃巍然不动，在将鲨鱼人的注意力完全吸引过来，锈铁刀划破海水就要近身之时，身形一晃，瞬间出现在易辰的身后。

　　再一晃，虽还是易辰的身后，但已经在三米之外。

　　不多时，无财不偷二人便已经甩开鲨鱼人BOSS，失去目标的鲨鱼人BOSS只得无奈回头。

　　没了追兵，二人停了下来，这才发现易辰二人竟还是在十五六米之外。

　　二人冷静下来，无财不偷淡幽幽道：“两位，鲨鱼人BOSS在那边，你们是不是跟错了方向？”

　　“你以为，我们跟你的队友一样笨吗？”易辰笑道：“我们真要去杀鲨鱼人BOSS了，估摸着关键时刻肯定会遇到危险。”

　　二人脸色一沉，超级剑士杀机顿起，手中的长剑微微一紧，厉声道：“你们两个一直躲在那里偷窥？”

　　“说偷窥多难听，我们只是在看热闹而已。”易辰还是一副波澜不惊的模样。

　　“送你回复活点看去！”超级剑士不再多言，手腕一翻，长剑如虹而出，直取易辰的咽喉。

　　“我可不是BOSS。”易辰笑了笑，两手依旧空空没有任何武器。

　　我白我吃立马明白了易辰的意思，老大这是在隐藏实力，以备没有谈妥之后给二人来个惊心动魄的下马威。

　　现在，是小弟出马的时候。

　　身形一晃，我白我吃出现在超级剑士的身后，双臂连挥，残影迭起，一串只有1点的伤害值急速窜出。

　　突遭攻击，超级剑士刹住了冲势，回手一剑朝着后方削去，人影一闪，我白我吃已然出现在超级剑士的左侧。

　　无财不偷的目光骤然一滞，攻击力低到只有强制性的一点伤害值，速度快到像是瞬移，整个《天网》符合这要求的人，只有一个。

　　再仔细一看，在认清我白我吃的样貌之后，尘封的记忆悄然打开，而无财不偷的嘴巴，也发出一声惊恐的叫声：“是我白我吃，他是我们上次遇到的那个超级商人。”

　　超级剑士手腕一颤，长剑微微震动起来，一阵嗡嗡声与无财不偷的惊恐交相辉映。

　　“易辰？”

　　二人忽然想起一件更为令人震撼的事情，齐齐将目光移向不远处的易辰，超级剑士甚至连我白我吃的攻击都一时间给忘记。

　　“聪明！”易辰赞许的点了点头，示意我白我吃回来。

　　人的名树的影，超级剑士在得到易辰确认之后，下意识退到了无财不偷的身旁，二人手中的武器，齐齐抬了起来，看情形，显然打算拼死一搏。

　　易辰哪会看不出这两人在玩什么小伎俩，轻咳了一声，我白我吃瞬间出现在无财不偷的身后，手臂连挥，无财不偷的出手速度显然也不差，并未回首，手中的匕首却电射后方。

　　二人迅速分开，无财不偷的上方，一串伤害值急速升起，而我白我吃的头顶，同样有着一个过百的伤害值浮现出来。

　　“一两年没见，出手速度增加得不多嘛！”我白我吃一脸淡漠，上次一战，在面对无财不偷的出手速度时，他甚至连近身都无法做到，而现在，看伤害值的话，虽然还是略逊一筹，但已经有着长足的进步。

　　二人面如死灰，我白我吃突然攻击无财不偷，无疑说明对方已经看出自己故意拖延时间，等到超级剑士的攻击时限一到便使用回城卷。

　　逃跑显然已经不太可能，只有硬拼了。二人互视一眼，无财不偷冷声道：“易辰，我们井水不犯河水，平常并没有什么交集，更别说什么利益冲突。你们抢暗金宝箱和鲨鱼人BOSS也就罢了，为什么还要赶尽杀绝？”

　　“没什么交集，那你怎么会认识白吃？”见无财不偷就欲找理由解释，易辰不耐烦道：“别不承认上次出手干掉圣手，然后抢我神器的人不是你们两个！”

　　无财不偷怒道：“易辰，是你想抢我们的暗金宝箱吧？居然编个这么拙劣的理由，想不到，堂堂易辰也是个敢做不敢当的人物！”

　　“拙劣吗？”易辰笑道。

　　“当然，我们再怎么傻，真要抢了你的神器，总也不会傻到自报家门的程度吧？”无财不偷冷笑道：“你们两个出现在这里，总不能说是查到我们会在这杀BOSS，然后千里迢迢跑过来吧？”

　　“行了，我们千里迢迢跑过来找你们两个，这说明我们百分百肯定就是你们两个抢了我的神器，说再多也无法改变我们的想法，何必否认。”

　　“不是否认，这是事实，易辰为了抢一个暗金宝箱和一只62级BOSS，不惜找借口反过来诬陷别人！”无财不偷依旧矢口否认。

　　“看来，你们是不见棺材不掉泪了。”易辰有些恼怒起来，看这两人的架势，压根就没有一点商量的余地。

　　“无所谓，我们有自知之明，易辰的实力如何，就算没见识过也该听说过。”无财不偷显然是二人的发言人，他一脸愤慨道：“要杀就杀，想要让我们反过来背上抢宝箱的罪名，你实力再强也休想如意。”

　　“别逼我出手，我觉得，我们还是坐下来谈一个可行的方案出来比较好。”易辰忍着口气道：“一亿、两亿，再或者是其它要求，只要在我的承受范围之内，为了早点拿到神器，我全部可以接受。”

　　“你这是逼我倾家荡产去买一件神器送给你。”无财不偷一脸悲愤道：“就算我们愿意，可十大主城到现在别说狂战士属性的神器，就算是神器也没有出现一件，你欺人太甚了。”

　　“看来，是真的谈不拢了。”易辰的右掌中，无御刀悄然出现，本还想先要回神器再想办法找这二人算账，想不到这两人也不傻，压根就咬死了不承认，只能按自己的计划进行了。

　　“易辰，出手抢宝箱和BOSS这种事虽然很常见，但你身为公众人物，就不怕我们把这事抖出去吗？”无财不偷喝声道。

　　“随便！”

　　对于无财不偷的威胁，易辰不屑一顾，真的假不了，假的真不了，就算真的因此名声受损，自己在《天网》第一件神器的面前，认了。


第379章 连秒两个

　　易辰话音响起的刹那，超级剑士与无财不偷同时出手，一上一下，无财不偷先行一步，手中的匕首攻向易辰的咽喉。后面，也仅仅是慢上一两秒，超级剑士手中的长剑直刺他的心脏。

　　“够狠的！”

　　易辰洒然一笑，不让这两人见识见识什么叫实力，还真以为自己的东西是那么好抢的。

　　碧水玛瑙开启，强攻与无御开启，再将所有有攻击加成的亚神器附带技能开启，眼看匕首刺来，易辰不躲不闪，无御刀猛然挥起。

　　无财不偷的出手速度够快，移动速度却也仅仅是比非速度型超级高手快上一点，跟易辰的出手速度比起来显然不在一个层次。

　　眼看银灰色的光芒在眼前暴涨，无财不偷来不及躲闪，只得身形一矮，企图避开要害继续攻击易辰的咽喉。

　　想法是好的，但事实却也是残酷的，无御刀的刀锋尚未近身，那余威所激发出来的风刃便直直劈中了无财不偷的肩膀，在他手中的匕首尚未接触到易辰的咽喉时，冲击力便已经令他向后倒去。

　　轰……

　　无御刀去势不减，随着无财不偷向后栽倒而劈中他的头部。

　　一声巨响，紧接着，白光闪烁，数件颜色各异的装备爆了出来。

　　秒杀？

　　超级剑士急冲的身体微微一顿，而后咬了咬牙，超级小队拥有一个攻击力累加的团队勋章是众所周知的事情，既然已经用到了无财不偷的身上，想杀自己，肯定没那么容易。

　　都是超级高手，易辰的攻击力再高也绝对不可能轻易干掉自己，只要示敌以弱，在易辰大意之下，说不定还有机会反败为胜。

　　电光火石之间，超级剑士便已经有了计划，那咬牙刺出的一剑，无论是攻击力还是速度，都明显要减缓了些许。

　　“用来骗骗队友还行，骗我，有必要吗？”易辰冷冷一笑，依旧是静待超级剑士近身。

　　长剑如蛇缠绕，瞅准易辰的心脏，狠狠咬了过去。

　　身体微侧，轻松避开这无论是攻击力还是速度都不怎么样的一剑之后，脚步一晃，瞬时闪到超级剑士的身后。

　　超级剑士心中大骇，这才知道易辰不仅是攻击力强悍，就连速度也丝毫高出其他超级狂战士一筹。

　　反手一剑劈出，风声呼啸，破空声尖锐刺耳，而超级剑士的右臂，挥下时没有遇到任何阻力。

　　“你劈错地方了！我在你面前！”

　　不屑的声音从前方传来，超级剑士猛然抬头，也就一米左右，易辰那张冷峻的脸庞异样清晰。

　　右臂抽动，长剑急速回缩，就与削出。易辰动了，踏前一步，右臂狠狠一拉，手中的无御刀朝着超级剑士的腹部贴去，随着拉动，嗤拉一声响起。

　　团队一击！

　　白光瞬间亮起，两件装备爆出的同时，超级剑士已经消失不见。

　　我白我吃身形一闪，下一秒，两件装备同时被他抄入手中。

　　“老大，我怀疑，他们把神器给卖了。”我白我吃在鉴定玩两件装备之后，脸色难看起来：“那个无财不偷爆出的三件装备里面有一件55级亚神器，这个超级剑士爆出的两件装备里面，同样也有一件55级亚神器。”

　　易辰默然，两刀爆了两件亚神器，除非二人身上的亚神器都有不少，否则，只能说自己人品强悍。

　　这两种可能性中，无疑以第一种居大。

　　55级暗金装备极难收集，因此，饶是以超级小队的财力，易辰拥有神合术，队员们身上的亚神器也只是过半而已，由此可见，普通超级高手想要亚神器的难度。

　　无财不偷和超级剑士居然每人爆出一件亚神器，以易辰的罪恶值，正常情况下，他们身上的亚神器绝对不会少于三件。

　　能收集到三件亚神器，财力人力，二人如果没有强悍的后台，神器被卖的可能性高得出奇。

　　神器如果在拍卖行卖出去，不可能没有消息传出，因此，这二人无疑是把神器卖给了熟人。

　　想了想，易辰决定道：“通知天寂，暂时不要动他们，把他们的长相特点描述给所有外围成员知道，尤其是他们复活的主城，如果没有人有印象，给我收集《天网》所有超级剑士的资料，然后一个个排查，一定要给我查出那个超级剑士的名字和资料。无财不偷是个窃贼，惹上了再强悍的人也只要躲起来就行，那个超级剑士才是能不能追回神器的关键。”

　　“恩！”我白我吃点头。

　　……

　　秒杀！又是秒杀！

　　若说之前秒杀是用了团队勋章，这一次又是用了什么？易辰的攻击力，怎么可能高到秒杀一个超级高手？

　　超级剑士在昏昏沉沉中选择了复活，茫然四顾，竟一时间不知道该从哪边离开。

　　盯：您的好友无财不偷希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　不知所措的走了片刻，全然不知周围有多少双眼睛正盯着他瞧的超级剑士突闻系统提示之后，脚步停了下来。

　　才一接通，耳畔便响起无财不偷急迫的声音：“怎么样，有没有干掉易辰？”

　　这问题，问得可够白痴的。

　　超级剑士想笑，却怎么也笑不出来，当初在抢宝箱的时候，见到我白我吃出现，他就已经明白这宝箱是易辰用小命换来的。

　　可那是亚神器级别的宝箱，开出两三件亚神器只是最差的结果。

　　易辰又怎么样？不知道自己的名字，《天网》这么大，只要处理宝箱中的奖励时小心一点，几十几百年易辰也得吃这个闷头亏。

　　现在呢？易辰居然莫名其妙的查到了是自己和无财不偷出手抢夺。

　　后悔？

　　身为超级高手，意志力绝对不允许自己后悔以前的决定，可超级剑士，还是忍不住有些后悔了。

　　“算了，被杀就被杀了吧！”没有听到超级剑士任何回音，无财不偷无奈的叹了口气：“就算你能干掉易辰，那个我白我吃的移动和出手速度那么快，同样能把你给磨死。”

　　“你知不知道你是怎么挂掉的？”超级剑士忽然开口道。

　　“怎么挂掉的？”无财不偷一愣，旋即幽幽道：“窃贼的生命值本就不高，加上对狂战士速度上的优势又没有，就算不用你说，我也知道是被易辰用团队排行榜第一得来的团队勋章把我一刀秒杀。”

　　“那你知不知道我是怎么挂掉的？”超级剑士又问了一句。

　　“被易辰的远程攻击给干掉的！”无财不偷很肯定的分析道：“易辰速度比你快，攻击力比你高，再加上可以大范围攻击的远程攻击，只要缠住你，你想跑也跑不掉。”

　　“错了！”超级剑士无力摇头。

　　“错了？难道易辰和我白我吃联手干掉你的？”无财不偷颇为惊讶道：“这倒是个大新闻啊！易辰居然也会和人联手。”

　　“你还真信得过我的实力！”

　　“废话，我们认识这么久，你什么实力我会不知道？”无财不偷笑呵呵道：“要不然，我也不会拉你做合作伙伴了。”

　　超级剑士皱了皱眉，这话让他有些迟疑要不要告诉无财不偷易辰同样也只用了一刀就把他给秒了。

　　不告诉，无财不偷恐怕还会以为易辰的实力只是被夸出来的。

　　片刻，超级剑士毅然开口道：“一刀！”

　　“什么一刀？”无财不偷疑惑不解。

　　超级剑士吐了口浊气道：“易辰杀我，同样只用了一刀。”

　　“这怎么可能？团队勋章据说每天只能使用一次。”无财不偷惊呼起来：“你的血量是我三倍之多，再加上防御力，怎么可能会被易辰一刀秒掉？他也是人！”

　　“可这是事实！”超级剑士淡淡道：“易辰只用了一刀就秒杀我，这种话，难不成你还会以为我在骗你？”

　　“那肯定不会……”无财不偷的心脏，跳动的频率加快了不少。

　　一刀秒了自己，又一刀秒了超级剑士，这易辰，真的如传言中那么强大？

　　“我想，我们该把卖给我会长的神器所得到的好处吐出来。”超级剑士郁闷道：“易辰既然可以查到一次我们所在的位置，肯定也能查到第二次，他的实力，我们惹不起。”

　　“惹不起？”无财不偷咬牙道：“你知不知道，我刚才被爆了一件亚神器。”

　　“我也被爆了一件，这说明，我们更应该想办法跟易辰和解。”

　　“和解？拿什么跟他和解？”无财不偷厉声道：“你别忘了，神器在你会长的手里，他舍得吗？如果拿卖神器的报酬还给易辰，不说易辰看不看得上，你又舍得吗？别忘了，除了金币之外还有亚神器和稀有物品。”

　　超级剑士犹豫道：“我们可以拿金币和亚神器去试试。”

　　“你可真够大方的！”无财不偷尖声笑道：“要去你去，别拉上我。”

　　“无财不偷，你本来就是个独行的窃贼，反正个人实力再怎么练也上不去，你当然可以不用担心易辰的报复，可你别忘了我。”超级剑士怒道：“我是个剑士，就算退出公会，不要以前的朋友，可我总得为了提升实力找超级高手组队过任务刷副本，我不可能一直跟你一样永远缩着脑袋混日子。”

　　“这是你的事情，你愿意，你可以找易辰和解。至于我……抱歉！”

　　现阶段，自己一个人躲藏显然更为稳妥。无财不偷将语音聊天关闭的同时，毫不犹豫的把超级剑士从好友名单中拉入黑名单，少了个杀BOSS的同伴而已，暗金乃至亚神器宝箱的面前，超级高手是绝对禁不起诱惑的。


第380章 天使蓝戒

　　海域中，在我白我吃将无财不偷与超级剑士的相貌提供给天寂流玄没多久，消息传来，这两人，无财不偷是莱特洛城玩家，超级剑士则和易辰一样也是卡达尔城玩家。

　　想查到这个超级剑士的资料需要慢慢排查，没有一两个月的时间肯定不够，让我白我吃回去之后，易辰盘算了片刻，决定先把鲨鱼人BOSS干掉之后再说。

　　一踏入鲨鱼人的攻击区域，在鲨鱼人BOSS的带领下，十六七名鲨鱼人便高呼着挥动手中的锈铁刀，朝着易辰杀了过来。

　　无御刀扬起，已经开启最强状态的易辰面前，这些生命中本就见底的鲨鱼人哪是敌手，横扫施放，蕴含着极大能量的风刃便咆哮而出。

　　前面的鲨鱼人也算反应够快，起跳跃过风刃，但后面的鲨鱼人在看清楚风刃的方向之后，再想避开却力所不及。

　　轰然声响中，风刃消失的刹那，八名鲨鱼人各自惨叫一声，跟着化为白光。

　　眼看前排的鲨鱼人已经相距不住三米，鲨鱼人BOSS手中的锈铁刀也在挤开几名鲨鱼人之后朝着自己劈来，易辰贴身而上，避开鲨鱼人BOSS之后，在剩下的鲨鱼人中游走。

　　白光频繁闪烁，也就一两分钟的时间，除了鲨鱼人BOSS之外，剩余的鲨鱼人已然全部追随先行一步的同伴而去。

　　嗷吼！

　　眼看一个个小兵都先自己而去，而自己只能眼睁睁的看着却怎么也砍退不了敌人，鲨鱼人BOSS怒极攻心，身体微弓，一刀猛然劈斩而出。

　　银芒带着鲨鱼人BOSS的愤怒咆哮而出，其势滂湃汹涌，易辰却只是一个五级冲刺便轻松闪开。

　　等到鲨鱼人BOSS紧追而上，易辰身体一侧，躲开那雷霆一刀之后，身体下蹲，右臂朝外一拉。无御刀在鲨鱼人BOSS的腹部擦过，其中所蕴含的攻击力，显然不弱于鲨鱼人BOSS一刀所劈出的攻击力。

　　痛呼了一声，足足狂退了十数步，鲨鱼人BOSS才堪堪稳住身形。锈铁刀扬起，易辰已经出现在它的身前，无御刀也是高高举过头顶。

　　轰！

　　没有任何技巧的一击硬拼，易辰连连后退，而鲨鱼人BOSS也好不到哪去。

　　“再来！”

　　对于这种以硬对硬的打法，易辰无疑是最热衷的。将退势给卸去之后，立马紧追鲨鱼人BOSS还在后退的身形。

　　比血性，鲨鱼人BOSS也属怪物中的佼佼者，见易辰杀来，在身体都没站稳时便迫不及待的挥刀迎去。

　　轰然声响，易辰狂退，鲨鱼人BOSS却无法再控制自己身体的平衡，一屁股坐倒在地。

　　易辰刹住退势，再度杀至鲨鱼人BOSS的身前时，鲨鱼人BOSS才刚刚站起，立足未稳下，被一刀再度劈回了地上。

　　一方势弱，另一方无疑会变得更为强势，鲨鱼人BOSS尚未起身，易辰又是一刀劈出，鲨鱼人BOSS立马由坐着顺势躺下。

　　“就不行了？”易辰高高跃起，一刀劈往鲨鱼人BOSS的颈项。

　　鲨鱼人BOSS无奈翻身，朝着一旁滚了出去。易辰回手又是一刀，横扫！

　　远程攻击的面前，鲨鱼人BOSS连打滚这种丢脸的躲避方法也宣告失败，当即被一刀劈飞出去，再之后，除了被砍，能做的只有痛呼几声。

　　前后也就十几分钟的时间，随着易辰手中的无御刀时上时下，轰然巨响之后，鲨鱼人BOSS很快便成为刀下亡魂。

　　比起小弟们，鲨鱼人BOSS显然要大方许多，十几件装备之外，令易辰有些喜出望外的是，里面竟还有一个粉蓝色的戒指。

　　BOSS能爆出一件暗金装备就已经是不小的人品，亚神器和稀有物品，这人品已经可以让人高呼万岁了。

　　一边赞美自己的人品，一边快速将地上的戒指捡起，易辰毫不犹豫的甩出个鉴定术。

　　天使蓝戒：开启后，一小时内，治疗效果增加百分之百。（冷却时间一天。）

　　易辰略感失望，这戒指，属性倒是称得上中上品，可惜只适合牧师和祭祀。

　　只能送给小蝴蝶了，将天使蓝戒放入储物空间，易辰扫了眼地上的装备，黑铁、白银、黄金都有，再高一级却一件也找不到。

　　追回神器必须得查到超级剑士的身份才行，现在急也急不来，想了想，易辰打开好友菜单联系白彤，问明众女的位置之后，一张回城卷传回了卡达尔城。

　　做人不能太厚此薄彼，找了家珠宝店，易辰一头扎了进去，最贵的首饰来了十几件之后，这才重新掏出百里卷。

　　雪雾森林，上方烈日高悬，里面却是白茫茫的一片，五十六级奈克野兽区中，众女在白彤的招呼下慢慢退了出来。

　　等到易辰赶到，出现在怪物区外围的一颗歪脖子老树下时，透过白雾，依稀间已经可以看到众女在林中闪动的身影。

　　迎了上前，跟众女胡扯了几句，易辰立马掏出在珠宝店买来的首饰，等到这些首饰被众女兴致勃勃的瓜分一空，天使蓝戒才拿了出来递往小蝴蝶。

　　见小蝴蝶面露不解，易辰解释道：“刚爆到的，看着还不错，送给你。”

　　接过天使蓝戒，小蝴蝶只是扫了眼属性，立马又重新递回易辰：“你拿错了，这是稀有物品。”

　　“看清楚属性再说！”易辰示意道。

　　“咦，治疗效果增加百分之百？这不比技能书还好吗？”小蝴蝶惊讶道。

　　“怎么可能跟技能书相提并论。”易辰无奈，只得提醒道：“再看清楚一点。”

　　“原来有时间限制啊！我说呢！”小蝴蝶总算把天使蓝戒的属性给看全部看清。

　　“啧啧……”林娜在一旁咂起嘴来，看着易辰，脸上意味深长：“我说今天怎么这么好，每人送这么多贵重的首饰，原来，我们是托小蝴蝶的福啊！”

　　易辰哑然失笑：“当我是十八岁的小男孩吗？以前是搞不清自己的想法，现在，我干嘛要遮遮掩掩的啊！没挑明，只是怕小蝴蝶有压力而已。”

　　林娜无语，这易辰，多无趣啊！没事这么厚的脸皮干嘛？

　　“干嘛怕我有压力？”小蝴蝶正摆弄着手中的天使蓝戒，闻言不由迷惑道：“你们在说什么？”

　　“在说得到这件稀有物品之后，你会不会怕被别人抢去。”易辰笑呵呵道：“千万别给自己压力，真要被人抢去，我保证给你抢双份的回来。”

　　“哦，我才没什么压力呢！”小蝴蝶将天使蓝戒戴上手指，一脸狡黠道：“谁要是敢抢我的戒指，我立马把戒指放进储物空间，这样就没人可以抢去了。”

　　紫菱在一旁吓唬道：“那可不一定，听说窃贼系的终极技能连储物空间的东西都可以偷。”

　　“真的？”小蝴蝶显然不记得自己有在官方资料中看过各职业终极技能的介绍。

　　“真倒是真的，但终极技能哪会这么早出现，少说还得再过几年，再说……能得到本职业终极技能的玩家，谁会在意你一件稀有物品，他们的目标是神器和技能。”

　　“技能也可以偷？”这回轮到众女不解了：“官方资料只说窃贼系的终极技能可以偷储物空间的东西，技能怎么偷？真要这么厉害的话，有特殊技能的人谁敢出门啊！”

　　“怎么偷我不知道，不过确实可以偷，只不过原特殊技能的主人并没有什么损失，而用终极技能偷到的技能也只是原属性的一半。”

　　“就算只有一半的属性，那也无敌了啊！”研菲惊声道。

　　“有技能不代表能施放出来。”易辰笑道：“给你一个禁咒，你有足够的法力值施放吗？大型魔法的法力值都不够吧？更何况，技能可不是说能偷就能偷的，成功率低着呢！”

　　“原来如此！”众女恍然。

　　“行了，没事我先走了。”天使蓝戒已经送给了小蝴蝶，接下来，该去继续训练浮云了。

　　“这就走？”众女顿感惊讶，研菲讶异道：“还以为你会找个理由骗小蝴蝶出去做任务呢！”

　　易辰无奈一笑，在发现浮云的胆量小得出奇之后，他确实想过把小蝴蝶骗出来，一方面可以忙里偷闲跟她促进促进感情，一方面也能节省下赶走怪物替浮云灌血药的时间。

　　可问题是，小蝴蝶肯定无法容忍自己这么虐待宠物，没办法，这个诱人的想法也不得不放弃，只能瞅空闲再来了。

　　忽然想起一事，易辰不由看往白彤：“对了，神器材料收集得怎么样了？”

　　白彤摇头：“大部分已经收集完成，剩下的两样难度都不小，一样需要猎杀大量奈克野兽的肉瘤去炼制。”

　　易辰刚要开口，白彤又是摇头：“出钱多请些高手过来是能解决这个问题，但第二样……需要杀大量七十级怪物才能获取，反正需要不少时间，还不如省点金币我们自己慢慢杀。”

　　易辰默然，七十级怪物，就算换做自己亲自出马，恐怕也得等到六十三级以上才有机会，要不然，等级相差太大，属性被拉开得也太多了。

　　这还是杀一两只的前提下，如果是大量的话，不到六十四级再去肯定浪费不少时间。

　　好在都等了一年多，也不在乎这几个月的时间了，易辰不再多问，调出地图，研究了一会儿，将目标定为61级的铁胄龙之后，百里卷拿出，一路传了过去。


第381章 志在必得

　　和独腿暴牛一样，铁胄龙同样属于功高防高速度慢的怪物，不同之处只在于这铁胄龙比独腿暴牛高了两级，实力也强悍了不少。

　　好在浮云在易辰升到57的时候，跟着混了全程经验的它，等级也跟着升到了53级。被铁胄龙虐，等于也跟之前被独腿暴牛虐起来没多大的区别。

　　来到怪物区的外围，易辰大步走了进去。

　　吼！

　　一声如雷的大吼骤然响起，二十几米外，一头高约三米，身材虽显得有些瘦弱，但周身披着一层青绿色鳞甲的铁胄龙蹬动两条后肢。

　　在见到易辰不听警告依旧大步上前之后，铁胄龙的后肢猛然一蹬，身体顺势前冲，朝着易辰撞了过来。

　　随着不断加速，也就十几米，铁胄龙的速度便已经达到普通刺客的速度。

　　无御刀拿出，易辰不闪不避，静待铁胄龙那携雷霆之势冲撞而来。

　　五米、四米、三米……易辰手臂一番，刀身挡在胸口。

　　还不躲？

　　对于易辰此举，铁胄龙顿时心生怜悯，眼前这个胆敢闯进自己领地的人类，显然是被吓傻了，要不然，自己冲撞之势如此凶猛，他怎么连躲闪都不知道？

　　这一撞，得四分五裂了。

　　难得有个猎物进来，不好好玩弄一番怎么划算，可惜，铁胄龙虽然不想这么快就把猎物给撞成粉碎，但速度已经达到最高，不得不一头撞过去。

　　轰……

　　一声惊天动地的震响随着铁胄龙的脑袋与无御刀的刀身接触后猛然炸响，那轰轰烈烈的震动，就连远在数十米之外的其它铁胄龙也忍不住仰头大吼起来。

　　再看这一人一兽，情形竟出奇的相识，铁胄龙只觉脑袋撞上了铜墙铁壁，一阵嗡嗡作响之后朝着后面踉跄着退却。易辰也是相差不大，那蓄势二十几米后的强力一撞下，无御刀猛然朝里一挤，瞬时拍得他胸闷头晕，朝着后方连退六七步才算抵御住这强悍的一撞。

　　饶是如此，胸口的闷疼直到系统自动消除才算好转过来。

　　铁胄龙最强的攻击力算是测试出来，易辰抚了抚胸口，该测试一下铁胄龙的防御力了。

　　吼！

　　又一声大吼，铁胄龙显然对易辰能够抵挡自己全力一撞有些不太相信，全然不知死活的它反倒先易辰一步发动攻击，后腿一蹬，又怒撞而来。

　　易辰甩手一刀，横扫施放，风刃正中铁胄龙那尖长的脑袋。

　　噗嗤一声脆响，铁胄龙的脑袋上瞬时多出一条细长的血痕，脑袋也随之朝后仰去。

　　噗通！

　　随着脑袋朝后栽去，铁胄龙整个身体居然也跟着四脚朝天倒了下去。

　　脑袋！

　　一刀能造成这种威力，易辰立马明白自己的判断是正确的，这铁胄龙，攻击的部位是脑袋，要害处竟也很矛盾的是脑袋。

　　一刀便能把铁胄龙给劈翻，虽然对它的生命值来说并不算太严重的打击，但易辰觉得试探已经足够了。攻击力、防御力都测试完成，接下来，该浮云出场了。

　　唤出浮云，易辰挥手一刀将爬起的铁胄龙劈飞出去之后，蹲身拍了拍浮云的背部，询问道：“准备好了吗？”

　　嗤嗤！

　　声音虽然有些颤抖，但易辰能听出里面的坚定。

　　“很好，这才像我易辰的宠物！”

　　双手伸出拽住浮云的两头，拎起它那有些微微颤动的身体，易辰狠心朝着铁胄龙抛了过去。

　　啪！

　　浮云正中铁胄龙的脑袋，那宽大的身体，霎时把铁胄龙的脑袋给遮掩得严严实实。

　　脑袋上突然多出个东西，铁胄龙顿时大怒，尖细的脑袋甩来甩去，却怎么也无法将因害怕而将四肢紧紧裹住它脑袋的浮云甩下去。

　　吼！

　　急躁的铁胄龙一声大吼，就欲试图用狂奔来看看可不可以把脑袋上的东西给甩掉，还没抬腿，脑袋上一阵颤动，没过几秒，脑袋上的东西竟颤颤巍巍的绕着它的脖子自己爬了下来。

　　透过那白毛中，铁胄龙看到了一双畏惧的小眼珠。

　　原来，自己吼一声的威力比什么都要大！

　　铁胄龙突然发现，自己原来也有龙威，而这龙威，需要通过吼声才能释放出来。

　　嗤嗤！

　　浮云嗤叫几声，没有得到铁胄龙的回应后，实在有些耐不住害怕的它战战兢兢转身，就欲爬来这危险区域，一阵危险气息由身后传来。

　　窸窸窣窣转身，浮云的绿豆眼闭上了，前方，铁胄龙显然已经从陶醉中醒来，正低着脑袋，准备发动攻击。

　　后肢猛然蹬地，脑袋朝着地面的浮云斜着撞了过去，轰然声响，浮云的半边身体瞬间被巨力给抬起，而后，整个身体朝着铁胄龙的后面飞去。

　　效果不错！

　　对于自己这一脑袋居然可以把敌人撞到后面去，铁胄龙很是得意，转身后，等到浮云高高坠落下来，它这才重新启动奔跑，蓄势一头撞出。

　　轰然声中，浮云的身体又一次被撞到了后方。

　　吼声能激发出龙威，一撞之下可以把敌人撞到身后去，铁胄龙显然已经深深的喜欢上了浮云，那铜铃大小的眼珠压根瞅都没瞅一眼身旁的易辰，所有注意力都放在了浮云的身上。

　　易辰也不乱动，就那么站在原处，静静的看着浮云被铁胄龙撞来撞去。

　　痛苦的煎熬随着生命值终于见底，浮云嗤嗤两声算是吐了口浊气。正如它所预料的一样，十七八米外，易辰身形一晃，瞬间前进十米，下一秒，手中的无御刀狠狠挥出。

　　风刃咆哮，在铁胄龙离浮云还有两三米时，不偏不倚正中它的脑袋。

　　轰然声中，铁胄龙如遭雷击，颤抖着斜飞出去，抽搐了好几下，这才站了起来。

　　大意了！

　　该用绝招了！

　　吼……

　　铁胄龙仰天一声大吼，铜铃大眼朝下瞄去，那人类，果然被吓怕了，居然被自己这一吼给吓得蹲在地上。

　　乘胜追击！铁胄龙脑袋一低，信心满满的朝着易辰撞了过去。

　　头也没抬一下，一边将左手上的血瓶朝着浮云的嘴中灌去，一边凭感觉挥动右臂。

　　劲风呼啸，随着无御刀挥起，风刃直取铁胄龙的脑袋。

　　砰！

　　铁胄龙只觉脑袋嗡嗡作响，本就不清不楚的思维，已然变得紊乱不堪，到底的刹那，它只知道脑袋很疼。

　　“继续！”

　　等到浮云恢复血量，易辰拍了拍它的背部，快速远遁。这一回不再驻足观看，而是到附近引出一头铁胄龙杀了起来。

　　那被劈倒在地的铁胄龙总算爬了起来，脑袋晃动了几下，之前的记忆随之被晃掉，目光所及，浮云进入它的视线当中。

　　低头，冲撞！

　　新一波的撞击随即出现，很快，铁胄龙发现一件很有趣的事情，自己的脑袋，居然可以把敌人给撞到身后去……

　　叮：您的好友我白我吃希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　枯燥的训练随着系统提示而陷入短暂的停滞，将铁胄龙劈飞，易辰带着浮云退出怪物区。

　　“老大，艾尔之匙！”

　　我白我吃的第一句话令易辰差点蹦了起来，在接到系统提示的时候，他还以为是超级剑士有消息了，没曾想，居然是艾尔之匙！

　　相比神器，在易辰眼中，金币什么的一无是处。而相比艾尔之匙，神器什么的，同样一文不值。

　　重重吸了口气，易辰忙问道：“在哪弄到的？”

　　“那个，还没弄到手……”我白我吃讪讪道：“拍卖会还有两天才举行。”

　　易辰顿感失望：“没到手的东西，你说得那么斩钉截铁干嘛？”

　　我白我吃悻悻道：“这不是因为老大对艾尔之匙志在必得嘛！本来是打算不惜代价弄到手之后再通知老大的，不过，天寂传来消息，说有人托无秘工作室查超级小队所有人的位置，我不得不联系老大，只能顺便先让老大乐一乐了。”

　　天大地大，艾尔之匙最大，易辰抛开天寂提供的消息，询问道：“艾尔之匙在哪家拍卖行拍卖？”

　　“费桑斯城！”

　　“我们能调动多少金币？”

　　我白我吃不假思索道：“一百亿出头。”

　　这数额，拿下艾尔之匙很稳妥。但易辰想更稳妥，略微沉吟了片刻，眼中是那掩饰不住的欲望：“入场卷卖光了？”

　　我白我吃显然明白易辰的意思，当即摇头道：“拍卖行的入场卷现在大部分都是赠送给各公会的会长，少部分才拿出来高价出售，在出售的当天，我就已经把所有拿出来卖的入场券全部买下了。”

　　“给我公布出去，就说艾尔之匙我志在必得，谁把手上的入场券卖给我，我出一百万金币。另外……尽快雇些高手，越多越好，掉级补偿和酬劳全部给市价的百倍，让他们在拍卖当天全部进入拍卖大厅，分批守着拍卖行上二楼的楼梯，但凡上去一个杀一个，队伍被拍卖行的守卫灭掉之后再上一队。我就不信，这么激烈的反应下，还有谁敢跟我抢艾尔之匙！”

　　我白我吃的心，在滴血！好不容易存款上了百亿，这一趟下来，又该少一半了。

　　上千张入场卷，一张百万金币，光这就需要十亿金币。酬劳和掉级补偿是市价的百倍，这开销……

　　我白我吃还没算出来，易辰又开口了：“风月霆那边让笑傲巅峰去一趟，让笑傲直接告诉风月霆，鱼死网破还是互相找机会随他挑。”

　　“明白！”

　　易辰补充道：“记得给正义联盟捐几亿金币。”

　　我白我吃张了张嘴，终还是选择了沉默，别的或许不值，以笑傲巅峰的为人，如果真愿意为了老大厚着脸皮去做这种假公济私且仗势欺人的事情，值得！


第382章 毒嘴浮云

　　再仔细想了想，确定这艾尔之匙没什么其它问题之后，易辰长出了口气，就看两天后的拍卖会了。

　　“老大，拍卖会你去不去？”我白我吃询问道。

　　“不了。”易辰摇头，该安排的都已经安排妥当，以白吃的能力和对自己的了解，绝对不会出现有钱不喊价的程度。自己跑过去，只是浪费时间和没事找忐忑。

　　“恩！”我白我吃点了点头，继续道：“还有就是有人高价请无秘工作室查我们行踪的事情，按天寂所说，上门的是一个年约三十左右的青年，长相普通，鼻子略微有点大，沉着张脸。”

　　易辰回忆了一下，确定脑中没有这个人之外，询问道：“合约是什么样的？”

　　“两百万金币一个，时限是三个月，一个也没有查到的话，无秘工作室可以得到五十万金币的劳务费。如果三个月内查到两个人的行踪，单价提高到三百万金币一个，三个的话单价提到四百万金币一个。也就是说，我们八个人的行踪在三个月内全部提供一遍给对方，单价高达九百万一个。”

　　“价钱还算合理……”易辰随口应了一句，看了眼时间之后，陷入沉思当中。

　　超级小队最近并没有接什么公会战，因此也谈不上得罪什么人。会出这么高价钱找超级小队行踪的人，除了风月霆之外应该只有魅惑组织，风月霆最大的目标是自己，其他人就算要查也只是附带而已，真要是他的话，绝对会另外注明查到自己后的价格是多少，而不会像现在一样所有人价钱统一。更何况，风月霆是玩公会的，无秘工作室的价值谁都清楚，换做有点远见的，肯定会想办法试试能不能把无秘工作室给拉到自己阵营，天野无疑是接头的最好人选。

　　风月霆被排除，剩下的无疑是魅惑组织，按以前的猜测，战天的目标很大几率是黄小牛，但以魅惑组织的风格，为了怕自己和无秘工作室有关，藏头露尾全部人选都查也不是不可能。

　　再算算时间，离当初干掉战天也有将近三个月的时间，如果战天真的是魅惑组织的阴谋，也是该露面了。而这期间，魅惑组织肯定也用尽手段查了黄小牛的行踪，实在查不到才不得不找向无秘工作室。

　　梳理了一遍有些紊乱的思路过后，易辰已经差不多可以肯定，这查超级小队行踪的人，是魅惑组织。

　　不管是不是，就当是魅惑组织来准备，沉吟了片刻，易辰开口道：“告诉天寂，让他全力查找超级小队的行踪。”

　　“就这样？”我白我吃诧异道。

　　“恩……”想了想，易辰补充了一句：“如果两个月内还是查不到，把掉渣和落寞大叔都提供给他，让他自己尽量想办法掩饰成是他查到的。”

　　无秘工作室也有老大的一半，明明知道众人的行踪却还要花大价钱四处找人，这多浪费。艾尔之匙本就要出一次大血，也该想办法节省了。我白我吃不由小声道：“这需要不少人力啊！”

　　“没办法，魅惑组织这么小心显然是还不相信无秘工作室的中立性，想办法找几个无秘工作室的外围成员来试探一下是肯定的，要真不尽全力去查，很可能就泄了我们跟无秘工作室的关系。”

　　我白我吃想想也是，当下不再多言，询问道：“那我先去办艾尔之匙的事？”

　　“去……”忽然想起超级剑士的事情，易辰不由问道：“那个超级剑士的身份有没有查到？”

　　“暂时还没，正在一个个排查，形象相符的现在有五个，正在找这五人的行踪，估计还要一两个月才能确认到底是谁。”我白我吃无奈道：“无财不偷倒是查到了他的行踪，他这几个月，一直在海域晃悠。看他日子过得很惬意，本来想杀他几次的，怕影响到查超级剑士，所以没有行动。”

　　“录音的事搞定没？”易辰问道。

　　“文字描述和当时的情形完全一样，动作、神情，包括鲨鱼人BOSS也都非常详细。”顿了顿，我白我吃继续道：“另外五个人的身份也已经查到，其中一个是无秘工作室的核心成员，能报仇又有好处拿，另外四个人也已经说服他们愿意出面在官方论坛作证。”

　　“把录音和文字描述传一份给无财不偷，如果他还是死不承认，把无财不偷包给天寂，让天寂无时限找无财不偷的行踪，找到一次就找高手杀他一次，除非这个无财不偷退出《天网》或者把《天网》当成单机来玩，要不然，这任务一直进行。”

　　“明白！”

　　关闭语音聊天，易辰看了眼身旁的正透过雪白卷毛瞪着绿豆眼朝自己看过来的浮云，不由笑了起来：“怎么？歇够了，迫不及待的想去挨揍了？”

　　嗤嗤……

　　浮云嗤叫着，隐隐间，竟还真的有些兴奋。

　　“走吧！让铁胄龙见识见识你的决心。”易辰拍了拍浮云的背部，这家伙训练的成效虽然慢，但有成效总比没成效好，也不枉自己三个月才慢慢吞吞升到五十八级出头。

　　一人一兽踏入怪物区，不远处，感应到有敌人入侵的铁胄龙扬起了脑袋，怒吼了一声之后，后肢蹬动起来。

　　嗤嗤……

　　浮云嗤叫起来，那声音，令易辰有些汗颜，换成别人或许听不出什么意思，他却能。

　　这是在咒骂铁胄龙长得难看，脑袋尖尖短命相。

　　铁胄龙显然也没听明白浮云在叫些什么，又是大吼了几声，仿佛在询问浮云为什么胆敢进入它的领地。

　　浮云的咒骂声愈发急促起来，那难听的意思，令身为主人的易辰都有些汗颜，这毒嘴，都快赶上了黄小牛了。

　　终于，铁胄龙不耐烦了，后腿猛然一蹬，扬起一串土屑后，怒冲而来。

　　浮云的咒骂停了下来，那绿豆眼中，闪过一抹惊恐，身体也随着铁胄龙越来越近而颤抖起来。

　　易辰幽幽叹了口气，三个月啊！从独腿暴牛到现在的铁胄龙，被虐了这么久，浮云也才勉强敢在面对怪物的时候咒骂几声。天上掉下个升降技能令浮云达到高级后不但可以弥补速度上的不足做到无视速度型超级高手，甚至还能无视法师系的超级高手，这么大的一个馅饼，果然不是白掉的。

　　慢慢耗着吧！也就等级升得慢一些，隔几分钟要给浮云灌一瓶血药再帮它打打气而已，算算其实也没什么大不了的。

　　给自己坚定了一下信心，易辰拿出无御刀，快走几步，将不远处的一头铁胄龙引了过来。

　　两天时间眨眼便到，易辰正一心三用等着我白我吃的好消息，系统提示倒是响起，却是李老头的语音聊天。

　　“混小子，你是不是真的不想要技能书的任务了？”才一接通，李老头便咆哮起来：“技能书，是技能书！才消停了几个月，你居然又搞出这么一件大事。”

　　“很大吗？”易辰没有这个觉悟，他明白李老头发怒的原因，肯定是自己放言对艾尔之匙志在必得和请高手不惜代价阻止玩家上拍卖会的事情传到了他的耳中。

　　“威胁整个费桑斯城几乎一半以上的公会会长别跟你抢艾尔之匙，否则后果不堪设想！”李老头桀桀道：“换以前，我肯定欣赏你，甚至还佩服你的魄力。可现在……”

　　“现在你应该鼓励我，另外赶紧把技能书的任务告诉我。”这么久了，易辰早已把十个老头的性格和弱点摸得透透彻彻，当即笑呵呵道：“这样一来，我也有点自保的能力。你知道，这可是一次性威胁上千家公会的会长，这些人哪个不是呼风唤雨的人物，其中不信邪的肯定也有不少。有这么多财大势大的人物准备在后面暗算我，不再学点技能，我肯定得被人轮回新手村。”

　　“那是你活该，还好这是在游戏，要是在现实，我看你拿什么去张狂。”李老头恨恨道。

　　“那个……技能书……”易辰小心询问道。

　　“想都别想，技能书我自己学。”李老头恶狠狠道：“我算是看透了，你小子就一张嘴巴听话，还是等我们等级上来之后自己动手教训你更实在。”

　　易辰急道：“别啊！我要是被人干掉了怎么办？”

　　李老头哼哼道：“这里是游戏，怕什么？”

　　“老头，小气就小气，找什么理由。”易辰嘀咕声虽然不大，却足以传到李老头的耳中：“亏我心情好的时候还喊你几声爷爷，得，我白喊了。”

　　“什么白……混小子，居然把语音聊天给关了。”

　　李老头气得跳脚起来，好半晌，又微微有些愧疚。自己，貌似是有点小气啊！自己在现实除了脑袋其它的都是人造身体，根本就无法把游戏中的技能带入现实。

　　这技能书，不给易辰确实说不过去。

　　可问题是，此消彼长，技能书给了易辰，自己拿什么去教训他改邪归正？

　　怪物区，好不容易用声东击西把李老头几分钟就打发走，易辰还没来得及乐上一乐，白彤的语音聊天又紧随而来。

　　不用问，原因肯定和李老头一样。

　　好在白彤的脾气不像李老头，而且又是同辈，一如既往表态以后低调做人，关闭语音聊天时，同样没有超过十分钟。


第383章 沧田公会

　　再等了半个多小时，语音聊天总算轮到了我白我吃。

　　“老大，搞定！”

　　仅凭这句话，易辰便已经狠狠挥动了一下右拳。

　　“这次的花费，其中拍下艾尔之匙用的钱最少，只花了两千来万金币，这还是物主见没人跟我们竞争，自己毛着胆子抬了几次价的缘故。其次……”

　　“行了，这些东西用不着告诉我！”易辰挥手打断道：“把艾尔之匙送过来的时候，顺便告诉我一个总数就成。”

　　“恩，我这就过去。”

　　等到我白我吃将艾尔之匙送来，顺便说出的花费令易辰颇为意外，竟远远低于他的预期，总共也只花了二十来亿金币。

　　送走我白我吃，易辰瞅着艾尔之匙乐了好一阵子之后，亢奋的心情才慢慢平复下来，而后继续训练浮云。

　　从见到怪物就吓得胆颤心惊到怪物攻击之前能保持镇定，再到怪物在攻击之前还敢开口咒骂，若以天为单位来看，浮云显然属于那种迟钝得令人想上吊的宠物。若以月为单位来看，还好，对于浮云在胆量方面的进展，易辰勉强能够接受……

　　斜阳和熙，白云飘过，下方，在被铁胄龙一头撞飞出去后，浮云狠狠摔在了地面。

　　嗤嗤！

　　挣扎着爬起，浮云朝着铁胄龙拼命飚着脏话，等到这铁胄龙冲杀上前，就要一头撞下时，浮云这才贴着地面微微趴下少许，而后，颤抖起来。

　　砰！

　　一声巨响，浮云又飞了出去，缓过气来之后，又是一堆脏话喷往铁胄龙。

　　连着干掉三头铁胄龙，感觉浮云的血量差不多快见底，易辰目光移了过去，正欲出手，耳畔叮的一声传来系统提示：您的好友我白我吃希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　等了两个来月，白吃这会儿找来，肯定是和魅惑组织或是超级剑士有关系。

　　右臂抡起，将铁胄龙劈飞出去，易辰朝着浮云招呼了一声：“退出怪物区。”

　　才骂了几句，得到命令之后，浮云有些意犹未尽的再喷了几句，眼看易辰已经开始闪人，它这才四肢并用如一朵贴在地面的白云快速跟了过去。

　　“老大，有超级剑士的资料了。”我白我吃的声音颇为兴奋：“这个超级剑士叫剑过留痕，是卡达尔城大型公会沧田公会的副会长。这沧田公会的会长叫桑海无量，是个超级狂战士！”

　　“超级狂战士？”易辰心中一动，白吃特意提到这一点，无疑说明他也在怀疑神器是不是在这个桑海无量的身上。

　　“恩，老大肯定也怀疑神器在他身上吧？这个桑海无量平常很少回公会，大小事务都是交给另一个副会长飘零雕花处理，暂时还没查到他的踪影，也无法证实这个猜测。”

　　“没关系，既然知道地头，事情就好办了。”易辰笑了起来：“大型公会的会长，这身份不错，我们正好是他的克星。”

　　我白我吃迟疑了一下，犹豫道：“我怕，这次超级小队威名得失效了。”

　　“失效？”易辰有些不解，在一个大型公会的会长眼里，一边是整个公会的发展与前途，一边是一件神器，孰轻孰重应该能够分清才对。除了打碎牙齿往肚子里咽之外，不会有其它选择吧？

　　我白我吃意味深长道：“沧田公会有两个盟友！”

　　易辰微微一愣，随着各大公会齐齐迈入六级公会，公会人数再翻一倍等于需要的高手也在持续增加，笼络到足够的高手已经成为头等大事，而想要招募那些尚未加入公会的高手随着时间推移，已经越来越难。灭掉一个公会，再想办法把这家公会的高手诱过来这个方法现在已经开始抬头，且有愈演愈烈的趋势。

　　只要有点长远目光的人都会明白，这时期，已经是各公会由发展期进入兼并期的交界点了，等到种植地和矿洞被瓜分殆尽，利益冲突达到最大化的时候，兼并期将会成为十大主城所有公会的主旋律。

　　不管是为了将来能立于不败之地，还是为了现在不至于因为高手的问题而被其它公会定为目标，找盟友都是必然选择。毕竟，盟友这东西不是说找一个就找一个的，双方的实力考察与相互的信任，又得考虑到将来争夺主城必定会反目成仇，各种因素加起来，绝对需要不少的时间才能找到平衡点。

　　因此，沧田公会找两个盟友有什么好稀奇的？

　　难道说……

　　易辰有些迟疑道：“非法公会、雷霆公会，再或者是，霸绝公会？”

　　“雷霆公会！”

　　我白我吃的回答让易辰暗暗松了口气，如果是非法公会，为了非法入侵不至于为了盟友而利用上寻梦工作室，他还真不太好把沧田公会逼得太紧。霸绝公会也是如此，霸绝天下可以说是易辰在《天网》中唯一的会长朋友，如果他真的和沧田公会是盟友，神器或许会兵不血刃的还回来，但欠下霸绝天下乃至桑海无量的人情却绝对不小。

　　人情是最难还的，尤其还是欠两个大型公会会长的人情，想还清，天知道以后会付出什么样的代价。

　　是风月霆就好办了，桑海无量如果老老实实把神器还回来还好说，如果不还，下起手来也没什么顾虑，只不过是有风月霆之后，难度会增加几倍甚至几十倍而已。

　　难度这东西，易辰不怕大，有时候还会嫌弃没有。沧田公会和雷霆公会是盟友关系，这对他来说，只不过是推迟一点拿回神器罢了。

　　感觉易辰也考虑得差不多了，我白我吃掐准时间询问道：“老大，接下来，我们怎么办？”

　　“分两头，一头找桑海无量，查查神器是不是真的在他身上，记得你见过这件神器，查到桑海无量的踪迹之后亲自跑一趟看看。另一头找到剑过留痕，然后通知我，记得带上文字描述。”忽然想起无财不偷，易辰不由问了一句：“无财不偷现在怎么样了？”

　　“和天寂约定的是五十级以上一千万金币杀一次，这小子被任务报酬给刺激到了，不但全力追查，而且还在佣兵公会高价悬赏追查无财不偷的行踪。到现在已经杀了无财不偷三次，可能是被杀怕躲到哪个没有人烟的地方去了，已经有大半月没出现过他的踪迹。”

　　“还不错，继续！”易辰哼哼了一声：“不给他点教训，还真会让人以为我易辰的东西是那么好抢的。”

　　“再来就是战天的事情了。”我白我吃略微整理了一下思路，继续道：“这两个来月，天寂已经相距提供了掉渣和弱水和我的行踪给对方，并不需要我们透露。”

　　“你应该是上次参加拍卖会的时候吧？”

　　“恩！”

　　“掉渣被查到我清楚，这小子被不眠天使用各种理由拒绝了几十次好像还没有放弃，想查到掉渣的踪迹，只要盯着不眠天使就行。”易辰不解道：“弱水是怎么被查到的？”

　　“弱水前段时间遇到一家叫地乐的中型公会杀63级BOSS，这BOSS速度很快，地乐公会损失惨重也没有爆出来，加上会长见到弱水出现虽然也想赶人，但态度不错，弱水就上去帮忙了。恰巧无秘工作室在这家公会的眼线也参与了围杀BOSS，很快就凭借弱水的实力和无意识状态认出了她。”

　　易辰释然，无秘工作室而今已经有些无孔不入的味道，这种方式被查到行踪倒也怪不得弱水。该小心的时候小心，该露面的时候还是得露面，要是连遇到这种事情都遮遮掩掩藏头露尾，弱水也就不可能成为超级小队的成员了。

　　“战天那边有没有什么动静？”

　　我白我吃摇头：“暂时没有，看样子，是真的在等小牛。”

　　“那就让天寂慢慢查吧！小牛也不是甘于寂寞的人，就他那张臭嘴，不找人骂骂过一过嘴瘾是绝对受不了的。”易辰笑道：“能忍住这么久躲在深山老林里面乖乖练级，这还得感谢无敌。”

　　我白我吃也不由笑了起来，这么多月没见，说起来，还真有点想看看无敌虐小牛的场景了。

　　关闭语音聊天，易辰的目光飘向正抬头看着自己的浮云。

　　浮云现在已经可以做到怪物攻击依旧能开口咒骂的程度，两个月才从怪物发动攻击就不敢咒骂进步到同样敢开口咒骂，进度明显不怎么样。

　　“都快半年了，亏我耐心还这么好！”易辰俯身揉了揉浮云的背部，笑呵呵道：“给你定个目标怎么样？”

　　嗤嗤！

　　浮云扭动着身体应了几声。

　　“一个月内，被怪物攻击的时候不再发抖。”易辰有些无奈道：“时间是短了点，可我虽然不怕麻烦，但将近半年没有专心练级，等级都掉出了排行榜前一万名，再拖下去，咱们的训练可就要暂停一段时间了。”

　　嗤嗤……

　　浮云身体一转，面向怪物区内，无论是语气还是动作，它回应异常坚定。

　　“铁胄龙就免了，我的等级已经过了59级，练级速度本来就慢，还杀铁胄龙就更不划算。”

　　喊住躁动中的浮云，易辰调出地图，找到新的怪物之后，将浮云收回宠物空间。

　　回卡达尔城买了一批血药，再一路传送至怪物区，测试完怪物的攻击力和防御值，唤出浮云，新一轮的训练算正式展开。


第384章 惊弓之鸟

　　有压力才有动力，这话在浮云身上得到了很好的证明，按浮云以前的进度，想要达到被怪物攻击的情况下不发抖，少说也需要两三个月的时间。可跟浮云定下一个月期限之后，它超额完成了任务。

　　仅仅用了二十三天，浮云便能够做到易辰定下的条件。

　　以易辰的性格，进展比以前加快了两三倍等于得到的收获超过预期，他训练的精神头将会更为充足许多才对。

　　可现在，他却不得不来到达摩尔草原的63级无耻兽区。原因并不难理解，剑过留痕正在这里练级。

　　同时出现在无耻兽区的，除了易辰之外，还有我白我吃。

　　“老大，人在怪物区的另一头。”我白我吃颇有不屑道：“可能是怕被人偷袭，头顶和下边还准备了两个天空骑士，一个负责查探周围的情形，一个负责载着剑过留痕上空。那小心翼翼的程度，按天寂的话来说，就是惊弓之鸟。据说无秘工作室的眼线在发现他之后，本是想上前查探一下的，结果，还在百米外，剑过留痕便上天了。可能是无耻兽比较适合剑过留痕练级，第二天，他才又跑了过来。”

　　易辰暗道罪过，把堂堂一个超级高手给吓得这么小心谨慎，自己还真有点做恶魔的潜质！

　　无耻兽之所以被称之为无耻兽，原因之一在于身为野兽型怪物，它却没有牙齿。原因之二则是它最强的攻击是整个身体朝着敌人扑过来，两只后蹄再往敌人的下体处踢过去。

　　这一踢势大力沉，且速度极快，真要被无耻兽给扑到了身上，以玩家现在的实力，能躲开的没有几个。一旦被踢中，这疼痛感，百分之九十九的玩家会被系统强制昏眩，如果没有同伴在旁相助，除了等着听系统询问要不要在复活点复活之外，再无其它的可能性。

　　能牛到一击中了之后基本上等于秒杀，这种怪物按说没人会杀，但偏偏来杀的人还不少，尤其是一些普通玩家达到相应等级之后，绝对会蜂拥而至。

　　前世，易辰就在这无耻兽区呆了将近半年的时间，足足升了三四级，实在没什么经验值才依依不舍的离开。

　　会这样，自然是因为这无耻兽有着致命的弱点。而这无耻兽，致命的弱点还不止一个。

　　速度慢是其一，就无耻兽的速度，同等级的普通玩家中，除了龟速型的盾战士和重甲骑士之外，就连法师之类的职业也能跑赢这无耻兽。

　　光凭这点，只要小心一些，完全可以避开无耻兽近身。

　　其二则是防御力，无耻兽的防御力，简直低到可以忽略不计，别说狂战士、剑士这类攻击力不低的职业，就算是窃贼的攻击力，一匕首刺过去，无耻兽保证也能退上两三步。可以说，就算被无耻兽近身了，只要稍稍有点反应能力也足以在无耻兽扑到身上之前把它给击退。

　　这两大弱点加起来，别说超级高手，就算在普通玩家眼里，这无耻兽区也可以称之为练级圣地。当然，前提是能够忍住它那高约两米，像极一只放大无数倍老鼠所带来的视觉冲击。

　　略微一考量，易辰幽幽道：“本来还想在剑过留痕不愿交出神器的时候再给他来个秒杀，现在看来，想不动声色的靠近剑过留痕，以你的攻击力肯定无法阻止他利用天空骑士离开。我得提前用上瞬移戒了。”

　　“老大，用不着！我早就准备好了。”我白我吃嘿嘿一笑，一把淡蓝色的弩弓被他掏了出来。

　　“陨石打造的弩弓？”易辰颇为惊讶的看着我白我吃手上的弩箭，那颜色，立马让他想起陨石。

　　“一把弩弓加三支弩箭，总价一百七十万金币，而且，再有钱也别想多打造出几支弩箭，因为市面上已经没有陨石了。”我白我吃有些自得道：“用陨石这种稀有材料打造的弩箭，除了攻击力高得有些离谱之外，射程和速度其实并不算太快，用来对付超级高手属于浪费，但用来对付普通高手，近距离下却保证百发百中。”

　　“这玩意，不错！”

　　有陨石打造的弩弓就好办了，易辰赞了一句之后，率先踏入怪物区中。

　　二人前行也就十几米，一只棕黑色的，没有牙齿的大老鼠直起了身子，有些漏风的吱吱随着大老鼠朝着二人蹦来而响起。

　　易辰手臂轻轻一挥，风刃呼啸而出，正中无耻兽的胸口。

　　吱吱……

　　几声痛嚎，无耻兽张开那没有一颗牙齿的尖嘴，朝后倒飞出去，其速，竟快若闪电，比起来时的速度高出十数倍有余。

　　也就眨眼间的工夫，无耻兽便飞出三四十米。

　　我白我吃瞠目结舌，那张开的嘴巴，久久没有合上。

　　“老、老大……你用了团、团队一击？”

　　易辰有些无语，杀个无耻兽用团队一击，自己可能犯这么大的失误吗？

　　“走吧！这无耻兽的防御力几乎为零，而且，别看它块头够大，换做平常的狂战士，一刀也能劈飞几米。”

　　得到解释，我白我吃这才把嘴巴给合了上去，心中悻悻，系统也够能瞎整的，居然弄出个这么不禁揍的怪物，难怪剑过留痕在发现这怪物之后，怎么也舍不得离开。

　　无耻兽是63级怪物，以普通玩家当前的等级，再好杀的怪物，等级悬殊太大也不亚于同等级的BOSS。因此，这无耻兽区的玩家并不多，来这的，不是超级高手也是攻击力强悍的高手。

　　一路前行，稀稀拉拉的玩家并不多见，易辰手中无御刀开路下，畅通无阻走了六七分钟，看看坐标，我白我吃喊停了。

　　“再有两三百米就该到了。”

　　易辰抬头看往天空，那蔚蓝的幕布中，一头翼龙正盘旋其中，乍眼看去，就像一个游来游去的小污点一般。

　　略微迟疑，易辰决定道：“你先用百里瞬移去查看一下天空骑士的位置，在他催动坐骑升空的时候把他弄下来，记得在剑过留痕上去之前就用弩弓，要不然，以他的实力，肯定能把弩箭给挡住。”

　　“恩！”

　　我白我吃点了点头，身形一闪，瞬间在易辰身旁消失。

　　下一秒，已然出现在百米外的一头无耻兽身后。

　　吱吱！

　　无耻兽发现有敌人出现，立马吱吱示威了几声后朝着我白我吃杀去。

　　透过无耻兽，略微扫了几眼，我白我吃的目光在百米外的一个不小的黑点上停留了一下之后，瞬间消失不见。

　　再眨眼，人已经出现在黑点另一边的五十几米之外，目光扫过，几个小黑点尽收眼底，而后，瞬时又闪出六七十米。

　　我白我吃不断移动，这边，易辰也将强攻、无御，以及亚神器各项增加攻击力的附带技能开启。旋即，朝着我白我吃给出的坐标狂奔而出。

　　人影频闪，头顶的天空骑士也算了得，在易辰快速避开无耻兽推进百米之后，发现了他的踪影。

　　没有任何迟疑，天空骑士立马打开队伍频道吼了起来：“副会长，有人过来了，速度非常快，好像是特意在躲避什么！”

　　速度非常快，特意躲避什么！一听这两句，剑过留痕便下意识打了个激灵，一剑将身前的无耻兽劈飞之后，朝着数米外的翼龙狂奔而出。

　　也就一半距离，透过翼龙那展开随时准备起飞的羽翼，前方蓝芒闪烁。

　　“小……”

　　示警才喊出一半，剑过留痕闭上了嘴巴，只能眼睁睁的看着翼龙上面的天空骑士带着一支蓝色的弩箭朝着自己方向飞来。

　　脑中急速闪掠，剑过留痕瞬间便有了决定，避开天空骑士飞过来的身体之后，依旧冲向翼龙。

　　不足两米，双腿微曲，剑过留痕借着冲势猛然跳上翼龙的背部。

　　突然有个人类跳上了自己的身上，而这人类还不是自己的主人，翼龙不乐意了，羽翼快速拍打着，企图将上面的人类给震下来。

　　“让翼龙认同我，另外让它升空！”剑过留痕在队内频道大吼起来。

　　那刚刚从地上爬起的天空骑士赶忙收摄心神，刚与翼龙的意识连接上，身后两米不到的位置，我白我吃闪现出来，在剑过留痕的惊呼声中，双手托起了弩弓，冷笑着轻轻一摁机关。

　　噌……

　　淡蓝色的弩箭急速刺出，天空骑士尚未回头，便觉脑袋一疼，接着失去了意识，一头栽倒在地。

　　昏昏沉沉醒来，还没来得及想明白怎么回事，队内频道再度响起了剑过留痕的喝声：“让翼龙升空。”

　　天空骑士下意识抬头看往自己的坐骑，那里，翼龙正在拼命摇晃，而它的身上，副会长剑过留痕则不断随着摇晃而移动，那双腿仿佛涂满了胶水，无论翼龙晃动得如何激烈，却怎么也无法把他给甩出去。

　　不愧是超级高手！

　　天空骑士微微有些感慨，这要换做普通高手，翼龙这么凶猛的坐骑面前，哪还能保持身体平衡。

　　“快，让翼龙升空。”

　　又是一声大喝，天空骑士这才反应过来，脑袋刚刚摈弃杂念，我白我吃适时摁下了机关。

　　噌……

　　结局如出一辙，天空骑士一头栽往地面。

　　“友谊第一，下来！”

　　剑过留痕只得下令上方盘旋关注着入侵者的天空骑士下来接应。

　　“没用的！”

　　七八米外，一道身影突然闪出，在看清那张冷峻的脸庞之后，剑过留痕霎时面如死灰。


第385章 飘零雕花

　　“易辰！”

　　剑过留痕的口中，易辰的名字隐隐间竟带有绝望的气息。

　　右臂骤然挥起，无御刀悄然闪烁，风刃呼啸中，剑过留痕猛然跃起，脚下，一声凄厉的惨叫中，翼龙那庞大的身躯朝着侧面斜飞而出。

　　眨眼间，剑过留痕利用翼龙快速离开的计划便宣告破灭。

　　眼看退无可退，剑过留痕长剑直指易辰，强自镇定厉声道：“易辰，你想干什么？”

　　“这话，问得真好！”易辰笑得灿烂，这么傻的话都能问出口，这个剑过留痕，从抢了神器开始，心理压力恐怕一直都在累加。

　　“你的神器，不是我抢的。”剑过留痕还在强颜辩驳，他似乎忘了，否认并无法让易辰放过他。

　　“不急！”易辰朝着我白我吃使了个眼色。

　　我白我吃瞬间出现在剑过留痕的身前。

　　“你要干什么？”

　　银芒划过，将残影削成两半！

　　我白我吃已然出现在剑过留痕的身后，脸上，露出少许无奈。

　　“见过阴险的，没见过你这么阴险的，心惊胆战的时候，居然还能想到偷袭。”

　　对于我白我吃的感慨，易辰也是深表同意，这个剑过留痕，确实是个人才，若愿意给自己打工的话，他肯定愿意出钱请此人做浮云的老师。

　　瞧瞧人家，这种情况下还能偷袭，再想想浮云，不是一个档次。

　　剑芒再起，我白我吃瞬息间又回到了剑过留痕的身前：“别忙活了，如果是无财不偷的出手速度还有点希望，就你……”

　　“无财不偷？你知道无财不偷？”这是一个让剑过留痕有些咬牙切齿的名字，但在我白我吃的口中，却令他有种毛骨悚然的感觉。

　　“我还知道你叫剑过留痕！”

　　我白我吃的话，犹如九渊的恶魔，令剑过留痕忍不住打了个冷战。

　　这话的意思，无疑代表易辰已经知道自己的身份。

　　怎么可能？光凭一面之缘能查到自己的踪迹已经够骇人听闻的，易辰怎么还能查到自己的身份和名字？

　　剑过留痕无法理解，但事实摆在眼前，那梦魇一般的声音，就是证据。

　　晃了晃手上的一张牛皮纸，我白我吃手臂一扬，朝着剑过留痕丢了过去：“看看写的是什么！”

　　剑过留痕下意识接过牛皮纸，目光却没有下移，而是一眨不眨的盯着我白我吃，脸上全是戒备。

　　“要杀你，很简单！”易辰忽然开口道。

　　剑过留痕默然不语，这是实话。

　　摊开手中那皱褶成一团的牛皮纸，只是低头扫了一眼，剑过留痕的注意力便被完全吸引过去。

　　很优美的文字、很有代入感的故事、很令人气愤的一场阴谋……

　　剑过留痕将牛皮纸上那用鹅毛笔写出的两三千字看完之后，额头，已是冷汗淋漓。

　　这故事，他非常熟悉，直接点说，他亲身经历，而且在故事里面的身份并不怎么光彩，属于那邪恶阴险的两大反派人物之一。

　　“你、你们……”

　　剑过留痕支吾着说不出话了，自从抢了神器，他一直都很留意易辰的消息，对于易辰的作风与手段，他虽说不上了如指掌，但也绝对可以算得上是非常清楚。

　　这有名有姓的故事一旦传出去，若出自别人手中，自己只不过背上个阴险的骂名而已。可若是出自易辰的手中，自己的名声恐怕就得臭不可闻了。

　　“怎么样？考虑考虑把神器还给我？”易辰微眯着双眼，心平气和道：“我还是那句话，神器给我，你们开个条件，以前的事一笔勾销之外，能满足的我绝对没有二话。”

　　“神器，我跟无财不偷已经卖了。”剑过留痕黯然道。

　　“卖谁了？”易辰也不着急。

　　剑过留痕摇头道：“是无财不偷拿去卖的，你需要找到他才行。”

　　“可无财不偷却告诉我，神器卖给了你们会长桑海无量。”易辰笑吟吟道：“你说，我该相信谁好？”

　　剑过留痕的意志显然并没有被查到名字、陷害队友、累及会长这三波精神攻势给摧毁，他情绪激动道：“诬陷，这完全是诬陷，我可以跟无财不偷当面对质。”

　　易辰微微叹了口气，都这程度了，居然还嘴硬。

　　“一人做事一人当，我可以把卖掉神器得到的报酬全部还给你。”剑过留痕义正言辞道：“无财不偷可以诬陷我们会长，我做不到。如果你不信我说的话，我愿意全力配合找到无财不偷。”

　　已经没什么可谈的了，易辰拿出无御刀，默念瞬移。

　　在易辰消失的刹那，剑过留痕心中一惊，想也没想，仅凭直觉反手一剑朝着身后削去。

　　锋利的刀刃先行一步，稳稳劈在了剑过留痕的后背，那反削而来的长剑瞬时停在了半途，而后，随着白光亮起的刹那爆了出来。

　　“一柄长剑、一件软甲和一个护腕！”将战利品捡起后，我白我吃有些失望的看往易辰：“剑过留痕懂什么叫吃一堑长一智，全都是暗金。”

　　“没关系！”易辰毫不在意道：“桑海无量、风月霆，他们身上的好东西更多。”

　　我白我吃笑了，易辰说这种话的时候，是他最为仰慕的时候。

　　“把录音和文字描述给抖出去，全力宣传。另外……”易辰琢磨了片刻，凛然道：“把神器被无财不偷和剑过留痕抢去的事情也给捅出去。”

　　“老大，这事捅出去，对你的声誉恐怕有影响吧？”我白我吃反对道。

　　“影响只是暂时的，把当时的情形说清楚，被BOSS自爆给秒杀也算不得什么太丢人的事情。等到把神器追回，玩家们就会产生一种念头，易辰是人，也会被抢东西，但抢了他的东西，就算是无名无姓躲在天涯海角也会被找出来。这样一来，丢人的事反而能成一种无形的震慑力。”

　　笑了笑，易辰继续道：“再来也可以用这事试探试探桑海无量的态度，如果他没有任何反应或者只是把剑过留痕踢出公会再随便找个人向我们表示歉意，查清神器确实在他手里之后，我们才可以真正放开手脚。”

　　“老大英明！”我白我吃一记马屁轻松送到。

　　“不英明，怎么能做老大？”易辰悠然道：“希望桑海无量也是一个英明的老大，要不然，我为他担心。”

　　“老大悲天悯人啊！”

　　二人相视而笑，神器迟早可以弄回来的，能顺便捎点利息更好。

　　卡达尔城复活点中，把被爆掉的装备给补上之后，剑过留痕犹如做贼一般四处张望了许久，确定复活点中没有什么可疑人物，这才朝着复活点外快步行去。

　　来到复活点边缘，再研究了好一阵子，再三确认方圆二十米内的玩家都是换来换去之后，剑过留痕拿出张回城卷，蓦然朝前快速奔跑了四五米，忽然身体一转，一脚踏入复活点外。

　　右掌用力一捏，剑过留痕瞬时消失。

　　发现自己安然出现在传送阵中，剑过留痕松了口气，百里卷拿出捏了三张，连自己都不知道传到哪去了之后，这才停了下来。

　　安全无虞，剑过留痕这才有工夫考虑自己身份被查出的事情，也没想多久，当即便打开好友菜单联系桑海无量。

　　“会长，易辰已经查到我的身份了。”

　　“还真够神通广大的！”沧田公会的议事大厅中，桑海无量笑呵呵地看往对面的飘零雕花：“你猜对了，易辰还真不知道怎么就查到了剑痕的身份，这时间，比你预期的还要早一个多月。”

　　飘零雕花黛眉微蹙，有些迟疑道：“我还是以前那句话，易辰不能惹。”

　　桑海无量笑了起来：“别的事，我百分百听你的，这事我坚持自己的决定。一个易辰而已，要是连这都不敢面对，我还拿什么去争主城？”

　　“如果会长坚持，我无话可说。”飘零雕花不苟言笑道：“我只能提醒会长一句，这事最好能找风月霆或是天野谈一谈，以雷霆公会和易辰的恩怨，找他们谈这事，他们出手帮忙之外反而还会欠我们一份人情。而且，对于我们的结盟也能起到一定的凝聚作用。”

　　桑海无量一眨不眨的盯着飘零雕花那严肃的俏脸，笑吟吟道：“笑一个，笑一个我就听你的去找风月霆。”

　　飘零雕花依旧板着张脸，不卑不亢道：“不管是对是错，身为一个会长，意志是不该被人轻易改变的。我只是建议，会长考虑清楚之后再决定是否采纳。如果没有别的事，我想继续把公会这个月的发展进度和各项重大事件汇报完。”

　　或许是习惯了这种软钉子，桑海无量毫不为意的笑了笑，就欲开口，忽然想起和剑过留痕的语音聊天还没关，不由问了一句：“剑痕，你还在？”

　　剑过留痕热泪盈眶，会长总算记起自己了。

　　等了二三十秒，没有得到回音之后，桑海无量又问了一句：“剑痕，还在不在？”

　　会长平常都是一副阴狠的嘴脸，莫名其妙听到会长这幅语气，剑过留痕哪敢承认，当即不解道：“抱歉，我在怪物区，刚刚好像听到会长叫我？”

　　“恩！”桑海无量脸色一沉，随着那双眉微微拧起少许，给人的气息瞬时变得阴狠起来：“你先回忆一下易辰每次见到你的神情、动作和反应，记清楚了之后回公会详详细细告诉我一遍。”

　　“恩！”

　　剑过留痕没有多说，尽管他很想劝会长把神器交还易辰，可他明白，以会长的个性，绝对不可能把自己喜欢上了的东西拱手让给别人……


第386章 科菲扎魔王

　　无耻兽区，我白我吃离开之后，易辰打开等级看了眼，59级96%。

　　吱吱……

　　十数米外，一只无耻兽一蹦一蹦朝着这边杀了过来，那张开的尖嘴中，发出刺耳的声音。

　　声音是够难听的，但在易辰耳中，却莫名有着些许亲切感。

　　前世，自己可是在无耻兽区待了整整半年。

　　浮云现在已经可以做到怪物攻击的时候不发抖不惊恐了，接下来的目标，显然是让它能够做到遇见怪物攻击时有胆量四处躲避。

　　之前用来训练的怪物速度虽然不快，但比起只有56级的浮云，却也相差不了多少。

　　瞅着一蹦一跳的无耻兽，易辰咧嘴一笑，这无耻兽的速度，貌似比浮云差了一截啊！

　　再加上无耻兽最厉害的攻击是扑上身，然后两只后腿狠狠踢出，这攻击力可不弱，用来当成浮云躲闪不及后的惩罚非常合适。

　　放眼四顾，每隔十来米便有一只无耻兽，分布也算密集。虽然还是不如去群攻怪物区杀怪，但比起之前的怪物区，无论是训练还是自己练级都有不少优势。

　　挥刀将无耻兽给劈飞出去之后，易辰已经有了决定，当然，这之前得先把主线任务给做完。

　　59级96%，做完主线任务，差不多也就可以接着转职了。

　　51级主线任务是干掉科菲扎魔王拿到它身上的光明护腿，易辰回忆了一下之前的任务流程之后，立马去莫科多森林找到珐布拉大巫师所住的树屋。

　　敲了敲随风摇摆的木门，里面传来一声苍老的回应：“进来！”

　　易辰毛着胆子推开木门，腐朽的气味传入鼻孔，阴暗潮湿的木屋里，珐布拉大巫师正站在木桌前摆弄着上面的各种瓶瓶罐罐。

　　见对方没有理会自己的打算，易辰喊了一句：“珐布拉大巫师！”

　　“等我几分钟！”珐布拉大巫师随口应了一句。

　　无奈，易辰只得傻傻站在树干上等着。

　　五六分钟之后，珐布拉大巫师这才直起了身子，将木桌上的几瓶药剂给扫入手中的储物空间当中，那张布满皱褶的脸庞，这才面向了易辰：“信都送出去了？”

　　“已经全部送出去了，估摸着，科菲扎魔王的小妾应该都已经全部离开了耶萨洞。”

　　“行，你先去耶萨洞，我随后就到。”珐布拉大巫师那浑浊的眼睑中，一抹杀意一闪而逝。

　　易辰看在眼中，不由微微叹了口气，前世做过一遍这任务，他自然知道，这珐布拉大巫师和科菲扎魔王本是打破世俗的恩爱一对，弄成这样，仅仅是个误会。

　　误会归误会，任务的流程却绝对无法更改，就算告诉了珐布拉大巫师实情，相信她也不会相信。

　　拿出百里卷，易辰一路传往耶萨洞。

　　耶萨洞是任务场景，而且是主线任务场景，外面自然是人山人海。

　　一路挤了进去之后，踏入洞内，本是人挤人的情形立马消失，整个山洞中空无一人。

　　“你来晚了！”

　　幽幽荡荡的声音突兀响起，易辰却并不惊慌，他循声看往左侧，笑道：“是珐布拉大巫师来早了。”

　　“伸出右手！”珐布拉大巫师再度开口。

　　易辰也没多想，右手伸出。

　　摊开的右掌一沉，易辰能感觉到上面似乎压了点什么东西。

　　“这瓶是隐身剂，喝下它。”

　　易辰摸了摸右掌上那看不见的瓶身，将塞子给拔掉之后，想也没想便一口灌下。

　　下一秒，一股热浪从脚底升起，易辰抬头一看，自己的双腿已经开始变得透明，且还在不断向上延伸。

　　“身体别动，把右手伸出来。”珐布拉大巫师又开口道。

　　易辰点了点那就像悬空的脑袋，右掌伸出。

　　等到右掌多出一瓶药剂时，易辰整个人已经完全陷入隐身状态。

　　“这瓶是解隐剂，别弄丢了，杀死科菲扎魔王之后用这个解隐剂解除隐身。”珐布拉大巫师提醒道：“这隐身剂我还没有完全研究成功，有什么副作用暂时还不清楚，记得越早使用解隐剂越好。”

　　“明白！”易辰哪会不清楚系统的意思，这要是任务完成以后还不用解隐剂，想靠这隐身术做什么事的话，等着吧！副作用会将你利用隐身状态得到的好处而十倍收回。

　　“进去吧！为了辨认对方的位置，记得在地上捡块石头放在手上。”珐布拉大巫师解释道：“喝下隐身剂之后，无论是身体还是装备，只要是喝隐身剂时在你身上的东西，全部都会变成隐身状态。”

　　易辰没有多说，俯身便捡起身旁的一块小石头，然后摊在掌中。

　　三米外，一块小石头同样悬浮起来。

　　幽禁的山洞通道中，两块悬浮在半空的石头不断前进，十几分钟之后，一扇铁栅栏出现在视线当中。

　　回家的小妾们显然听从了安排，铁栅栏上，一把金色的大锁吊在上面，并未锁上。

　　珐布拉大巫师打头，进入石室后，吩咐道：“把铁栅栏锁上。”

　　易辰嗯了一声之后，回身伸手将铁栅栏的金锁给锁上。

　　比起其它几位魔王，科菲扎魔王的石室很大，足有三四百平面，里面的装饰也要多出许多。光是木床便有十几张，桌椅、装饰台更摆得到处都是。

　　“无耻的恶魔！”珐布拉大巫师狠狠的啐了一口。

　　易辰并未答话，径直来到最靠里的一张显得有些异类的石床旁。

　　珐布拉大巫师不久也跟着走了过来，目光扫过，停留在床头的石桌上。

　　那里，正摆放着一个银质的水壶。

　　易辰的目光很快也随之移到了水壶上，不多时，那水壶凭空升了起来，壶盖被掀开，哗哗声旋即响起。片刻，那壶盖又盖了上去，水壶被放回了原处。

　　“如果我没记错的话，科菲扎魔王喜欢喝水。我已经在里面灌了最近才研制成功的制魔剂，如果科菲扎魔王喝下，实力将会大大降低。只要你的实力不是太差，杀它应该没有问题。”

　　“明白！”易辰点头。

　　“科菲扎魔王的嗅觉很灵，先找个地方躲起来，尽量保持心境平和，千万别发出任何声音。接下来，就看科菲扎魔王什么时候回来了。”珐布拉大巫师举着小石头朝石室的另一边行去。

　　易辰紧跟而上，二人很快便来到角落，石室中，不多时便陷入沉寂。

　　主线任务，系统自然不会让玩家在石室里等十天八天，也就五六分钟的样子，一道黑影急速闪至铁栅栏外。

　　哐啷几声，金锁被打开，铁栅栏也随即被推开。

　　一个全身笼罩在黑色烟雾中的彪形大汉走了进来，目光扫过，眉头皱了起来。

　　“该死的女人们，我才出去几个月，你们居然全跑了！”

　　恨恨的咒骂了一声，科菲扎魔王身体一侧，面向石床的方向，正欲起速，鼻子忽然吸了吸。

　　身形一颤，科菲扎魔王的身体僵硬起来。

　　脑袋有些迟缓的朝后移动着，好半晌才转了过来。那方向，竟是珐布拉大巫师与易辰藏身之地。

　　这么明显看出异状的反应，易辰却丝毫没有任何紧张，反倒有些怜悯的看往科菲扎魔王。从那目光中，他能看出科菲扎魔王的激动与纠结。

　　“是好是坏，我都认了。”科菲扎魔王幽幽叹了口气，脑袋转回，身形一闪，瞬间来到石床旁。

　　看了石桌上的水壶，再看了眼易辰二人的藏身之地，科菲扎魔王一把将水壶抓在手中，掀开壶盖，右臂挥起，水壶中的液体倾泻而下，全部朝着科菲扎魔王的喉咙中灌去。

　　易辰能清晰的感觉到，身旁的珐布拉大巫师随着那液体的倾泻而颤动起来。

　　是激动，还是后悔？

　　第一次做这任务的人会毫不犹豫的选择前者，但易辰明白，答案其实是后者：珐布拉大巫师，后悔了。

　　簌簌……

　　在液体一滴不剩，全部被科菲扎魔王灌入嘴中之后，它的身体，瞬间颤动起来。

　　随着颤动的频率增加，科菲扎魔王周身的黑雾也在不断朝着石面下沉，也就两三分钟之后，颤动停止，而科菲扎魔王身上萦绕的黑雾也消失不见，化作一层层黑色的粉末躺在了石面上。

　　“可、可以了！”

　　易辰的身旁响起珐布拉大巫师有些颤抖的声音。

　　无御刀拿出，易辰并未浪费时间，快走几步杀至科菲扎魔王的身前后，右臂挥动。

　　轰……

　　银芒划过，科菲扎魔王狠狠朝着石壁撞去。

　　趁热打铁，易辰右臂连挥，一道道风刃在石室中闪耀，而倒在墙角的科菲扎魔王，在强悍的银芒压制下，除了发出一声声闷哼之外，甚至无法爬起。

　　“住、住手！”

　　才劈出二十几刀，急喝声起，易辰只觉右臂一沉，显然被谁给抓住了。

　　身旁，咕咚一声过后，珐布拉大巫师的身形逐渐显露出来。那看往科菲扎魔王的目光，纠结而无力。

　　墙角边，科菲扎魔王挣扎着爬起后，脑袋微微抬起，在看到珐布拉大巫师之后，目光中尽是柔和。

　　“这么多年，你真的研制出了隐身剂，恭喜！”


第387章 五十三年的误会

　　珐布拉大巫师本是纠结无力的目光，在科菲扎魔王的话响起之后，逐渐被怨恨给占据。

　　“能研制出隐身剂，这得感谢你的无情！不仅如此，我甚至还根据你的身体特点，研制出了可以令你实力大减的制魔剂！”

　　易辰将无御刀收回储物空间，想了想，将珐布拉大巫师在通道中给予的解隐剂拿出，拔开瓶塞，把里面的液体全部倒入嘴中。

　　身形慢慢显露，科菲扎魔王却看也没看易辰一眼，紧盯着珐布拉大巫师的目光，依旧柔和似水。

　　“记得你说过研究出能够隐身的药剂是你这辈子最大的梦想，恭喜你，你做到了。”

　　“五十三年了，日复一日的失败，我能坚持下来。”珐布拉大巫师眼中的恨意愈发强烈：“全是因为你。”

　　科菲扎魔王叹了口气，抚着心口咳出几滩鲜血之后，无奈道：“仇恨，确实是一种可怕的东西。”

　　珐布拉大巫师目光微滞，强自冷声道：“为什么，为什么你明明嗅到了有人进来，却还装着若无其事的样子？”

　　“五十三年，你的气息，我一直没有忘记。”科菲扎魔王竟忍着疼痛，咧嘴笑了起来：“值得欣慰的是，我习惯回来之后喝一壶水的事情，你也没有忘记。”

　　“我当然没有忘记，这是唯一可以杀你的机会，我怎么可能忘记。”珐布拉大巫师厉声叫了起来，那犹如枯树一般的脸庞上，看起来狰狞可怖。

　　科菲扎魔王的语气依旧平和：“年纪都这么大了，脾气还是那么容易动怒……”

　　珐布拉大巫师恨声道：“我易怒，你呢？”

　　科菲扎魔王笑了笑，扶着石壁总算直起了身体：“当年，你为了偷我身上的光明护腿不惜给我下毒，我不过是找了个女人演场戏而已，我的脾气，应该不错吧？”

　　“演戏？”珐布拉大巫师愣住了。

　　科菲扎魔王点了点头道：“那个女人，只是我临时去附近村子抓来演戏的，你二话不说转身离开以后，我就杀了她。”

　　珐布拉大巫师冷哼了一声：“她是演戏，那你前前后后的六十多个小妾呢？也是演戏？”

　　“她们……”科菲扎魔王幽幽道：“我以为你会回来，结果，我错了。等了你整整三年，我忍受不了那种思念的痛苦，于是外出寻找你，结果，却遇到一个长相和你有些相似的女人。你应该知道，除了你之外，人类在我眼里都是蝼蚁一般的生物，我怎么可能会跟蝼蚁亲近？这十六个小妾，每日里的任务只是化妆成你的模样让我看。”

　　珐布拉大巫师的身体，瞬时战栗起来。

　　“你、你骗我。”

　　科菲扎魔王急促的咳嗽了几声之后，询问道：“我骗过你吗？”

　　珐布拉大巫师双腿一软，坐倒在地，科菲扎魔王的性格她很清楚，不承认的事情，绝对没有做过。

　　易辰微微叹了口气，虽说只是游戏中的一个情节，但见到珐布拉大巫师之后，他还是心存不忍。五十多年的仇恨，其实都只是一场误会，放弃了一切研究药剂，最终达成所愿杀了最爱的人，最后得知真相，这种痛苦，绝对不是常人可以忍受的。

　　“其、其实……”珐布拉大巫师欲言又止。

　　“其实什么？”鲜血随着胸口的伤痕不断流失，科菲扎魔王已然处在灯尽油枯的程度。

　　“没有什么！”珐布拉大巫师最终还是摇头道：“你应该恨我。”

　　科菲扎魔王缓缓摇头，嘴巴微微张开，颤动了几下之后，随着他的眼睛合上而缓缓闭起。

　　“其实，我没有下毒害你，之所以承认，只是因为我气恼你对我的不信任。”珐布拉大巫师的眼中，一滴滚烫的泪水缓缓滑下。

　　一直捂着胸口的右掌蓦然垂下，科菲扎魔王本紧绷的脸庞，随着珐布拉大巫师的话落下而松弛下来。

　　一个银白色的护腿咕噜噜掉落下来，圣洁的光芒缓缓腾起。

　　叮：恭喜您完成51级主线任务‘杀死科菲扎魔王’。

　　将光明护腿捡起，易辰试着拿出一张回城卷捏碎，系统提示果然响起：您无法离开特殊场景。

　　等吧！易辰站在原地，静静地看着蹲在科菲扎魔王身前的珐布拉大巫师。

　　这一等就是半个多小时，终于，珐布拉大巫师扭头看向了易辰。

　　“是法莱魔王，一定是它下的毒。”

　　易辰摇头表示不解。

　　珐布拉大巫师噌的站了起来，厉声道：“一定是它！在这之前，只有它来过这里，它肯定是想对科菲扎下毒之后趁机抢夺光明护腿。只不过，科菲扎发现壶中被下了毒，没有中计。”

　　“法莱魔王！”珐布拉大巫师咬牙切齿，那盯着易辰的目光中，充满了怨恨与不甘：“替我杀了法莱魔王。”

　　“我现在的实力，杀不了它。”易辰摇头道：“更何况，我连它在什么地方都不知道。”

　　“用不着担心，我记得以前科菲扎说过，这法莱魔王有个致命的弱点，那就是每天凌晨三点的时候，它的力量都会变得极低，而且时间长达半个小时，杀它的时间绰绰有余。”珐布拉大巫师冷冷道：“至于它在什么地方……我虽然不知道，但记得它在西迪城有座院子，如果没记错的话，这院子应该在城东第二条街道上，你可以去问问负责照看院子的管家，相信能找到一点线索。”

　　叮：请选择是否接取52级主线任务‘寻找管家’。

　　接取！

　　任务终于到手，易辰拿出回城卷，轻轻一捏，眼前场景一晃，已然出现在蒙法亚城。

　　一个金币扣除，再眨眼，已经出现在西迪城中。

　　调出地图，找到第三条街道的位置，再回忆了一下之后，易辰在百里卷中输入坐标，而后瞬间消失。

　　前面，一座布满灰尘的院子进入视线当中，院门铁锈斑驳，墙壁残破古旧，门上那块金底黑字的大招牌，已经连什么字都无法辨认。

　　很显然，这院子已经有不少时间没有人住过了。

　　挨家挨户的问吧！

　　易辰也不着急，四处望了望，在发现不远处的一个行人之后，立马上前询问。

　　一连问了四五十人，终于，在几个老头的口中，易辰得知这院子的管家已经搬到城南去居住了。

　　来到城南，再找了几个人询问，已经年过九旬的管家终于找到。

　　在得到老人家的承认之后，易辰耳畔系统提示响起：恭喜您完成52级主线任务‘寻找管家’。

　　得到一件黑铁装备的奖励之后，一番询问，垂垂老矣的管家回忆了好半天，总算出了些许线索，而易辰也顺利得到53级主线任务。

　　54级主线任务、55级主线任务、56级主线任务……做到58级主线任务时，我白我吃的语音聊天传了过来。

　　“老大，有桑海无量的消息了。”

　　“这么快？”易辰有些狐疑的看了眼时间，离干掉剑过留痕才过去三天，明知道有可能被盯上，桑海无量的行踪怎么还这么容易被查到？

　　“我也感觉有些蹊跷，毕竟，这之前，无秘工作室几个月也没查到他的踪迹。剑过留痕的身份一查到，他的踪迹居然反而泄露出来了。”

　　“看来，这桑海无量不怎么信邪，而且迫不及待想见识见识我们的实力啊！”易辰笑道：“这么说，这三天桑海无量也没有因为录音的事联系你了？”

　　“没有，只是宣布撤销剑过留痕副会长的职务，并且对五名受害者每人赔偿一百万金币。”我白我吃幽幽道：“唯独漏了老大这个最大的受害者。”

　　“既然如此，那就让他成受害者吧！他现在在哪？”

　　“达摩尔草原65级布吉卡兽区练级，总共有十个人，根据天空骑士探查的结果，连桑海无量在内，其中应该有七个是超级高手。”顿了顿，我白我吃有些迟疑道：“我怀疑，这事可能是针对我们的一个陷阱。”

　　“陷阱？”易辰淡然一笑：“是陷阱更好，越是把桑海无量精心布置的陷阱给破掉，越是能击溃他的信心。”

　　“那……我们怎么办？就这么闯过去？”

　　“废话，当然得布置布置，明知道是陷阱还傻乎乎没有什么准备就一头扎进去，这是摧毁自己的信心。”迟疑了片刻，易辰决定道：“通知天笑无敌他们，让他们这几天没事不要下线和做耗时长的任务。”

　　“恩！”我白我吃点头。

　　关闭语音聊天，易辰敲了敲脑袋，仔细盘算了一下之后，旋即又接通了霸绝天下的语音聊天。

　　“好事？还是找帮忙？”

　　“找帮忙！”

　　“哦，要怎么帮？”霸绝天下这回学乖了，愣是忍住没有拍胸脯问借多少金币。

　　“借千八百高手级别的狂战士给我，掉级补偿……你公会定价的双倍吧！”易辰本想说十倍的，但想想还是忍住了，这任务的赢利虽然尚未可知，但应该不会太高，要是来个掉级十倍补偿，赢利不高的话，超级小队可就得干一回亏本的买卖了。

　　“什么时候要？”

　　“三天之内吧！看情况。”

　　“行！”

　　霸绝天下没问缘由，满口答应下来。


第388章 麦里亚

　　桑海无量的行踪已经有了，易辰之所以会把时间定在三天之内，一则是想吊一吊桑海无量，主动权必须拿在自己手中。

　　二则是为了转职任务，六转之后各项技能可以升一级之外，还有一个叫速刀的辅助技能可学，再加上转职任务的狂化加成，实力将又能更上一个台阶。

　　换做以前，易辰肯定不会挑这很可能掉级的节骨眼去做转职任务，现在则不同，随着实力越来越强悍，不断压榨自己的潜力已经成为一个很重要的提升方法。

　　想压榨自己的潜力，给自己迫在眉睫的紧迫感和压力无疑是个不错的选择。

　　接着做58级主线任务，一直到完成60级主线任务，易辰又被兜回了老管家那里，而此时，老管家也恍然记起法莱魔王的住址。

　　搞定60级转职任务，一张回城卷回到西迪城的传送阵之后，易辰再传送至了卡达尔城，百里卷拿出，瞬时来到了战士公会。

　　查看了一下储物空间的药剂之后，易辰一脚踏进大门，里面熙熙攘攘，往来的玩家络绎不绝，一路与来往的玩家擦肩而过，易辰进入公会大厅。

　　来到前台，一百个金币扣除，转职任务表格很快填写完毕，负责接待的漂亮办事员例行公事道：“请问您需要购买什么难度的转职钥匙？”

　　“用不着！我有转职钥匙。”易辰摇头，转身朝着开有无数小门的一侧行去。

　　进入一间开着的小房间，将房门关闭之后，易辰来到那画有传送阵的中央。

　　艾尔之匙拿出，略微吸了口气，易辰将其插入传送阵中央的钥匙孔中。

　　嗡……

　　一道彩光腾起，传送阵瞬间启动。

　　眼前场景扭曲，再眨眼，已然身处一个巨大的角斗场中。

　　角斗场的另一头，令易辰有些意外的是，测试者和以前的壮汉截然不同，竟是个身材瘦弱、年约三十出头的青年。

　　“别看我身材有些禁不住风吹，事实上！”测试者拍了拍自己的胸口，砰砰作响中傲然道：“我麦里亚强壮得很，倒是你，身材看起来也不怎么样，别被我一刀给劈死了才好。”

　　易辰并未第一时间出手，而是依次将最强状态给开启。

　　而后，这才拎着无御刀快步上前。

　　“投降吧！这样的话，我可以免你一死，要不然，你会很惨，真的很惨。”麦里亚悠然的挥舞了几下手中的大刀，那瞅着易辰的目光，充满了不屑。

　　易辰脚步未停，面对麦里亚的讽刺，脸上没有任何表情。

　　“看来，你不死心啊！”麦里亚啧啧道：“也是，S级转职任务的钥匙不多，据说每年也就出现一百来把，你能得到其中一把，也算运气不错。好不容易得到的东西，舍不得就这么浪费也是应该。”

　　易辰淡然一笑，目测了一下双方的距离，还有四十来米。

　　“可惜，不管你舍不舍得，这一趟遇上我，注定你的好运气已经到头。”

　　麦里亚依旧在喋喋不休的打击着易辰，而二人的距离，随着易辰的前进而不断拉近，三十五米、三十米、二十五米……

　　二十米处，易辰眼中精光一闪，五级冲刺瞬间开启。

　　人影闪烁，刹那间，易辰畅通无阻前进十米。

　　这人有点傻？

　　麦里亚的第一念头闪了出来，还有二十米居然用五级冲刺，要么就是眼神有问题，分不清十米和二十米的区别。要么，就是人傻了。

　　易辰目光微凝，心中默念突进鞋的附带技能突进。

　　人影一晃，麦里亚怎么也没想到易辰竟会瞬间出现在自己的身前，原本就要脱口而出的嘲讽被咽回了肚中，整个人，也下意识骇然后退。

　　易辰右臂挥出，麦里亚的举动正中他的下怀，无御刀劲风呼啸而出，风刃紧追麦里亚而去。

　　轰……

　　横扫所激射而出的风刃显然要快过麦里亚后退的速度，退了不足两米，风刃便击中他的胸口，巨响声中，整个人随之倒飞出去。

　　出其不意的一招得手，易辰暗道了一声可惜不敢冒然使用团队一击之后，哪会放弃这大好机会，心中默念轰雷的同时，双腿微曲，跟着爆射而出。

　　比起易辰的速度，轰雷护腕的附带技能轰雷，释放速度显然要更甚一筹。

　　易辰尚未追上麦里亚，半空，一道闪电急速劈下，正中麦里亚的双腿。

　　轰然巨响，麦里亚本倒飞出去的身体随着闪电而停了下来，整个人在与闪电接触的刹那，抽搐起来，那直接接触上的双腿，更是焦黑似炭。

　　易辰随后跟上，无御刀抡起，狠狠朝着麦里亚的脑袋上劈去。

　　身为S级转职任务的测试者，麦里亚虽然被易辰一招偷袭而失去先机，旋即又被轰雷给劈得双腿麻木，但大脑和双手却仍旧灵活自如。

　　眼看易辰一刀企图朝着自己脑袋上劈来，暗道了声好狠之后，麦里亚手腕一挥，那大刀竟以匪夷所思的速度朝上挡去。

　　呛！

　　一声脆响，麦里亚被手腕传来的巨力给狠狠砸下石面，而易辰也好过不了多少，反震令他右掌一麻，身体随着朝后退却，连着三四步，这才用卸力把余震给卸去。

　　没有任何犹豫，右臂猛然挥斩，横扫！

　　风刃咆哮，朝着麦里亚横削过去，经过数米距离的拉伸，以麦里亚的肚子为中心，已然扩散至了左右各四五米的样子。

　　左右躲闪显然是不用考虑了，麦里亚也算了得，右臂朝后一挥。

　　刀身拍中石面，再往上一挑，麦里亚整个人竟在这挑力下朝着易辰的方向快速滑去。

　　好不容易建立起来的优势，易辰怎么会就此白白浪费，咬了咬牙，整个人朝着麦里亚扑了过去。

　　刀光闪烁，麦里亚在地上不断旋转移动，而易辰则绕着他的周围挥刀斩出，金戈交鸣声在二人中央不断响起，时不时，从二人嘴中还能听到一两声大喝。

　　纠缠了大半分钟，蓦然间，麦里亚一刀劈开易辰的无御刀之后，趁其后退调整平衡时双腿一扬，猛然跃起。而后，反手便是一刀劈出。

　　正欲上前的易辰不得不放弃一直把麦里亚控制在地上的想法，朝着右后侧闪去。

　　“好小子！”

　　一刀逼开易辰，麦里亚长长吐了口气，一招大意，竟会导致自己被追打如此之久。眼前这人，敢进入S级转职任务场景，确实有他的理由。

　　“不过……之前只是我大意，现在，你还是没有任何胜算。”

　　麦里亚大喝一声，双腿微曲，猛然跃起，手中的大刀抢先发动攻击，朝着易辰的脑袋劈下。

　　眼看那银芒顷刻间便已经逼近，易辰不由微微感慨，有速刀这个辅助技能在，这攻击力，确实迅猛无比。

　　躲闪已经不及，易辰只有挥刀格挡。

　　轰然声响，二人同时后退，易辰借助卸力下，倒也能跟麦里亚来个持平。

　　“反应能力不错！”

　　麦里亚赞了一句，拎刀再劈。

　　风啸疾驰，易辰不再格挡，脑袋一偏，无御刀跟着劈出。

　　噗！

　　麦里亚的刀速显然更快一筹，率先劈中易辰的肩膀，鲜血狂溅中，易辰倒飞出去。

　　疼痛令刀势蓄力受阻，却也堪堪劈下，擦着麦里亚的铠甲划过。

　　退了两步，麦里亚看也没看铠甲上的刀痕，冷笑了一声，快速朝着易辰追去。

　　有过以前被测试者连追的经验，易辰早已想到应对方法，在身体倒飞途中，不顾失去平衡的身体，右臂挥出，一刀横扫猛然劈向地面。

　　白芒激射而下，正中石面，轰响声中，石屑翻滚，激荡而起的些许能量瞬时将易辰的身体冲起。

　　嗤！

　　麦里亚的速度还算不错，在易辰的身体上行时，一刀正中他的腰腹，裂声刺耳，随着这一刀，易辰旋转朝上的身体愈发迅速起来。

　　眼看易辰眨眼间飞上了五六米，且上行之势并没有减弱的迹象，麦里亚不由暗骂了一声易辰狡猾。

　　一直升到十几米，易辰的身体才慢慢停滞下来，而后，朝着下方坠落。

　　这之间的时间，伤口已经被系统给自动治愈，除了生命值降低不少之外，易辰其实并没有太大的损失。

　　麦里亚仰头朝上，手中的大刀紧紧握住，眼看易辰下坠不足四米，蓦然跃起，劈刀而上。

　　易辰也毫不示弱，腰肢一拧，借势劈刀迎下。

　　轰！

　　还是麦里亚的刀速快上一筹，易辰率先倒飞而出的同时，刀刃也同样在麦里亚的身上轻轻划了一下。

　　这一刀，就算有无御刀的无视防御在，伤害值却仍旧不高，只有四百多点。

　　但这，易辰已经很满意了，虽然这伤害值无法利用嗜血将失去的生命值全部补回来，损失却也不大。

　　能在不借助瞬移戒和团队一击的情况下，跟六转S级测试者打成这样，已经是个不错的战绩。

　　比起NPC，玩家还多有一个喝血药的优势，被追着连杀这个最大威胁可以说完全不用担心。对于麦里亚，易辰已经有着必胜的把握，就算不用团队一击与喝血药，同样如此。

　　借助横扫击地避开连杀，再以硬拼消耗麦里亚的血量，角斗场上，二人杀得昏天黑地，看势头，明显麦里亚更甚一筹。但若是看生命值的话，易辰涨少降多，每一回合得少掉三四百的生命值，而麦里亚却更为不堪，每一回合少说也得去掉四五百生命值。

　　NPC的血量不比怪物，若实力和同等玩家相差不大的话，生命值也将与该玩家相差不大。

　　麦里亚的生命值，比起易辰来也只是略高一两千而已，只是十几次硬拼下，这优势便逐渐变成了劣势……

　　结局，随着一声系统提示而盖棺定论。

　　叮：恭喜您成功战胜测试者，您转职成功。


第389章 出门遇袭

　　易辰长长松了口气，打开属性栏，调出超级狂化查看。

　　超级狂化：开启后，攻击力+550%，速度+275%，防御-10%，血量-10%。

　　总算转职成功了！

　　易辰立马选择退出角斗场，出了小房间之后，快步来到办事员的身前，装有一百金币的钱袋拿出，递了过去：“给我一本速刀技能书！”

　　接过钱袋，略微停顿了几秒，办事员将其一把塞入柜台当中，掏了几下之后，一本崭新的硬皮书随之出现。

　　捏着一角朝上微微一翻，系统提示响起：请选择是否学习该技能书。

　　“学习！”易辰给出的答案毫无疑问。

　　叮：恭喜您学会技能刀速。

　　打开属性栏，易辰立马查看刀速属性。

　　刀速：辅助技能，开启后，攻击技能施放后速度+100%，防御-10%。（无冷却时间。）

　　比起强体之类的狂战士辅助技能，这刀速的价值对普通狂战士来说略逊一筹，因为防御降低了百分之十间接等于生命值在一定程度上降低了不少，而这技能所带来的好处却并不明显，也就杀怪的时候速度稍微加快了一些。毕竟，这辅助技能增加的只是技能施放时，刀劈下去的速度。一个技能，真正耗费时间的还是对敌时的反应。

　　对于超级狂战士来说，这刀速面前，以前可以学的辅助技能就属于垃圾了，那些辅助技能，有的人甚至几个月都没有使用过一次。

　　刀速却不同，能成为超级狂战士，高出自己五级之内的怪物基本上可以无视，每一刀劈出的速度越快，一定时间内造成的伤害值也就越多，有了这刀速，相当于加快了百分之二十的攻击速度，等于原本需要砍十刀的，怪物只需要八刀就可以搞定。

　　超级狂战士追求的首选攻击力，其实是速度，再来则是生命值。防御值的作用根本就不大，杀怪的时候，凭借攻击力和速度，只要不是被群攻怪物给围住，除了弱水莲华这样的异类之外，绝大部分的超级狂战士都能一点生命值不耗的干掉怪物。

　　就算是对上玩家，攻击速度的价值也同样高于防御值，因此，别说牺牲防御值百分之十换攻击技能释放后速度加百分之百，就算放弃防御值，在超级高手眼中也完全值得。

　　易辰有强攻这个可以将防御值转化为攻击力的特殊技能，在开启强攻后，防御值已经归零，再来个刀速，等于只有好处没有坏处。

　　得了个不错的技能，易辰喜滋滋的出了大厅，沿着石路跟着右侧的人流朝着大门口行去。

　　走了五六分钟，快到门口，乐得差不多的易辰边走边打开好友菜单，正欲联系我白我吃，前方蓦然白光闪烁。

　　目光上移，那白光竟是朝着自己所在的方向扑来。

　　心中大骇，易辰的第一反应便是偷袭，想也没想，心中默念瞬移。

　　白光罩下，门口十几个战士脑袋一晕，栽倒在地，前方，十几道魔法呼啸而至，顷刻间将这些人淹没其中。

　　“该死！”半空中，天上游啐骂了一句。

　　大门对面的街道上，十三个玩家闻言顿感失望，黑中火焰更是恨恨的挥下了手中的魔法杖。

　　“易辰不在里面？”史空万里伸出的双臂放了下来，一脸不解道。

　　“没有，在你的昏眩诅咒快击中的时候消失了。”天上游肯定到道。

　　“不是说，易辰那个瞬移的能力每天只能使用一次吗？”身旁，一个身穿巫师长袍的玩家面露诧异。

　　“谁知道，可能他过转职任务的时候根本就没有使用这个能力。”风月浪颇为无奈道：“如果消息没错的话，他这次过的是S级转职任务，想不到，S级转职任务他居然也可以不用上全部实力。”

　　“这个易辰，果然不是被夸出来的。”潇潇雨歇心有感慨的叹了一句：“十三个远程超级高手，居然还是偷袭不了他，光是这反应能力，就足以让人绝望了。”

　　众人默然，唯有中央一人笑了起来。

　　“邪神，你笑什么？”

　　在场众人，加上半空巡视的天上游，十四人中有十三人都是雷霆公会或是沧田公会的超级高手，唯有一个属于外来者。

　　对于这个叫邪神的，众人都有耳闻，除了风月霆之外，唯一敢跟易辰正面为敌的超级高手。

　　在见识此人之前，众人心中多少还有些佩服，毕竟，敢单枪匹马跟易辰为敌的，整个《天网》也就这一个。

　　然而，在亲眼见过之后，众人都没什么好感了。

　　张狂、目中无人、说话刻薄……

　　对于周围都有些敌视的目光，邪神不屑一笑：“杀易辰，要的是速度，要不是你们非得企图用诅咒这种垃圾玩意昏眩易辰，以我的施放速度，根本就容不得易辰有任何反应时间。”

　　“垃圾玩意？”史空万里与身旁沧田公会的超级巫师野山参勃然大怒，就欲发作，被身旁几人给拉住了。

　　沧田公会的一路领鲜劝道：“被易辰杀了那么多次，脑袋有点问题很正常。”

　　一个小小的讽刺而已，邪神哪会在意，自顾道：“不止是你们两个，所有人都是垃圾玩意，杀了这么多人，居然还敢站在这闲聊，真当70级的守卫不存在吗？”

　　目光四扫，街道两旁，已然各出现一队手持大刀的主城守卫了。

　　众人骇然，哪还敢继续扯下去，齐齐转身快走几步，翻身上了随时待命的坐骑身上。随着天空骑士一声吆喝，十二头坐骑快速升空，天际，几名跨坐在狮鹫上的守卫立马催动坐骑追了过来。

　　“邪神，你怎么还在？”天上游不由皱眉道。

　　“垃圾虽然垃圾，但总还有点用处！要不然，鬼才提醒这些白痴。”邪神没有理会天上游的问话，有些意兴阑珊的看了眼其它职业无法入内的战士公会大门，掏出张百里卷，轻轻捏碎。

　　看着邪神化作一道白光，天上游差点把舌头给咬下去了，这个邪神，不但没有杀人，甚至连攻击都没有施放。要不然，没杀人可以不惧守卫，但只要施放了魔法并击中玩家，一分钟内是无法使用任何卷轴的。

　　从偷袭至今，天上游百分百可以肯定，绝对没有一分钟。

　　在场众人，可以说最恨易辰的人无疑是邪神，最大的敌人就在眼前，这个邪神居然没有攻击？

　　“神经病！”

　　实在想不透原因之后，天上游朝着邪神消失的地方狠狠吐了口唾沫，他哪知道，邪神之所以没有发动攻击，是明白众人坚持使用巫师打前站的想法是错误的，只有跟易辰单挑过三次的他才清楚，就算易辰没有了瞬移的能力，同样可以凭借超强的反应能力利用周围的玩家做盾牌轻松避开。

　　“只能指望怒挺千军他们了。”

　　肚子里面的怨气随着这一吐明显舒缓了不少，看了眼大门之后，天上游打开区域频道吼了一嗓子：“各小队注意，随时准备把易辰逼回去。”

　　二十几支由黑暗法师组成的队伍迅速从两旁杀出，手中的魔法杖齐齐面向大门，后面，数十支各职业混合的队伍紧随而上。这阵势，立马骇得踏出大门的狂战士们快速缩了回去。

　　“里面的人只要不闹事都可以出来，打扰的地方我们愿意给予补偿，坐标483.234，只要是受到影响的狂战士，每人可以领取一百金币作为补偿。”

　　天上游扯着嗓子又吼了起来，那本缩回大门的狂战士们立马欣喜涌出，绕开远程攻击队伍之后，朝着指定的坐标赶去。

　　战士公会的院子里，在突遇偷袭，利用瞬移戒快速后退百米之后，易辰有些郁闷了。

　　瞬移戒开启有两种方法，一则是默念瞬移之后再快速默念坐标，易辰不是我白我吃，默念坐标的话耗时自然不少，这方法可以说他基本上没有用过。

　　二则是默念瞬移之后在脑海中想象一个真实存在的场景或者是物品，比如一颗小石子，再或者是一小块空地，如果这场景或物品在百米之内，瞬移戒将被把目标瞬移至这个位置。

　　易辰用得最多的就是这第二种方法，无论是遇到BOSS或者是势均力敌的超级高手，目光所及的地方都能瞬间移过去。就算是身后，如果纠缠的话，也只需要稍微去记一记周围有什么物品或场景就行。

　　这次遇到偷袭，能躲开，易辰用的无疑是第二种方法。在那白光亮起的时候，他根本就无法看清前方都有哪些落脚点，因此，朝前使用瞬移是不可能的。

　　公会的院子里，过来的时候尽管脑袋里在想东西，倒也还是有点印象，而其中，最大印象的就是左侧一个种着几株玫瑰花的小花坛。

　　下意识瞬移的位置，也正是这个小花坛。

　　而令易辰郁闷的，同样也是这个小花坛。刚一落地，只是扫了眼他便发现，周围竟全部围满了狂战士，光是粗略一扫就不下三四百人。这其中打头几人中的一个易辰认识，雷霆小队的怒挺千军。

　　好死不死，居然移进了包围圈。易辰都不知道是该责怪自己太过大意，还是该佩服敌人算无遗漏才好了。


第390章 救援到达

　　“易辰，想不到，你真的没有使用瞬移的技能！”

　　见易辰的目光移向了自己，被爆掉魔力戒的情形浮上脑海，怒挺千军的脸庞瞬时狰狞起来。

　　“这计划，谁想出来的？”易辰更为好奇的是谁能把自己无法直视白光，下意识瞬移的目标是最容易被人关注到的小花坛都给算计到。

　　“你不需要知道这点，你只需要明白，你今天必死无疑就行了。”怒挺千军冷笑：“本以为作为后备力量，我们没什么机会，没曾想，你居然真躲过了第一波攻击。”

　　“跟他废话那么多干嘛？”身旁，一个面色冷峻的青年紧了紧手中的银色大刀：“干掉他，然后我们两个找地方切磋切磋。”

　　怒挺千军笑了：“好主意！”

　　二人大手一挥，同时喝道：“杀！”

　　数百人蜂拥而上，挥舞着手中的大刀齐齐冲向小花坛。

　　无御刀在手，就欲挥下时，易辰猛然停下了右臂。他忽然想起，这里是主城。

　　在主城杀人可是要被守卫通缉的，一旦被抓住，将会被关入牢房。

　　易辰再怎么自信，也绝对不会认为自己遇上守卫之后还有逃跑的能力。

　　眼前这群狂战士，主要任务压根就不是来杀自己，而是来送给自己杀的。能根据自己的等级与得到艾尔之匙的消息布置出如此详密的一场偷袭，眼前这群狂战士的血量肯定也考虑在内。

　　易辰相信，自己真要一刀劈下去，立马就能亮起十几道白光，这群狂战士的血量，肯定个个都是已经见底了的。

　　这招可够狠的，眼看周围的狂战士已经杀来，易辰不敢多想，掏出瓶血药，双腿微曲，猛然跃起。

　　“想逃？没那么容易！冷秋寒，你后我前！”

　　怒挺千军快速转身，六级冲刺开启，瞬间从后面让出来的一条通道内闪出十几米，而后朝着易辰的方向堵截过去。

　　身旁，叫冷秋寒的超级狂战士也没闲着，纵身一跃，手中的银色大刀毫不留情的劈向易辰的侧面。

　　下方是一把把急欲见血的大刀，右侧，攻势凛冽！

　　不能被围住！

　　易辰立马有了主意，腰部微微一扭，身体转了过来。脑袋低下，将背部暴露在银刀的攻击下。

　　轰……

　　银刀正中易辰的后背，一声急促的撕裂，易辰如断线的纸鸢，朝着左侧扑飞过去。

　　“该死！攻击太强了，快点用五级冲刺！”眼看易辰中招，正堵截过去的怒挺千军心中暗恼冷秋寒出手太狠。

　　眼看下方人影频闪，易辰将手中的血药灌入嘴中之后，双腿快速晃动了几下，冲势略微受阻，整个人朝下栽去。

　　呼……

　　尚未落地，四把大刀便从四个方向急速斩来，易辰无御刀扬起，朝着速度最快的一刀挡去。

　　呛的一声响起，没有施放格挡技能，仅靠个人力量挡去的易辰立马被劈向另一边。

　　借势一拧腰，易辰堪堪避过后方的攻击，终于落地。

　　脚步连晃，转身把对面的狂战士给晃开之后，瞅着对方的狂战士还不算密集，快速在人群中穿梭。

　　“围上去，用五级冲刺超前围上去，记住，所有人并肩而立。”怒挺千军在区域频道大吼起来。

　　几乎是同一时间，左突右闪的易辰也打开区域频道：“求助帮忙，动手的一千金币一个，杀一个一万金币，掉级补偿一万金币。”

　　本驻足围观的狂战士们心中一阵翻滚，动手一千金币，杀一个一万金币，就算是被杀最少也有一万金币的掉级补偿。这价钱，不低啊！

　　怒挺千军恨得咬牙切齿，整个后备计划，唯一的漏洞就是周围的狂战士，没想到，易辰不但可以逃出围杀，居然还可以在第一时间想到这个方法。

　　没有任何犹豫，怒挺千军旋即大喝：“所有人站定不动，我愿意出一万金币一个！”

　　本蠢蠢欲动的狂战士们安静下来，免费的金币，谁不想拿啊！

　　“别信他，没有签合约，他百分百事后会赖账。”易辰的声音立马盖过怒挺千军一筹：“我是易辰，名字就是我的保证，不信的可以打开世界频道。”

　　易辰？

　　关闭着世界频道的狂战士几乎都是下意识将世界频道打开，下一秒，易辰的声音传出：“杀一个一万金币，他们的血量值全部已经见底了，保证一刀一个！别犹豫，现在就出手，前一百位出手的，报酬翻倍。”

　　怒挺千军急了，连忙大喊：“现金结账，不信的可以去坐标……”

　　后面已经不需要再喊了，周围观看的玩家在听到一刀一个本就心痒难耐，再听到前一百位报酬翻倍之后，谁也无心去听怒挺千军说什么，齐齐拿出大刀，朝着中央杀了过来。

　　血花四溅，哀嚎处处，战士公会出现了有史以来最为猛烈的一场械斗。

　　十几队守卫冲进大门，长枪大刀挥动，其速快若闪电，触者，无不陷入昏眩状态。

　　眼看数千玩家交缠在一起，偌大的院子里已经乱成了一片，怒挺千军与冷秋寒脸色铁青，易辰则长长吐了口浊气。

　　暂时是解除危险了，接下来，该是怎么出去！

　　沉吟片刻，易辰当即打开好友菜单联系我白我吃。

　　我白我吃显然也听到了易辰在世界频道的喊话，才一接通便急道：“老大，是不是遇到什么麻烦了？”

　　“恩！”易辰点头：“我被困在战士公会了，应该是风月霆做的，可能沧田公会也有参与。里面暂时解决，但外面应该还有不少埋伏。召集队员，想办法把门外的人给我清理一下，能制造点混乱也行。”

　　“行，我这就联系无敌他们！”我白我吃面露狠厉，老大都敢埋伏，不管是风月霆还是沧田公会，一定得让他们付出该付的代价。

　　“等等，这次别玩得太大，别忘了这里是主城。”易辰显然也听出了我白我吃语气中的凶狠，当即提醒道：“你们几个最好只负责对付超级高手，其它人千万别动手，尤其是弱水，千万让她忍住别攻击，我怕他们的生命值故意在野外被怪物杀到见底了。这些人，想办法找些佣兵，时间方面……”

　　易辰四下看了几眼，闪开几把大刀的攻击之后，开口道：“一两个小时我应该能够坚持！”

　　“明白！”

　　我白我吃点头，当即开始联系超级小队的队员，一听易辰被堵在战士公会，在得到我白我吃给出的坐标之后，所有人都快速杀出怪物区，而后传了过去。也就一分钟出头，街道的尽头，除了易辰和我白我吃之外，超级小队便全部集结。

　　也就等了十来分钟，周围开始不断闪烁着白光，法师、盗贼、战士……各职业玩家不断出现，眨眼间便直线攀升，等到我白我吃出现时，人数已经不下一千。

　　“每人一万金币报酬，每杀一个额外奖励一万金币，掉级或是被抓补偿每人一万！”我白我吃咬牙道：“战士公会门口，杀！”

　　千人咆哮而出，犹如一股惊涛骇浪朝着中央席卷而去，所过之处，畅通无阻，所有挡在前方的玩家见这架势，齐齐朝着两旁散去，那些速度最慢的盾战士甚至不得不忍痛掏出百里卷闪人。

　　大门口，眼看这狂潮一般的队伍突然出现，天上游心惊之余很快便明白了原因。

　　“近程队伍，转身反击，把……”

　　千人的冲势，虽然杂乱无章，但在这宽广的大道上，面对几百个近战高手的攻击，或许必败无疑。但想要冲乱对方的队伍，却也并不难。

　　陡一接触，易辰的要求便已经达到，这数千人瞬时便把敌方的近战高手给围了起来，虽几个打一个仍旧败多胜少，但场面却是顷刻间混乱。

　　眼看敌人实力强悍，外围的人员在抬头发现那二十几队远程攻击之后，狞笑着杀了过去。

　　更大的混乱，随着越来越多玩家赶往远程攻击之后，愈发不堪。

　　“老大，可以出来了！”

　　得到我白我吃的消息之后，易辰停下了绕着几名守卫打转，身形一晃，朝着大门口直扑过去。

　　“冲出大门，前一百名每人一万金币。”

　　大喝中，还在与怒挺千军等人纠缠的狂战士们立马朝着大门蜂拥而去，易辰则混进了中央。

　　没有遇到任何攻击，跟着杀出大门之后，易辰只是扫了几眼，立马便发现了超级小队的踪影。

　　“撤！”

　　在与超级小队集合之后，易辰一声令下，帅得掉渣殿后，队伍开始朝着混乱的外围行去。另一头，眼看已经无力回天，天上游也不得不掩护己方的超级高手退出战场。

　　一场精心布局的偷袭，就此烟消云散，论损失，无论是战士公会里的狂战士还是请人制造混乱，易辰显然更大一些。

　　对此，在使用百里卷传出卡达尔城之后，易辰已是杀气腾腾。而得知桑海无量还在达摩尔草原，他脸上的杀气，已经连超级小队的队员都有些侧目。

　　“白吃，把该付的金币付出去，损失统计出来之后报给我，明天开始讨债！”


第391章 桑海无量

　　达摩尔草原，清风缓缓拂过，仿佛一个受人尊敬的老者正在述说着什么一样，沙沙声中，千株万株野草微微点头。

　　65级布吉卡兽的外围，剑过留痕的目光忍不住在四下里游弋。

　　见剑过留痕这幅摸样，冷秋寒不由冷笑道：“剑痕，你不会真被易辰给吓怕了吧？”

　　剑过留痕皱了皱眉，这个冷秋寒是新近公会不久的超级高手，实力如何他不清楚，但他知道这小子一直觊觎着自己副会长的职位。

　　三大副会长，近战超级高手一个，远程超级高手一个，另外一个则是管理能力极强的飘零雕花。

　　这冷秋寒和自己同属近战超级高手，这次因为录音的事情，自己已经被免去了副会长的职务，这小子，显然是想就势上位。

　　可能吗？

　　剑过留痕心中冷笑，这次被免，但没有立马提拔冷秋寒为副会长，会长的意思很明白，过了这段风声，自己还是副会长。

　　冷秋寒或许以为会长是不想寒了老会员的心，兼且剑过留痕给会长弄了件神器铠甲属于有功之臣，所以这个副会长的职位才会悬在那里等风声过了再把剑过留痕给提回去。

　　也正是因为这，冷秋寒才觉得自己并非没有机会。

　　早期就加入沧田公会的剑过留痕却心知肚明，会长之所以还把副会长的位置给自己留着，是因为他的性格。

　　阴狠、极度以自我为中心。

　　剑过留痕相信，如果没有飘零雕花的进言，会长绝对不会因为什么民怨而撤了自己副会长的职位。他更相信，这种并非情愿的事情，会长一定会弥补回来，副会长的职位，自己压根就不需要担心。

　　“看来，你是真被吓怕了！”见剑过留痕不语，冷秋寒不由笑了起来：“其实，易辰也没什么可怕的，昨天我还不是把他逼得抱头鼠窜？虽然事后他还是逃过一劫，但这里的布局可不比昨天，今天，没有漏洞。”

　　剑过留痕依旧不语，他懒得跟冷秋寒计较，这小子表面上看起来阴沉，事实上却血气方刚，根本就成不了什么气候。

　　冷秋寒显然误以为剑过留痕被自己说得无力反驳了，心中不由暗喜，若沧田公会只是一家普通大型公会，别说副会长，就算是会长的位置他也瞧不上一眼。可进入沧田公会之后，他明白这个副会长的价值。

　　每年两件亚神器，一亿金币，公会百分之五的干股。

　　这薪水，配上沧田公会的资产，绝对足以羡煞所有大型公会的副会长们。一旦沧田公会最终拿下卡达尔城，这薪水，更是大型公会的会长都得心生嫉妒。

　　趁热打铁，冷秋寒脑袋一转，嘴巴刚刚张开，身旁响起一个银铃般的嗓音：“秋寒，自信是好事，但太自信了，就是自大！”

　　冷秋寒默然，说这话的人，是飘零雕花。

　　在沧田公会，除了会长和这个飘零雕花之外，冷秋寒不惧任何人，包括另一个副会长潇潇雨歇。

　　在他看来，潇潇雨歇和剑过留痕之所以能成为副会长，凭的不过是资历够老而已。论实力，论才智，自己绝对不输于这两人。

　　飘零雕花却不同，她的实力并不强，顶多也就算个高手级别的剑士而已。冷秋寒忌讳的是会长桑海无量对这个女人的态度和她的管理能力。

　　飘零雕花进入公会的时间并不长，冷秋寒打听过，也就一年而已，比自己不过是早了一个多月。

　　可就是半年时间，桑海无量愣是将本该由大总管冯科山负责公会所有事宜的权利移交了飘零雕花。

　　这换做任何大型公会，绝对不可能出现这样的情况，毕竟，总管公会所有事宜等于操控着人事权和财政权，想中饱私囊或是有什么阴谋的话，绝对足以令一家大型公会元气大伤。

　　这职务，一般都是公会会长兼任，如果这公会的会长更热衷于个人实力的话，也只会委派给自己在现实的下属。

　　飘零雕花能掌握沧田公会最大的权利，原因昭然若揭，桑海无量喜欢这个女人。

　　这女人很漂亮，虽算不上倾国倾城，但有一种恬静与执着并存的气质，这一点，有时候冷秋寒也会忍不住想入非非。

　　若仅仅如此，冷秋寒还不足以对这个女人忌讳到噤若寒蝉的程度，毕竟，桑海无量在他眼中，是一个足以打下卡达尔城的人物。

　　这种人物，绝对不会因为一个女人而影响到自己的霸业，可要是这个女人在霸业上的助力尤胜自己，这事又该另当别论了。

　　冷秋寒虽然自负，但他并不缺少自知之明，没有飘零雕花，沧田公会绝对不可能在一年之内将会里的高手翻上一番，更不可能掌握着七个金矿与十三个种植地依旧没有遇到任何麻烦。

　　超级高手对于一个大型公会来说，无论是意义还是对公会实力上的提升，绝对可以算得上无价之宝，而这女人的价值，却远高于一个超级高手。

　　两样加起来，这才是冷秋寒最为忌讳的原因。

　　见冷秋寒不语，飘零雕花的目光微微扬起，在见到远处那形如野兔的布吉卡兽之后，脸上浮出一抹忧色：“我总觉得，易辰这次仍旧可以逃脱。”

　　“可能吗？不可能！”身旁，桑海无量的眉头微微皱起少许，狠厉之色悄然闪现：“因为这次有我参与！”

　　飘零雕花轻轻摇头：“风月霆这人我虽然很少见到，但雷霆公会的天野……在他面前，我总能感觉到一种无形的压力。可就是有这样一个人物存在，雷霆公会却依旧奈何不了易辰。”

　　“无形的压力？”桑海无量计较的是另外一句话，他冷冷道：“你缺乏自信！”

　　飘零雕花还是摇头：“这是能力上的差距造成的。”

　　桑海无量沉默了片刻，忽然开口道：“你还是缺乏自信。”

　　飘零雕花黛眉微蹙，有些不悦道：“我在谈正事！”

　　“我也是！”桑海无量冷不丁道：“天野这人我见过两面，确实是个人物，但你也不差，缺的只是自信。从今天开始，你对沧田公会的资金支配，不再有十亿需要上报给我的限制。对于沧田公会的一切事物，每月汇报一次也改成每年一次。”

　　飘零雕花摇头：“一个太信任手下的会长永远也不可能有什么作为，一个没有什么作为的会长，不值得我浪费时间替他打理公会的琐事。”

　　桑海无量笑了：“你就不能不这么一板一眼吗？”

　　身旁几人，嘴巴瞬时张大，瞪着桑海无量，齐齐傻眼。

　　会长，居然笑了！

　　“你要是把我踢出沧田公会，我能！”飘零雕花的语气却并未因为桑海无量的笑容而有所改变。

　　“这倒是个好主意！”

　　桑海无量悠悠点头，正欲再说，身旁的剑过留痕蓦然一震：“易辰来了！”

　　众人心中一动，齐齐朝着剑过留痕所望的方向瞅去，那里，数道人影正朝着这边行来。

　　“看来，易辰是打算先跟我谈判，谈不拢之后才出手了。”桑海无量身体朝着易辰等人的方向侧去，众人赶忙后退，令他微微凸出队伍少许。

　　十米外，易辰停了下来，瞅了眼紧张兮兮手持长剑看着自己的剑过留痕之后，目光移向桑海无量。

　　“易辰？”

　　率先开口的却是桑海无量。

　　易辰点了点头，八个人，跟超级小队的人数一样，不多！

　　“昨天逃过一劫！”桑海无量冷冷道：“就没想过今天会有更大的陷阱在等你吗？”

　　“想过，但我必须来。”易辰笑道。

　　“如果是想要神器，我看你还是回去吧！”桑海无量淡淡道：“你易辰不是省油的灯，抢过的东西应该也不少吧？”

　　易辰悠悠道：“确实不少，不过……被人抢，这还是第一次。”

　　“既然是这样，那你应该懂，抢东西凭的是实力。想抢回去，同样必须拿出应有的实力。”桑海无量不屑道：“光是一场小偷袭就能让你疲以应对，一场大伏击，你觉得自己能躲开？”

　　“试过才知道！”易辰笑呵呵回了一句。

　　“老大，跟他们废话那么多干嘛？”黄小牛不解道：“我可憋了一天，冲过去，然后杀杀杀，多畅快！”

　　“白痴，没看人家有恃无恐吗？”易辰并不隐瞒自己的想法：“我在观察地形，看对方会安排什么样的陷阱。”

　　“哦，我说呢！”黄小牛恍然。

　　“看明白了没有？”桑海无量询问道。

　　“差不多了！”易辰点头，直截了当道：“把风月霆喊出来吧！一起上最实在了。”

　　“有道理！”

　　桑海无量重重点头，而后朝着身旁的飘零雕花示意道：“就按易辰说的吧！”

　　飘零雕花不语，打开语音聊天，联系天野，什么也没说。

　　只是片刻，超级小队的身后，雷霆小队的十人瞬间闪出。


第392章 双骑士配合的威力

　　再看两队的后面，各有数百巫师出现，右侧，同样瞬间闪出百名巫师，而这群巫师的前方，邪神孤零零矗立在那，孤傲的神情，显然有些格格不入。

　　“邪神？”易辰与超级小队的队员不由心中惊诧。

　　“易辰，准备好了回城吗？”邪神那仿佛抽筋了一般的嘴角，微微裂开了少许。

　　易辰哑然失笑，环顾四周，三面被困，只有左侧的东面空荡无人，再远一点，是那数不尽的怪物。

　　“故弄玄虚，肯定是以为我们会觉得东面空无一人，那里会有埋伏。”黄小牛叫了起来：“老大，我肯定那里是空城计。”

　　“空城计？”易辰淡然一笑，看向不远处的桑海无量：“我觉得，你的想法也是一样吧？”

　　桑海无量眉头微皱，双眼中，阴狠的目光若非拥有坚强意志的人，绝对不敢对视。

　　“不管有没有埋伏，我们干嘛要走？小心诅咒，转身，先把熟人干掉！”易辰蓦然一声大喝，超级小队在瞬间做出反应，所有人迅速转身，而后朝着风月霆等人的方向杀去。

　　一声黑色劲装的风月霆冷然一笑，手中的匕首悄然一转，目光在触及到落寞大叔手中昏眩匕首之后，冷笑明显停滞了刹那。

　　沧田公会中，潇潇雨歇与一路领鲜齐齐举起了手中的魔法杖，黑暗光球与火龙喷射而出。野山参手臂微抬，一道白光激荡而出。

　　右侧，邪神手中的魔法杖才一举起，无数火球便急速喷洒，那速度，竟令这一串小火球乍看起来像一条火龙。

　　“掉渣右侧，无敌后面！”烧灼的气息仿佛近在咫尺，易辰随即大喝。

　　帅得掉渣盾牌举起，在队伍的右侧随着火球移动而奔跑起来，那犹如火龙一般的小火球击中盾牌后所爆发出来的火星耀眼夺目。

　　天笑无敌吊在后面，手臂连挥，举起的长弓中，寒铁箭朝着身后连连射出，宛若长了眼睛一般，每一箭都能稳稳命中潇潇雨歇的黑暗光球与一路领鲜的火龙，黑色的光耀炸开成一道道黑色的光丝，火龙则冒着火星继续前进，随着命中的寒铁箭越来越多，逐渐化作无影。

　　另一头，黑中火焰与风月浪手中的魔法杖连连挥动，黑暗光球与火龙这两个虽然算不上小魔法，释放起来却也不慢多少的常用攻击型魔法随之喷射。

　　燥热的空气令人窒息，易辰手臂连挥，黑暗光球、火龙，在无御刀的刀下，统统化作碎屑。

　　十几米的距离瞬息便至，怒挺千军与轻尘一剑迎了上前，手中的刀剑，直指一马当先的易辰。

　　没有多做纠缠，在挡开二人的攻势之后，易辰并未乘胜追击，依旧牢牢固守超级小队箭头这个位置。

　　不远处，马上飞正在不断起速，史空万里抬起的双臂上，洁白的光芒正逐渐变得耀眼。

　　远程攻击很难在移动中释放，当然，这是指普通玩家，超级高手可以做到，但速度方面无疑也会受到些许影响。超级小队的队伍当中，亚人双手上的白光，比起史空万里明显要弱上些许。

　　超级巫师，有时候属于不堪一击，近身之后，连普通玩家都能轻易砍杀。可若身旁有强悍的队友，有时很却能成为致命的武器。

　　眼看史空万里双臂上的白芒越来越亮，易辰不敢迟疑，大喝一声：“白吃！”

　　我白我吃瞬间从队伍当中闪开，下一秒，出现在史空万里的右侧。

　　几乎是同一时间，天上游的骑士枪、苍天不笑的盾击、黑中火焰与风月浪的魔法，四人的攻击交叉而出，齐齐攻向史空万里的四面。

　　眼看黑中火焰的黑暗光球朝着身侧呼啸而来，我白我吃立马选择放弃攻击史空万里，坐标输入，瞬时消失，已然出现在史空万里的右侧。

　　苍天不笑的盾击扑空，刚把盾牌收回，眼看我白我吃出现在自己的方向，立马又是一盾牌砸了过去。

　　砰！

　　我白我吃并未躲闪，双臂举起抱住脑袋，身体朝着左侧微微倾斜少许，在盾牌击中右臂之后，身体顺势旋转，控制下朝后撞去。

　　砰然声响，我白我吃斜着朝后旋转的身体猛然撞上史空万里。

　　思绪被这一撞给打断，史空万里踉跄着朝后退却，双臂上的白芒，已然消失不见。

　　己方的诅咒虽然被破，四人却并无懊恼神情，心中反倒一喜，天上游反应最快，骑士枪猛然斜刺而出，趁着我白我吃身形未稳还在后退时，直扎他的咽喉。

　　黝黑的枪头瞬息便至，眼看就要刺中我白我吃的咽喉，天上游的嘴角，忍不住微微勾起，超级小队，就要少一名队员了，就算这名队员可以瞬息间又赶回来，但毕竟是被干掉一次，对己方的士气，绝对有不可估量的作用。

　　毕竟，上次那么稳妥的一战都败北，饶是以超级高手的心性，依旧难免会有些阴影。

　　那微微勾起的笑意尚未完全展开，半途停了下来，僵硬无法动弹。

　　我白我吃，消失了！

　　“阴险！”

　　四人齐齐暗骂，我白我吃之前躲开黑暗光球，然后又硬挨苍天不笑一盾牌的举动，他们或许之前没想到，但在看到我白我吃消失之后，却第一时间明白了原因。

　　黑暗光球，虽是朝着史空万里平行的方向射去，但凭我白我吃刚才挨一盾牌所展示的借力能力来看，同样能利用冲撞的力量斜向撞到史空万里。之所以躲开重新选择苍天不笑，完全是因为黑暗光球的攻击力太高，那被击中之后一瞬间的痛觉，我白我吃将无法注意力集中输入坐标并启动百里瞬移上面。

　　苍天不笑却不同，他是个盾战士，这一击的力量，虽然攻击力也不弱，但在四人中却是最低的，借他的攻击力，不但能够撞开史空万里，痛觉同样没有强烈到影响使用百里瞬移的程度。

　　再眨眼，我白我吃已经潇潇洒洒的回到了队友给他让出来的空间当中。

　　“干得好啊！”黄小牛在上方嘿嘿大赞，邪神方面的巫师最多只能用来防御，一股脑施放的话，不怎么样的控制力下，雷霆小队必将遭到波及。后面的沧田公会也是一样，巫师大队同样只能作为防御，那个超级巫师或许能够做到精准无误，但有天笑无敌这个超级敏弓手在，抵挡对方两个远程攻击的同时，抽冷子一箭阻一阻对方的超级巫师却并不困难。白吃这么一弄，反倒该是雷霆小队陷入麻烦当中了。

　　黄小牛明白这个道理，雷霆小队同样明白，风月霆脚步连晃，一长串的残影在众人周围闪掠，可无论他怎么移动，通往超级小队队伍中央的亚人，依旧没有任何一条线路。

　　“天上游！马上飞！”

　　随着风月霆一声高喝，半空，天上游猛然催动胯下的坐骑，蓦然朝后一旋转，分毫不差的来到正不断起速的马上飞头顶。

　　一上一下，一个天空骑士、一个重甲骑士，两兄弟上下配合，朝着超级小队狂冲而来。

　　易辰一刀将轻尘一剑劈飞出去之后，右臂甩动，风刃朝着上方的天上游急斩而出。

　　眼看风刃袭来，天上游毫无表情，仿佛那风刃并非朝着他而来。下方，马上飞冷冷一笑，右臂猛然朝下一顿，掌中的骑士枪正中地面。借势一跃，马上飞竟带着那厚重的甲胄朝上飞去。

　　左掌一翻，一道光罩从他掌中的戒指中迸射而出，正中天上游的坐骑。

　　那迸射而出的光罩猛然上冲，天上游与他胯下的坐骑随之迅速倾斜朝前上冲，那速度，竟比坐骑独自飞行的速度还要快上几分。

　　反震传来，马上飞朝下坠落，而风刃，堪堪从他的头顶划过。

　　上方，天上游蓦然下探右臂，手中的骑士枪骤然甩往马上飞。

　　二人显然早已练过无数次，马上飞甚至连头也没有抬，右臂扬起，那骑士枪竟稳稳落入他的掌中，随着天上游右臂甩动，马上飞的身体迅速飞去，稳稳落在还在快速蓄势中的坐骑上。

　　这一连串的动作，竟只是用了数秒的时间，本该令人心生惊讶才对，可易辰等人的心中，却略感突兀。要知道，刚才那一刀，相隔十几米，以天上游的能力，催动坐骑拔高避开并不困难，没必要搞出这么多麻烦。

　　“不好！”眼看天上游的速度竟瞬间超过马上飞许多，易辰心中一动，隐隐已经感觉不对，当即大喝：“小牛回来，配合大叔接替我的位置。”

　　二人虽然不解，但同一时间做出回应，黄小牛调转迎向天上游的雷鹏，朝着轻尘一剑杀去。落寞大叔手腕一翻，原本配合易辰的他，在易辰闪开之后瞬时取代了他的位置成为箭头。

　　易辰的直觉是正确的，天上游没有自己避开风刃，并非是因为避不开，而是因为他需要借助马上飞手中戒指的推力在最短时间内破开二人相辅相成的局面快速超车。

　　一块宽约一米，斜坡朝上的铁块随着天上游的意识进入储物空间之后，掉了下来。

　　下一秒，马上飞胯下的坐骑踏上铁块，一人一兽，那壮硕的身躯同时腾空而起，犹如一颗巨型炮弹，划出一道完美的幅度，朝着超级小队的中央砸了过去。

　　其势之猛，就连已经挡在马上飞行进路线上的易辰，也不由被那扑面而来的压迫感逼得紧了紧手中的无御刀。心中更是纠结无比，挡，还是不挡？


第393章 收债开始

　　阳光下，甲胄闪烁着刺眼的光泽。

　　易辰的牙齿，紧紧咬住。若劈刀去挡，如此凶猛的一撞，除非使用团队一击，否则绝对无法挡住。

　　可要是闪开，这一撞将百分百进入队伍中央，马上飞只需借势催动坐骑转动几下，队伍里面便会陷入混乱。不止亚人的诅咒将会被打断，其他人百分百也会遭到波及，严防邪神攻击的帅得掉渣、不断击毁沧田公会两个远程超级高手的天笑无敌，甚至于抵挡在最前方的落寞大叔，一旦出现异状，本是攻守平衡的局势将立马毁于一旦。

　　和瞬移戒一样，团队一击同属保命的杀手锏，不到关键时刻，绝对不能使用。

　　易辰身体微沉，就算如此，那也必须去挡。

　　所有攻击属性与刀速开启至最大，无御刀举过头顶，而后，狠狠劈下。

　　白芒朝着马上飞胯下的坐骑咆哮而出，马上飞双腿微微一紧，坐骑的脑袋猛然朝着一侧偏去。

　　轰然声响中，坐骑身上的甲胄四分五裂，本急如出膛炮弹的速度虽然明显降低许多，但那朝着队伍抛射而来的轨迹，却并未因此有任何的改变。

　　“靠，易哥的攻击力居然劈不开它？”

　　黄小牛的惊呼中，易辰依旧沉桩站定，眼看一人一骑已经不足一米，再想收招再劈显然不及。

　　在一刀稳稳劈下之后，电光火石之间，仿佛有着一道闪电在脑海中劈下，易辰脑中灵光闪过，手腕一翻，刀身变横，顺势削出。

　　呼……

　　无御刀急斩，半边风刃直取已经压下的坐骑腹部。

　　轰！

　　在众人目瞪口呆之中，马上飞连人带骑，再也无法禁受如此强悍的攻击力，坠势一顿，而后栽倒下去。

　　“靠，牛啊！”黄小牛恨不得大呼万岁，一刀劈出，还能再劈出半刀，如此强悍的反应能力，整个《天网》还有谁可以做到？

　　易辰并未因为黄小牛的叫嚷声而受到任何影响，半击得手，虽也为自己的急智而沾沾自喜，在马上飞坠下时，仍旧一刀稳稳劈中他的脑袋。

　　轰然巨响中，马上飞一头栽下坐骑，那坐骑立足未稳，同样朝地面倒去，厚重残破的甲胄挂在身上俨然就像一座大山，压得它无论怎么挣扎也无法起身。

　　一招建功，易辰却不再理会已然暂时失去知觉的马上飞，目光上扬，随着视线触及到赶下来救援的天上游之后，本垂下的无御刀随着手腕翻动朝上划去。

　　轰！

　　这一刀相距不足五米，若换成速度极快和控制力极强的黄小牛，面对如此迅捷的一刀，或许还有机会避开。天上游侧重的是攻击力，眼看白芒袭来，哪能躲闪，胯下的坐骑一声痛吼，羽翼胡乱拍打起来，虽不至于一头栽下，却也难以在短时间内稳住身体。

　　两米外，马上飞悠悠醒来，抬起厚重的手臂，敲了敲脑袋，思绪瞬间清醒过来。

　　很显然，马上飞手臂上的鳞甲颤动所发出的呛呛声传入了易辰的耳中，想也没想，甚至没有扭头去看，凭借着记忆，易辰紧握刀柄的双手猛然一转，刀刃急转，旋即悍然斜劈而上。

　　嗤……

　　易辰的记忆力是正确的，对于马上飞脑袋位置的判断也异常精准。在马上飞爬起少许时，那刀刃不偏不倚正中他的下巴，而后，随着扬刀而顺延至马上飞的脸颊。

　　鲜红的血液飞溅而出，些许喷在易辰的手背，那依旧带着些许温润的触觉，令他心中躁动的杀意，愈发受到刺激，变得强烈起来。

　　“救人！”雷霆小队中，除了天上游之外，最先发现马上飞陷入危机的反而是不断在超级小队周围游走企图寻找冲进去机会的风月霆，随着他的一声示警，其他人这才发现马上飞的异状，黑中火焰与风月浪齐齐放弃攻击黄小牛与落寞大叔，调转魔法杖攻向易辰。

　　黑暗光球与火龙袭来，冰冷的气息与烧灼的烈焰齐齐逼近，易辰置若罔闻，抬手又是一刀劈往马上飞的头部。巨响声中，两道截然不同的魔法同时击中易辰的两侧。

　　疼痛袭往全身，冲撞力下，易辰快速后退，双腿急速晃动，右臂朝下一划拉，无御刀斩中地面，反弹而起。

　　一方卸力，一方抵充，来至两道魔法的冲击力仅是四五步便被抵消，易辰没有多做停留，右臂抡起，无御刀果断劈出。

　　风刃袭出，马上飞那本微微抬起少许的脑袋，顺势重重砸向地面。

　　“该死的远程攻击！”黑中火焰与风月浪暗暗鄙视，狂战士本就攻击力强悍无比，拥有远程攻击的狂战士，除非是天空骑士和速度型玩家，谁能为敌。可就算是天空骑士和速度型玩家，又有谁的攻击力能够阻挡他的移动？

　　“怒挺！”风月霆在队内频道无奈喊了一句，他的速度，完全可以在瞬间抵达易辰周身任何一个位置，但他不敢，这举动，太过冒险。易辰的反应虽然强悍，风月霆倒是自信可以避开，但令他气恼的是，易辰还有瞬移这项能力。加上瞬移，想避开易辰的秒杀，风月霆毫无信心。

　　风月霆的幽怨，哪是怒挺千军可以理解的，但怒挺千军的纠结，同样不是风月霆能够明白的。

　　对于易辰，怒挺千军除了愤怒与怨恨之外，还有惧怕。

　　出自本能的，在听到风月霆的命令之后，怒挺千军首先想到的是长裤。

　　青色的长裤，上面绣着些许花边，看起来并没有什么特别之处，但与怒挺千军相熟的人明白，这是一件亚神器，一件55级，属性还不错的亚神器。

　　怒挺千军从昨天开始，其实已经不想再看到易辰了，更别说跟这个罪恶值始终高高挂在《天网》罪恶值排行榜第一位的家伙交手。可没办法，亚神器是雷霆公会送的，拿人手短，他不得不在与黄小牛硬拼一记之后，六级冲刺开启，挥刀斩往易辰。

　　风声凛冽，裸露在外的皮肤瞬时给予大脑传达了危险的信号，易辰目光扫过，在见到怒挺千军之后，忽然咧嘴一笑。

　　怒挺千军打了个激灵，那劈出去的大刀，竟硬生生被他给止住了的劈势。

　　噗……

　　一口鲜血喷出，易辰愣住了，怒挺千军也愣住了。就连不断游走，同时关注着这边情形的风月霆，也愣住了。

　　自己的威慑力，什么时候强到一个眼神就能吓得一个超级高手强行逆转攻击了？

　　在见到易辰那迷惑不解的眼神之后，怒挺千军的脸庞，霎时变得通红，这一刻，他真心的希望脚下突然出现一个地洞。

　　风月霆快速闪动的身体停了下来，在见到怒挺千军那通红的脸庞之后，心中苦笑，他现在才想起，除了自己，雷霆小队的队员中，对易辰最有阴影的人无疑是怒挺千军。之前只想到怒挺千军攻击力比轻尘一剑强，却没想到这点。

　　再想后悔显然已经晚了，易辰在短暂的愣神之后，手中的无御刀毫不客气的劈了出去。

　　黑暗光球与火龙如约而至，易辰故技重施退了几步稳住身形后，趁着怒挺千军还在发愣的阶段，六级冲刺开启，瞬间来到马上飞的身前，举刀又是狠狠斩出。

　　眼看马上飞的生命中即将见底，雷霆小队的队员心中焦虑，好不容易控制住了坐骑的天上游更是急如热锅上的蚂蚁。而超级小队的队员，神情截然相反，第一个倒下的敌人，令他们心中振奋。

　　倒是当事人马上飞，昏了醒、醒了昏，最淡定的人莫过于他，周围的情形，显然和他没有任何关系。

　　轰……

　　一声巨响，在易辰强悍的攻击力面前，马上飞清醒过来的时候，最终还是靠着要不要在复活点复活的系统提示。

　　两件装备爆了出来，其中一件护腕上，彩光闪耀！那绚丽的色彩，看得易辰心旷神怡，昨天的损失，这一刻，总算略微回收了一部分。

　　我白我吃显然比易辰更为欣喜，在见到彩光的刹那，他嘴巴，顷刻间咧开到了脑后。身体也瞬间闪出队伍的中央，出现在两件装备的身前。

　　用不着易辰的掩护，只是微微一晃，我白我吃又重回队伍中央，若非地上那两件装备已然消失不见，谁都会心存疑虑我白我吃刚才是否移动过。

　　昨天一役，请狂战士掩护的花费与请人在战士公会大门口制造混乱的损失足有四千多万金币。虽说光是马上飞爆出的亚神器就差不多已经可以补回，但易辰的要求显然不仅于此。

　　来一趟的误工费、四千多万金币的利息费、还有即将到来更为惨烈一战的各项费用，其中甚至还可能包括队员的掉级补偿……

　　这些都需要未雨绸缪先想办法给赚回来，因此，在见到我白我吃将两件装备收入囊中并闪开之后，易辰的目光立马移向了怒挺千军身上的装备。

　　这家伙被爆魔力戒已经是很久以前的事情，也该再为超级小队做点贡献了。

　　好不容易从羞愧中醒来，目光搜索，在触碰到易辰那炙热的眼神时，怒挺千军忍不住打了个冷颤，虽未不堪到把长裤收回储物空间的程度，心跳的频率却也因此加快了许多。


第394章 隐伏的危机

　　见怒挺千军眼神畏缩，易辰有些哭笑不得，真要说起来，自己其实也没做什么，也就设计把这小子的魔力戒给爆出来了而已。前前后后，加起来也才杀了三次。

　　瞧瞧人家风月霆，愈挫愈勇，这才是干大事的人！

　　心中在想，脚下也没闲着，易辰快步朝着怒挺千军赶去，手中的无御刀，银灰色的光泽看起来虽然有些沉闷，但在怒挺千军的眼中，却犹如索命的符咒。

　　“怒挺退下，轻尘，拦下易辰！”风月霆不得不开启队内频道。

　　怒挺千军微微一震，这一句，语气虽然平淡，在他的耳中，却刺耳无比。

　　愤怒，瞬间取代了恐惧，遇上更为强大不可战胜的敌人，超级高手也会犹豫与惊慌，但坚韧的意志，使得他们调整的时间却比普通玩家要快上许多。

　　怒挺千军没有后退，手中的大刀蓦然挥起，竟不躲不闪朝着易辰狂劈出去。

　　拼攻击力和忍耐力？

　　易辰从未怕过谁，当即脑袋一偏，不闪不必同样一刀迎上。

　　刀风呼啸，二人的肩头，同时响起一串刺耳的嗤拉声，伴随着这声音，两道鲜血如泉涌而下。

　　刀分人开，一个踉跄狂退，一个右脚后跺地面，顺势再上。孰强孰弱，一目了然。

　　一旁，轻尘一剑只得跟着怒挺千军无视风月霆的指令，继续在苍天不笑的配合下与黄小牛和落寞大叔纠缠着。

　　“亚人！我快支持不住了！”

　　易辰一刀再度将怒挺千军劈得连连后退之后，队内频道响起天笑无敌的喊声。

　　扭头扫去，沧田公会的四个近战超级高手已然开始朝着这边疾扑而来，一马当先的一个，正是桑海无量。再看天笑无敌，不但要抵御对方两个远程超级高手，还得打断对方超级巫师的诅咒，现在，竟还需要抽冷子阻挡这四人前进。

　　以一敌七，论辛苦，天笑无敌当属第一。

　　怒挺千军已经被两刀逼得手忙脚乱，不能放过这个机会。目光扫了眼还在念动咒语的亚人，瞬息间，易辰便有了主意：“落寞大叔、白吃，殿后阻敌。”

　　落寞大叔没有任何犹豫，立马不顾已经被自己和黄小牛逼得毫无反手之力的轻尘一剑与苍天不笑，快速绕过队伍的外围，顷刻间出现在天笑无敌的身前，而后，朝着桑海无量等人迎去。

　　我白我吃身形一晃，紧随其后，配合着落寞大叔，在四人当中快速穿梭。

　　四人当中没有任何一个是刺客，昏眩匕首连挥，配合着迅捷无比的脚步，落寞大叔所过之处，伤害值虽然不高，但昏眩的属性却也能堪堪阻挡这四人前进的脚步。再加上我白我吃，二人相互呼应，一时间，竟还隐隐有占据上风的趋势。

　　外围，风月霆立马闪了过来，快过落寞大叔的速度，高过我白我吃的攻击，他的加入，立马将形式扭转过来。以三对五，谁胜谁负，难以分晓。

　　这边，第三刀劈下，怒挺千军已经一屁股坐倒在地之后，易辰立马在队内频道小声提醒了一句：“小心桑海无量！”

　　二人心中凛然，这话提醒了他们，这个桑海无量，身上有神器！如果这神器只是属性加成的附带技能还好一些，桑海无量的攻击力再强也砍不到自己。如果是什么特殊技能，这可就有点危险了。

　　得到提醒，二人立马不再与桑海无量做正面接触，每一次攻击，非侧即后。

　　第四刀劈下，怒挺千军已经顺势倒地，上方，天上游终于催动坐骑赶来救援。而超级小队的队伍中央，准备了许久的亚人也同一时间将张开的双臂微微太高少许：“小牛！”

　　正与轻尘一剑杀得难分难解，闻言，黄小牛蓦然身体后仰，雷鹏羽翼骤然朝下狠狠一拍，身体急速拉伸。

　　下一秒，一道白光从雷鹏的身下扑罩而出，其覆盖的范围，足有十米长宽。

　　群控型昏眩诅咒！

　　黑中火焰、风月浪、史空万里……还有不眠天使，四人眼看白光罩来，除了仰望之外，再无别的办法。

　　白光消散，四人已经倒在地上，几秒的时间并不长，但少了两个远程攻击的压制，这时间足以让易辰朝着怒挺千军狂劈两刀。

　　“弱水，交给你了！”

　　易辰一声大呼，始终不敢出手的弱水莲华心中一阵欢喜，从双方接触到现在，虽说只有几分钟，可对只能袖手旁观的她来说，却依旧是种无法言语的煎熬，尤其是看到易辰一刀把马上飞劈成白光，心底涌上的煞气，几乎令她差点没有克制住自己的双手。

　　忽然听到易辰的招呼，这感觉，对她来说比任何事情都来得令人激动。尽管怒挺千军已经倒地，杀起来没有多大的成就感，但能杀总比没有杀好。弱水莲华粗暴的一把将身前的亚人掀开少许，迫不及待的开启六级冲刺，瞬间到达怒挺千军的身旁之后，那清澈如水的双瞳，随着手中的大刀高高举起，逐渐迷失在血红当中。

　　在弱水莲华出现的刹那，易辰同样是六级冲刺开启，瞬息间便已靠近雷霆小队的远程攻击，右臂挥动，白芒激射。

　　黑中火焰四人好不容易醒过来，耳畔已是强风刺耳，下一刻，疼痛传遍全身。

　　在易辰的横扫压制下，四人竟无一人可以起身。

　　连着十几刀下去，算算时间，以弱水莲华对卸力的熟练程度，这时候应该已经劈了怒挺千军不下十五六刀，再算算攻击力，差不多了！

　　易辰身体一转，尚未看清情形便是六级冲刺开启，目光闪掠，昏倒在地的怒挺千军进入视线当中。

　　一刀紧跟弱水莲华劈出，一阵脆响，在弱水莲华抽刀正欲再劈时，易辰手中的无御刀已经劈在了怒挺千军的脑袋上。

　　轰然巨响，怒挺千军化作一抹白光，距马上飞之后，第二个回复活点报到的超级高手。

　　比起马上飞，怒挺千军显然要大方不少，三件装备爆了出来的同时，彩光在一条长裤和一件铠甲中闪烁。

　　“白吃！”易辰在队内频道轻轻招呼了一句之后，正配合落寞大叔阻击敌人的我白我吃瞬间出现，三件装备被扫之后，人影闪烁，已然又回到了原地。

　　再看弱水莲华，此时的她，正举起手中的大刀，就要杀向替轻尘一剑挡下黄小牛一枪的苍天不笑。

　　“弱水，回去！”

　　易辰大喝，弱水莲华那因干掉怒挺千军之后已经快速恢复平静的目光微微在苍天不笑的身上惋惜的扫过，而后，一路奔回队伍。

　　复活点中，怒挺千军瞬间出现之后，立马打开个人属性栏，上面，缺失的三件装备令他欲哭无泪。

　　一件暗金，两件亚神器！再加上掉了一级，这损失，已然堪称惨不忍睹。

　　“易辰……”

　　幽怨与愤怒交织，怒挺千军相信，易辰若现在就在自己身旁，他一定会扑上去狠狠咬上几口。这三件装备，暗金和那件亚神器铠甲，他都不怎么心疼，暗金就不说了，铠甲只是50级亚神器而已，爆就爆了。可那件亚神器长裤，这可是前几天才从天野手中得到的。

　　60级亚神器啊！用了还没几天，居然就被易辰给弄去了。

　　快步朝着复活点外闯去，手中，早已捏着一张百里卷。此刻，怒挺千军那有些发胀的脑子里只有一个念头，那就是把已经在我白我吃储物空间的长裤从易辰的身上爆回来。

　　布吉卡兽区中，零零散散的布吉卡兽一蹦一跳，那憨厚可爱的举止，任谁也会将其当成一只小兔子。其中一只正对邪神身后数百巫师、体型略大一圈的布吉卡兽显然有些格格不入，它正仰头远眺着怪物区外的战斗，那微微有些泛红的眼眶中，渴望之情溢于言表。

　　战斗的中央，连着被干掉两人，风月霆心中不由暗恼，闪掠中，在与桑海无量的目光碰撞到的刹那，二人同时从对方的眼中看到了相同的东西。

　　没有任何迟疑，风月霆当即打开公会频道高声下令：“巫师第一中队，覆盖攻击！”

　　黑中火焰四人后面的数百巫师齐齐将手臂抬起，蓦然一挥，数百诅咒被白光的传送下，朝着整个战场罩了过去。

　　“退！右边！”易辰立马做出回应，亚人与帅得掉渣、弱水莲华率先朝着右侧快速行进，黄小牛也迅速抛开轻尘一剑与苍天不笑，雷鹏急速拔高，眨眼间便超越白光的高度。

　　我白我吃身形一晃，立马闪至十数米之外。

　　速度最快的易辰、天笑无敌和落寞大叔开始断后，白光罩下，不仅他们三个，亚人他们也是脑袋同时一晕，桑海无量等人也好不到哪去，几乎是同一时间朝着地上倒去，唯一能够避开的，只有风月霆和天上游。

　　在众人全部倒下的刹那，风月霆目光有些纠结的在易辰那祥和的脸庞上扫了一眼之后，咬牙一闪，出现在天笑无敌的身旁。

　　天上游倒是没有风月霆怕被秒杀的顾虑，双腿一蹬坐骑，骑士枪直指易辰俯冲而下。

　　“靠，你坨狗屎，我易哥也是你能偷袭的吗？”黄小牛身体微微前倾，胯下的雷鹏一晃，轻松拦截在天上游的俯冲轨迹上。


第395章 空中接力与移动

　　轰然声响，在骑士枪的枪头触碰到的刹那，二人激荡而开。黄小牛的攻击力显然逊色不少，饶是雷鹏比天上游胯下的翼龙要高出十级，却也无法弥补这之间的差距，那倒飞出去的速度，明显要快出翼龙不少。

　　同样，黄小牛对坐骑的操控能力同样不是天上游可以比拟，双腿连蹬，脑海中不断传达指令。雷鹏在急速后退时快速拍打着羽翼，借助着朝后的退势急速旋转，也就呼吸间的调整，左翼猛然加重拍打的力度，身体竟在狂退中转过身来。再几翅膀拍下去，已然追往退势虽然不如黄小牛，但至今还在调整状态中的天上游。

　　天笑无敌的身旁，风月霆手中的匕首正欲刺下，我白我吃闪现出来，双臂急挥，一串生命值在风月霆的身上冒出。

　　无奈，以生命值换生命值，自己的生命值比起天笑无敌要低上许多，就算我白我吃的一定时间内造成的伤害值没有自己大，但算算还是自己吃亏。风月霆在一匕首逼退我白我吃之后，同样是身形一晃，与我白我吃拼起了移动速度。

　　众人悠悠醒来，易辰无疑是最快做出反应的一个，刹那间的迷茫之后，尚未起身，手臂便猛然朝前一挥。

　　风刃呼啸而出，离他最近，也是追得最紧的冷秋寒成了倒霉蛋。脑袋刚刚抬起，那风刃便朝着他的鼻子处削去，一声惨呼，那强悍的气劲，竟把他整个脑袋给推了起来。而后，就像有一只无形的大手正捏着他的头部朝前推动一般，他的身体贴着偶见碎石的地面，不断朝后退去。

　　对面，邪神打开区域频道，高声大喝：“手臂上抬三十度，攻击！”

　　身后百来名巫师下意识略抬手臂，在将昏眩诅咒释放出去之后，这才心有疑虑，是不是太高了一点？

　　这疑问，亚人、史空万里、野山参这三人在一听到这命令的后便感觉不对，只是扫了眼那百来名巫师的距离，当即脸色各异。

　　“掉渣挡住诅咒，白吃、无敌、小牛，打乱对方的巫师攻击。”

　　易辰的命令刚刚下达，亚人便在队内频道快速道：“邪神下令的攻击，是朝我们后面释放的。”

　　易辰一愣，抬头微微一看，那白光，确实有点抛得太高了。

　　“命令取消，所有人全力冲锋！”易辰转身，目光在身后几人的身上扫过，最后，落在了冷秋寒的身上。

　　“会长，你们小心，该死的邪神，他的命令是朝你们攻击的！”

　　史空万里与野山参几乎是在同一时间出声示警。

　　风月霆与桑海无量狠狠瞪了眼邪神，齐声大喝了一声撤退之后，一个快速闪出十数米，一个也是朝着侧面狂奔。

　　白光扑下，又是一大群人倒下，不同的是，超级小队这边安然无恙，雷霆小队和沧田公会的超级高手却倒下一片。

　　白光散去，易辰六级冲刺开启，瞬时来到之前已经被自己劈了一刀的冷秋寒身后，身体微蹲，无御刀快速插入他的后背，用力一挑，冷秋寒的身体被这一刀高高挑飞起来。

　　风月霆心中一惊，见易辰的动作，瞬间便悟到了他的用意，本想救援，脑中灵光一闪，手腕一翻，脚步未动，却是朝着身后刺了出去。

　　嗤……

　　仿佛约好了一般，我白我吃出现在风月霆刺出的线路上，匕首正中他的胸口。

　　一声痛呼，我白我吃快速后退，风月霆却没有追赶，心中暗暗叹息，判断我白我吃会出现过来阻扰自己的时机与方向都很正确，可惜，准确位置却有点偏差。这一匕首若扎中心脏，就算因为攻击力不高，无法令我白我吃陷入昏眩，疼痛却也足以令他无法使用百里瞬移。我白我吃若是无法使用百里瞬移，那他就是个商人，一个任何职业都能干掉他的商人。

　　一匕首没有刺中要害，风月霆明白，我白我吃只不过是假模假样的朝后倒退而已，为的，不过是让自己追过去好替易辰争取时间。

　　目光移向易辰方向，风月霆当即选择了放弃，这时候，冷秋寒已经飞上了四五米正在下降，易辰的手臂也已经高高抬起。这当口，已经无力回天，就算击中易辰，就自己的攻击力，除非击中要害，否则丝毫也造成不了什么影响，反倒容易被天下无敌学自己一样朝着预判自己出现的位置射出寒铁箭。

　　冷秋寒是沧田公会的超级高手，没必要为了桑海无量的人让自己陷入陷阱。

　　只是下一秒，风月霆庆幸了自己的决定，天笑无敌那边，四支寒铁箭兵分两路，擦着易辰的两侧疾驰而过。

　　轰……

　　一声巨响，在无御刀的刀刃下，冷秋寒斜上着朝前飞去。

　　这一声巨响显然将刚刚睁开眼睛的桑海无量等人吸引，目光移了过去，他们见识到了什么叫趁你病要你命的最好诠释。

　　冷秋寒的身体朝前飞去，一定高度后开始达到抛物线的最高点，转道斜下飞出不到三米，下方，易辰高高跃起，又是一刀稳稳劈出。

　　轰！

　　这一刀的掌控显然没有达到预期，冷秋寒的身体严重倾斜起来，歪歪扭扭上升了一两米便快速朝下坠去。此时，易辰尚未来得及收刀。

　　咻……

　　四支寒铁箭蓦然朝着冷秋寒的下方射出，呛呛声起，寒铁箭两两相撞，其中两支的箭头猛然旋转着上扬，正中冷秋寒那朝下倾倒的半边身子。

　　噗嗤两下，冷秋寒倾倒着的身体在这两支寒铁箭因撞击而不太强的冲击力下，瞬时恢复平衡。

　　易辰挥刀再劈，这一次，冷秋寒的身体已如预期的一样，朝着前方斜上飞去。

　　连着再劈两刀，冷秋寒的身体已然离原来的位置远达二三十米，直到此时，桑海无量等人才清醒过来，齐齐朝着易辰追了过去。

　　“弱水，干掉他！”

　　易辰一声招呼，弱水莲华立马脱离小队，快速奔了过来。而易辰则迅速转身，甩手一刀劈出，风刃呼啸而出，朝着桑海无量等人拦截过去。

　　桑海无量纵身跃起，身后几人紧随其后，这顷刻间的时间，弱水莲华手中的大刀已经与冷秋寒的脑袋接触了数次。

　　易辰手臂连挥，十几米的距离，桑海无量等人杀近已经是十几二十秒之后的事情，算算时间，差不多也该自己来个最后一击了。易辰也不纠缠，立马转身，知道弱水莲华是绝对不会攻击队友的，他毫无顾忌的一刀将弱水莲华的攻击迫退之后，整个人瞬时拦在了弱水莲华的身前。等到弱水莲华绕到赶过来，冷秋寒已然被连成一道白光。

　　“弱水，停止攻击，归队观望！”眼看弱水莲华在逐渐清醒之后下意识就欲迎向桑海无量等人，易辰连忙出声喝止。

　　“退！”桑海无量也算了得，见已经无法挽救，当即下令后撤。

　　不多时，本汹涌而上的十多名超级高手一脸无奈的快速朝后闪掠，这其中，剑过留痕当属异类，谁也没有发现，那无奈的神情中，还有着一抹幸灾乐祸的味道。

　　冷秋寒，总算尝到易辰的厉害了吧？

　　比起怒挺千军，冷秋寒显然又要大方一些，比较可惜的是，再大方也得看个人财力，冷秋寒虽然爆出了四件装备，但其中只有一个护腿有着彩光萦绕。

　　我白我吃立马闪了过来，刷刷几下，而后又杀入巫师群中。

　　另一边，因为邪神的错误指挥，黄小牛等人在巫师们进行第二波念咒时已经杀入他们当中。邪神的举止，显然再一次出乎了所有人的预料。

　　手中的魔法杖既没有对向黄小牛等人，也没有对向易辰，而是微微朝下，身体快速旋转，一连串的小火球轰然在他的周身炸了一圈，那强劲的气浪，瞬间把他高高抬起。

　　身体快速向上腾起，邪神并未停下，魔法杖不断挥动，一道冰箭射下的同时，立马又是一个黑暗光球急追而下，砸在冰箭上之后，轰然爆开。控制得极其精准的气浪，随之将邪神抬高五六米。

　　身体尚未开始下坠，又是一道冰箭射出，紧随其后的，还是速度略快一筹的黑暗光球。

　　轰然爆开中，邪神的身体又一次朝上升起，如此数次，邪神竟在眨眼间快速升至了十六七米。

　　“易辰，跟我一战吧！”

　　什么叫震撼，邪神用手中的魔法杖给了众人一个很好的解释，本是朝下的魔法杖随着邪神话音落下忽然甩向身后，一道冰箭斜向朝下射出，紧接着，又是一个黑暗光球轰下。

　　黑暗光球触碰到冰箭之后爆开的气浪中，邪神的身体竟平行朝前推进了数米，再一道冰箭与黑暗光球之后，竟又是前进数米。

　　什么叫精准的魔法控制力，包括易辰在内，所有人的嘴巴都下意识张开，之后，便再也无法合上。

　　没错，法师系的超级高手当中，大部分都能利用各种魔法炸开的气浪令自己升空。可邪神，他这是在空中玩接力，只要法力充足，这等于可以无限朝上升空。

　　更为恐怖的是，邪神居然还可以做到利用两种魔法的撞击力所产生的气浪，推动自己的身体准确无误的朝前移动。角度、时间，只需有刹那间的偏差便绝对无法做到这点，想要做到，这需要控制魔法的精准达到什么样程度？

　　所有法师系超级高手的目光随着邪神的身体不断移动而移动，那目光中，是痴迷、是敬仰、是无法言语的激动！在这之前，他们想过利用这种方法在天空飞行，可他们无法做到。这需要的条件，实在是太高了，在看到这一幕之前，他们谁都不会相信，《天网》有人可以做到这一点。

　　砰！

　　恍惚间，易辰胸口一疼，一连串的火星烧灼下，将他的思绪拉了回来。

　　身体快速朝后退却，忍着胸口的剧痛，易辰这才明白自己的处境，不知什么时候，邪神手中的魔法杖已经举向了自己，魔法杖的顶端，一串火球源源不断的激射而来。

　　不断后退，易辰猛然挥臂，手中的无御刀骤然朝上劈出。

　　噌的一声，无御刀挡在了火球的路线当中。

　　胸口压力一轻，右臂却又一阵沉重。

　　噌噌声不绝于耳，火球不断击中无御刀，令其快速撞向易辰的胸口。

　　源源不断的冲击力下，易辰难以抵抗，不得不双腿蹬地，借势朝后飞退。

　　火球快速跟着移动，击打在草地上，膨胀出层层气浪，因为这，易辰后退的速度倒也因此加快少许。

　　上空，邪神手握的魔法杖的手掌快速移动，随着嘴唇不断蠕动，那激射而下的火球竟追着易辰连驰十数米。

　　上升的势头停了下来，邪神的身体因为失去依托，开始朝下坠落，十三四米的时候，邪神手臂往下一探，紧追易辰的火球戛然而止。

　　一道冰箭朝下射去，下一秒，一个速度更快的黑暗光球追上冰箭。两相碰撞，巨大的气浪滚滚而开，邪神那下坠的势头为之一阻。又是一道冰箭和黑暗光球炸开，顷刻间，邪神已然上升数米。

　　“厉害！”

　　所有超级法师都是暗暗赞叹，急速下坠的时候，普通玩家连身体都无法控制，超级高手就算还可以控制身体，能同时施放出如此精准的魔法却对少之又少。这一手，虽比空中接力和空中移动要简单许多，却也足以羡煞许多人。

　　“想不到，邪神的实力竟可以强悍到这种程度！”

　　之前还因为邪神没有遵守约定让巫师阻止超级小队前进线路而想扇自己几个嘴巴的风月霆与桑海无量互视一眼，对方那渴望的目光，尽收眼底。

　　“各凭所能，良性竞争？”桑海无量小声问了一句。

　　风月霆目光微滞，这邪神是听闻易辰要对付沧田公会之后，自己跑去沧田公会要求做免费帮手的，不久前分配给邪神的一批巫师也是沧田公会的会员，自己这边跟邪神可说毫无瓜葛，真要说有什么瓜葛，那也是昨天自己这边的史空万里跟他有过口角。

　　各凭所能良性竞争的话，若邪神稍微讲点情面，以桑海无量那对超级高手比自己还要豪爽的态度，这邪神加入沧田公会可说毫无悬念。

　　“怎么，风会长不想良性竞争吗？”桑海无量眉头微微皱起，狠厉的目光直视风月霆。

　　对于桑海无量的威胁，风月霆闭口不言，那黑沉的气息，令桑海无量的眉头愈发紧皱。

　　对这两人来说，世上即没有永远的敌人，也没有永远的朋友。如果易辰愿意加入自家公会，别说桑海无量愿意赤足相迎，双手奉上神器。就算是风月霆，也会毫不犹豫的开出包括股份在内的所有条件。

　　邪神所展露的实力，已然强悍到不输易辰的存在，如果可以把他拉进自家公会，无论是桑海无量还是风月霆，都不会介意与盟友反目成仇。毕竟，这世上没有白吃的午餐，舍不得付出就没有回报。

　　同样，二人也都明白，不是与盟友反目就能得到邪神的。想要邪神这种我行我素的人物效忠自己，还需要面对各种各样的麻烦。像邪神不愿加入公会、桀骜不驯、极度不合群……

　　现在反目，还为时过早，不见兔子不撒鹰这个道理，二人都懂，因此，尽管目光都在较着劲，却谁都没有捅破底线。

　　“易辰！有种别管周围的人，跟我单对单全力一战！”

　　邪神在区域频道的大吼将二人的思绪拉回现实，此刻，他们才清醒过来，干掉易辰这个绝对不可能屈居人下的敌人才是当务之急。

　　邪神以前被易辰干掉过数次，因此绝对不可能只在杀了易辰一次之后就闪人消失。想要真正让邪神投效自己，光凭自己一个人脑力，短时间内绝对无法想出一个百分百能收服他的计划，这事，还需要回去以后召集智囊团从长计议才行。

　　谁也没有多说，借着这机会，二人找到了台阶，齐齐将目光移向易辰方向。

　　此刻，易辰已经被火球逼得四处乱窜，若非邪神需要隔大半分钟升空一次，这攻击力并不强悍的火球，足以令他无法招架。

　　正杀着巫师的黄小牛停了下来，打开队内频道，很小心的问了一句：“易哥，要不要帮忙啊？这家伙好像正好克立你，我的速度应该可以避开他的攻击，再加上能够在天上随意飞行，正好又克他。”

　　易辰刚欲点头，区域频道再度响起邪神的声音：“易辰，你这个藏头露尾的懦夫，有本事跟我全力一战。你要是再不答应，信不信我用‘天堂的惩罚’？”

　　“靠！”避开火球之后，易辰狠狠啐了口唾沫，这混蛋，也够不讲理的。

　　若别人用禁咒来威胁自己，易辰绝对保持怀疑态度，使用禁咒这种逆天级魔法可是要连掉三级的。

　　可这话出自邪神之口，易辰第一时间便选择了相信。没办法，这混蛋就是这种人，看你不爽，别说三级，急了的话，三十级他都敢掉，压根就不会去考虑到底值不值这个问题，反正自己心里舒坦了就行。


第396章 二十米不够

　　禁咒的攻击范围和施放时间是根据施放者的等级和实力而定的，邪神现在的等级和实力，禁咒的笼罩范围应该是以他为中心三百至五百米之间，施放时间则应该在一至两分钟左右，如果有装备或是稀有物品加成的话，应该在一分钟左右。

　　一分钟的时间，只要没有障碍或是被缠上，就算是帅得掉渣也足以全身而退。禁咒在头顶上，可以说，风月霆和桑海无量绝对不敢纠缠。这等于，正常来说，邪神这威胁其实算不上威胁。

　　邪神自己也明白，但见易辰躲躲闪闪始终不做正面反击，不用禁咒，心里的气出不了。

　　“行！我跟全力一战，不过……”易辰意味深长的看向风月霆与桑海无量的方向。

　　“闲杂人等要是敢出手偷袭，那就是跟我邪神为敌，别怪我灭了他的公会！”见易辰竟莫名其妙答应下来，邪神心中一喜，在区域频道杀气腾腾地吼了一嗓子。

　　“放心，在你们分出胜负之前，雷霆公会绝对不会出手。”风月霆率先做出响应。

　　桑海无量心中不由暗暗鄙视风月霆的嘴巴够快，当即，那狠厉的神情中挤出点难看的笑容：“邪神兄放心，我相信你能干掉易辰！”

　　“邪神兄？”易辰哑然失笑，二人这么合作，看来，都想把邪神给招入公会啊！

　　这如意算盘，似乎打错了吧？风月霆和桑海无量不了解邪神，易辰却清楚，邪神做事从来都是我行我素不受任何约束，别说屈居人下看别人脸色过日子，就算风月霆和桑海无量愿意把公会送给邪神，恐怕他也不一定会接受。

　　“易辰，你现在总该满意了吧？”邪神直直盯着下面的易辰。

　　“还差一点……”易辰摇头，他之所以会顾忌邪神使用禁咒，那是因为明知道这里有陷阱他还跑过来是早已经把该想的埋伏都已经想明白，该做的准备也都已经做好。

　　而这其中，虽然没有算到邪神的出现，但在见到他之后，易辰也已经把他的禁咒纳入了计划之内。

　　按易辰的想法，现在还不是邪神该施放禁咒的时候，这也是他迟迟犹豫是不是该与邪神全力一战的最大原因。

　　许久不见，邪神突然可以利用魔法做出空中接力与移动，这确实令易辰有些头大。

　　前世，邪神也就全系法师前三左右的实力，而现在，光是对魔法的控制力，易辰便已经肯定，他现在的实力，别说全系法师前三，所有法师第一也毫无悬念。

　　这其中的差距，无疑是自己把邪神给逼出来的。

　　就算如此，易辰依旧不怵邪神，若是风月霆、白吃这种速度型职业，他还有所顾忌，邪神，若一直悬浮在半空，充其量也就跟黄小牛一样，自己杀不死他，凭借超强的反应能力，同样不会在乎他们的远程攻击。

　　“差什么？”邪神有些不耐烦了。

　　易辰的眼中，一抹狡黠闪烁：“如果你回了复活点，不许再过来。”

　　“我回复活点？”邪神一愣，旋即狂笑起来：“易辰，你觉得你能送我回复活点？”

　　“试试看吧！”易辰耸了耸肩。

　　“行，我答应你！”邪神将手中魔法杖朝下，冰箭与黑暗光球连番施放下，瞬时又升至了十七八米。

　　魔法杖微微一晃，一串火球朝着易辰喷射而出。

　　易辰不惧邪神，原因就在于此，十七八米的高空，再加上倾斜的距离，少说也在二三十米之远。若用大型魔法，易辰想怎么开溜就怎么开溜，若是小型魔法，就算邪神拥有瞬发的能力，只要不会出现意外，他依旧可以轻松避开。

　　眼见小火球呼啸而来，不用担心被人缠着或是偷袭，易辰全然不像之前那般四处乱窜，六级冲刺开启，瞬间出现在十米之外。

　　等到邪神将火球一路移了过来，易辰已经快速跑开四五米，火球即将临近时，又是轻轻松松一个六级冲刺将距离拉得更开。

　　邪神再想追过去，身体已经开始下坠，只能暂时将自己送入十七八米的高空再说。

　　“怎么样？杀不了我吧？”

　　易辰的话，令邪神的脸色有些难看起来，若非还有点自控能力，他差点便说出有种别移动这种话。

　　“接下来……”易辰的话显然还没说完，他扬了扬手中的无御刀，呼呼风起之时，淡淡悠悠道：“该是让你见识一下我怎么杀你的了。”

　　“杀我？”邪神的脸上霎时写满不信，他的身体之所以一直保持在十七八米的高空，为的就是防止易辰突然跃起使用远程攻击。

　　在十七八米的高空，就算偶尔会下降一两米，以易辰的弹跳高度加上十米的远程攻击范围，同样还是不够，更何况，斜坡的距离还没计算在内。

　　邪神虽然狂妄，却不傻，自保方面，他已经考虑到了。

　　“是吗？”易辰唤出浮云，犹如一朵雪白云彩掉落人间的浮云在出现时，立马引起了周围所有人的注意。

　　在设置陷阱时，桑海无量等人同样经过了深思熟虑，超级小队众人的宠物也已经在计算当中，但里面，易辰的宠物却是S级莫扣狼王。心中奇怪，桑海无量不由扭头看往一旁的风月霆：“易辰的宠物，不是莫扣狼王吗？怎么又来了一种？”

　　风月霆摇头，他的眼中，同样有着不解：“或许，易辰能同时拥有两只S级宠物也说不定，他的事，永远也说不清。”

　　桑海无量默默点头，这理由虽然有些匪夷所思，但确实是最具备可能性的理由。

　　风月霆有些幽怨的看了眼易辰，自己在飞快进步，这家伙，同样如此，甚至有过之而无不及。

　　“咦，这宠物，怎么感觉像是商人系的浮云？”

　　身后忽然传来一声不太肯定的轻咦，二人扭头看去，是轻尘一剑。

　　见两位老大级人物凑过来，轻尘一剑无奈道：“是挺像的，不过，浮云好像是F级宠物。”

　　二人旋即将脑袋重新转了回来，若易辰真的可以收两只宠物，这第二只选商人系的宠物并非没有可能，但就算如此，品级不是S级也该是A级才对，绝对不可能是什么F级宠物。易辰那宠物，只是像而已。

　　“就凭这宠物？”区域频道，邪神的语气略带警惕了，如果是远程攻击宠物，确实对自己能造成不小的影响。

　　既然已经把浮云暴露出来了，易辰也没什么好遮掩的，脑中立马给浮云传达上前的指令。

　　咻的一声，浮云朝着邪神的下方快速行进。

　　眼看浮云速度奇快，邪神哪敢多想，唯恐易辰在接近自己下方后出手攻击自己射下的冰箭，当即快速释放，身体瞬时再升了五六米，已然达到二十二三米的高度。

　　这高度，易辰该无论如何也够不到了吧？就算易辰的宠物拥有远程攻击能力，以自己施放魔法的速度，虽然是小火球，却也绝对有缓冲的距离和时间来判断出是用小火球来抵充攻击还是用空中接力来躲避。

　　邪神就欲开口，区域频道却率先响起易辰的声音：“邪神，你应该升到三十米以上！”

　　眉头微微一皱，易辰这话的意思，难道是说他有把握击中自己？邪神心中一凛，真是这样的话，可能性只有两个，一是下面的宠物施放的远程攻击速度奇快，二是易辰的远程攻击能够达到二十米左右。

　　前者，远程攻击速度快，攻击力定然不高，小火球完全可以抵充。后者，易辰一直以来所展示的远程攻击明明只有十米，难道还有所保留？

　　不管是哪样，确保自己安全才是首选！

　　邪神迅速将魔法杖挥下，就欲施放冰箭，下方的情形令他心中骇然。

　　居然，还有第三个可能性。

　　那就是易辰的宠物可以升起来，而且速度极快。也就眨眼间，竟已经来到七八米的高度。

　　不敢多想，邪神赶忙轻轻一震魔法杖，杖尖，一道冰箭急速射出。

　　同一时间，易辰猛然跃起，手中的无御刀稳稳挥臂，白芒冲天而上，却不是击向那冰箭，而是笔直朝着邪神的脑袋上劈去。

　　砰！

　　黑暗光球正中冰箭，气浪滚滚朝上涌去。邪神的身体随之一颤，调整好站姿之后，朝上快速射去。

　　易辰敢出声提醒，自然早已经算好了邪神空中接力的速度，轰然声响，那白芒的上端在邪神刚刚上升不足一米的时候，正中他的胸口。

　　一声惨呼，邪神朝后倒飞出去，其速，看起来就像一道在天边划过的蓝色影子。

　　鲜血点缀其中，朝下坠落了十几米，邪神总算从剧痛中恢复过来，右臂一划，一道冰箭快速射下，而后，一个黑暗光球急速追出。

　　气浪滚滚，邪神那下坠与飞退的势头终于停滞下来，顺势直起身子，又是一道冰箭挥下，一道白芒却呼啸而出，不偏不倚正中冰箭。

　　黑暗光球扑空，砸入地面的同时，邪神的身体因为没有依托，已然在开始下坠，眼角余光中，易辰不知道什么时候，已经出现在自己前方不足三米处。

　　魔法杖舞动，身体虽然失去平衡，却无法阻碍邪神将一串小火球射向易辰。

　　大刀横胸，易辰也不着急，将所有的小火球全部挡了下来。

　　砰的一声轻响，邪神砸在了地面，激射而出的小火球瞬时消失，下一秒，随着易辰挥刀，白芒横削而出。

　　以邪神的躲避速度，哪能在这电光火石之间闪开，撕裂声起，他的胸口，瞬时多出一条鲜血淋漓的伤痕。

　　剧痛传遍全身，邪神的眼睑微微睁开少许，看到的，是一道急速放大的白芒。听到的，是阵阵惊呼。


第397章 预埋的BOSS

　　轰然声响，白芒劈中了邪神的脑袋，令他彻底失去了知觉。

　　单对单且在易辰面前陷入昏眩，不管是谁，结局都没有没有任何悬念。

　　手起刀落，那挥臂的频率，以及邪神脑袋上浮出的伤害值，无不令风月霆与桑海无量等人心跳加速。

　　这攻击力，不愧是易辰。

　　目光移向刀下的邪神，二人犹豫了，邪神说过不需要别人插手，可眼看他必死无疑，该不该出手相救？

　　若换成别人，出手相救的话，就算因为这人有言在先，但能免于掉级，嘴上或许会硬气一点，心里肯定会领这个情。邪神这人……

　　二人已经用不着再纠结要不要救了，就邪神的生命值，哪堪易辰几刀，转瞬间，便已经化作一道白光。

　　再眨眼，三件装备爆了出来。可那色泽，别说就进的易辰，就算是我白我吃和风月霆等人，也忍不住傻了眼。

　　一个护腕、一件长袍、一双鞋子。

　　三件装备颜色各异，隐隐间，却都有着金色的光芒在其中流转。这代表，这三件装备全部都是黄金级的！

　　堂堂一个超级高手，都这年月了，居然还在用黄金装备？再怎么独来独往，也不至于惨到这种程度吧？

　　易辰心有感慨，邪神这段时间，恐怕整天里都躲在深山老林子练空中接力和移动了，要不然，随便去佣兵公会转一转，一个月花几天时间接几个任务，怎么不至于惨到这种程度。

　　风月霆与桑海无量心中顿喜，邪神越惨，越明白不需要考虑金币的好处，自己开出的条件也将越容易形成反差，追求邪神的成功率也会越高。

　　蚊子再小也是肉，我白我吃闪了过来，而后刷刷几下，三件黄金装备被扫进了储物空间，而后再度闪回队伍当中。

　　“冲出去！”

　　“巫师合围！”

　　我白我吃的举动，立马令易辰和风月霆清醒过来，二人同时大喝一声。

　　“巫师合围，把超级小队赶过去！”下一秒，桑海无量也反应过来。

　　超级小队瞬时加力，混乱不堪的巫师队伍哪能抵挡，也就顷刻间，队伍便杀了出来，易辰也迅速归队。

　　后面，雷霆小队与沧田公会的超级高手一马当先，合并之后，紧追过来。再后方，两边的巫师也合并一起，而后朝着两侧拉伸，开始慢慢推进。

　　咕咕……

　　才一进入怪物区，三只布吉卡兽便杀了过来，那短小粗壮的四肢在野草中快速蹬踏，配着风声，噌噌作响。

　　瘦小的身体犹如灰色的闪电，二十几米的距离，竟眨眼便至。

　　易辰手臂挥动，无御刀呼呼作响，白芒暴涨，当前一只布吉卡兽咕咕叫着倒飞出去。身旁，天笑无敌搭弓射箭，四支寒铁箭分射一左一右两边。

　　嗤嗤数声，四支寒铁箭没有任何遗漏，左右两只布吉卡兽那快若闪电的身体骤然停下，它们的身上，各自插着两支比它们身体还要长上十几公分的寒铁箭。

　　猩红的血液潺潺而下，滴落在草叶上，那晶莹剔透、尚未被阳光蒸发殆尽的水露瞬时被染成了红色。

　　咕咕！

　　两只布吉卡兽愤怒的朝着天笑无敌叫嚷了几声，眼看没有把这个敌人骇退，就欲起速，一道白芒在易辰手中的无御刀中激射。

　　砰然声响，左侧的布吉卡兽倒飞出去，比起天笑无敌的攻击力，易辰的横扫自然强悍得不在一个层次上面。那布吉卡兽在栽飞出去之后，和中央那只一样，爬起后，愣是好半晌不敢前进。

　　在天笑无敌拉动弓弦的声音响起时，易辰又是一刀劈出。

　　右侧的布吉卡兽在冲出两三米被四支寒铁箭给牢牢定在原地，而后，白芒将它送至后方四五米之外。

　　65级的怪物，若单以超级小队的个人等级和实力，应付起来肯定得花不少时间。毕竟这布吉卡兽速度奇快，同时被两三只攻击的话，就算是易辰也不得不停下来先干掉它们才有余力前进。

　　可若是超级小队整体前进，情况又是一番景象，其他人继续前进，天笑无敌稳住怪物，易辰负责劈开，搞定之后再凭借速度追上队伍。如此搭配下，连落寞大叔和黄小牛都用不上，队伍的行进速度并没有遭到太大的阻碍。

　　后面，风月霆等人已经冲开巫师群，前方一览无遗。

　　咕咕！

　　在前进百米左右，前方四十几米处，一只体型略大一圈的布吉卡兽迫不及待的冲了过来。

　　“BOSS？”

　　黄小牛瞪大眼睛，这布吉卡兽，无论的体型，攻击区域，再或者是冲过来的速度，无不说明这是一只布吉卡兽BOSS。

　　“眼力不错！”天笑无敌不急不缓的夸了一句之后，补充道：“但和废话没两样。”

　　黄小牛白了一眼过去，懒的反驳。

　　“队伍绕路前进，小牛、大叔、无敌，你们负责防御，BOSS交给我！”

　　招呼了一声，队伍朝着布吉卡兽BOSS的一侧绕去，易辰则笔直朝前，迎向BOSS。

　　见超级小队的举动，桑海无量笑了，易辰，这回必死无疑。身旁，风月霆则差点热泪盈眶，干掉易辰的可能性，终于又一次达到了百分之九十以上。

　　布吉卡兽BOSS早已经在这场伏击的计划的当中，不是早就发现这布吉卡兽BOSS，他们也不会将陷阱设在65级怪物区中，毕竟，怪物的等级越高，越容易对围杀造成混乱，超级小队可是浑水摸鱼的高手。

　　对于可能出现的情形，二人也都仔细商讨过，这其中，易辰不知道布吉卡兽BOSS的属性，企图单枪匹马拦截也在各种计算当中。

　　因此，没有任何犹豫，二人同时一挥手臂：“干掉易辰！”

　　两方的超级高手，在风月霆与桑海无量的带领下，当即放弃追击超级小队，朝着易辰直追过去。

　　咕咕……

　　见有人敢迎过来，兴奋之余，布吉卡兽BOSS甩了甩屁股后面那短短的尾巴，扑过去的速度明显加快了少许。

　　不足十米，易辰蓦然挥刀，白芒激射，BOSS倒也了得，那急速前冲的势头依旧，两条后肢猛然一蹬，竟一跃而起，高高跨过白芒。

　　一击失手，抽刀回来时，BOSS已经不足五米。

　　“速度不错！”

　　易辰轻声赞了一句之后，不再盲目使用横扫，双腿微沉，静待BOSS近身。

　　清风宜人，一抹躁动的气息随着布吉卡兽BOSS的临近而悄然闯入，眼看敌人近在眼前，BOSS双腿一蹬，再度跃起。

　　粗短的前爪上，锐利的锋芒骤然大盛，随着BOSS跃起之后，朝易辰的脸上抓去。

　　“这么近的距离，你要是能躲开，我才真正的佩服你！”

　　易辰淡然一笑，60级的时候与65级的BOSS单挑，难度虽然不小，却也算不上不可战胜。

　　右臂挥出，无御刀的刀刃，灰色的光芒成为无御刀的先头部队，朝着BOSS抢先劈去。

　　正如易辰的意料，如此近距离的一刀，BOSS绝对无法抵挡。

　　刀芒近身，抵挡已经不及，身体失去平衡，想闪开也难以做到。无法回救下，BOSS只能尽量将前爪伸长一点，寄希望于自己的能够先一步划中易辰的脸庞。

　　轰……

　　无御刀的刀刃先一步劈中BOSS的腰部，一声凄厉的叫声，BOSS横飞出去。

　　咕咕！

　　倒地之后，布吉卡兽BOSS迅速爬起，那微微泛红的眼眶当中，嗜血的光芒正在酝酿。

　　这边，与BOSS交手的这段时间，风月霆等人也已经迅速追上。十五六米左右，竟又停了下来。

　　“原计划，远程攻击准备好！”

　　双方队伍当中，远程超级高手齐齐抬起了手中的魔法杖。

　　桑海无量目光远眺，跃过BOSS和易辰，朝着超级小队方向扫去。那边，超级小队显然也发现易辰被围，正调转队伍，朝着这边推进。

　　“别让他们有时间查看布吉卡兽的属性，桑会长，你带近战职业过去怎么样？”风月霆看向桑海无量。

　　“行！这里就交给你了。”桑海无量重重点头。

　　风月霆的目光，下意识移向易辰，这一次，一定要成功，一定会成功。

　　二人刚刚谈好，我白我吃蓦然出现在BOSS的身后，朝着BOSS弯身而下。

　　对于布吉卡兽BOSS的属性，风月霆自然了如指掌，不止是BOSS，普通布吉卡兽也只会攻击最后一个攻击它的敌人，对此，风月霆也早已算准了我白我吃可以用速度把BOSS引开这个方法，因此也一直都在戒备当中。见我白我吃出现，身形一晃，瞬时出现在他的身后，手中的匕首，直刺他的颈项。

　　不得已，这BOSS体积太小，想攻击到它，需要弯腰才行。感觉颈项后方寒风来袭，我白我吃唯恐引不到怪物反倒自己被风月霆给击中要害，尚未完全弯下来的身体立马停下，坐标在转瞬间输入，而后快速闪至百米之外。

　　再闪过来，情形依旧，在风月霆的阻挠下，我白我吃根本就无法攻击到BOSS。

　　“近战职业，绕开BOSS！”见风月霆能控制住我白我吃，桑海无量松了口气，大手一挥，带着两个公会的近战职业绕道迎向超级小队。

　　咕咕！

　　这边，与易辰纠缠了十几个回合，一次也没扑中敌人之后，BOSS怒了，跃起时，那兔唇猛然张开，一道白芒瞬间从中喷出。

　　突如其来的攻击显然令易辰一时不查，接触到那当头罩下的白芒时，他的脑袋一晕，朝后栽去。

　　咕咕！

　　BOSS兴奋的喊了几嗓子，利爪拼命在易辰的脸上抓挠起来，一串串并不高的伤害值快速升起。

　　“攻击！”在见到易辰倒下的那一刹那，风月霆激动的吼了起来。

　　黑中火焰等人手中的魔法杖快速挥下，冰箭、光箭，齐齐避开BOSS，朝着易辰的双腿射去。


第398章 突如其来的逆转

　　BOSS的昏眩攻击，失效显然不算太长，也就两三秒钟，易辰悠悠醒来。

　　脸上火烧火燎，双腿处刺痛无比，只是短暂的失神，易辰立马挥臂，手中的无御刀朝着上方斜削而出。

　　咕咕！

　　BOSS显然也懂得什么叫做退一步海阔天空，反正待会儿还能再把敌人昏迷，先避开那令人害怕的武器再说。

　　后腿一蹬，布吉卡兽BOSS立马从易辰的胸前蹦了出去。

　　用不着风月霆喊停，黑中火焰等人唯恐易辰耍诈利用身体掩护，然后闪开让自己的魔法攻击到BOSS。因此，在发现易辰醒来之后，立马停止了吟唱，魔法杖的顶端，虽依旧光芒四射，却没有任何魔法喷出。

　　挥刀将BOSS迫退之后，易辰扯着嗓子大喝了一声：“白吃，把BOSS引开！”

　　“老大，引不开啊！”我白我吃闪到易辰的身后十几米处，也不开队伍频道，同样很大声的吼了一嗓子：“BOSS身体太小，加上风月霆这个混蛋阻扰，我根本俯身不下去。如果用脚踢的话，不是技能，同样无法吸引BOSS的注意力。”

　　十三四米外，被人骂做混蛋的风月霆历时六个多月，终于笑了。

　　“引不开？”劲风袭来，易辰又是一刀甩出，把BOSS劈开之后，打开队伍频道，还是扯着嗓子大吼：“队伍朝这边杀过来！”

　　噗……

　　黄小牛一口气没续上来，猛然喷出一口唾沫星子，身前，天上游还以为他有什么大招要发，立马催动翼龙快速朝后退却了几米。

　　“易老大，你犯得着这么大的声音吗？”帅得掉渣很小声的诉苦道：“耳朵都快被你震聋了。”

　　“声音大点，风月霆才能听到，人家隔了一年多没给咱们送过礼，好不容易来了一次，结局不让人家高兴，过程总得让人家乐一乐才行。”易辰一边砍着BOSS，一边小声的解释着。

　　“易哥心肠真好！”黄小牛小声的仰慕了一下之后，立马打开队伍频道，大声吼道：“不行啊！弱水已经盯上了桑海无量，我们只能跟着她走。”

　　这话，显然是事实。

　　那边在跟BOSS纠缠，超级小队这边也没闲着，失去易辰这个主攻箭头，队伍中仅存的狂战士弱水莲华不得不被推到前方，要不然，以桑海无量的攻击力，就算落寞大叔时不时能够昏眩他，但只需被他杀到近前，根本就没人可以拦得住他在队伍中央捣乱。

　　弱水莲华一旦出手了，桑海无量确实能够被她拖住，但后遗症也同样出现。这后遗症，无疑是弱水莲华的无意识状态。

　　在弱水莲华这种状态下，超级小队的其他成员除了以弱水莲华为中心之外，就只有放任弱水莲华这一条路可选。

　　放任弱水莲华不管，虽然弱水莲华在无意识状态时实力比清醒状态还强，再加上那可以无视疼痛的技能，和生命值降到百分之五十以下的时候会自主掏血药出来喝的潜意识，就算拥有神器在身的桑海无量也不一定是她的对手。

　　可再强也架不住人多，没有其他成员在旁边，桑海无量只需配备一个超级巫师，完全能够轻易将弱水莲华杀回复活点。

　　超级小队可没牺牲队员去救队长的习惯，更何况，易辰那边真的有危险吗？

　　黄小牛等人不信，一直负责缠着黄小牛的天上游却深信不疑，听到黄小牛的大吼之后，他立马也在队伍频道将这话轻声说了一遍。

　　风月霆，又一次笑了，若说第一次还有些含蓄，这一次，却是酣畅淋漓的笑了。那黑沉黑沉的气息，随着他的嘴巴咧开，顷刻间消失无影。

　　取而代之的，是灿烂的阳光，那神情，令抽空朝这边看来的易辰甚至出现刹那间的失神。

　　“靠，这家伙居然也有笑得这么爽快的时候？”

　　易辰暗暗咂舌起来，不管是普通人还是强人，希望越大，失望同样也就越大。以风月霆的性格，越严重的打击越会令他坚强，要把他打击得太严重，跟邪神一样进步飞速可就乐子大了。这家伙，前世就已经能在数千个公会的觊觎中打下卡达尔城成为城主。再要来个飞越……自己成为《天网》最强狂战士的愿望，可就得跟着提为《天网》最强者了。

　　身前，对于易辰想法毫不知情的布吉卡兽BOSS在被连着劈飞了数次之后，又怒了。

　　尖长的耳朵颤了颤，朝着易辰又一次扑过来之后，嘴巴微微一张，白光迎面扑出，易辰再度陷入昏眩。

　　BOSS或许也明白攻击要害造成的伤害更大，再或者是易辰倒地后，它正好扑在易辰的胸前懒得再去移动，利爪和上次一样，朝着易辰的脸庞抓去。

　　冰箭、光箭，齐齐朝着易辰的双腿射去。

　　数秒之后，易辰再度清醒，将BOSS迫退之后，这次似乎学乖了，六级冲刺开启，瞬间朝着风月霆等人的方向前进十米。

　　而后，一刀朝着风月霆等人劈出。

　　风刃呼啸，风月霆瞬时闪开，黑中火焰等人速度虽慢，在早有准备的情况下，却也只是打头的几人被这一刀劈飞出去。

　　BOSS速度奇快，六级冲刺所拉开的距离立马便被重新给拉进，纠缠下，瞬时被易辰一刀给劈飞出去。

　　“会长，听说易辰的攻击能增强生命值，怕波及到BOSS，我们即不能使用攻击力强的魔法，又不能找高手级的法师过来帮忙，只有几秒钟的时间。这么打下去，我们恐怕很难干掉易辰。”黑中火焰有些着急道。

　　商量对付易辰方法的时候，这情况已经讨论到了，但黑中火焰当时正在做隐藏任务，所以没有参加。风月霆的心情显然好得出奇，竟耐着性子跟他解释道：“杀易辰，布吉卡兽BOSS只是负责拖住他而已，按计划，我们首先要做的是阻止超级小队过来救援。然后，凭借我们两边的近战高手把超级小队干掉，最后才是调集大量远程攻击同时出手把易辰干掉。”

　　“……现在不就可以先调集远程攻击把易辰干掉？”黑中火焰心有不解。

　　“现在不行，超级小队里面没一个省油的灯，真要把他们逼急了，不计代价的拼命下，只要肯牺牲几个队员，杀过来帮易辰解围并不难。”风月霆淡淡道：“只有温水煮青蛙，慢慢把超级小队一个个送回复活点，如果他们单枪匹马杀回来，周围有大量巫师和布吉卡兽的阻扰，别说靠近易辰，想过来都难。如果他们等所有人集结完毕之后再杀过来，我们的远程攻击已经全部准备妥当。只有这样，杀易辰才万无一失。”

　　黑中火焰默然，听完风月霆这一番话，他脑中升起的第一个念头不是这计划如何如何详密，而是感觉，易辰有点像终极BOSS。

　　这可是两个都极有可能打下卡达尔城的大型公会，只是想杀易辰一次而已，动用如此之多的人力物力也就罢了，居然还得布置详细的作战方案……

　　另一边，易辰再度被BOSS昏眩，众人立马挥舞着魔法杖，齐齐朝着他的腿部攻去。

　　时间一到，易辰快速清醒过来，故技重施，六级冲刺启动之后，一刀劈出。

　　风月霆无奈闪开，己方的远程攻击可以达到五十米，本来完全可以避开被易辰袭击，但这次计划不容有失，虽然都是超级高手，但需要拖住易辰不少时间，如果隔得太远，谁一不小心出现偏差击中BOSS，整个计划都将因此破灭，不得不硬挨这一刀。

　　很快，BOSS再度追上易辰，等到易辰劈了几刀，借助嗜血的能力把生命值补满，又是一道白光朝着他的身上扑去。

　　易辰瞬时倒地，冰箭与光箭呼啸而出，透过缝隙，为防易辰清醒过来袭击，风月霆正紧盯他的身体时，目光骤然一滞。

　　眼花了？

　　风月霆有些不太敢相信自己的眼睛了，那布吉卡兽BOSS此时竟穿过易辰的身体趴在地上，而朝着易辰脸上挥出去的双爪，明明正中目标，但却突然扑空。仿佛，易辰的身体只是一个影子。

　　下一刻，BOSS蓦然转身，朝后扑去，却被激射而出的冰箭与光箭给射飞出去。风月霆目光移动，BOSS所扑去的方向，竟还站着一个易辰！

　　呼……

　　身后，劲风袭来，风月霆心中微凝，尚未明白原因，系统提示便响了起来：您已死亡，请选择是否在复活点复活。

　　眼前白光亮起的刹那，易辰冷然一笑，六级冲刺开启，瞬间冲到黑中火焰等人的身侧，无御刀挥起，朝着最近的一路领鲜劈了过去。

　　轰然巨响，一路领鲜朝着身旁几人撞了过去。

　　咕咕！

　　布吉卡兽BOSS带着一道残影激射而来，那双爪的目标不再是易辰，而是……风月浪！

　　除了易辰和远远旁观的我白我吃，所有人的脑袋，都在顷刻间陷入迟缓。

　　易辰明明已经被布吉卡兽BOSS给昏眩，怎么眨眼间形式就出现大逆转，易辰不但瞬间出现在己方队伍身旁，而且，那布吉卡兽BOSS还突然调换攻击目标？


第399章 计划当中

　　卡达尔城复活点中，风月霆已经连愤怒的力气都没有了。

　　堪称完美的一个计划，居然会莫名其妙被破解。

　　易辰没有被怪物昏眩，那个影子！

　　风月霆那有些混乱的脑袋中，仿佛有着一道闪电劈开了所有的混沌，刹那间，将这两样给结合起来。

　　易辰有一件可以免除状态攻击的稀有物品或装备，还有一件可以变幻出一个影像的稀有物品或装备。

　　计算出布吉卡兽BOSS的攻击力和己方远程攻击的攻击力，明白不会被干掉之后故意被昏眩几次，等到己方以为一切都在控制之中，然后开启免除状态攻击的稀有物品或装备，假装被昏眩倒地。倒地后，再利用冰箭和光箭攻击下看不太清场上形式之后留下个影像诱敌，然后利用瞬移能力移动到自己附近，最后出手偷袭。

　　若易辰知道风月霆仅仅根据幻影与秒杀这两点所做出的判断之后，肯定会咂舌暗赞，这判断，几乎就是亲眼所见。

　　唯一的区别只在于，风月霆无法判断出制造幻影与状态攻击免疫是借助了两件亚神器，且这两件亚神器的名字分别叫分身护腿和克制披风。当然，如果连这都能判断出来，别说易辰，整个《天网》也没人敢跟风月霆为敌。因为这样的风月霆，已经不是人而是神了。

　　风月霆的心脏，随着思绪清晰而慢慢揪了起来，能布置出如此严谨的应对方案，是临场反应还是早已经判断出自己会利用布吉卡兽BOSS？

　　如果是临场反应，易辰，已经属于无可战胜的存在了。如果是早已经判断出布吉卡兽BOSS的存在，这只能说易辰算无遗漏。

　　到底是哪个？

　　风月霆的脑袋又混乱起来，如果易辰的临场反应可以强到无视任何阴谋的程度，跟他为敌，只会越输越惨。如果是早有计划，这只能说自己布置阴谋的能力还有待提高，想杀易辰仍旧还有机会。

　　想要判断出属于前者还是后者……如果易辰没有针对远程攻击的方法，那肯定是因为前者，因为，仅凭清醒的那点时间，既要应对布吉卡兽BOSS，又要考虑如何干掉自己，再想把远程攻击也算计在内，时间绝对不够。

　　想知道是前者还是后者，去看看现场无疑是最好的选择！

　　风月霆目光急扫，自己在复活的坐标并不算太差，从南面的话，也就百来米就可以离开。

　　深吸了口气，将心中的怒意压制住之后，风月霆朝着南面狂奔而去，一边跑，一边快速打开属性栏看了眼装备。

　　掉了两件，其中一件是55级亚神器。这比例，倒也和身上装备的亚神器比例相当。

　　或许是神器都被易辰爆掉过，一件亚神器而已……风月霆已经没有多大的感觉了，他现在最想知道的，是易辰到底属于无法战胜的存在还是属于刺激自己不断进步的踏脚石。

　　狂奔出了复活点，百里卷掏出，快速输入坐标，风月霆一路朝着达摩尔草原传去。

　　三张百里卷捏碎，来到布吉卡兽区的外围之后，风月霆全力起速，那残影，竟长达百米。

　　疾奔数百米，风月霆停了下来，目光扫过，场上的形式一目了然。

　　此刻的易辰，正追着黑中火焰连砍，周围，除了我白我吃优哉游哉的闪来闪去准备捡装备，布吉卡兽BOSS追着风月浪又抓又挠之外，只剩一路领鲜正在企图往外围撤退，但也只是跑了几步，易辰抽冷子一刀劈去，白芒追上，立马便将其劈昏在地。

　　再远一点，桑海无量等人已经赶到百米之内，但在弱水莲华的疯狂攻击与超级小队成员的掣肘下，想杀过来救援，却也还需要五六分钟的时间。这五六分钟，足够易辰把远程攻击全部清理干净了。

　　形式，看起来有点惨，但风月霆做的第一件事却是长长吐了口气。易辰能引得BOSS攻击风月浪，无疑是早有预谋的，之前肯定利用实体引诱BOSS朝冰箭与光箭的攻击中撞了一次，而风月浪最倒霉也最幸运，最后一个攻击到的BOSS的人，是他！

　　是早有预谋的话，这无疑说明，易辰并非不可战胜！

　　第二件事，风月霆打开区域频道：“巫师，前进攻击！”

　　后方，两大公会汇集在一起的近千名巫师齐齐朝前挺进，双臂挥动中，白光正在缓慢的凝聚。

　　远远的，桑海无量闻言顿时有些汗颜，关顾着赶过去救援，居然忘了易辰已经甩掉BOSS，BOSS现在攻击的是自己人。这时候上巫师，不但不用担心会把BOSS引过去，反而还能趁机帮风月浪引开BOSS。

　　叮：您的好友风月霆希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　虽心中不解，桑海无量还是选择接通语音聊天。

　　“该上远程高手了！”风月霆的声音冷漠无情。

　　桑海无量一刀将弱水莲华劈开之后，诧异道：“我们还没有败，按计划，只有我们全军覆没的时候才会动用远程高手。”

　　“已经败了！”风月霆的声音依旧漠然。

　　“这么做，只会让我们白白作为易辰的陪葬，我反对！”桑海无量咬牙切齿。

　　风月霆并未多言，他明白，桑海无量只是在做无谓的挣扎，这么做，只是给易辰送亚神器而已。他更明白，桑海无量并不清楚易辰的恐怖，BOSS的计划失败，并没有打击到他的自信心。

　　轰……

　　一刀将黑中火焰给干掉，我白我吃在身旁闪出，三件颜色各异的装备瞬间被他扫入储物空间当中。

　　易辰的目光正移向一路领鲜，我白我吃的声音在身旁响起：“老大，对方的巫师快过来了。”

　　易辰扭头一看，确实，近千巫师已经冲至七八十米左右。一路领鲜虽然是个法师，但毕竟是超级高手，若真要做垂死挣扎，想把他杀得毫无招架之力，少说也得三四十秒的时间，再加上把他的生命值砍光，足够那近千巫师冲到攻击区域之内并发动诅咒了。

　　收获已经不小，剩下的也就一路领鲜和风月浪两个远程攻击，这两块肥肉舍去掉，虽然可惜，但也不是无法接受。

　　“撤！”易辰身体一转，朝着超级小队的方向开启六级冲刺。

　　我白我吃身形一晃，瞬时出现在桑海无量的身侧，双臂挥动，一串-1狂闪了数秒，在剑过留痕一剑刺过来时，又闪到了桑海无量的另一侧。

　　“全力攻击！”桑海无量一边与弱水莲华硬拼，一边大吼大叫，潇潇雨歇在公会频道的喊话，让他已经明白，远程攻击基本上已经等于全军覆没。

　　劈开几只布吉卡兽，易辰很快赶到战场，他的加入，立马令攻防平衡的双方队伍出现了倾斜。

　　在场人当中，首先要干掉的……易辰目光急扫，最终定格在正与苍天不笑联手攻击帅得掉渣的冷秋寒身上。

　　这小子被杀了一次，居然这么快就赶回来了，无疑是因为心里憋着口气，见到自己之后，大脑肯定不会太清醒。加上掉了一级，又少了件亚神器，实力有所降低。再加上是攻击力极强但生命值不高的狂战士，先把他干掉，无疑是最好的选择。

　　想到便做，在队内频道喊了声顶住之后，易辰一刀将盾不留情给劈开，六级冲刺开启，瞬时来到冷秋寒的身旁。

　　“易辰！”

　　冷秋寒咬牙切齿，当即放弃帅得掉渣，转身一刀朝着易辰劈去。

　　易辰随即扬刀，刀刃相撞，火星四耀，二人同时分开，不同的只是冷秋寒连连后退。

　　“该死！”

　　稳住身形之后，冷秋寒就欲迎向易辰劈出的一刀，一声清脆的喝声忽然响起：“秋寒退下，盾不留情配合苍天不笑把易辰缠住！”

　　冷秋寒目光微滞，旋即咬牙闪开易辰这一刀，而后朝着帅得掉渣劈去。

　　易辰皱了皱眉，目光扫过，战场的后方，面色凝重的飘零雕花进入视线当中。

　　没有多看，易辰立马打开区域频道，冷声道：“秋寒？这名字够女的，人也一样。”

　　冷秋寒抬起的大刀，蓦然停了下来，脸上，狰狞可怖。

　　“易辰，我要干掉你！”

　　飘零雕花的威慑力瞬时被愤怒取代，高傲的冷秋寒显然无法忍受这种嘲讽，猛然转身，一刀朝着易辰劈去。

　　轰！

　　劲风呼啸，二人再度散开。

　　一旁，苍天不笑举盾迎上，挡在了二人的中央，令易辰无法在第一时间对冷秋寒出手。

　　易辰淡然一笑，也不着急，快速绕开苍天不笑之后，再度与冷秋寒硬拼一刀。

　　“秋寒，易辰是在故意调整位置，他想把你劈到超级小队的队伍当中去。”

　　飘零雕花的声音令易辰颇为不爽，看出来就看出来了吧！说出来干嘛？人家又不领情。

　　得到提醒，冷秋寒显然也发现了易辰的计划，当即身体一侧，开启六级冲刺。

　　易辰冷冷一笑，拼了这么多刀，想开溜可不行。

　　身体同时一侧，六级冲刺开启。

　　不偏不倚，两道残影相撞，瞬时都停了下来。

　　易辰的反应能力本就强上一筹，加上早有准备，二人停下的刹那，他手中的无御刀已经随着手臂急速劈出。

　　冷秋寒反应过来时，想躲闪已经不及，只得抬刀硬挡。


第400章 最后的杀招

　　轰然声响，大刀的刀背随着无御刀的推进不断后撤，最终撞上了冷秋寒的胸口。

　　巨力涌动，冷秋寒朝着后方连连后退。

　　嗤拉！

　　正与剑过留痕纠缠中的落寞大叔显然已经等候多时，身形一晃，手中的匕首已然在冷秋寒的颈项上划过，剑过留痕连丝毫的援手能力都没有，只能眼睁睁地看着冷秋寒倒地，而易辰手中的无御刀朝着他的脑袋追去。

　　苍天不笑与盾不留情二人也算反应迅捷，齐齐开启六级冲撞，朝着易辰的后背撞去。

　　砰！

　　一面巨盾挡在了二人的身前，帅得掉渣那妖异的眼瞳中，精光闪烁，拦住两个超级盾战士二三十秒的时间对他来说，不难。

　　以超级小队的默契程度，冷秋寒在队伍里面陷入昏眩，别人想要救援，无异于痴心妄想。

　　易辰手起刀落，顷刻间便送冷秋寒第二次回了复活点。

　　三件装备爆出，看颜色，竟还有一件是亚神器。

　　或许是默契程度达到一定程度拥有了感应能力，再或者是我白我吃对抢装备已经练出了异常敏锐的直觉，本还在不断偷袭桑海无量的他，没有任何人提醒，瞬间出现在三件装备的旁边，再眨眼，又迅速闪了回去。

　　搞定一个，接下来……易辰的目光停留在天上游的身上。

　　此刻的天上游，正与黄小牛在众人头顶打得不可开交，二人侧重不同，一个攻击强悍、一个速度够快，两人交手，黄小牛凭借坐骑和神器的优势，实力本该强上一筹，但无奈，战场的外围，和飘零雕花站在一起的还有个超级牧师不眠天使。

　　有不眠天使在，免去拿血药喝血药的时间，天上游勉强还能跟黄小牛打个不分你我。

　　“天上游，小心易辰！”

　　易辰双腿微曲，区域频道中，飘零雕花的声音再度响起。

　　穿过人缝，扭头看了眼飘零雕花之后，心有不爽的易辰蓦然双腿一曲，朝着天上游弹射而出。

　　有飘零雕花的提醒，天上游早已防备着易辰的偷袭，劲风袭来，当即扭头避开黄小牛的一枪之后，抡起骑士枪朝着风啸的方向甩去。

　　砰！

　　易辰咧嘴一笑，这一刀，他压根就没使用技能。

　　紧握着无御刀的双手在骑士枪扫来之时，用力朝着右侧一摆，旋即借着天上游这一枪的力量朝着左侧甩去。

　　瞬时跃起数米，几个起落，易辰便已经来到飘零雕花的身前。

　　飘零雕花暗暗叫糟，赶忙挥剑刺出。

　　红芒激射，在易辰眼中，那攻击力却不值一提。

　　随手一刀将长剑劈开，身体一扭，无御刀在飘零雕花转身欲跑之际挥出。

　　白芒扫过，不止是飘零雕花，身旁的不眠天使也顿遭鱼池之殃，二女同时朝前扑倒。

　　“飘零！”听到惨叫，桑海无量哪还有精力与弱水莲华纠缠，狂劈数刀把她逼退少许之后，立马转身朝着外围冲去。

　　牵一发而动全身，弱水莲华紧追而上，超级小队不得不随之移动，而雷霆小队和沧田公会的超级高手，也无奈边战边动。

　　等到桑海无量赶到外围，不眠天使这个牧师已经化作白光，我白我吃则趁着易辰挥刀的空隙，把她身上爆出来的几件装备给扫入囊中。

　　一旁，飘零雕花反扑在地，生命值也已经见底。

　　易辰右臂挥起，就欲挥下，身后劲风呼啸。

　　没有迟疑，易辰立马忍住一刀将飘零雕花送回复活点的欲望，反身挡去。

　　呛的一声，易辰朝着飘零雕花退去，那偷袭之人也进入视线当中，是桑海无量。

　　“飘零，退开！”

　　眼看后面的弱水莲华已经追来，桑海无量只得大吼。

　　“退吧！”见到桑海无量落单，易辰哪还有去杀一个普通高手的兴趣，看了眼弱水莲华的劈刀时机之后，紧跟着弹跳而起。

　　桑海无量挥刀格挡，在弱水莲华这一刀的压迫下，尚未稳住退势，后方又是劲风来袭。

　　呛！

　　反手凭着感觉再挡易辰一刀，桑海无量的退势倒是止住了，但身体又朝前冲去，踉跄的模样，比起之前明显严重。

　　呛！

　　弱水莲华不顾后方赶来救援的剑过留痕刺出的长剑，一刀斩出，把桑海无量劈向易辰。

　　身体一侧，刀身一抹，桑海无量栽倒在地。

　　无御刀举起，就欲朝着桑海无量的脑袋上劈去，一抹嫣红闪过，香风来袭，飘零雕花竟扑在桑海无量的身上。

　　轰……

　　随着易辰蓄势一刀劈下，飘零雕花化作白光。

　　下方，眼瞅着飘零雕花被一刀劈成白光，桑海无量的表情令易辰有些意外，竟是咧嘴一笑。

　　易辰茫然了，这两人，什么关系啊！

　　借着飘零雕花的抵挡，桑海无量双腿一蹬地面，整个人快速朝后退却。那看往易辰的目光，竟是带有些许感谢。

　　“要不是你，我还真不知道飘零能在下意识里替我挡刀，虽然挂掉也只是掉一级，但这，已经足够了。”

　　易辰淡然一笑，蓦然一刀劈出，感谢的话就不用说了，来点谢礼就成。

　　桑海无量显然已经清醒过来，并未硬拼，而是朝着人群中闪去。

　　易辰哪容他说来就来说走就走，更何况，还是在自己和弱水莲华联手的情况下。

　　无御刀扬起，在桑海无量即将开启六级冲刺的刹那，锁定一击施放。

　　桑海无量身形一顿，等到挣开锁定，弱水莲华的攻击已至。

　　无奈格挡，尚未缓过劲来，易辰的无御刀又狠狠劈下。

　　少了冷秋寒和不眠天使，雷霆小队和沧田公会的超级高手本就处于弱势一方，偶尔也就抽冷子想办法缓一缓之外，哪还有精力替桑海无量拦下易辰或是弱水莲华。

　　也就六七刀下来，桑海无量便如醉汉般摇来晃去，只需再来一刀，必定可以让他倒地。易辰挥刀就欲朝着他的脑袋劈去，异变陡起，桑海无量身上的铠甲蓦然爆出一道风刃。

　　这风刃竟以桑海无量为中心，瞬时朝着四面散去。

　　风刃速度虽快，但若相隔两三米，且处在静止状态，以易辰的反应能力，用六级冲刺避开倒也不是不可能。而现在，劈刀之势已成，想强行收招再躲开已经晚了。

　　风刃呼啸，正中易辰的胸口，鲜血喷溅，一条深达四五公分的伤口在破裂开的铠甲内清晰可见。

　　倒飞途中，易辰便已经陷入昏迷。

　　桑海无量喜出望外，就欲追上，劲风来袭，扭头一看，顿时目瞪口呆。

　　竟是弱水莲华！

　　这女人，应该也被风刃劈中才对，忍耐力怎么可能比易辰还强？

　　无奈，反击的计划出现偏差，眼看刀光袭来，桑海无量不得不劈刀迎上。

　　另一边，也就三四秒钟的时间，易辰清醒过来。

　　查看了下生命值，竟已经少了三分之一。

　　“现在，应该没别的反击手段了吧？”

　　易辰冷冷一笑，拎刀加入战团，七八刀下来，桑海无量本就因为弱水莲华的彪悍而有些气馁下，被一刀劈坐在地。

　　旋即，两把大刀一前一后，直取他的脑袋。

　　轰然巨响，二人同时出手下，桑海无量立马陷入昏眩。

　　再砍了几刀，感觉桑海无量的生命值也该差不多了之后，易辰脚步一晃，挡在了弱水莲华的身前。

　　队友在前方，弱水莲华下意识抬臂将劈出的刀势强行逆转，而后绕开易辰来到桑海无量的身侧，大刀还没举起来，易辰脚步一移，又挡了过来。

　　等到弱水莲华再一次绕开，桑海无量已然在无御刀下化为白光。

　　两件装备爆出，易辰的眼睛，瞬时张大了少许。

　　其中一件彩光闪耀，却并非铠甲，而是护腕。

　　神器，并没有爆出来！

　　我白我吃闪出，两件装备随着他的消失而消失。

　　又少了个桑海无量，双方的实力已然达到倾斜到无法相提并论的程度，区域频道中，风月霆的声音响起：“所有人，撤！巫师，加快前进速度。”

　　剩余几人如蒙大赦，齐齐朝着外围边战边退。

　　超级小队也没贪功，围着被弱水莲华盯上的苍天不笑猛攻了十几秒，将其砍成白光。

　　复活点中，桑海无量接通了风月霆的语音聊天：“远程高手？”

　　“恩！”风月霆点了点头，并未提及之前桑海无量反对的事情。

　　二人同时打开公会频道：“负责联络的人下线发布通知，准备攻击！所有商人输入好坐标，随之准备缠住超级小队。”

　　也就两三分钟的时间，超级小队的四面，蓦然亮起一串串白光。

　　再眨眼，竟全都是密密麻麻的玩家，能在三四百米外围得水泄不通，光一排便少说也有千人。

　　“稳步推进！”风月霆与桑海无量的声音同时在公会频道响起。

　　“好大的阵势啊！”眼看无数远程攻击逼来，黄小牛一脸敬仰的看往易辰：“易哥，你太英明了。”

　　“一般般。”易辰谦虚了一句：“要不是大叔，我们在布吉卡兽BOSS身上就得栽跟头。”

　　“没错没错！”黄小牛连连点头，旋即又扭头看向落寞大叔：“连BOSS都在风月霆的算计当中都能猜到，大叔，从今天开始，你就是除了易哥之外，我第二崇拜的人了。”

　　落寞大叔笑了笑没有开口，被黄小牛这毒嘴崇拜弊大于利，不要也罢！


第401章 大阵仗

　　随着风月霆与桑海无量的一声声命令下达，四面的玩家开始不断调整站位，不多久便调整到以超级小队为中心。

　　三百米、两百米、一百米……

　　到达百米左右，部队的推进速度慢了下来，每踏出几步都需要调整一下队形。

　　“易哥，该给他们来个雷霆一击了吧？”黄小牛有些激动起来，小打小闹多没劲，上万人混战才有意思。

　　“上去看看大概的人数！”易辰朝上示意道。

　　“恩！”黄小牛立马让雷鹏升空，百米外，四面共计近千天空骑士齐齐紧了紧手中的骑士枪，只等黄小牛露出逃跑的迹象后便围杀过去。

　　“易哥，人好多啊！”黄小牛尖叫起来。

　　“你个白痴，易辰是问你大概有多少人。”天笑无敌呵斥道：“不是问你人多不多。”

　　黄小牛瞪了眼天笑无敌，再四周扫了几眼后，迟疑道：“应该有两三万吧！”

　　“两三万？”

　　众人面面相觑，好半晌，易辰才求证道：“你确定？”

　　“反正不是两万就是三万，再不然，四万也有可能。”黄小牛肯定道：“反正很多，前后的队伍，足足拉了上百米。”

　　易辰舔了舔嘴唇，这乐子不小啊！

　　“老大，我想，我是不是先回去清空一下储物空间，然后再带几个商人过来？”我白我吃却全然不像易辰，他的脸庞上，写满了兴奋。

　　“靠，这话好毒啊！”黄小牛忍不住赞了一句。

　　我白我吃这话倒是提醒了易辰，昨天的讨论中，显然都忽略了这个问题。想了想，他当即开口道：“给你两分钟的时间。”

　　“没问题！”

　　我白我吃点头，瞬间消失无影。

　　就雷霆公会和沧田公会这推进速度，到达攻击区域的时间还有不少，正好看看对方的部署。

　　黄小牛是指望不上了，易辰朝着一旁的天笑无敌示意道：“上雷鹏，看看对方的部署怎么样！”

　　大战在即，黄小牛倒也没跟天笑无敌闹腾，催动胯下的雷鹏下降少许，等天笑无敌跃上来之后再往上攀升。

　　“三排远程职业，一排近战职业，再三排远程职业！”看到后面，天笑无敌也有些迟疑了：“后面，应该有十几排近战职业和一排远程职业。”

　　易辰点了点头，这布置，桑海无量与风月霆显然也考虑到自己已经猜到他们的围攻计划，可能请佣兵帮忙的可能性。

　　不过，这二人肯定猜不到自己的应对方法，就算猜到了，也绝对无法抵挡，因为……这方法只有到远程职业普遍达到七十级，学会可以将攻击范围扩大一倍的技能后才能抵挡。要不然，除非这上万远程攻击都是超级高手。

　　正想着事情，身旁蓦然闪出几道人影，余光扫过，竟是几个商人拎着拳头砸了过来。

　　易辰哑然失笑，这应该是怕超级小队用回城卷闪人吧？

　　无御刀挥动，也就片刻的光景，周围的商人便全部化作白光，再看其他人的身旁，所剩的商人同样不多。

　　等到将亚人周围的商人也给清掉，不多时，我白我吃闪了回来，黄小牛四下瞅了瞅，不解道：“不是说要带一批商人过来吗？”

　　“白痴，让他们这么早就出现，不等于让他们送死嘛！”天笑无敌没好气的应了一句。

　　身旁，我白我吃有些无奈，没事找小牛的麻烦也就找了，干嘛总时不时冒出一句白痴？

　　“白吃！”易辰忽然开口道：“通知新大地，一分钟后对东面发动攻势！”

　　我白我吃朝着外围瞧去，雷霆公会与沧田公会的大部队，已经推进到了七八十米之内。

　　“亚人，跟我上雷鹏。”易辰猛然跃上雷鹏，拍了拍黄小牛的肩膀：“上去试试我们能不能引点天空骑士过来。”

　　“恩！”黄小牛点头，等到亚人上了坐骑之后，立马驱动雷鹏朝着上方升去，而后，朝着西面扑去。

　　“第一大队天空骑士，出击！”桑海无量的声音瞬时在公会频道响起，不多时，前方数百名天空骑士朝着易辰的方向迎了过去。

　　轰！

　　双方相距六七十米，一道闪电忽然在雷鹏的身前劈下，正中黄小牛甩出的骑士枪，一声巨响之后，骑士枪如离弦的弓箭激射而出。

　　嗤拉一声，打头一名天空骑士催动坐骑下降避开了骑士枪，但身后的天空骑士因视线受阻，等到前方的天空骑士闪开，想反应已经不及，那骑士枪正中他胯下的翼龙羽翼。

　　一声痛吼，翼龙朝着一侧倾斜栽去，被其它天空骑士避开，因没有缓冲之后，一路下坠砸在草地上。

　　这当口，双方的距离已经不足五十米，亚人双臂伸开，双手蓦然一晃，一道长宽都在十米上下的白光挥洒而出。

　　前方的天空骑士快速上升或下降，倒霉的是后面跟着朝前狂冲的天空骑士，等到他们发现不对，白光已经当头罩下，刹那间，十几头坐骑如炮弹朝着下方栽倒。

　　“天空骑士果然是个怪异的职业，越是冲在前面的天空骑士居然越安全！”亚人不由有些诧异。

　　“那可不一定！”易辰淡然一笑，在双方急速拉进至十几米的时候，右臂挥出，白芒呼啸。

　　轰……

　　打头的天空骑士想要拔高躲避，但双方距离不足十米，黄小牛或许还能避开易辰的横扫攻击，这些仅是高手级别的天空骑士哪能避开。

　　轰响声中，或羽翼、或胸口、或主人……

　　前方的天空骑士全都摇摇欲坠，后方的天空骑士不得不催动坐骑斜上跃过前方的混乱。迎向他们的，是亚人的昏眩诅咒和易辰的横扫。

　　人越多，在大范围远程攻击面前的目标也就越大。等到双方接触，敌方人多的优势才显露出来，前后左右上下，那边一枪、这边一枪，饶是以黄小牛的控制能力也很难应付。好在有亚人的诅咒和易辰的强悍攻击，三人一鸟，在数百天空骑士的围攻中虽然被压制得只有招架之力，但一时间也没有太大的危险。

　　队伍的前方，桑海无量发现易辰想凭借黄小牛的坐骑杀过来之后，立马便安排天空骑士围攻，见数百人合力下，竟隐有把易辰完全控制的迹象，不由打开好友频道，正欲联系风月霆问他能不能试着派些天空骑士过来围剿，一声惊呼在区域频道响起：“不好，有天空骑士！”

　　桑海无量心中一惊，抬头看向左侧，那边的天空，蔚蓝无暇。再看右侧，白云朵朵。

　　难不成，是自己这边？

　　前面相隔太远，是与不是都和桑海无量没关系，也顾不上什么形象，他立马扬起脑袋朝着上方看去。

　　天，依旧蔚蓝。只不过，一朵乌云正快速朝着这边斜冲而下。

　　“该死！天空骑士分出一半后撤，过去截住他们！”

　　桑海无量一声令下，围攻易辰等人的天空骑士立马飞出一半，朝着上方截去。

　　乌云逐渐清晰，竟是近千天空骑士，层层叠叠在一起，若从上方平视，队形居然是呈一个直角三角形。

　　这种队形，桑海无量显然没有见过，但对于超级小队来说，却丝毫也不陌生。去年帮姜维对付顺义公会，为了每小时杀一次顺心如意，用的就是这种队形不计代价的冲进顺义公会的队伍当中。

　　长枪端起，上千天空骑士俯冲朝下，其中百来名天空骑士脱离队伍，迎着赶过来拦截的天空骑士冲撞过去。

　　血腥的战场，在双方碰撞的刹那，瞬时又地面移到了天空。

　　一轮冲撞下来，三十几名天空骑士掉落而下，双方随即调换了一个位置。

　　轰！

　　尚未调整队形，斜上方，近千天空骑士猛然压下。失去队形，又无法发起冲撞的百多名天空骑士犹如遇上了一面巨大的巴掌，顷刻间被拍下了半空。

　　那从大部队中剥离的百来名天空骑士并未归队，而是急速下降少许，等到大部队从上方呼啸而下时，跟着朝下方的队伍俯冲下去。

　　桑海无量急火攻心，大喝道：“除一二排，所有远程职业，攻击！”

　　火球、弓箭、冰锥……各种远程攻击蜂拥上天，绚丽的色彩随着第一个火球与最近的一名天空骑士碰撞到而猛然炸出。

　　一个个天空骑士朝下坠落，那黑压压的队伍，正以肉眼可见的速度在减少着。

　　“其它人原地待命！”在队伍频道喊了一嗓子，易辰拍了拍身前的黄小牛：“下去，准备跟小队集合。”

　　“明白！”黄小牛蓦然开启特殊技能加速，随着易辰一刀朝下劈去，胯下的雷鹏瞅着空隙猛然下降。竟在顷刻间从下方围攻的天空骑士缝隙中冲出，一路朝下。

　　“会长，看样子，易辰要突下去了，要不要派点天空骑士过去围堵？”

　　“大部队继续挺进，天空骑士继续防卫对方用坐骑进行突击！”东面，眼瞅着雷鹏下降，风月霆并不着急。

　　和大范围使用的翼龙不同，黄小牛的雷鹏体型不大，最多也就同时坐上三个人，就算速度上可以突出天空骑士的包围，顶多也就同时离开三人。

　　风月霆相信，先走一步这种事，易辰是绝对干不出来的，因此，只要这次围攻没有出现意外，易辰只有两个选择，一是迫不得已丢下队友乘坐骑突围，二是跟着队友一起回复活点。

　　唯一让风月霆忧心的，是那乌压压突然杀过来的天空骑士，隔得太远虽然看不清人数，但看覆盖范围，绝对不少。


第402章 秋风扫落叶

　　两万多人同时行动，这围攻计划，风月霆知道不可能瞒过易辰，因此也并没有刻意去掩盖这些，最多也就让这次下线埋伏的各自分批下线，让他们都不知道同伴有多少。

　　本来，按风月霆的想法，易辰应该会找人在外围突击才对。己方战线这么长，弄几千远程攻击，打开一个口子并不难，可这需要时间。根据计算，等到这几千远程攻击打开口子，易辰等人早已化为灰烬。

　　却没想，居然是从上方发动冲势，隐隐间，风月霆已经猜到了易辰的想法，可现在猜到，想补救为时已晚，只能寄希望于沧田公会的远程攻击完全把这群天空骑士给消灭在天上了。

　　沧田公会的高手不少，虽获得六级公会基石只是一个来月的时间，但会里的高手依旧高达一万之巨。这数字，比起雷霆公会或许有些不如，但真要摆出来，同样可以达到骇人听闻的程度。

　　这次的埋伏，这一万左右的高手，已然全部带了过来。

　　整整埋伏了四天，等于这一万左右的高手需要浪费四天的时间不练级，按理，桑海无量是舍不得的。但风月霆却开出了让他愿意这么做的条件：卡达尔城任意一家大型公会。

　　很简单的条件，事成之后，雷霆公会愿意与沧田公会合作灭掉卡达尔城任意一家大型公会，不管是这场公会战的收益还是高手，雷霆公会绝不染指，甚至于，这场公会战的消耗也各付各的。

　　一家公会，超级高手的多少是公会实力强弱的象征，而普通高手的多少，却是一家公会实力强弱的真正体现。

　　收益或者消耗什么的，桑海无量不在乎，他在乎的是这家大型公会的高手。现而今，只要踏进会员上限最高为三万二的六级公会门槛，哪家没有四五千高手。

　　先想办法把这四五千高手的资料弄到手，灭掉这家公会之后再许以高利诱入自己公会，只要这家公会的凝聚力不算太强，成功率少说也有百分之五十，毕竟跟谁打工不是打，找个更强大、薪水更高的公会，会拒绝的人绝对不多。

　　当然，这一切的前提都是干掉易辰。

　　因此，眼看突然出现近千天空骑士呼啸而下，同样感觉事态严重的桑海无量不断在公会频道大吼大叫，打下一个天空骑士奖励一千金币，五千金币，一万金币……

　　桑海无量不断的增加额外报酬，下方的远程攻击也确实变得更为凶狠起来，但上方，依旧在急速朝下拉进。

　　一层、两层、三层……

　　三角阵型天空骑士基数最大的底层正在一层层被快速击毁，犹如一颗急速消耗的流星，到达地面的时候，本多大三十几层的队伍，瞬时已经不足十层。

　　别看只是少了三分之二的层数，仅存的天空骑士却已经只有刚出现时的十分之一。

　　很显然，这次的俯冲是计算过消耗的，上面载有大量狂战士的翼龙，基本上全部都在这十分之一当中。

　　近千高手级别的狂战士跳下翼龙，一个小平头立马打开公会频道吼了一句：“中心坐标452.674，队伍集结！”

　　完成任务的天空骑士们欣喜若狂的挥动着手中的骑士枪，朝着下方的敌人拼命刺去，来之前，他们就已经被买断了掉级补偿。这也就是说，这次不掉级反而没有佣金。

　　成功将狂战士送到地面代表五万佣金的任务已经完成，接下来，杀一个敌人有三千金币可拿，这收入，同样不小啊！

　　和各自为战的天空骑士们不同，狂战士们显然不是临时凑出来的队伍，他们扬起手中的大刀，借助天空骑士制造的混乱，十人一队，在队长的指挥下，开始根据小平头报出的坐标杀往自己小队应该占据的位置。

　　另一边，见载人的天空骑士成功落地，易辰松了口气，轻声道：“大家随时准备发动攻击。”

　　黄小牛嘿嘿道：“这回虽然不如杀超级高手一样经常爆出亚神器，但胜在量大，易哥，光是亚神器就已经够我们这次的开销了吧？”

　　“绰绰有余！”易辰淡淡道：“前提是我们谁也没有掉级。”

　　众人默默点头，两三万人的包围中想做到这点很难，但有一支千人左右，由高手级狂战士组成的队伍协助，情形又另当别论了。

　　并未等太久，在干掉第十二波商人，黄小牛悻悻的骂了一句风月霆哪找来这么多商人时，狂战士着陆的地方一阵骚乱，紧接着，易辰的耳旁响起一声系统提示：您的好友新大地希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　易辰立马选择接通。

　　新大地的声音连珠炮响：“易老大，我们已经在开始发动攻击了。别说，这公会的近战玩家也挺强的，要不是仗着人多又有对方的远程职业做掩体，想弄出大规模的混乱还真有点困难！”

　　易辰淡然一笑：“大地，我们几个人的小命现在可都在你的手里，你这个总指挥可别搞出什么重大失误才好！”

　　“放心吧！第五至第十小队，扩散攻击。”新大地吼了一嗓子之后，拍了拍胸脯：“一分钟内，保证帮你们撕出一条通道。”

　　“行！后面和两侧的队伍已经快要进入远程攻击区域，不跟你说了！”

　　将语音聊天关闭，易辰目光在另外三面扫了几眼之后，大手一挥：“前进！”

　　帅得掉渣拎着盾牌快速朝前推进，众人一字排开，全部躲在他的身后，易辰殿后。

　　“第一排远程职业，加快推进速度！”

　　得到对方有近千训练有素的狂战士杀入阵营当中之后，风月霆已经明白这事要糟了，下达第一排快速推进的命令之后，那黑沉的脸庞，已然露出少许的惊慌。

　　零散的攻击从混乱的正面射来，帅得掉渣的盾牌下，大部分轻松扛下，少部分朝着小队后方射去的则在易辰的横扫下化作尘埃。

　　在近千名狂战士的疯狂攻击下，超级小队正前方的位置混乱不堪，无论桑海无量如何暴跳如雷，怎么也无法组织起对超级小队有效的远程压制。

　　不管另外三方怎么推进，在超级小队的眼中，只需一个小小的指挥失误就能让他们钻空子杀出去，更别说是一整面将近五分之一的地方被自己人控制在手了。

　　也就三十几秒，随着帅得掉渣一盾牌将挡道的一个全系法师扇飞出去之后，队伍成功杀入了沧田公会的阵营。

　　与新大地接上头，等到狂战士队伍重新整合好队伍，易辰与弱水莲华一马当先成为超级小队的箭头，而超级小队则成为狂战士队伍的箭头，朝着一头疯狂冲去。

　　近身作战，只要围攻的人不是数以十计的超级高手，对于超级小队来说都是小菜一碟。

　　弱水莲华先攻击，易辰则紧随其后，若二人合力还是没有干掉敌人，黄小牛接着再上，再后面还有大叔和天笑无敌。用不着弱水莲华劈出第二刀，为了借助她的攻击力，又不至于让她追着一个人杀从而影响突击速度，她挑中的敌人，绝对无法支持五秒钟的时间。

　　等到弱水莲华清醒，易辰偶尔出声纠正她的行进路线，一路杀下去，倒也没有遇到多大的阻碍。

　　后面，新大地兴奋的吼声不断响起，由超级小队在前面打乱对方的阵型，带着近千狂战士的他，意气风发！

　　一小一大，两支队伍不断快速推进，遇到近战职业就一边朝前狂冲一边喝血药，见到远程职业便数人围上去一通乱砍。犹如蝗虫过境，更如秋风扫落叶，所过之处，虽算不上挡者披靡，但残存的远程职业却绝对十去八九。

　　九百人、八百人、七百人……

　　随着不断推进，狂战士队伍也在慢慢消耗，人数过半时，已然从西面杀至了北面。后方，我白我吃身如鬼魅，在被狂战士扫过的地方不断移动。满地的装备，虽无法觅见彩光，但那黄灿灿的光芒与黑黝黝的光泽，同样令他咧开的嘴巴一直都没有闭上。

　　终于，北面的中段随着心哀若死只想保存实力的风月霆一声令下被断开，远程攻击正快速朝着这个断层赶去。等到超级小队杀到断层处，前方已经是白光闪烁。

　　“远路杀回去！”易辰也没多做停留，立马喝住还要往前冲锋的弱水莲华，超级小队急速转身，重新往回杀去。

　　原路上，还站着的基本上都是近战职业，没有了远程职业的束缚，狂战士队伍想重新再一路杀回起点，就算有超级小队做箭头依旧有些困难。

　　也就两三百米，五百来狂战士便被层层剥落，还能跟在超级小队后面朝前挺进的狂战士，已然不足一百。

　　“大地，任务已经完成，趁着对方的远程攻击还没有推过来，能逃几个是几个！”

　　易辰在区域频道喊了一嗓子之后，带着超级小队又原路杀了回去，将后面那些被沧田公会近战职业缠住的狂战士一个个解放出来。

　　新大地立马指挥狂战士集结，差不多之后，唯恐断后的超级小队有什么差池，也顾不上整合队形，一声令下，剩下的两百多狂战士立马朝着野外冲锋而去。在被四处涌来的布吉卡兽给拖住了百来人之后，一分钟时间刚到，剩余的百来人立马掏出回城卷捏碎。

　　后方，易辰回头看了眼紧追而来的远程职业，笑了笑之后，潇潇洒洒的打了个响指。

　　“任务搞定，回城，然后……”

　　“分赃！”


第403章 意料之外

　　白光闪烁，易辰正打算捏碎手中的回城卷，区域频道中，一声怒吼响起。

　　“易辰，你给我出来！”

　　这声音，是邪神。

　　易辰有些无语，之前见到邪神出现的时候，他还把这家伙给算进了计划当中。可惜，计划不如变化，他有点高估邪神的我行我素了。

　　在计划当中，新大地率狂战士开始推进，快到尾声的时候，想办法狠狠虐一次邪神。易辰相信，这家伙肯定会忍不住从复活点跑回来，然后……不顾一切的来个禁咒。

　　禁咒面前，不管是风月霆还是桑海无量，公会的精锐都在这里，肯定得想办法撤退。大规模撤退，再加上人心惶惶下，肯定会阵营大乱。到时候，级小队只要带着剩下的狂战士在禁咒的外围阻击，不但可以趁乱多杀些远程高手，新大地指挥能力够强的话，才一分钟的吟唱时间而已，甚至还能逼得三四千人无法冲出禁咒的攻击区域。真要这样，收益可就大得没边了。

　　虽然邪神实力大进，且不按常理要与自己单挑。易辰在考量过后也已经有了弥补的方法，那就是干掉邪神之前跟他谈好不许从复活点回来。

　　邪神什么人！

　　信用这东西，在他眼里什么都不是。易辰这个提议，为的是让邪神晚点过来，在他的计算当中，邪神被送回复活点之后，应该会先咆哮几分钟，然后再犹豫要不要反悔十几分钟，再加上出复活点与赶过来的时间，算算大概需要二十分钟。

　　二十分钟，这差不多就是风月霆将北面中段开始切开进行反击的时候，邪神来个禁咒的话，堪称完美啊

　　可惜，邪神没有按照预定的来，人都已经撤退了，他才杀回来。

　　易辰扭头看了眼，后方，一个黑影正急赶过来。

　　“老大，你不会想再杀邪神一次吧？”仍旧没有闪人的我白我吃不由迟疑道：“要是风月霆或者一大堆商人赶过来缠住你，再想走恐怕就难了。”

　　易辰摇头，笑道：“赶过来更好，我有方法离开。计算错误了一次想试试这次准不准！”

　　“试什么？”我白我吃不解道。

　　易辰悠然一笑：“试试邪神会不会在第一时间用禁咒。”

　　我白我吃愕然：“这怎么可能，要是我们级小队都在，再加上有风月霆方面的人不计代价纠缠住，使用禁咒还有机会干掉我们几个，现在……”

　　易辰淡然一笑：“你不了解邪神，得失什么的在他眼里并不重要，一个禁咒放出来，自己掉三极还杀不了敌人，换平常人肯定不会干。邪神不同，看着自己最强的攻击朝着敌人杀去，最大的力量已经尽了，杀不杀得死敌人没关系，自己心里舒坦就行。”

　　我白我吃悻悻道：“比我们级小队的人还古怪，老大，干脆把他弄进小队得了。我们一个法师都没有，他实力也足够强悍。”

　　易辰摇头，有些无奈道：“他这人太过桀骜不驯，让他做队长还差不多，要是做队员，遇见跟我意见不合的时候，绝对做不到令行禁止。”

　　“那还是算了”我白我吃立马打消了这个念头。

　　轰轰轰……

　　二十几米外，冰箭、黑暗光球连连闪烁，不多时，追过来的邪神快升入半空，眨眼间便有二十六七米之高。

　　天堂的惩罚！

　　邪神那下坠着的身体蓦然静止不动，空气随着他的魔法杖挥动而慢慢凝固，以邪神为圆心，方圆三百米之内，顷刻间被一层淡淡的光环给笼罩。

　　青青野草齐齐低下了脑袋，整个身体似乎无法抵挡那来自上空的压力，渐渐的，匍匐在地。

　　远远的，沧田公会与雷霆公会那些还在企图朝这边赶来的玩家停下了脚步，半空中的邪神，令他们望而生畏。

　　队伍的后方，风月霆凝视着上方的邪神，那黑沉的脸庞，露出一抹无奈。明知道就算掉三极也无法干掉易辰还这么做，这种人，到底如何才能让他效忠自己，而且能够真正做到为己所用。

　　布吉卡兽区的外围，刚刚赶到的桑海无量也停了下来，前方闪烁的白光，令他有些茫然。

　　被禁咒笼罩中的易辰与我白我吃，巍然而立，上方的邪神对他们来说，仿佛压根就不存在一般。

　　我白我吃饶有兴致看着远处驻足不敢上前的数千玩家，足有一分钟左右，他才扭头看往易辰：“老大，感觉蓄势已经差不多了”

　　“恩！”易辰轻轻点头：“跟邪神相比，风月霆可就阴沉得多，被杀了一次，精心布置的陷阱也被击毁，加上公会损失惨重，他居然还可以忍住不过来缠着我！”

　　“猜到老大有应对方法吧”我白我吃笑道：“既然没人过来送死，我们是不是也该闪人了？”

　　“说实话，我还真有点想见识见识以邪神现在的实力，施放出来的禁咒可以达到什么样的威力。”易辰淡然道：“比起在海域那次，覆盖范围可是大了十几倍。”

　　“老大，你可别吓我！”我白我吃的脸色难看起来。

　　“放心，我不是邪神，我做不到他那种真正什么事情都跟着心走的境界。如果掉一级不会把s级转职任务给掉没了的话，或许我会留下来见识一下。”易辰轻轻捏碎了手中的回城卷。

　　我白我吃松了口气，输入坐标，旋即消失不见。

　　天空，无数光剑从天而下，攻击范围之内，所有布吉卡兽惨叫着化为白光，天地间，血雾弥漫……

　　败了，又败了

　　风月霆吐口浊气，他现，自己现在除了有点既生瑜何生亮的感觉之外，居然变得很平静了。

　　麻木了？

　　沉默了良久，风月霆蓦然打开世界频道，咆哮大吼：“斗志、斗志、斗志……”

　　世界频道是可以查到喊话人名字的，数分钟之后，《天网》基本所有玩家都在流传着一个特大新闻，易辰把一直敢跟他作对的雷霆公会会长风月霆给逼疯了。

　　怜悯、嗤笑、漠视……

　　倒是刚刚到达仓库的易辰，在听到我白我吃的提醒，打开世界频道听到这番话之后，烈火在心中急剧燃烧，斗志自己同样需要。

　　对于玩家与易辰的想法，风月霆不在乎，他只在乎吼了这几嗓子之后，干掉易辰的决心正在攀升。

　　与风月霆比起来，桑海无量就要简单许多，除了愤怒，还是愤怒。

　　人力物力财力，这次的布局，失败后的损失还在其次，级高手被爆掉的亚神器也在其次，就算是自己被*掉同样还在其次。没有干掉易辰，雷霆公会与自己的约定将会取消，没有雷霆公会相助，沧田公会灭掉一家大型公会虽然不难，但会里高手的等级一旦消耗太大，沧田公会被别的大型公会趁机宣战也并非没有可能。

　　四五千高手将化为泡影，这恨意，令桑海无量毫不犹豫的在佣兵公会布了高额悬赏无限追杀易辰与级小队成员的任务。

　　这其中，易辰掉一级的报酬是一亿金币。

　　多么令人心驰神往的一个数字，可惜，近百亿玩家，亡命之徒不下千万，但敢接这任务的，却不足千人。

　　仓库中，得到被悬赏追杀的消息之后，众人都是嗤之以鼻。

　　“易哥，神器还没到手，接下来，我们怎么办？”黄小牛一脸期盼地看着易辰，那神情，仿佛是在帮他抢神器一般。

　　“不急，除非桑海无量被吓得不敢再穿神器，否则，跑不了。”易辰看了眼一旁还在盘点收获的我白我吃，笑呵呵道：“这次的收获应该不小，报酬方面……我想改一改了。”

　　“想改报酬？”众人瞪大眼睛，见易辰点头确认，旋即都是满脸喜色。

　　“易哥，你想按人头来分配了？”黄小牛眼巴巴道：“这岂不是说，我的报酬以后都可以翻倍了？”

　　“按人头来分配？”易辰没好气道：“那我这个队长不是白当了？”

　　“不是按人头分配报酬？”相关福利，众人不由急了：“你不会是想把你自己的分成提高吧？”

　　“百分之五十啊！”天笑无敌欲哭无泪道：“《天网》到哪去找你这么黑心的队长？你居然还想提高？”

　　“就是就是！”黄小牛拼命点头：“虽然我很崇拜你，但你也不能这么压榨我们啊！”

　　易辰哑然，在帅得掉渣就欲言的时候，大手一挥把他给拦了下来。

　　“我没说要给自己加分成。”

　　“不是增加分成？那就是要减啰？”黄小牛脸色一变，义正言辞顷刻间被谄媚给取代：“易哥，我就知道你是这个世上最英明的人。”

　　“恩”天笑无敌郑重的点了点头：“无论是实力还是领导能力，再或者是指挥能力，你都称得上《天网》最无所不能的队长”

　　易辰愈无语，这两家伙平常针锋相对，事关分成，联起手来居然如此默契。

　　“行了，这个先放一放！”无奈，易辰循循渐进道：“说说这次任务有什么感想吧要真切的，关系到分成。”

　　“易哥英明神武！”黄小牛不假思索。

　　“杀得很爽！”天笑无敌紧随其后。

　　“风月霆很阴险！”帅得掉渣咂嘴道。

　　……


第404章 智囊团

　　易辰的目光移向落寞大叔。

　　“信息收集得不够完善，我们错估了这次埋伏的人数，对于沧田公会的超级高手资料也不是非常详细。”顿了顿，落寞大叔徐徐道：“更关键的是我们居然不知道对方还多了邪神这个超级高手。”

　　“不错！”终于听到点有用的感想了，易辰连连点头。

　　“再来就是我们的应对方法漏洞太多，如果出现什么突发情况或者是风月霆和桑海无量敢破釜沉舟的话，我们非常危险。”落寞大叔淡淡道：“就如你在杀布吉卡兽BOSS的时候，如果风月霆和桑海无量敢舍得会里的超级高手掉一级拼命缠着我们的话，我们几个，能不去复活点转一圈的人恐怕只有白吃一个人。就算可以从半空突围的小牛也不一定能逃出去。”

　　易辰来精神了：“还有没有？”

　　落寞大叔张了张嘴，好半晌才无奈道：“难不成你还有其它感想？”

　　易辰汗颜，还真没有。

　　看了眼还在清点战利品的我白我吃，易辰招呼道：“白吃，有事要商量，反正这里也没人想听什么细节，谈完再整理一下亚神器，其它的，统计出来以后你一个个联系，报个数目就行。”

　　“亚神器方面已经统计出来了。”我白我吃抬头道。

　　“已经出来了？说说看。”易辰立马将分成的事暂时放到一边。

　　我白我吃笑呵呵道：“总共是十三件，两件六十级亚神器，一件是法师系的，另外一件是六十级狂战士长裤。”

　　“属性还行就给弱水吧！”易辰没有任何犹豫，弱水莲华身上没有亚神器级别的长裤，虽然自己的也只是一件五十级亚神器，但怎么说也比弱水莲华的好。没道理自己要了六十级的，然后把五十级的给弱水莲华。

　　“恩！”我白我吃点头。

　　亚神器面前，弱水莲华也没有客气。

　　“再来就是五十五级亚神器了，总共有七件，其中三件超级小队用得着。五十级亚神器有四件，除了一件是狂战士的铠甲之外，其它的都是法师系。按现在的市价，这十三件亚神器，如果全部拿去拍卖，价值应该不会低于三亿金币。如果运气好遇到两个志在必得的大财主，那两件六十级的亚神器甚至都有可能值这个价。”

　　“这么牛？”黄小牛瞪大眼睛。

　　我白我吃点头：“市面上极少出现亚神器，更别说60级的亚神器了。拼命抬价的话，卖出神器的价钱也不是不可能。”

　　“可惜啊……”黄小牛咂舌，为了打压运气好的玩家故意哄抬价格，那些想要亚神器的大财主在拍卖行挂上的收购价都很有默契的压得很低。按超级小队的规矩，价格补偿可是以拍卖行的收购价来定的。

　　“没什么可惜的，我们又不缺金币，更何况，除了弱水要的一件之外，不是还有一件法师系的？”易辰看往我白我吃：“该卖的卖，该分的分，超级小队用不上的亚神器，先准备一份属性资料给霸绝天下，他要的话，按市价卖给他。”

　　我白我吃有些无奈地点了点头，这次空降突袭，天空骑士都是在佣兵公会请的，每个五万金币。狂战士因为需要默契的配合，因此都是霸绝公会的高手，但因为当时不知道这次的收益情况，谈的价钱只是他们公会的掉级补偿双倍，等于一个一万金币。

　　就算不谈朋友关系，作用比天空骑士大，报酬却只有五分之一，收益基本上已经可以肯定稳赚不赔，给霸绝天下一点补偿也是应该。

　　“继续谈谈这次任务吧！”易辰拍了拍巴掌，等到众人都忍住挑选亚神器的欲望将注意力全部集中在自己身上之后，徐徐道：“大叔的分析和我想的差不多，这次能够毫发不伤的回来，我们应该庆幸。”

　　“主要还是风月霆太狡猾了！”黄小牛忍不住道：“这么阴险的计划，亏他能想出来，要不是易哥和大叔够英明，我们这回铁定摔跟头。”

　　易辰摇头：“不可能是他一个人想出来的，这计划不算大也不算小，下线的安排、每一个环节可能出现的突发情况……就像我们猜测他们可能布置的陷阱一样，没有大叔想到对方可能会利用布吉卡兽BOSS来设陷阱，光靠我一个人，一天两天内绝对想不到这点。”

　　落寞大叔心中一动：“你说的更改分成，和这有关？”

　　易辰笑而不语。

　　“不会是按贡献值来分配吧？”帅得掉渣狠狠咽了口唾沫，真这样的话，自己岂不是也有机会享受一下一次拿百分之五十的顶级待遇？要知道，不管是实战时候的作用还是出谋划策，谁都有成为关键点的机会，同样也都有灵光一闪的时候。

　　“不全是！”易辰解释道：“我打算从我的分成里面抽百分之二十出来，其中百分之十根据每个任务的贡献作为奖励。另外百分之十，用来建立一支智囊团。”

　　“智囊团？”众人心有不解。

　　“资料方面，只要我们舍得出钱，天寂流玄那边百分百能够提供最为详细的资料。所以，信息方面我们是不用担心的。”易辰点头道：“再来就是计划方面，就我们几个人，再聪明的人也不可能把什么事情都计算到位。弄个智囊团出来，遇上大任务的话，让他们根据我们提供的资料拟定一份详细的计划，这样才比较稳妥。比如这次想要从桑海无量身上抢神器，该用什么方法把他引出来，怎么杀他才最简单有效。往大了说，这个智囊团完全可以根据资料和我们的实力来判断出我们该接些什么样的任务。”

　　沉吟片刻，稍微理清点思路，易辰吸了口仓库中略微有些干燥的空气后，继续道：“马上就要到各大公会的兼并期，这里面可是商机无限。随着各大公会等级提升，可以招收的会员上限不断提高，我们超级小队的实力能够起到决定性作用的时候也将越来越小。有个智囊团，让他们根据无秘工作室提供的资料来研究和分析各个公会的信息，每天几千个公会打公会战，这等于每天都有几千家公会处于弱势，从中找到几个能让我们超级小队力挽狂澜的应该不难。我想，在一家公会即将被灭的时候，我们突然出现，并保证替它们扭转颓势，这价格，应该比等着公会请我们去参加公会战更高吧？”

　　“话是这么说……”落寞大叔摇头道：“我们这次对沧田公会和雷霆公会的信息不详，恐怕是因为我们付给无秘工作室的价钱不够高吧？每天都需要收集大量公会的信息，这价钱，恐怕每天都是天价！再加上智囊团的花费，如果因此多出来的收益不够填补这两个无底洞的话，我们就不得不被逼着去做更多的任务。”

　　“是啊！老大，你不是更看重个人实力吗？”不是稳赚不赔的生意，我白我吃哪敢冒险，连忙插嘴道：“这方案一旦入不敷出，我们可就得花不少时间去接任务，哪有现在这么逍遥，每个月接几件耗时短价钱高的高难度任务，大笔大笔的金币就进了口袋。何必去养着一个智囊团和每月固定砸一大批金币给天寂？”

　　“就是，虽说无秘工作室有你的一半股份。”天笑无敌没好气道：“可超级小队的分成你也占了一半来着，没事弄这个口袋的金币往那个口袋送干嘛？”

　　易辰摇头：“就是因为我更看重个人实力，才不得不试着养个智囊团出来。兼并期对于大部分公会来说都是属于消耗期甚至是灭亡期，但对少部分公会来说却是高速发展期，因为它们可以不断联合实力强悍的大型公会把小公会一个个吞并掉。你们应该不会以为风月霆的能力，做不到将兼并期变成高速发展期吧？财力、超级高手之类的不说，六级公会的会员上限是三万二，七级公会的会员上限是六万四，八级公会是十二万八千人。到时候，光凭人海战术，我们就算可以七进七出，但也不得不望风而逃，因为我们耗不起这个时间，可风月霆耗得起，他人多。更远一点，风月霆真有一天能打下卡达尔城，那些想借助大型公会来免除财力方面后顾之忧的超级高手将不得不朝着风月霆靠过去，这数量，不用我说你们应该也能猜得到吧？”

　　众人只觉一股冷风在后劲飕飕刮过，被易辰这么一分析，他们明白这智囊团不得不成立的理由了。

　　智囊团的构思一旦没有达到预期，失败也不过是损失一些金币和时间而已。如果达到预期，绝对有着无可估量的好处，最起码，以后遇上风月霆有什么阴谋，有无秘工作室提供的资料加上智囊团的分析，超级小队也可以提早知道。再加上没有任何势力，只要超级小队能一直保持《天网》最强小队的实力，无秘工作室能一直保持《天网》信息最全面的工作室，就算风月霆到时候真能成为卡达尔城城主，提早得到他的动向，有智囊团提前做出应对方案，同样奈何不了超级小队。

　　势力和实力，这两样东西有时候是分不出哪样更强的。


第405章 商讨草案

　　“不管风月霆的势力怎么变强，我们只要保证实力以同样的速度甚至更快的速度在提升，同样可以一直压制着他。”

　　易辰总结道：“有个成功的智囊团，我们以后不但可以养着无秘工作室随时提供风月霆和雷霆公会乃至《天网》所有大型公会的资料，还能节省每月做任务的时间，更不用担心随着大型公会不断膨胀会把我们给压制下去。至于劣势方面，你们有没有什么想法？”

　　众人摇头，除了智囊团的想法没有达到预期得付出不小代价之外，哪还有什么劣势。

　　“既然都没有……”易辰笑道：“对于每人拿出分成的百分之二十出来，大家应该也没有什么意见吧？”

　　众人傻眼了，每人拿出分成的百分之二十出来？

　　“前期的投入我包了，后面的投入，有多的话可以退还。”易辰悠然道：“拿出百分之二十而已，真要是成功了，收益应该有多无少。”

　　“我同意！”我白我吃不假思索，超级小队这几年的分成，除了转一批到现实给家人之外，他基本上都跟着易辰的混在一起了，别说百分之二十，百分之九十他都没有任何意见。

　　“我也同意！”落寞大叔第二个表态，只是略微的思索，他便能肯定，这买卖值得一赌。

　　“那个……我也同意。”弱水莲华第三个开口，金币这东西够用就行，再怎么失败也只是少百分之十的收益，浪费一点练级的时间而已。只要能待在超级小队，有易辰在，这点损失不值一提。

　　“我也……”

　　帅得掉渣的话还没有说出口，黄小牛就跳了起来：“我才是第四个。”

　　众人无语，第几个同意，抢着有意思吗？

　　答案其实没有一点悬念，别看天笑无敌心不甘情不愿的同意、亚人一副被迫同意的模样，易辰明白，凭着超级小队众人相互间的交情，只要自己开口，别说百分之十、百分之二十，以前的存款和以后的收益全部拿出来赌一赌，相信也绝对不会有人反对。

　　支支吾吾、犹犹豫豫，纯粹是这些家伙不爽自己一直以来表现得太英明神武，撇清关系以后，真要失败了，保管所有人都会趁机把这事当成自己的决策失误来讨伐。

　　“行了！既然都没有异议……”易辰也难得揭穿与计较天笑无敌几人的幽怨表情，拍了拍巴掌道：“谈谈成立智囊团需要注意的事宜吧！一人计短，大家每人说一条，能说出两条以上我没有想到的，我私人奖励一千万金币。要是一条都没有，这次的收益里面扣一千万金币。”

　　“一千万金币？”黄小牛蹦了起来，右臂高高举起：“我先来。”

　　“恩，说说看！”易辰赞许道。

　　“首先，我们肯定需要招人！而且都是聪明人。”黄小牛自得道：“最起码，必须能达到我一半的程度。”

　　“这意见不错！”易辰笑道：“可惜我已经想到了，还有没有？”

　　“有，当然有！”黄小牛急道：“再来就是保密的问题，我们给智囊团提供那么多详细的资料，一旦有人吃里扒外，我们可就危险了。”

　　“不错！”易辰一脸歉意道：“这个我同样想到了，还有没有其它的？”

　　“又想到了？”黄小牛敲着脑袋，绞尽脑汁道：“还有就是……这智囊团的人数不能太多，一是因为人多容易出叛徒，二是因为我们可以集中财力专门收真正的精英。”

　　“还行！问题是……我还是想到了。”易辰幽幽道：“还有没有？”

　　黄小牛蹦了起来：“易哥，你这是故意骗财啊！我说什么你都说想到了，那我不是百分百得掏一千万金币？”

　　“白痴，才知道吗？”天笑无敌嗤之以鼻道：“这是易辰在挟私报复，谁叫你开头只是第四个同意的？”

　　“鬼才听你的挑拨呢！”

　　天笑无敌的话显然有点适得其反，黄小牛立马怒目相向，满腔的不爽朝着他就要喷洒而出，一旁，易辰拍了拍巴掌：“晚点再闹，先把正事搞定。”

　　“哦！”黄小牛软绵绵的应了一句，无奈看向易辰，可怜巴巴道：“易哥，我想追个女朋友……我不要奖励了，不扣钱行不行？我真的想不出来了。”

　　易辰哑然，看来，小牛是榨不出多少东西了。

　　“我想，我们应该先给这智囊团找个团长。”落寞大叔忽然开口道：“一个好的团长才是真正的关键。”

　　除了易辰，众人都是深有同感的点了点头，超级小队换成任何人来做队长，就算不至于因为利益分配或是性格与意见不合等因素解散，也绝对不可能达到现在的高度。

　　“这倒是个问题！”易辰不由看向我白我吃：“你一直都在打理超级小队后勤方面的事情，手下又有个商人团，有没有什么合适的人选？”

　　我白我吃沉吟片刻，摇头道：“忠诚方面倒是有几个人选，但能智力征服一群智慧超群的人物，这点没人可以达到。”

　　“你们呢？”易辰不由看向落寞大叔等人，蛇无头不行，这个智囊团的团长不但需要分析整合所有的计划，还需要有一个能够服众的头脑，耐心、细致、智力方面的要求绝对高得离谱。无论是精力还是能力方面，超级小队的人，包括自己和落寞大叔都无法胜任。

　　众人凝眉苦思了片刻，默默摇头。

　　“你们几个，白混了……”易辰有些无奈。

　　啪！

　　一声脆响忽然响起，众人扭头看去，一旁，帅得掉渣的巴掌正从那张帅得有些不像男人的脸上移开。

　　“我倒是个人选！”

　　帅得掉渣盯着易辰，那漆黑的双眼中，闪过一抹戏谑。

　　“说说看！”易辰心中一动，他也有个人选了。只不过，这个人选……

　　落寞大叔显然也因为帅得掉渣的神情而想到什么，他脱口而出道：“汀兰若芷！”

　　“没错，就是她！易老大，连你这么阴险的人都曾经被她连着两次套出口风，再加上她能把偌大的正义联盟打理得井然有序，智力和能力方面绝对没有问题！”帅得掉渣嘿嘿道：“至于忠诚度和能不能请动她，这可就是你的问题了。”

　　“没错没错！”黄小牛连声应和：“汀兰若芷不是说过想加入我们超级小队吗？让她做智囊团的团长，她肯定不会拒绝。”

　　“错了！”帅得掉渣当即反驳道：“有多大的能力就有多大的傲气，无论美貌还是智慧，汀兰若芷都堪称极品，这种女人，被拒绝之后是绝对不会吃回头草的。”

　　“那你不成自己说自己放屁？”黄小牛没好气道：“说汀兰若芷是最好人选的是你，说她不可能做智囊团团长又是你……”

　　“我说了不可能吗？”帅得掉渣笑吟吟道：“我只是说她不会答应，别忘了，咱们几个谁愿意给人做小弟，还不一样来了超级小队？”

　　众人的目光齐刷刷移向易辰。

　　“别看我，拒绝她加入超级小队人的可是我，我要是找上门去，她不会冷嘲热讽就不错了。再说，我也想不出怎么让她忠于超级小队，别忘了，我拒绝她的最大原因除了实力之外，还有她太过正直的性格。”易辰一口否决道。

　　“解铃还须系铃人，你要是肯拉下面子去联系她，再加上你是超级小队队长的身份，比我们去游说的成功率可要高出许多。”眼看帅得掉渣一时语塞，落寞大叔插嘴道：“至于忠诚度方面，越是正直的人越不容易背叛，只要我们能跟她培养出一定的感情，相信就算是我们出卖了超级小队也轮不到她。”

　　“对对对！”黄小牛显然就是个应声虫，他不断点头道：“大叔这想法好，越是正直的人越不会出卖朋友，不像某人……”

　　“某人指的是谁？”天笑无敌不爽道。

　　“谁问就是谁！”黄小牛傲然对视。

　　“行了，继续讨论！”易辰立马将二人的火苗给掐灭。

　　“我觉得，想要让汀兰若芷加入智囊团……”亚人的目光在易辰与帅得掉渣的脸上游来游去：“美男计不错。”

　　噗……

　　二人差点吐血。

　　“我说亚人，你看掉渣就看掉渣，你看我干嘛？”易辰没好气道：“你不会觉得，就我这模样和脾气有资格用美男计吧？”

　　“那可不一定！”亚人自信满满道：“我总觉得，你对女人的杀伤力不比掉渣差。”

　　“让我出马就免了，一来我只喜欢小蝴蝶，二来我也干不出这种祸害人的事。”易辰斩钉截铁道：“不过，这想法不错，这事就交给掉渣出马了！”

　　“问题是……”

　　易辰毫不客气的打断道：“只是试试而已，你这张脸皮也就勾引勾引没什么内涵的女人，汀兰若芷什么人，会不会看上你还两说。就算真看你了，只要你没有趁机占便宜，到时候厌烦甩了她，相信她也不会纠缠。至于善后的事，走一步是一步，我们再想办法。”

　　“问题是……”

　　“我知道你只喜欢冰山型的美女，为了超级小队的未来，牺牲一下有什么关系？”见帅得掉渣还想说问题是，易辰瞪眼道：“我耐心有限，有种你就再反驳一句试试。”

　　帅得掉渣闭口不语，平常口口声声说什么一人计短二人计长，瞧瞧现在，什么叫独裁，这就是了！

　　“行了，大家继续讨论！”

　　易辰立马将这事撇开，众人也很默契的开始提出新的想法……


第406章 恶魔的游说

　　足足商讨了两三个小时，有关智囊团的事情终于搞定。

　　这智囊团，最重要的是团长，而这个位置，当前无疑是以汀兰若芷最为合适。有了团长，接下来便是四处找团员，只要有能力，只要不是身处大型公会，不惜代价挖角过来。

　　再来就是智囊团的安全问题，想要做到密不透风，人数肯定不能太多，百人以内，根据无秘工作室提供的资料做出合理的计划之后，再交由团长来分析这些计划的优劣。

　　想要做到没人背叛，只能宁缺毋滥，除非肯在现实集结在一起，否则一概不要。

　　至于薪水方面，易辰暂定为游戏时间每人每月一百万金币，根据计划的可行性再另外提高薪水或是追加奖励，上不封顶。这也就是说，加上无秘工作室提供十大主城各大公会每日动向所需要的资金，每个月少说也需要四五亿金币。

　　再来就是前期的投入，这个易辰全包了，对于挖角这种事情，他是最在行不过了。超级小队的队员们，除了弱水莲华要简单一些之外，哪个不是花费大量人力财力才给弄进队伍的。能力越强需要付出的代价也就越高，易辰暂定的投入是最低五十亿。

　　这数额，易辰刚说出口的时候，我白我吃差点没晕过去。

　　眼看老大又将再一次迈进百亿富翁的行列，这一榔头下去，直接腰斩了。

　　该商量的事情已经商量得差不多，缺的只是行动了，而这其中，最为关键的莫过于汀兰若芷这个团长。

　　在帅得掉渣强烈反对专制独裁的抗议下，无奈，易辰只得先打头阵联系汀兰若芷。

　　利萨城，正义联盟总部的议事大厅中，整洁的会议桌上，一摞摞资料堆放整齐，幽静而空旷的环境里，汀兰若芷正一份份翻阅与整理眼前的资料。那足足占据了半边会议桌的资料在她眼中，仿佛算不得什么压力，绝美的脸庞上，由始至终都是娴静与祥和。

　　直到系统提示响起的刹那，汀兰若芷在短暂的茫然之后，那始终如一的娴静与祥和瞬时被诧异与惊喜所取代。

　　易辰，居然主动联系自己？

　　可是……为什么？

　　诧异与惊喜并未持续多久，汀兰若芷黛眉微蹙，她相信，易辰找自己肯定没有什么好事。这家伙，没便宜占或是有求于自己是绝对不会浪费时间主动联系的。

　　自己既不是超级高手，又不是什么易辰什么敌人，主动联系，无疑是有求自己。

　　易辰求上门的事，有好事吗？笑傲巅峰就是个最好的例子。

　　汀兰若芷的脑中，一个声音正在回荡：远离恶魔。

　　而心底深处，却同样有着一个声音在呐喊：接通语音聊天。

　　最终，冲动战胜了理智，汀兰若芷接通了语音聊天，而这挣扎的工夫，已经是十几二十分钟之后，另一头，易辰足足申请了三十多次语音聊天。

　　“杀BOSS？”

　　易辰的第一句话令汀兰若芷有些尴尬，饶是以她的智慧，也不知道该说什么才好。

　　“不会是不想接我的语音聊天吧？”易辰的脸色有些难看起来。

　　“这个……”汀兰若芷迟疑了，说谎话吧！已经过了最佳时间。说实话吧！易辰该会怎么想？

　　“算了……”易辰有些气馁，自己不也同样不怎么想理会汀兰若芷嘛！性格使然，不是一条道上的人确实没什么好理会的。

　　汀兰若芷不得不主动道：“有事？”

　　“恩！”易辰深吸了口气，本是有些溃退的精神再度饱满起来，论笼络人，自己可是一把好手。真心换真心，想把汀兰若芷这种看不得邪门歪道的人给拉进自己阵营，花言巧语什么的是绝对行不通的，只有自己真的把她当成朋友才行。

　　先想了想汀兰若芷身上有什么值得自己觉得可以结交的理由，绞尽脑汁之后，易辰终于想到了几个。

　　这女人，聪明啊！非常的聪明，跟这种人做朋友，近朱者赤近墨者黑，自己保不准也能再变得聪明一点。再来就是正直了，虽然算不上菩萨心肠，但跟这种人交朋友，和笑傲巅峰一样，永远也不必担心会被背后捅刀子。接着应该是漂亮了，有空多带到小蝴蝶面前转一转，指不定能让小蝴蝶那个充满浆糊的脑袋产生少许醋意……

　　不停的给自己洗脑，好半晌，汀兰若芷都有些不耐烦了，易辰这才长长吐了口气，满心的被逼无奈烟消云散，从认识汀兰若芷至今，语气中，难得有了少许的真诚：“今天跟风月霆和沧田公会的会长桑海无量打了一场，发现脑袋有点不够用了，打算弄个智囊团出来，想请你帮忙？”

　　“脑袋不够用？智囊团？帮忙？”汀兰若芷细细咀嚼了几句关键的话之后，很快便把易辰的真正意思给串联起来，那白皙吹弹可破的脸庞上，不由露出少许无奈，易辰，果然是个恶魔。

　　“那个……”易辰有些讪讪道：“我知道这要求有些太过突然，你可以考虑一下，如果愿意的话，不管什么条件我都能答应。”

　　“不管什么条件？”汀兰若芷意味深长的重复了一句。

　　“那个……以前的事，咱们忘了怎么样？”易辰顿感郁闷，这女人明知道这句话会有底线，却还无聊到抓语病，无疑是对自己曾经一口回绝她的事情还记在心上。

　　“行，忘了！”汀兰若芷大度的笑了笑，正色道：“你这所谓的智囊团，临时想到的？”

　　易辰呵呵笑道：“也算不上临时，打完之后就有这个念头，到现在应该有三四个小时了。”

　　汀兰若芷有些哭笑不得道：“你做事，都是想到就做的吗？”

　　“看什么事了，大事情，当然得深思熟虑。智囊团的事，我觉得已经够深思熟虑了。”

　　汀兰若芷苦笑：“信息方面、投入方面、安全方面，这些你都考虑过？”

　　易辰乐了，这些东西，还真都已经讨论过，他当即肯定道：“信息不用担心，无秘工作室有没有听过？我已经跟无秘工作室的老大达成协议，《天网》所有大型公会的每日动向，无秘工作室可以全部提供。”

　　“所有大型公会每日动向？”汀兰若芷吃惊道：“易辰，你想建公会？”

　　易辰摇头：“我对公会可没什么兴趣，伤时伤脑，更重要的是这不是我的追求。收集这么详细的资料，只是为了方便以后可以接些耗时短收益高的任务，你应该清楚，各大公会高速发展的时期已经过了，接下来，兼并即将开始，只要信息全面，里面蕴含的商机可是无限大。”

　　汀兰若芷脸色古怪道：“随着名声越来越响，竞争对手越来越少，无秘工作室开起价来也越来越狠，所有大型公会的每日动向，光这笔投入，每月就得十几亿吧？这还是各大公会相互兼并的初期，再过一两年，硝烟四起的时候才是无秘工作室狮子大开口的时候，再加上智囊团的花费，易辰，你没觉得你有些小题大做吗？你们只不过是一个小队，而且还是个没有满员的小队，犯得着弄个比能打下一座主城的大型公会都得望尘莫及的后勤吗？”

　　在汀兰若芷还没有成为智囊团的团长之前，自己和无秘工作室无疑不能透露，易辰故意忽略道：“当然犯得着，除了智囊团计划成功之后可以减少超级小队做任务的时间和提高任务报酬之外。更重要的是能养着一张密不透风的消息网和一个不输于任何公会的智囊团，这对超级小队以后依旧能立于不败之地有着无法比拟的帮助。”

　　汀兰若芷默然不语，随着真正有实力的大型公会通过兼并不断膨胀，超级小队不弄个智囊团出来，团队实力再怎么进步也很难追上这些大型公会的脚步。易辰这想法，确实是令超级小队立于不败之地的最好方案。

　　“至于投入方面，你用不着担心，初期我就愿意砸五十亿金币，后面有成效了……相信只会多不会少。”易辰笑道：“如果你能达到预期，我不介意开出月薪过亿的条件。再来就是安全方面，我们已经考虑过了，宁缺毋滥。”

　　“月薪什么的我不在意。”

　　汀兰若芷在现实的身份前世就不是什么秘密，一个中等家族的小姐，虽然没有继承权，但钱这东西却也算不得什么。易辰点头道：“我知道，说这话，我只是想告诉你，我对智囊团的重视程度。也就是说，不管你提出什么条件，只要没有超出我的底线，我全部都可以同意。”

　　汀兰若芷的眼中露出一抹质疑：“我想问一句，你为什么会认为我适合做这个智囊团的团长？”

　　这话的意思，易辰懂，当即不假思索道：“拒绝你加入超级小队的最大原因确实是因为我们性格不相容，但智囊团和这不同。超级小队对性格的要求更为苛刻，因为我们在任务期间，必须做到所有人有着共同的追求和理想。智囊团却只要你不排斥阴谋诡计之类的计划就没有问题，对于这点，我已经有解决的方法了，只等你开口答应。”

　　汀兰若芷犹豫了，阴谋诡计是自己深恶痛绝的东西，不管易辰用的是什么方法，想不排斥，首先就必须做到认同。认同阴谋诡计……这与自己的理想和志愿完全背道而驰。

　　易辰，果然是恶魔！


第407章 一次搞定

　　正义联盟总部的议事厅中，寂静无声，汀兰若芷的脸上，时而犹豫，时而无奈。

　　卡达尔城的仓库里，同样悄然无息，所有人的目光都聚焦在易辰的脸上，各人的脸色，截然不同。

　　落寞大叔漠不关心，他相信易辰迟早能够搞定汀兰若芷，就算不行，智囊团的成立也势在必行，以易辰的能力，迟早可以找到不输于汀兰若芷的合适人选。

　　帅得掉渣一脸的期待，追求不眠天使好不容易有了些许进展，正是趁热打铁的时候突然又要搁浅，这等于自己给自己找难度。要是被不眠天使知道自己在追求汀兰若芷，那更是没事找抽。易辰能自己搞定，这才是皆大欢喜的结局。

　　我白我吃心中纠结，钱啊！好多钱啊！

　　虽然这钱值得花，但光听听那数目，就足以让人痛不欲生了。

　　在场人当中，要说胸有成竹，除了落寞大叔，恐怕就属易辰了，尤其是在汀兰若芷那边始终一言不发之后，他的脸上，已然出现少许的笑意。

　　易辰明白，汀兰若芷正在挣扎，如果没有猜错的话，应该是在为上不上超级小队这条贼船而挣扎。

　　一面是自己的追求，一面却充满了致命的诱惑力，确实很令人挣扎。

　　会挣扎而不是一口回绝，这就代表汀兰若芷想加入智囊团。

　　既然想，那这事就好办了，易辰相信自己的阴谋诡计不足以打天下，但他更相信，诱拐一个正义之士上自己的贼船毫无问题。

　　沉默，一直持续，十分钟、二十分钟、三十分钟……

　　终于，汀兰若芷开口了：“能不能给我点时间考虑？”

　　易辰的笑意，已经散布在整张脸上了。他轻轻摇头道：“有些东西，靠理智是没有用的，人嘛！有时候也需要冲动。让感觉回答吧！就算是错了，后悔其实也没多大的损失。”

　　“可是我……”汀兰若芷欲言又止。

　　易辰笑道：“有时候，我的耐心是很强的，再给你一个小时？”

　　“用不着了！”汀兰若芷双目闭起，长长的睫毛微微颤动，片刻，毅然展开：“我答应你。”

　　易辰暗暗松了口气，还以为得花不少力气，甚至最后不得不想办法再找合适人选，没想到居然会一次成功，自己的口才，看来是进步神速啊！

　　“离开正义联盟的事，我会跟笑傲巅峰谈，至于让我不排斥阴谋诡计……”

　　易辰笑容可掬道：“过几天应该会有桑海无量的踪迹，到时候我联系你。”

　　汀兰若芷略微思索，立马明白了易辰的意思：“你想让我跟着超级小队去杀人抢东西？”

　　“还有就是……培养感情！”易辰淡然自然道。

　　汀兰若芷沉吟片刻后，点头道：“智囊团的计划什么时候开始行动？”

　　“给我一点时间，智囊团现在只有你一个光杆团长。”想了想，易辰开口道：“半年吧！半年时间，我百分百给你拉出十几二十个团员。”

　　“恩！没事的时候，我给你弄份详细的计划吧！”

　　“行，再来就是……”易辰笑吟吟道：“有没有什么需要我做的？”

　　“想到再说吧！暂时我还不缺什么，也没什么仇敌之类的。”汀兰若芷补充了一句：“放心，就算以后有什么条件也绝对不会让你无法接受。”

　　易辰悻悻道：“说话别太直接了，我现在可是你的直属老板。”

　　汀兰若芷失笑道：“是你求我帮忙的，更何况，我提过要薪水吗？”

　　易辰哑然，免费的智囊团团长？这便宜捡得够大的，白吃听了肯定高兴。

　　再聊了几句，易辰将语音聊天关闭，目光移向众人。

　　“易老大，从现在开始，你就是我的偶像了！”帅得掉渣一脸仰慕道：“就你跟汀兰若芷以前的接触，就算不是仇敌，关系也该好不到哪去才对。快点说说，你是怎么做到的，让我学了以后也好让不眠天使弃暗投明。”

　　“魅力这东西，你永远不懂！”

　　瞎扯了句很有内涵的话之后，没等帅得掉渣开口，易辰便继续道：“接下来该是分配这次的报酬，风月霆和桑海无量的陷阱总共有三个，我们就把贡献度分成三份好了。第一个是前后夹击，我们能搞定，靠的纯粹是超级小队的实力，算得太详细也没意思，就八个人平分吧！大家有没有意见？”

　　众人摇头，真要算起来，人都是易辰杀的，再加上缺了他超级小队根本就不可能顺利搞定，按贡献度，易辰少说也能分到五成以上。

　　当然，易辰没这么算，自己又何必跟金币过不去。

　　“再来就是第二个陷阱了，这个陷阱是布吉卡兽BOSS。”易辰徐徐道：“这陷阱太过隐蔽，没有落寞大叔，我们谁都不可能想到。因此，落寞大叔的贡献无疑是最高的，他分七成，剩下的我们平分没意见吧！”

　　“没！”

　　“最后是高手围攻，这方面的贡献应该都差不多，和第一个一样，平分吧！”

　　分配方面，一分钟不到便达成共识。

　　再联系天寂流玄商谈完提供所有大型公会每日动向的价格，并让他加派人手到处打探小型公会中有没有计谋出众的人物之后，随着易辰一个响指，仓库中霎时走得一个不剩……

　　九月的天气，秋风送爽。

　　达摩尔草原，无耻兽区中，易辰正与浮云训练能不能做到怪物攻击的时候躲避，我白我吃的语音聊天响起。

　　接通之后，等到听完我白我吃的话，易辰的脸上，已然变得有些古怪起来。

　　天寂流玄查到，桑海无量正组织因三天前一战而掉级的会里高手大规模练级。这消息没什么，桑海无量不像风月霆，他并不知道超级小队压根就不在乎什么悬赏追杀，因为根本就没人可以知道超级小队的人在哪里。所以，他会以为超级小队现在疲以应对各路追杀，无暇找他也很正常。

　　真正让易辰意外的是桑海无量选择练级的地方，居然是无耻兽区。

　　无耻兽区，这不就是自己现在待着的怪物区吗？

　　冤家路窄啊！让我白我吃联系超级小队之外，再加上汀兰若芷与圣手之后，易辰放眼瞧往四周，远远的，还真能看到不少小黑点悬浮在离地面不高的地方。这些小黑点，无疑都是天空骑士。

　　退到怪物区，超级小队的人已经到齐，正热络的和圣手这个为了准备做进阶石任务，曾经帮众人偷盗不少亚神器和稀有物品超级窃贼有说有笑。一旁，汀兰若芷孤傲而立，身旁只有帅得掉渣一脸潇洒不羁的陪着。

　　易辰上前，将众人全部组入队伍之后，满面笑容的看向汀兰若芷：“准备好了吗？”

　　汀兰若芷苦笑，易辰跟桑海无量为敌的原因她听过，按理，易辰去爆回神器也在情理当中，可偷袭并找个超级窃贼跟在旁边，这可就有些不太光明磊落了。

　　忍着吧！

　　汀兰若芷只能告诫自己，既然已经上了贼船，就算不跟着做贼，那也必须有做贼的觉悟。

　　别上早已找铁匠打造好了的沧田公会假勋章，随着易辰一声令下，十人慢慢潜入怪物区中，而后悄声无息的混进了沧田公会散乱在各处的练级队伍当中。

　　朝里深入，不多时，眼力最强的天笑无敌只是瞄了眼便发现桑海无量的踪迹，再扫上一眼，沧田公会的超级高手们也进入视线当中。

　　“桑海无量，没跟着他们公会的超级高手在一起练级！”

　　天笑无敌话令易辰有些意外，再潜进去一些，众人的视线也终于可以瞧清桑海无量。

　　正如天笑无敌所说，桑海无量此时正与沧田公会的超级高手分隔两地，双方的距离，足有二十多米之远。

　　再扫了眼桑海无量的身旁，就连汀兰若芷与圣手都是心知肚明，他的旁边只有飘零雕花一个人，会里的高手离得比超级高手的队伍还远，原因不言而喻。

　　眼看易辰就欲挥臂喊行动，汀兰若芷不由开口道：“会不会有什么阴谋？”

　　“放心，无秘工作室得来的消息是，这个桑海无量没有在附近安排任何陷阱。”易辰淡淡道：“桑海无量，很自信啊！”

　　汀兰若芷还是摇头：“无秘工作室打探消息的能力是很强，但沧田公会毕竟是有实力争夺卡达尔城的公会之一，想要瞒着无秘工作室布置一个陷阱，应该不难！”

　　黄小牛得意洋洋道：“放心吧！无秘工作室的消息是不敢出错的。”

　　“不敢？”汀兰若芷心中一动，不由看往易辰：“你们，似乎有东西没告诉我？”

　　易辰恨不得一巴掌把黄小牛给扇飞出去，以汀兰若芷的才智，仅是一句不敢，恐怕就能把超级小队和无秘工作室的关系猜得七七八八了。

　　想瞒已经瞒不住了，只能赌汀兰若芷会爱上智囊团团长这个职位了。易辰无奈道：“这事晚点我再告诉你，没说的原因你应该能理解吧？”

　　汀兰若芷轻轻点头。

　　“行了，这次任务很简单，五分钟能不能搞定？”

　　“没问题！”黄小牛自信满满的拍着胸脯道：“有我在，三分钟就成！”

　　“那行！三分钟后如果没有撤退，这次任务将视为失败。小牛身为最大的罪人，大家可以尽情惩罚。”易辰大手一挥：“大叔打头控制桑海无量，进攻！”


第408章 第一件神器到手

　　这次玩的是闪电战，在黄小牛的哀吼中，队伍急速朝前推进，也就眨眼间，帅得掉渣、亚人、汀兰若芷这三位速度不怎么样的人便被甩开了七八米。

　　再眨眼，前方的桑海无量与飘零雕花正扭头朝着这边看来。

　　易辰在与桑海无量那有些惊诧的眼神接触到的刹那，咧嘴一笑，两排整洁的牙齿，寒光一闪。

　　“易辰！”桑海无量骇然，已经来不及去思考易辰是怎么这么快就找到这里并且有工夫过来偷袭，立马打开队内频道大声招呼：“潇潇雨歇、留痕……”

　　二十几米外，潇潇雨歇等人扭头看来，顿时心中大惊。那剑过留痕的脸上，更是瞬时面如死灰。

　　易辰！

　　易辰又来了！

　　比起剑过留痕，冷秋寒显然更为凶狠一些，短暂的惊骇之后，手腕一翻，竟是第一个朝着易辰杀了过来。

　　易辰冷瞥了眼冷秋寒，右臂挥出，白芒激荡而出。

　　风刃呼啸，不得已，冷秋寒纵身跃起，这短暂的停滞，落寞大叔、易辰和黄小牛已经双双越过他的防线赶向桑海无量。

　　冷秋寒怒不可遏，就欲追去，四支寒铁箭斜射而出，将他的行进路线全部封锁。

　　呛呛几声，随着冷秋寒挥刀，四支疾奔时仓促射出的寒铁箭被他一一劈落，再抬头，天笑无敌、弱水莲华这第二速度阶梯已经越过他的防线。

　　轰！

　　冷秋寒正欲放弃后面的帅得掉渣等人，一声轰鸣炸响，眼睑微抬，已是胆战心惊。那对易辰满腔的愤怒，刹那间被恐惧给冲淡了许多。

　　那里，桑海无量已经倒地陷入昏眩，他的脑袋前，易辰正高举着无御刀，只等他睁开眼睛便一刀劈下。左手边，落寞大叔则手持昏眩匕首，随时防备着易辰出现失误好给予桑海无量一匕首。

　　再远一点，天笑无敌正右手翻飞，寒铁箭仿佛长了眼睛一般，无论飘零雕花怎么挥动手中的长剑或是闪避，怎么也无法躲开那寒铁箭的箭头朝着身上刺去。

　　“冷秋寒，发什么呆？快点攻击！”

　　身后，一声怒叱传来，冷秋寒面色一冷，这声音的主人，化成灰他也知道。

　　回头一看，冷秋寒心中冷笑，我白我吃正急速闪掠，剑过留痕竟被逼得无法寸进。

　　连过都过不来，还副会长，还敢呵斥自己！

　　冷秋寒朝着剑过留痕的方向啐了口唾沫，就欲杀进超级小队的目标所在地去救援桑海无量，一面巨盾挡在了他的身前。

　　很帅，很冷傲的一张脸。

　　易辰与落寞大叔的双重压制下，桑海无量在一接触便被落寞大叔手中的昏眩匕首刺中之后，便已经注定了毫无反手之力这个事实。

　　等到这次袭击的主角之一圣手赶来，在易辰与弱水莲华的大刀下，桑海无量的生命值已然剩下不到一半。

　　“小牛！”

　　易辰一声招呼，黄小牛猛然一枪刺出，正中飘零雕花的心脏之后，抽枪后撤，雷鹏羽翼一晃，还算壮硕的身体趁着弱水莲华举刀之际插入她与桑海无量之间。

　　前方是队友，弱水莲华高举的大刀放了下来，朝着桑海无量的一侧绕去，黄小牛双腿一夹，雷鹏只是轻轻一闪，便跟着弱水莲华绕了起来。

　　偷窃不断朝着桑海无量的胸前的铠甲释放，十次之后，圣手无奈抬头，看往正有一刀没一刀磨着桑海无量生命值的易辰：“没有到手！”

　　虽然有极品偷窃技能，圣手偷盗神器的成功率也就每次百分之一而已，失败在情理当中，易辰也没多说，手中的无御刀，劈斩速度瞬时加快不少。

　　轰……

　　白光闪耀，一件黑色的护腿爆了出来，淡淡的彩光在其中流转，这护腿，无疑是件亚神器。

　　可惜，那蓝色的铠甲依旧没有出现。

　　远处，正跟剑过留痕纠缠着的我白我吃瞬间消失，再眨眼，人已经出现在桑海无量消失的地方，而下面，那黑色的护腿已经无影无踪。

　　“攻击，干掉易辰！”

　　复活点中，桑海无量咆哮大吼，在见到不久之后出现在十数米外的飘零雕花之后，那额头，已然是青筋暴突。

　　快速窜至飘零雕花的身旁，桑海无量一把拽住她的手掌：“走，这次我要不能干掉易辰替你报仇，我就不是桑海无量！”

　　飘零雕花微微挣扎了一下小手，无奈道：“我想，易辰应该很高兴你过去之后再杀一次。”

　　桑海无量猛然咬牙，这话提醒了他，也让他的脸上挂不住。

　　“回去吧！”飘零雕花幽幽道：“既然没有爆出你身上的神器铠甲，易辰肯定不会就此罢休，我们先回公会从长计议，总能想到干掉易辰的方法！”

　　桑海无量默然不语。

　　飘零雕花摇了摇头，转身朝着复活点外行去。

　　桑海无量咬牙切齿的跟了上去。

　　达摩尔草原，易辰大手一挥：“撤！”

　　黄小牛心中一喜，这之间的时间可没有多少，手中的骑士枪连连刺出，他主动担负起了断后的责任。

　　挡者披靡，虽然多了汀兰若芷这个累赘，超级小队的突围速度却依旧快如雷霆。

　　叮：您的好友天寂流玄希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　易辰没有任何犹豫：“接通！”

　　“复活点里，桑海无量和飘零雕花碰了头，两人聊了几句，看情形，桑海无量有点无奈。”

　　“收到！派几个人过去想办法缠住一下，两分钟内我们就到。”

　　易辰当即关闭语音聊天，旋即开启队内频道：“白吃，桑海无量应该是去公会驻地，你先赶过去。”

　　“恩！”我白我吃瞬时消失。

　　“大叔，你停止攻击！”易辰大刀连挥，将落寞大叔所负责的左侧也给包了下来。

　　冲出包围，落寞大叔已经过了一分钟的攻击时间，立马拿出百里卷不断传送往沧田公会的驻地。

　　易辰众人继续狂冲，在进入安全区后，一分钟的攻击时间同样到达，百里卷捏碎，在数千高手的目送下，一一化作白光。

　　等到易辰赶到，沧田公会的驻地门口已经是人山人海，喊杀声震天彻底。

　　无论是落寞大叔还是我白我吃，二人在围殴中本就难以支持，再加上想控制住桑海无量，就算有天寂流玄的人帮忙，肯定也支持不了太久。没有任何迟疑，易辰大手一挥，队伍急速朝着人海中杀去。

　　一边狂冲一边联系天寂流玄，问明准确坐标之后，略微调整，超级小队的行进速度再度加快了一筹。

　　杀到人潮的中央，落寞大叔的身影首先进入视线当中，我白我吃则在人群中快速闪烁，桑海无量的周围，几个狂战士则不顾周围的攻击，拼命朝着他挥刀狂攻。

　　超级小队的大部队一到，情形立马翻天覆地，将桑海无量和飘零雕花周围的敌人清掉，帅得掉渣一盾在手独守一面，易辰横扫连挥，竟一个人控制了两面，天笑无敌和黄小牛两个冤家合力，最后一面被轻松挡住。

　　中央，弱水莲华强攻桑海无量，落寞大叔找了个空隙，一匕首抹过，桑海无量便摇摇晃晃倒在地上。圣手上前，趁着弱水莲华攻击的间歇，双手不断在桑海无量的胸前摸去。

　　另一边，飘零雕花不断攻击弱水莲华，可无论她手中的长剑有多么锋利，却怎么也无法阻挡弱水莲华朝着桑海无量的脑袋上劈去。

　　也就眨眼间，汀兰若芷的魔法终于吟唱完毕，小火球呼呼而出，将飘零雕花手中的长剑给荡了出去，至此，桑海无量已经再无逃出生天的希望。

　　“易辰！”

　　易辰正挥汗如雨不断将两面冲过来的玩家劈退，队内频道响起了圣手的大呼。

　　这大呼声中，惊喜之情清晰可闻。

　　成功了？

　　易辰大喜，抽空扭头朝着后方看了扫了一眼，桑海无量仍旧躺在地上，他的上身，已经光溜溜没有任何遮体的东西。

　　易辰忍着兴奋将脑袋扭回来，劈了没几刀，落寞大叔的声音旋即响起：“易辰，差不多该挂了！”

　　这话的意思再明白不过，易辰喊了声黄小牛之后，立马扭头杀了回来，手中的无御刀，猛然朝着中央的桑海无量劈了过去。

　　黄小牛故技重施，雷鹏快速将弱水莲华拦了下来，也就数秒，在易辰第三刀劈下时，桑海无量再度化作白光，一个护腕随即爆了出来。

　　“准备撤！”

　　干掉桑海无量，易辰回身将涌入队伍当中的沧田公会会员给重新劈了出去。

　　“易哥，弱水在攻击那个女的了！”

　　黄小牛的声音令易辰本欲前冲的身体微微一顿，无奈，只得交代一声速战速决之后让弱水莲华不要再出手攻击。

　　索性飘零雕花的实力并不强，抽身出来的落寞大叔一匕首划过，里面便让她倒地不起，接下来，弱水莲华手中的大刀毫不客气的朝着她的脑袋劈了下去。

　　也就多浪费了二十几秒钟，超级小队重整队形，朝着外围一路狂冲猛撞。

　　复活点中，桑海无量算是尝受到风月霆那彻底暴怒的滋味了，对于易辰，心中的恨意显然已经追赶上了当年被易辰用一件假亚神器骗了五十万金币和满腔希望的风月霆。


第409章 横扫升级

　　一路杀出重围，易辰与天笑无敌掩护，二人垫底，一个横扫一个弓箭，后面的追兵逐渐从两米拉到三米，再是四米、五米、六米……

　　眼看十米将至，易辰一刀劈出之后，耳畔叮的一声响起：恭喜您，您的特殊技能横扫升为2级。

　　易辰身体一顿，本因为需要专心掩护后撤而逐渐淡化的狂喜再度涌上心头。

　　横扫，居然升级了。

　　今天这是吹的什么风，神器比预计的四五次提早到了两次搞定，还以为得晚上十几天才可以升级的横扫，居然也因为这几天的疯狂施放而提前升到了2级。

　　两件天大的喜事，居然赶在一起来了！

　　“易辰，你怎么了？”

　　眼看身前不再有风刃出现，追来的敌人正开始迫近，天笑无敌不由出声提醒了一句。

　　易辰恍然，手中无御刀猛然一挥。

　　轰……

　　前方第一排的追兵竟在瞬息间倒飞出去，比起之前，攻击力明显强悍了许多。

　　天笑无敌目光一滞，他明白易辰为什么会愣神了，当即不由开口道：“横扫升级了？”

　　“恩！”易辰笑呵呵点头。

　　“恭喜！”天笑无敌的祝贺简单明了。

　　“大战的时候提升实力，易哥英明神武啊！”黄小牛的马屁紧随而至。

　　“刚得到第一件神器，横扫立马又升了级，老大的人品，没话说！”我白我吃的马屁显然比黄小牛要高级一点，当然，也仅仅是高级一点。

　　落寞大叔等人的恭贺随后便到，易辰乐滋滋的一刀劈出，脸上的笑容，愈发浓郁起来。

　　“距离也增加了？”天笑无敌的招风耳颤了颤，虽注意力都集中在追兵身上，但以他的眼力，仍旧可以感觉到易辰这一刀的攻击区域明显超过十米。

　　“呵呵……”

　　乐滋滋将距离拉开到二十米，横扫的攻击区域才到头之后，易辰除了傻笑，已经不知道该怎么表达了。这一级，居然令横扫的攻击区域从十米直接提升到了二十米，光凭这一点，已然可以让他付出任何代价了。

　　一分钟时间很快便到，落寞大叔等人先行一步，易辰与天笑无敌立马转身，凭借速度开始狂奔，一分钟后，纷纷捏碎手中的回城卷。

　　回到卡达尔城的仓库，众人已经等候多时。

　　易辰也没多说，立马朝着圣手奔去。

　　圣手也知趣，马上将爆出来的神器掏了出来，彩光瞬时将光线平和的仓库给挤占得慢慢都是。

　　接过圣手递来的蓝色铠甲，易辰深吸了口气，朝着那彩光深处，一个鉴定术丢出。

　　澎湃铠甲：攻击+81%、防御+82%、血量+81%。（附带技能：澎湃一击！）

　　澎湃一击：开启后，可令胸口位置出现一道环绕风刃，攻击范围三米，攻击力为最强攻击两倍。（冷却时间一天。）

　　这才是真正的神器！

　　易辰狠狠挥了挥右拳，他终于明白，上次被桑海无量突然袭击导致昏眩的原因了。答案，无疑就是澎湃一击。

　　攻击力为最强攻击两倍，这属性，绝对足以令澎湃铠甲踏入极品神器的行列。最主要的原因就在于，这属性旁边除了只有三米的攻击范围之外没有附加任何限制。这也代表，装备属性和技能属性都可以算进去，包括团队一击！

　　在桑海无量的手中，这澎湃一击施放后也就把易辰给击昏，可在易辰的手中，强攻技能与狂化属性，再加上各种装备与技能的加成下，就算没有团队一击，只要被这风刃击中，除非是帅得掉渣这种超级盾战士，否则没有人可以逃开秒杀。

　　真要说缺点，恐怕只有这风刃的速度略显不够，易辰亲身经历过，所以很明白，这风刃的速度，遇上速度型玩家很难建功。

　　当然，不管是什么技能还是装备，缺点都在所难免，就算是各职业的终极技能也是一样，因此，对于这澎湃铠甲，易辰已经满意到不能再满意了。

　　“易哥，啥属性啊？”见易辰一脸陶醉，黄小牛不由直叫唤，众人立马响应。

　　易辰笑了笑，将澎湃铠甲穿上之后，选择公开属性。

　　啧啧声不绝于耳，除了黄小牛和落寞大叔这两个同样拥有神器在身的人之外，众人的眼中，都是艳羡无比。

　　“这次任务，虽然是替我追回神器，但大家同样出力不少，白吃，折价三亿平分给大家！”易辰心情大好道：“另外从桑海无量身上爆出来的两件亚神器，全部给弱水。”

　　我白我吃点头，弱水莲华笑得合不拢嘴，刚加入超级小队的时候还担心跟易辰的职业重合会影响自己分装备，现在看来，杞人忧天了！

　　“行了，没事都闪人吧！”易辰挥了挥手道：“有好事再联系大家。”

　　白光闪烁，仓库里，霎时只剩下易辰和我白我吃。

　　易辰淡然一笑：“白吃，替我联系天寂，让他帮我查查桑海无量身边那个女人从开服到现在的详细资料，应该是叫飘零雕花吧？”

　　我白我吃点头，有些惊讶道：“老大查她干嘛？”

　　对于我白我吃，易辰感觉已经没什么太多东西好隐瞒的了，隐去自己重生的事情之后，把魅惑组织这个势力原原本本解释了一遍。

　　等到易辰把魅惑组织介绍完，我白我吃的嘴巴，已经再也无法合拢。

　　易辰不语，静静等着我白我吃把自己的话给消化。

　　好半晌，我白我吃终于开口：“老大，《天网》真的可能隐藏着一个这种势力？”

　　“千真万确！”易辰重重点头。

　　我白我吃深深吸了口气，初始的震撼，终于慢慢平复下来：“老大的意思是说，暮雨就是这个组织的人？而这个飘零雕花同样很可能也是？”

　　易辰点头，对于飘零雕花，他毫无印象。但以前世的记忆来判断，魅惑组织应该已经开始在接触那些有可能打下一座主城的大型公会会长和一些实力强悍的超级高手了。

　　这个桑海无量在前世虽然无法达到风月霆和非法入侵那种高度，但以现在的实力来看，不管是桑海无量的个人实力还是公会实力，都足以成为魅惑组织的目标。

　　再加上桑海无量对飘零雕花的表现，性格绝对不像风月霆和非法入侵那般绝情绝义，魅惑组织已经有人打进了他的身边并非没有可能。

　　“老大，就算这个飘零雕花是魅惑组织的人，那跟我们有什么关系？”

　　“桑海无量被我杀了三次，爆了三件亚神器和一件神器，跟我们超级小队的仇算是结下了。”易辰解释道：“以沧田公会的实力和桑海无量的能力，我们虽然不用在乎，但整天被它盯着也是件麻烦事。先下手为强，找机会灭了再好不过。”

　　“怎么灭？这跟飘零雕花有什么关系？老大总不至于跟魅惑组织谈条件，让……”我白我吃愣住了。

　　“终于明白我的意思了？”易辰笑吟吟道。

　　“老大英明！”我白我吃连连点头。

　　易辰拍了拍巴掌，掏出张回城卷，恶狠狠的将其捏碎。

　　一路传送至达摩尔草原的无耻兽区，易辰这才停了下来，唤出浮云之后，打开属性栏调出横扫查看。

　　横扫：可升级特殊技能，2级0%，主动技能，施放后，攻击加百分之二十，有效攻击范围二十米，覆盖范围二十米。（无冷却时间。）

　　属性翻倍了！

　　乐了好一阵子，易辰这才带着浮云踌躇满志的踏入怪物区。

　　咒骂、伏地等无耻兽痛揍，也就几脚而已，无耻兽那强悍无比的踢腿显然令浮云忍受不住了。

　　用不着易辰提醒，在生命值见底被救了一次，眼看新的无耻兽过来，浮云开始战战兢兢朝后退却。

　　又是被痛揍了几次，浮云后退的速度明显加快了许多，等到易辰接到我白我吃传来的消息之后，浮云已然懂得跟无耻兽绕圈圈了。

　　我白我吃带来的消息是飘零雕花的资料，很详细，可能是飘零雕花在游戏中公布过，甚至连现实的都有。

　　研究了这资料大半天，易辰最终还是没有研究个所以然出来，最主要的原因还是飘零雕花的资料太无懈可击了，不管是游戏还是现实，基本上找不到魅惑组织的任何痕迹。真要说有疑点，那也只能说这个飘零雕花让桑海无量爱上她的时间太快了。

　　桑海无量也算牛人一个，仅仅只有半年的时间居然会让飘零雕花接掌沧田公会的各项事务，飘零雕花的能力是一回事，信任方面却又是另外一回事。桑海无量不是爱上了飘零雕花，绝对不会冒这种险，毕竟，此人也是从阴谋诡计中成长起来的，绝对不可能如此轻易就相信一个人。要知道，以霸绝天下的豪爽也绝对无法做到。

　　若说半年前让飘零雕花掌管沧田公会还有点试探的意思在其中，前几天宣布飘零雕花可以无限支取沧田公会账上所有金币的决定，桑海无量爱上飘零雕花，基本上已经是板上钉钉的事情。防备之心或许还有，但在桑海无量的心中，飘零雕花已经达到可以放弃整个沧田公会的程度了。

　　一年达到这种程度，若桑海无量是个普通人还罢了！偏偏这人除了能力稍微弱了一点之外，野心同样不会比风月霆和非法入侵他们低多少。

　　查清目标的性格与喜好，再有针对性的派出能够符合目标满意的美女，再加上不计代价的制造机会与创造条件，除了魅惑组织的人，很少有美女可以达到这么快的程度。

　　毕竟，青菜萝卜各有所爱，汀兰若芷那种无论是外貌气质还是内在都堪称完美的女人，超级高手当中也少说有一半以上的人在短暂的惊艳之后，恐怕也会懒得去多瞧第二眼。


第410章 夜龙会

　　天寂查来的资料，对于易辰来说，基本上等于毫无帮助，最多也就让他了解飘零雕花的性格和现实的身份而已。

　　现实的身份？

　　易辰心中一动，李老头他们几个的气度，绝对不像常年身居高位或大富大贵的人物。可若是看他们的出手，几亿几亿随便砸，说是无财无势也绝对没人会相信。

　　综合这些，李老头他们虽然一直避讳谈及身份，但易辰依稀也能猜到少许，虽然不知道原因，但这十个老家伙，应该和联邦政府有很深关系。

　　或许……

　　易辰当即打开好友菜单联系李老头。

　　“难得啊！易辰，这应该是你在游戏里第一次联系我吧？”

　　易辰悻悻，老头们在现实还好点，闲聊、钓鱼，看山看水。游戏中除了说教还是说教，谁愿意理会啊！

　　李老头唠唠叨叨道：“是不是有麻烦了？听说你前不久被两个大型公会设计埋伏了？我早就告诉过你，有些人不是你该去惹的，老老实实、安安分分多好，既不用整天担心被人算计，又不用整天算计别人。”

　　“这种日子，等我跟你一样老了再说吧！”易辰笑道：“联系你，是有事想请你帮个忙！”

　　“有事请我帮忙？”李老头桀桀怪笑：“先谈好报酬吧！”

　　易辰有些无语，都什么关系了，帮个忙需要报酬？老头不安好心啊！

　　“怎么样？我要求不高的，安安分分一年怎么样？”

　　易辰有些不解道：“老头，你不是对我已经不抱希望了，决定用武力解决吗？”

　　“一年后，找高手拼命带级的话，我们差不多也能上六十级了。”李老头嘿嘿道：“到时候，基本上已经可以教训你了。”

　　易辰哑然，六十级就想教训自己，老头这是在做梦呢！

　　“怎么样？让你安分三年做不到，一年总不难吧？”李老头桀桀道。

　　近年内没有什么大任务要做，团队实力排行榜那边也只是接接小队伍的挑战，应该没什么出大风头的事情，想了想，易辰笑道：“你好像还没问我找你帮什么忙！”

　　李老头毫不在意道：“会找我帮忙，除了现实还有什么？现实的事，基本上没有我们几个办不到的。就算你要杀人，只要目标不会超过十个，我们同样可以做到。”

　　“这牛吹得够大的！”易辰不以为然道：“除非你出钱引诱这些目标犯罪，否则，就算你是联邦总统，恐怕也没权杀人吧？”

　　“再公正的世界也会存在黑幕，联邦代表着所有人的利益，为了所有人的利益，有时候不得不放弃小部分人的生命，只不过普通人不知道罢了！”

　　易辰默然。

　　“看你样子，应该是接受我提出的报酬了。说吧，想让我帮你做什么？”

　　易辰甩开脑中的杂念，无奈道：“我让白吃送份资料给你，帮我查查她在资料中的身份是不是属实，越详细越好。”

　　“行！”

　　关闭语音聊天，易辰再度带着浮云踏入无耻兽区，也就十几分钟的时间而已，李老头的语音聊天便响了起来。

　　有些意外的退出怪物区，易辰接通语音聊天，不解道：“很难查吗？”

　　李老头悠悠道：“不是很难查，是已经查到了。”

　　易辰骇然道：“不是说普通人除非自愿开启身份仪上的录像功能，否则联邦无法调阅这个人的详细资料吗？你别告诉我，联邦是在说谎？”

　　“这个倒是实情，普通人的隐私还是要保证的。”李老头淡然道：“当然，仅仅是普通人。有不良记录或是与黑道有交集的人，虽然法律上同样拥有隐私权，但为了保证普通人的权益，联邦政府还是在偷偷的通过卫星定位监视着这些人的一举一动！”

　　“你的意思是说，这个飘零雕花是黑道的人？”易辰顿感惊讶。

　　“恩，她明面上的身份是T市瓦莱卡公司副总经理的女儿，事实上，这只是挂名的。飘零雕花的现实名叫李芸梅，十岁时父母因星际旅行而意外死亡，或许是因为没人管教，十六岁时自甘堕落混迹黑道，这之后的资料很详细，基本上每天的动向都有，你要详细的还是大概的？”

　　易辰隐隐已经有些感觉了，这飘零雕花很可能就是魅惑组织的人，而且，这魅惑组织还是黑道的帮会。

　　“大概说一下就行！”易辰有些忐忑了，黑道是一个特殊世界的存在，这个特殊世界里的人，谁也无法保证自己会不会在未来的某一天熟睡时被人一枪杀死，再或者是因为一不小心触及到普通人的利益而被联邦政府抓入监狱判个无期徒刑甚至是死刑。自己这种对毒品、杀人、情色之类不感兴趣的人，能不涉及最好不要涉及，要不然，一旦真要跟黑道产生交集，自己可就得被联邦政府给定位为没有人权的一类。

　　“大事件的话……十七岁被联邦最大黑帮夜龙会会长夜南文的独女夜秋霜挑中加入一个叫夜色行动的秘密组织参加训练，这夜色行动的基地在W市三十里外的一个农庄下面，里面全部都是自甘堕落的女人，训练的科目很多种，表演、格斗、智力……都是根据个人的特长量身定做。”

　　易辰的脸色难看起来，这什么夜色行动的秘密组织，百分之九十以上就是魅惑组织。

　　“按理，这夜色行动的成立应该是打算用这些女人潜入各大黑帮当中。不过，夜色行动成立到现在已经有八年时间了，直到夜南文厌倦了打打杀杀把夜龙会交给夜秋霜管理，这些女人依旧大部分都没有离开过基地。”李老头继续道：“小部分是因为在外面的身份被人查探，不得不露面掩饰自己的真实身份。根据这些女人现在大部分时间都呆在游戏仓中来分析，应该是《天网》出现之后，夜秋霜改变了主意，打算让这个夜色行动组织在游戏中发展。”

　　在现实能不与黑道发生交集最好不要发生交集，游戏中却不同，这是虚拟的，联邦政府的法律在这里无效。易辰舔了舔嘴唇，略带兴奋道：“能不能查到这个夜色行动在游戏中的名字？”

　　“不能！”

　　李老头的回答干脆利落，也令易辰有些这家伙是在敷衍自己的感觉：“为什么不能？虽说《天网》是智脑控制，但联邦政府总不会在开服之前一点后门都不留吧？查几个人的游戏名有什么难的？”

　　“要是留了的话，我们十个老家伙也就不用辛辛苦苦练级了。”李老头无奈道：“这事我们已经去闹过，应该可以确定没有任何后门，按行政团的一个团员的话来说，热血、阴谋、勇气、杀戮……这个世界存在的意义除了实现全民皆武淘汰基因战士之外，目的只是让生活安逸了几百年的普通人懂得什么叫团结与梦想，联邦政府没有存在的必要。当然，还有一个目的，但这属于S级机密，就算是我的身份，甚至是联邦政府查到你的身份，一旦把这机密提前透露出去，同样会在第一时间让我们从这个世界消失。”

　　“问题是……”易辰脸色难看道：“遇上《天网》实力最强大的玩家是黑道人物怎么办？”

　　“忘了全民皆武出现之后的现实大混乱吗？”李老头淡淡道：“不管是在哪里，你可以强大到一个人毁灭整个世界，但你只能拥有这个实力，一旦真敢付诸行动，在你这种欲望达到就要行动的程度之前，联邦政府会毫不客气的让你从这个世界消失。”

　　千百年的教育体制下，不管是有权有势还是无权无势的普通人眼里，联邦再或者说所有普通人的利益至上已经是根深蒂固的铁律。易辰同样也是普通人，听到李老头的解释之后，尽管他的梦想是成为《天网》最强大的狂战士乃至是最强大的玩家，但第一反应还是狠狠松了口气。按这说法，联邦政府肯定是早已经安排了什么后招，就跟全民皆武一样，闹腾吧！等到心术不正的人都浮出来了，十分钟内一网打尽。

　　“联邦政府够阴险够毒的啊！除了无法监控一举一动之外，这等于把整个《天网》当成黑道来管理了。你玩你的，别闹事就成？”易辰啧啧了几声，忽然感觉有些不对：“如果真跟管理黑道一样话，除非联邦政府拥有实力更强的人才行，可这样的话，凭什么保证这实力更强的人不会产生其它想法？再不然，就是联邦政府能够把玩家从《天网》中得到的实力收回，可不管是哪一样，联邦政府都必须能监控人的思维才行。这种仪器，好像没有吧？就算有，监控所有人的思维，这不亚于监控所有人的日常生活。难不成，跟应付黑道一样，这仪器只是划分一条警戒线？超过这条警戒线的人将会被全程监控，达到随时可能会威胁到普通人权益的危险线时将会被提前毁灭？”

　　李老头脸色一变：“易辰，你有点聪明过头了。A级机密一旦外泄，就算是我，麻烦同样很大。”

　　易辰汗颜，好奇害死猫啊！李老头别因为这个被抓去蹲监狱才好。

　　“算了，你只要知道，老老实实做个平凡人就行。”

　　“免了！我更想做个对联邦有贡献的人！”易辰笑呵呵的询问道：“马老头这个牛皮大王老吹嘘说他揍一拳联邦总统也只是关十天的禁闭，是不是真的？说实话，我小时候就看联邦总统不爽了，长得那么难看还老是发布重要视频讲话，而且专挑晚上，弄得我经常睡不着觉。”

　　李老头愣了愣，立马明白易辰已经知道自己这些老家伙为什么会有特权的原因了，当即板着脸呵斥道：“联邦总统和总统监督团是唯一没有人权和隐私的普通人，兼且又是对联邦贡献最大的人，你应该对他们保持最高的崇敬，而不是把他们当成调侃的对象。”

　　“行了，就这样吧！再说下去，我又该猜到你们这群老家伙凭什么贡献值能够达到揍伟大的联邦总统的程度了。”

　　啪！

　　李老头狠狠抽了自己一嘴巴，没事说这么多东西干嘛，S级机密啊！这可是要人命的东西。

　　易辰笑得灿烂，除了打感情牌之外，好像又多了个对付老头们的方法了。除了成为《天网》最强的玩家之外，似乎也多了个更大的追求……


第411章 醋意

　　费桑斯城城外，瑟瑟秋风席卷着卡布依草原的每一寸地方，仿佛是为了退位给初冬之前来上一场狂欢，枯黄的野草在秋风的咆哮中飞入半空，幻化出一个黄色的世界。

　　65级莱亿达兽区中，黄小牛挥汗如雨，手中的骑士枪，一次一次朝着雷鹏下方的一头莱亿达兽的脑袋上刺去，时不时，一道闪电随着雷鹏张开大嘴而劈出，趁着骑士枪回抽的间隙劈中莱亿达兽的脑袋。

　　时间，在黄小牛的面前仿佛停滞了一般，机械的攻击不断反复，不知疲惫的长枪，除了莱亿达兽挂掉，重新找一个新目标之外，刺出的频率始终没有任何变缓的迹象。

　　就这份认真的势头，若易辰见到，百分百愿意给黄小牛一个不错的鼓励奖。

　　普通玩家现在的等级勉强也就刚刚迈入60级，适合杀的怪物也就58至61级之间，这65级的莱亿达兽区中，玩家自然不多，几天时间也才偶尔会有一两个超级高手杀进怪物区中，但见到黄小牛，也最多只是扫上一眼，便找个远远的地方寻找自己的目标。

　　一口气支持了二十来个小时，黄小牛终于一头倒在了雷鹏的背上。

　　“还行，坚持最长时间的记录又提高了六分钟。”好半晌，黄小牛才拍了拍雷鹏的背部：“宝贝，我进步神速吧？”

　　雷鹏呜呜的叫了一声，对于黄小牛的话，它显然深表同意。当然，也仅仅是表面上很赞同，若黄小牛能读懂雷鹏心思的话，一定会发现这家伙正在暗暗腹诽他之所以提高了六分钟完全是因为怪物还没有被干掉的缘故。

　　休息了大半个小时，正挣扎是继续练级还是回城逛逛交易市场，视线所及，百米外，一支队伍正在朝着这边靠近。

　　或许是发觉了这边有人，队伍行进了不多时之后停了下来，而后绕道去了一侧，不久再度停下，开始杀怪。

　　黄小牛也没在意，又挣扎了好半天，最终还是决定去交易市场放松放松。双腿一夹，雷鹏开始朝着怪物区的外围飞去，出了怪物区，让雷鹏自由活动之后，黄小牛拿出一张回城卷正欲捏碎，一声大吼从远处传来：“该死的白痴，叫你注意力集中，一定要用火球吸引住怪物的注意力，你就是不听，现在害得队友掉级，你说怎么办？”

　　黄小牛下意识朝着声源处瞄去，二十几米外，那支来了没多久的队伍已然同时引了六只莱亿达兽过去，可能是队伍中有人出现失误，导致配合出现漏洞，那六只莱亿达兽已经冲乱了队伍的阵型，正尽情的厮杀。

　　看情形，这队伍大部分成员都只是高手级别，唯有其中一个手持大刀的狂战士，一人硬抗两只莱亿达兽，竟还隐隐占据上风。

　　“战天？”

　　在看清那狂战士的面貌之后，黄小牛一愣之后，脸上露出一抹诡笑。

　　大半年了，这家伙终于露面了！

　　也就十几秒左右的时间，易辰接通了黄小牛的语音聊天。

　　“老大，战天出现了，跟你预料的一样，他故意找上了我。”

　　这话在易辰眼中，无疑是个好消息，这也间说明，战天是魅惑组织外围成员的可能性已经高达八成。

　　略微迟疑了片刻，易辰决定道：“这家伙很有耐心，居然可以拖大半年才现身，我可没这么好的耐心多跟他拖一两年，你想办法把他杀回复活点，我联系其他人去复活点等着，咱们想办法一次搞定。”

　　“他们好像有九个人来着……”黄小牛故作犹豫道：“如果是单对单，我是天空骑士的优势肯定能干掉战天，可他们队伍里面有不少远程攻击，我怕不行啊！”

　　“不急，慢慢杀，我这边搞定之后会让大叔赶过去的。”易辰笑道：“战天这次的任务是主动送上门给你杀，保证不会开溜或者真的跟你拼命！”

　　“这就好！”黄小牛故意松了口气，询问道：“我这就杀过去？”

　　“不急，能拖一分钟是一分钟，等他假装发现你之后再行动。”

　　“行！”黄小牛重重点头。

　　关闭语音聊天，易辰立马联系我白我吃，让他召集超级小队的队员和圣手、汀兰若芷在西迪城复活点外集合之后，申请小蝴蝶的语音聊天。

　　也就等了十几二十秒，小蝴蝶的语音聊天接通，一个迷迷糊糊的声音响起：“是易辰吗？”

　　“是我！”易辰有些无奈点头。

　　“呀！真的是你啊？”小蝴蝶有些兴奋起来：“我还以为是我听错了呢！”

　　“没错，是我！”易辰笑道：“听到是我，是不是很高兴？”

　　小蝴蝶不是很肯定道：“好像有一点点……”

　　“才一点点？”易辰悻悻道：“我还以为很多！”

　　“很多什么？”小蝴蝶不解道。

　　易辰汗颜，无可奈何道：“现在有没有时间？找你帮个忙。”

　　“帮忙啊！没问题，是不是有大任务缺牧师？”

　　“算不上很大的任务，但缺个牧师倒是真的。”易辰笑呵呵道：“没有你这个大牧师，这任务还真很难完成。”

　　“哦，我这就到。”

　　易辰还没开口，耳畔便传来语音聊天关闭的系统提示，这系统提示，听得他晕头转向，还没说去哪做任务呢！

　　正打算联系小蝴蝶，耳畔一声轻响，叮：您的好友蝴蝶飞舞希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　易辰顿感欣慰，还好，小蝴蝶还记得是自己找她做任务。

　　接通语音聊天，另一头传来小蝴蝶有些讪讪的声音：“是百慕草原哪个怪物区？我刚刚没听清楚……”

　　易辰笑了笑，并未揭穿小蝴蝶：“我刚刚可能说得太快了，是西迪城复活点，你先告诉我你的位置，我去接你。”

　　“哦！是西迪城啊！说话都不清楚，亏你还是易辰呢！”小蝴蝶很大度道：“我跟大姐她们在清辉草原59级野草龙区帮你们刷稀有材料。”

　　“就到！”

　　易辰立马掏出百里卷，几个回合传了过去。

　　等到带着小蝴蝶慢慢悠悠传到西迪城复活点时，包括圣手和汀兰若芷在内，所有人已经等候多时。

　　“白吃他们你应该都认识吧？”易辰指了指我白我吃等人询问道。

　　小蝴蝶的目光在众人脸上扫了一遍，最终在汀兰若芷的脸上定格下来，有些迷惘道：“好像都记得！”

　　除了弱水莲华要少一些，我白我吃他们和小蝴蝶见过的次数少说也在十次以上，但就他们的性格与形象，普通人见上一面就能终身难忘了，小蝴蝶的记忆力虽然差，相信应该也有点印象。当然，有没有印象易辰也不在乎，他的目的是汀兰若芷。

　　点了点头，易辰的右臂抬起指往圣手：“这是圣手，超级窃贼，而且有极品偷窃技能，不管是谁，跟他一碰面，就算是身上有稀有物品或是亚神器，被偷的几率也非常大。如果是暗金装备或是黄金装备之类的，保管出手就有。”

　　小蝴蝶下意识朝后缩了一步，戴着天使蓝戒的纤纤右手也不由自主的放到了身后。

　　圣手没好气道：“有这么吓人的吗？别听易辰胡说，你忘了？我们以前见过两面的，就是在海域杀BOSS开亚神器宝箱的时候！那次易辰还被BOSS给挂掉了。”

　　“易辰怎么会被挂掉？”小蝴蝶一脸不信。

　　“就是，我怎么会被挂掉？你记错了。”见圣手还要解释，易辰不耐烦的挥了挥手，霎时便把他满肚子的解释给挥了回去。

　　圣手正郁闷着，身旁，帅得掉渣小声嘀咕了一句：“没眼力劲的家伙，没看到易辰跟小蝴蝶的关系吗？说说他英明神武的事还行，说难堪的事，没一刀劈了你就不错了！”

　　圣手恍然，立马紧紧闭上了嘴巴。

　　将小蝴蝶带到汀兰若芷的跟前，易辰一脸兴奋道：“这位叫汀兰若芷，怎么样？是不是很漂亮？”

　　小蝴蝶悻悻点头。

　　汀兰若芷笑了起来：“我们也见过的，记得以前易辰为了设计骗我的隐藏任务，还带你……”

　　易辰轻咳了几声将汀兰若芷的话给打断，他继续兴致勃勃道：“若芷不但漂亮，而且聪明，她可是我们超级小队智囊团的团长，连我都甘拜下风。”

　　“哦……”小蝴蝶那白皙的脸庞上有些异样了：“又聪明又漂亮啊？”

　　“没错，实力也非常强悍！”易辰连连点头，一脸赞许道：“整个《天网》我只佩服她一个人，因为她太完美了。”

　　汀兰若芷算是听明白了，心中隐隐已经有些不爽，这个易辰，居然在拿自己当演戏的道具。

　　这家伙，难道就不知道自己也有点喜欢他吗？虽然只是些许，但也没拿来用作试探别人的道理吧？真当我大度到什么都不在乎吗？

　　小蝴蝶那迷糊的脑袋显然是无法猜到易辰用意的，但她的表现，却远远超出了易辰的预计。这丫头，在深呼吸了几次之后，居然瞅着易辰大吼了一句。

　　“我要回去……”

　　这惊天动地的一吼，何止是有点酸溜溜啊！简直已经达到醋意大发的程度。


第412章 肉搏战

　　对于小蝴蝶的激烈反应，易辰霎时陷入狂喜，那由心底涌上的喜悦，已经达到无法言喻的程度。

　　原本还以为小蝴蝶顶多也就有点酸溜溜的，最多偷偷白几眼汀兰若芷，想不到，居然反应这么大。这岂不是代表……小蝴蝶潜意识里已经喜欢上了自己？

　　“易辰，我要回去了！”

　　见易辰还在发愣，小蝴蝶不由再说了一句，只不过，气势方面比起之前要弱了十倍百倍。

　　“回去？回去干嘛？”易辰抬头看天：“你没发现，今天天气不错吗？”

　　小蝴蝶下意识抬头朝着上方看去，乌云蔽日，冷风飕飕的，这也算好天气？

　　“瞧见没？”易辰拿着小蝴蝶越过汀兰若芷，指着复活点道：“待会儿里面会出现个狂战士，你的任务就是在我们拼命揍他的时候用治疗术给他加血。”

　　连着两件莫名其妙自相矛盾的事情立马将小蝴蝶的注意力给扯开，她一脸迷惑道：“为什么？”

　　“因为我想虐一虐他，你不知道，这人很坏，坑蒙拐骗偷、吃喝嫖赌抽，杀人放火，这人什么坏事都做齐了。”易辰义正言辞道：“为了替天行道，为了伸张正义，这种人，必须得让他受到应有的惩罚。所以我才想出这么一个点子，我们一边揍，你在一边加血，让他生不能死不得，这方法不错吧？”

　　“恩！”小蝴蝶郑重点头：“坏人就应该好好教训！”

　　“想不想做这件可歌可泣的大好事？”易辰询问道。

　　小蝴蝶拼命点头。

　　后面，众人颇为无语，这种话，也就骗骗不谙世事的小姑娘。可怜的易辰，堂堂超级小队的队长，居然说这么没技术的谎话……

　　小蝴蝶的注意力算是完全被转移了，易辰松了口气，已经知道自己不是一厢情愿就成，接下来，反正小蝴蝶才刚刚过十八岁，慢慢努力就行了，三年五载不行，十年八年总能让她那迷迷糊糊的脑袋没见到自己就会下意识想念自己。

　　最主要的任务已经搞定，易辰也不再浪费时间，四下瞅了几眼，立马找到一个可以藏身之地，当即大手一挥，队伍朝着他的手指方向开进。

　　卡布依草原莱亿达兽区的边缘地带，战斗还在继续，十对一，看情形，黄小牛借助天空骑士和速度快的优势勉强才能做到不落下风。

　　而事实上，战天却在暗暗郁闷。

　　十打一，且己方还有三个法师系的高手，居然跟黄小牛只是打了个半斤八两。

　　按之前的预测，自己这边应该稳占上风才对，也只有己方稳占上风，自己才有跟超级小队成员匹配的实力。

　　偏偏，十打一也只是平分秋色。而且，对方只是超级小队最年轻的黄小牛。

　　按之前的想法，这时候应该逼得黄小牛把易辰喊来，然后让易辰三两刀把自己挂会复活点，过七八个月，等查到黄小牛的踪迹以后再跟他打一场，循环几次之后，故作易辰太强大，为敌吃亏不如为友，表态想要加入超级小队才对。

　　可瞧瞧现在，人家黄小牛一个人就能扛下整个自己这边十人的围攻，这还怎么引出易辰，这还怎么让易辰觉得自己有足够加入超级小队的资格？

　　满身亚神器啊！

　　就算狂战士职业被天空骑士克制，但有九个帮手，怎么也不至于这样才对！

　　同样，黄小牛也在郁闷，他压根就不知道战天是满身亚神器，他只知道，之前告诉易辰说有可能杀不了战天只是故意这么说的而已，为的是易辰看到战天被轻松杀回复活点，自己可以趁机炫耀一下这段时间的努力。

　　可现在，连个超级高手和九个高手的联手都打不过，还炫耀，丢人都丢到家了。

　　难不成，真的让大叔过来帮忙？

　　黄小牛咬牙坚持着，战天也在咬牙坚持着，西迪城的复活点中，易辰不耐烦了，都等了大半个小时，虽然跟小蝴蝶聊天不会寂寞，可浪费时间可耻啊！

　　有这时间，一边跟小蝴蝶聊天，一边训练浮云，一边练级多好。

　　没办法，易辰只得联系黄小牛，在黄小牛支支吾吾中问清坐标后，大手一挥，落寞大叔领命出发。

　　有了落寞大叔的加入，事情就截然不同了，昏眩匕首连挥，一边控制不让战天逃跑，一边把另外九个高手给慢慢清掉，也就二十几分钟，随着黄小牛泄愤的一枪捅出，战天瞬时化作白光。

　　复活点中，战天愈发郁闷了，居然不是易辰。

　　易辰的罪恶值高居《天网》第一，被他干掉，就算神器，被爆掉的几率也非常大。

　　为了掩饰自己是靠亚神器堆出来的强悍实力，战天这大半年来，杀怪练级的时候可都在练习如何借助身边的掩体快速不动声色的换装备。

　　为此，身上所有的亚神器可都特意找铁匠和裁缝打造了一份外形一模一样的暗金装备。

　　千算万算，居然算漏了易辰会不要亚神器跑过来亲自爆自己。

　　战天的纠结，我白我吃显然很理解，因为他也为这事纠结了，可惜，易辰一口就回绝了：战天身上百分百没有亚神器和稀有物品。

　　见到战天出现，众人来了精神，等到战天苦着张脸出了复活点，我白我吃身形一闪，双手在战天的身上快速抓了几下而后远遁。

　　战天的头顶，缓缓飘出十几个-1的伤害值。

　　心中一惊，旋即，战天陷入狂喜。我白我吃会出现在复活点，而且突然出手偷袭，这无疑代表着，易辰同样也很可能就在附近。

　　山穷水复疑无路、柳暗花明又一村！

　　战天的目光急扫，立马朝着人最多的地方窜去。

　　等看清易辰等人出现的位置，战天脑中急闪，瞅了个空隙，快速将准备好的暗金给换上。一连几次，等到易辰等人杀过来，战天已经是军心大定，只等被易辰爆装备了。

　　当然，这只是内心的想法，在见到易辰之后，战天立马摆出一副很鄙夷的神情：“易辰，你也太小题大做了吧？我也就一个孤家寡人的小狂战士而已，劳烦你亲自出马也就罢了，居然还用上了复活点埋伏这招。”

　　“没办法！敢冒充我易辰的人，不能姑息！”易辰扬了扬手中的无御刀，猛然挥下的同时，一旁，亚人已经吟唱完毕的诅咒随着手臂挥洒而出。

　　战天身体一侧，迎着几个玩家，朝着左手方向狂奔而出。

　　白光激射，其中一道不偏不倚提前赶到了战天奔跑的位置，乍看上去，俨然就是战天自己一脑袋撞上去的。

　　应声倒地的同时，易辰不由笑着看往亚人：“恭喜，你根据敌人的实力，判断出他移动的轨迹之后再提前施放诅咒的想法终于成功了。”

　　“哪里……勉强还行吧！”亚人嘴里谦虚着，脸上却是得意非凡。

　　旁边，圣手快速窜出，细长的右手在战天手上的大刀不断抓去。

　　也就三次，战天手上的大刀便被圣手抓在手中。

　　武器装备一旦成为无主之物将会失去原主人隐藏品阶的设定，用不着使用鉴定术去查看手中的大刀，众人仅从那黑黝黝的光华中就能判断出，这大刀只是件暗金！

　　在战天从昏眩中清醒，正混沌中，易辰快速说了一句：“武器也才只是暗金，混得够惨的！”

　　若非接受过训练，略微清醒一点的战天因为这句话，差点便乐出来了。

　　一蹦而起，战天对着易辰怒目而视：“还我大刀。”

　　“没了武器还敢这么嚣张？”易辰大手一扬，圣手再度出动，每天十次搞定，手中已然多出两件装备。

　　“没搞错吧！我运气这么差？居然每次都是暗金？”

　　圣手有些郁闷的叫了起来，而战天，又没来由的偷着乐。

　　“能跟小牛打这么久，居然靠的只是暗金装备！实力倒是不错，可惜……”易辰冷笑道：“你不该惹上我易辰。”

　　“易辰很了不起吗？”战天斜睨着易辰。

　　砰！

　　不知什么时候，黄小牛已经赶到，正巧听到战天这句话的他，一拳狠狠朝着他的鼻梁上砸去。

　　咔嚓一声脆响，战天的鼻梁瞬时塌了下来，红艳艳的鼻血缓缓流出，直到过了三四秒才慢慢停下，那塌下去的鼻梁也恢复正常。

　　“叫你这坨牛粪说易哥没什么了不起！”

　　砰！

　　黄小牛又是一拳轰出，立马打得战天头昏目眩。

　　“叫你这坨牛粪说易哥没什么了不起……”

　　为了找回点单枪匹马连个超级狂战士和九个高手都杀不了的面子，黄小牛怒意滔滔的一拳拳朝战天的要害处砸去。

　　落寞大叔手持昏眩匕首静立一旁，随时等待战天掏出一把新武器之后将其昏眩。

　　战天的储物空间内确实还有几把大刀，其中一把与被圣手摸去的一模一样，而且还是亚神器，但他始终没有掏出来进行反击。

　　“该死的混蛋！”

　　在被黄小牛揍了十几拳之后，战天总算稳住了颓势，开始用双拳进行反击。

　　帅得掉渣将盾牌放入储物空间，笑容可掬的拍了拍手：“小牛，要帮忙不？”

　　黄小牛的身板显然比战天略逊一筹，很快便被逼得连连后退，无奈，只能一边咒骂着战天一边点头。

　　帅得掉渣立马加入仅凭力气的围攻当中，不多久，亚人也撸起袖子杀了进去，接着是白吃、无敌。

　　“很爽的，没兴趣试试？”易辰笑呵呵地看往一旁的汀兰若芷，这两个月下来，汀兰若芷跟超级小队已经一起做了不少阴招不断的任务，接受能力似乎挺不错，要是也能加入肉搏战中，应该可以算是被超级小队污染，已经可以出师了。

　　汀兰若芷摇头，看往易辰另一侧正瞪大眼睛看着一群超级高手用拳头围攻另一个超级高手的小蝴蝶。

　　小蝴蝶可不能被污染，易辰立马抓着小蝴蝶提议逛街。

　　打架斗殴的事，小蝴蝶本来就不感兴趣，更何况是这种肉搏战，立马点头同意。

　　让一旁蠢蠢欲动，但又不得不袖手旁观看戏的弱水莲华发现战天的生命中快见底之后联系自己，易辰带着小蝴蝶赶往附近的一条街道。


第413章 下意识的反应

　　等到易辰接到弱水莲华的语音聊天，易辰跟着兴致勃勃的小蝴蝶已然逛了半条街，而这半条街的小摊与两旁的店铺，基本上已经留下了二人的足迹。

　　告诉小蝴蝶坐标，等到小蝴蝶捏碎百里卷，易辰这才紧随其后。

　　复活点的外围，先瞅了瞅小蝴蝶是否安然到达，易辰这才朝着地上的战天瞅去。

　　不错，精神还很足，虽然被揍得遍体鳞伤，但脸上依旧傲气凛然，嘴里也是不是喷出句混蛋、无耻。

　　“小蝴蝶，给他加点生命值！”易辰朝着战天努了努嘴。

　　看着战天的惨状，小蝴蝶的双臂抬抬放放，她犹豫了：“他好像被打得很惨，是犯了什么错吗？”

　　“当然，要不然，我怎么会做这种仗势欺人的事情？”易辰连连点头，将之前为了转移小蝴蝶的话再度又说了一遍。

　　“原来他这么坏啊！该打！”小蝴蝶的手臂又抬了起来，可吟唱了片刻，又停了下来：“他好像很惨？就算人很坏，我们杀了他就是，干嘛这么虐待他啊？”

　　无奈，易辰只得想一个足以将战天定位为罪大恶极的故事，就快有结尾了，因血量值见底，黄小牛等人放缓攻击而得到些许喘息机会的战天叫嚷起来：“易辰，有本事就一刀秒掉我，玩这套算什么意思？亏你还是《天网》响当当的人物，就不怕传出去有损你的形象吗？”

　　“有点怕，不过……”易辰冷幽幽笑道：“敢冒我的名字招摇撞骗，不给你个深刻的教训，会让很多人的胆子变大。”

　　“该死，易辰，你这个阴险的混蛋，除了……”

　　混蛋这两字刚一出口，小蝴蝶那垂下的双臂猛然伸直，竟只是呼吸间，一道白光便急速扑出，将战天给罩了个严严实实。

　　下一秒，战天那青一块紫一块的脸庞逐渐恢复原状，而生命值，也瞬时蹿升了百分之二十左右。

　　易辰打了个响指，嘴巴已经是笑得合不拢嘴，小蝴蝶这下意识的反应，对他来说，绝对是杀伤力无限！

　　“哈，有生命值了，继续加，继续加！”黄小牛抡起拳头，在战天的面前晃悠了几下之后，猛然砸出。

　　砰然声响，战天应声倒地。

　　“小蝴蝶，加满了之后我们继续逛街去！”易辰笑道。

　　小蝴蝶看了眼抱着脑袋的战天，眼露迷茫道：“他好像很惨？”

　　易辰哑然，小蝴蝶，看来是指望不上了，总不能故意引战天来骂自己吧？

　　好在这趟围殴的意外收获已经高得离谱了，对于战天，易辰甚至已经提不起多大的兴趣。

　　“掉渣，你力气大一点，看他生命值快见底以后，想办法给他灌一瓶血药。你一个人要是忙不过来，小牛帮忙。”

　　“行！”二人揍得兴起，倒也不怎么排斥多出个任务。

　　战天憋着气，等到满脸通红之后，怒叱道：“易辰，你到底想怎么样？”

　　易辰不由转过身来，瞅了瞅战天那张又有点红肿的脸庞，笑了起来：“自爆吧！然后，就像上次一样，在官方论坛到处宣传一下我在复活点轮你，然后，躲在复活点里面等玩家们过来救你。”

　　“你还真够好心的，居然给我想好了出路。”战天冷笑。

　　“知道我心肠好就照着做吧！”易辰转身，拉着小蝴蝶就走。

　　也就四五步，身后，战天忽然叫了一句：“我想加入超级小队！”

　　易辰再度转身，颇为玩味道：“这想法不错！你是怎么想出来的？”

　　对于易辰的语气与申请，战天毫不以为意道：“上次为了离开复活点已经花光了我全部家当，惹不起你这么阴险狠毒的人，只能想办法加入你了。”

　　“咱们，好像是敌对关系吧？”易辰笑道。

　　“还以为易辰除了小气、阴险之外，性格有点特色。”战天一脸鄙夷道：“想不到，思维也只是个普通人。”

　　“小子，你很狂啊！”黄小牛抡起拳头狠狠一拳将战天给砸趴在地：“十个人也打不过我一个人，你有资格说这种话吗？张狂也要有张狂的本钱，居然敢说我易哥是普通人。”

　　越想越气，黄小牛瞅准战天的脑袋，飞起一脚踹出。

　　砰然声响，战天在地上抽搐了好半晌才颤颤巍巍爬起，紧握的拳头将嘴角的血渍给抹掉之后，冷瞥了眼黄小牛：“如果我身上有和你相同多的亚神器和稀有物品，杀不了你，我从今以后永远不进《天网》！”

　　“这话狂，问题是你没有！”黄小牛一拳再度轰下，战天应声倒地。

　　“最烦你这种没实力还张狂的人，居然还想加入超级小队，白痴玩意……”

　　黄小牛的拳头，如雨点般砸遍战天的全身。

　　战天嘴上哼哼着咬牙硬挺，心中已然忐忑无比。

　　按以前的计划，提出加入超级小队是在被易辰杀了三次以上，一次比一次不堪，自己再开口加入超级小队，这才更容易令易辰相信自己是真的被打怕了。

　　这么早就提出来，战天也是迫于无奈，三次也就掉三级而已，两年之内完成的话，只要练级勤快一点，这三级完全可以补回来。

　　可瞧瞧易辰现在的意思，人家压根就是想一次把自己给虐回新手村。就易辰的行事作风，既然敢在复活点轮人，那百分百有应对自己在官方论坛哭诉的方法。

　　不出复活点，等于否认自己装出来的性格。出了复活点，那是出一次被杀一次，真要一口气掉个七八级，易辰就算想让自己加入超级小队，恐怕也不得不放弃。

　　按现在的情形，自己已经到了走投无路的程度，虽然时间上还不满足条件，但情势上却非常满足，还不如拼一次。

　　问题是，自己拼错了吗？

　　易辰是不是已经离开了，他为什么还没有任何反应？

　　真要是拼错了，这次被拒绝，按自己的性格，除非易辰求上门，绝对不会再提第二次啊！

　　任务，难道就因此失败了？

　　战天的心，随着上方的拳头越来越密集而逐渐沉沦，一分钟、两分钟、三分钟……随着时间流逝，战天那被捶打得有些昏眩的脑袋已经混乱不堪，本是朦胧的双眼，仿佛也看见了深渊的临近。

　　“好像快没生命值了，掉渣，给他加点血！”

　　易辰的声音幽幽传入战天的耳畔，令他那犹如死灰的心，略微有了些许活力。

　　易辰，还没走！这岂不是说，他一直在考虑自己的话？

　　嘴巴似乎被人撑开，一个冰凉的瓶子粗暴的塞入嘴中，紧接着，一股略带甘甜的液体咕噜噜朝着喉咙中灌去。

　　生命值逐渐恢复，战天的脑袋，也迅速清醒起来。

　　微微抬头，透过人缝，依稀间，易辰的身影进入视线当中。

　　咬了咬牙，趁着生命值恢复还有力量在，战天猛然站起，将身旁的亚人与帅得掉渣给震开。那赤红的双眼，一眨不眨地盯着易辰：“给你最后一次机会，要还是不要！”

　　砰！

　　回答他的，是黄小牛重重的一拳。

　　“你这坨牛粪，居然还敢说最后一次机会，我靠，见过嚣张狂妄的，没见过你这么白痴的！”

　　黄小牛的右拳朝后缩去，蓄势完成，就欲再度轰出，一声淡淡的招呼响起：“小牛，晚点再打！”

　　黄小牛的脸庞胡乱颤动了几下，声音略带惊诧道：“易哥，你该不会真的想让这小子加入超级小队吧？”

　　易辰略感无语，论表演天赋，小牛还真够差的，好好一个惊诧的表情，竟然被他演绎成了脸部抽筋……

　　不过，语气还算合格。

　　略微沉吟，易辰反问道：“你呢？”

　　“我？”黄小牛一愣，旋即咬牙切齿道：“我当然坚决反对，敢跟我嚣张，不把他杀回新手村，我就不叫黄小牛。”

　　“你们呢？”易辰看往众人。

　　在战天极度渴望的目光中，天笑无敌幽幽道：“我觉得，还算杀回新手村比较有趣。”

　　咔嚓！

　　战天那紧咬的牙齿，因为天笑无敌的回答而打滑松开。

　　“我可不想多个抢装备的同伴！”弱水莲华摇头。

　　战天那刚松开的牙齿再度紧咬起来，这个女人，太势力了！

　　“好久没杀过超级高手了！”亚人耸了耸肩道：“难得的机会，不能就这么放过了。”

　　我白我吃点头道：“老大的声誉是不容侵犯的，杀只小鸡势在必行。”

　　随着超级小队的队员们一个个开口，战天的心，又一次沉沦下去，那看着易辰的目光，已然毫无生趣。

　　“都反对吗？”易辰打了个响指，在战天心哀若死的目光中幽幽道：“那就这么决定了，战天可以加入超级小队。”

　　砰！

　　战天那昂起的脑袋狠狠砸在了石面上，这结果，让他有点怀疑自己的耳朵是不是出错了，再或者是心情太过紧张出现了幻觉。

　　“我就知道易哥看我们不爽故意答应。”黄小牛大声嘀咕了一句：“早知道，我就选同意了。”

　　“老大，就他这实力，不值钱啊！”我白我吃劝解道。

　　战天几欲蹦起，这个我白我吃的眼睛长哪去了？都显示自己满身了暗金装备，居然还说自己实力不行！


第414章 小投入大回报

　　“是不怎么行，所以我才说可以加入超级小队而不是已经加入超级小队！”

　　易辰将手上的魔力戒给撸下，随手丢给战天，而后看向我白我吃：“虽然只是后备，但就他这实力，就算是后备也够丢我们超级小队的脸了。想办法弄些60级暗金装备，我给他合成几件亚神器。”

　　战天的嘴巴，霎时张开到足以塞下一个拳头。之前还半点希望都没有，转瞬间，易辰居然力排众议。这也就罢了，竟然还甩手就是一件稀有物品和几件亚神器送给自己。

　　这世道，变化也太快了！易辰，果然是易辰！

　　汀兰若芷也是一脸惊诧，对于战天的事，她这段时间也曾听我白我吃提醒过，易辰居然会毫不犹豫的丢件稀有物品给敌人？

　　这可是稀有物品，亚神器还好说，稀有物品送出去之后，还怎么收回来？就算是队友，恐怕也没人舍得随便送一件稀有物品吧？

　　倒是超级小队的成员们，个个兴奋莫名，尤其是我白我吃，那脑袋点得，犹如小鸡啄米。

　　不提亚神器，这魔力戒可是老大辛辛苦苦从怒挺千军的身上爆出来的，随手就送给了战天，这说明什么？说明战天的身上能捞回更大的收益。

　　小投入，大回报，老大对做买卖不在行，但对做买卖的最高宗旨却炉火纯青！

　　好半晌，战天才结结巴巴的求证道：“你、你真送我一件稀有物品？”

　　易辰没好气道：“废话，就你这实力，说是我们超级小队的后备队员，传出去的话，我脸放哪？”

　　战天默然，这话可真够伤人的，自己怎么说也是个超级高手，居然连作超级小队的后备成员都没资格，这还是隐瞒了自己全套亚神器的情况下……

　　好不容易恢复了少许思维，战天犹豫了片刻，询问道：“你就不怕我拿着稀有物品闪人消失？这可是稀有物品。”

　　易辰皱了皱眉，扭头看往黄小牛：“告诉他，我们超级小队最大的要求是什么？”

　　黄小牛嘿嘿笑了几声，猛然一拳朝着战天的脑袋上砸去。

　　战天晕乎乎的晃悠了几下，怒目而视：“你打我干嘛？”

　　“不打你一拳，你不会长记性！记住了，想加入我们超级小队，最大的要求的对队友足够信任，只有对队友拥有足够的信任，以后遇上任何阴谋诡计也无法让我们超级小队起内讧。”黄小牛幽幽道：“记得当初易哥为了让我长记性，那可是差点把我劈回了复活点。才一拳而已……”

　　感觉有些吃亏的黄小牛掏出骑士剑，就欲朝着战天刺去。

　　“靠，你这是公报私仇！我已经记住了，信任，无与伦比的信任。”战天惊叫起来。

　　“这才对嘛！”黄小牛一脸孺子可教的点了点头之后，嘿嘿的看往易辰：“易哥，你打算给这小子什么测试？可别太简单了才好。”

　　“测试？”战天不解道：“加入超级小队还要测试？”

　　“废话，你以为超级小队这么好进？”帅得掉渣白了战天一眼后，不爽道：“想当年，我一个月内完成独自干掉一只同等级的精英BOSS才算合格。”

　　“这怎么可能？别说你才一个盾战士，就算你是狂战士，就算你是易辰……”战天难以置信的惊呼道：“那也绝对不可能独自干掉一只同等级的精英BOSS，这是精英BOSS，需要几百万玩家围攻才有可能干掉。”

　　一旁，天笑无敌皱眉道：“易辰，我看，你眼力有问题啊！”

　　易辰默然不语，显然正在思考着什么。

　　随着易辰的眉头慢慢紧锁，战天的心，又一次悬了起来，右手更是差点忍不住甩了自己一嘴巴。按自己的性格，连超级小队都敢惹，不过是独自杀了一只精英BOSS而已，惊讶归惊讶，用得着这么失态吗？

　　这可是超级小队，人人都是怪物的超级小队，自己怎么能用平常人的思维去思考超级小队做过的事情？

　　战天欲哭无泪，难得出现一个加强自己也是怪物的机会，自己不但没有把握，甚至还用平常人的思维去质疑帅得掉渣，这要是被大老板知道了，还不得一枪把让自己来个脑袋开花。

　　“或许，我眼力是有问题啊！”好半晌，易辰才悠悠感慨了一句。

　　“老大应该是因为这段时间各大公会发展太过迅速，急欲增强小队实力才会这样的吧！”我白我吃看了眼战天，宽慰道：“把魔力戒弄回来，我们也没什么损失。”

　　易辰轻轻点头，战天也算见机快，虽心中大骇，却还是毛着胆子一脸不爽的怒视易辰：“我说，用得着这么小题大做吗？不过是惊讶惊讶而已。”

　　“这是心态问题。”易辰淡淡道。

　　“什么狗屁心态。”战天不悦道：“精英BOSS到现在我也只是听说过出现两次，每一次都打得轰轰烈烈，不是几百万玩家围攻就是几个大型公会倾全力联手，吃惊点有什么好奇怪的？”

　　“倒也是！”易辰点了点头：“精英BOSS的实力被夸得太大了，没有亲眼见过的人，确实会有这种反应。”

　　“你该不会告诉我，你们杀过很多次吧？”战天瞪大眼睛道。

　　“也就四五次而已！”易辰瞎吹了一句，精英BOSS，百万BOSS里面才有可能进化出一只，战天听说过两次，而他，仅仅是在新手村的时候见识过一只而已。

　　战天一脸艳羡，这话听着有点假，但他信了，没办法，就今天的接触，他明白一个道理，超级小队是不能用常理来衡量的。尽管这道理他以前就知道，可只有真正接触到了才会深有体会。

　　“行了，就再试一次吧！”易辰有些无力道：“杀个精英BOSS都能把你激动成这样，弄个同等级的难度，估计你一辈子也别想完成。”

　　战天张了张嘴，就欲表达一下自己对高难度任务的藐视，易辰挥了挥手将其打断：“分三段来完成吧！每段限时一个月。”

　　“不是吧……”黄小牛不爽道：“虽然赶着增强实力，可我们队伍只剩下两个名额了，哪有放低要求的道理？说不定，后面能遇到更好的呢？”

　　“只是分散了一下测试的难度和增加了一点任务时间而已。”易辰有些不耐烦的看往战天：“雷霆公会或是沧田公会，灭哪一个，你自己选吧！”

　　噗……

　　战天一口气没续上来，差点被憋死。

　　雷霆公会、沧田公会！

　　为了加入超级小队，战天并没有少研究和超级小队有关的资料，这雷霆公会和沧田公会可都是卡达尔城当前实力排行前十的公会。

　　分散了的测试难度，居然还会要自己去灭掉其中一个公会，而且限时一个月。

　　想加入超级小队，用得着来这么高的难度吗？

　　这可是单枪匹马去灭一个有实力打下一座主城的大型公会，自己真要可以做到的话，完全可以弄个公会去抢主城了。

　　这个易辰，到底把超级小队当成什么了？

　　“很难吗？”易辰一脸漠然地看着战天。

　　“不难！”战天脱口而出：“这怎么会难？一点难度都没有，不过是灭一个公会而已，两个一起灭也没问题。”

　　“有志气！不过……”黄小牛咋舌道：“你真觉得不难？”

　　“不难！”战天语气肯定，现在先接下来再说，不能完成就宣告自己的任务失败，能完成，现在主动拒绝等于是没事自己找抽。

　　黄小牛上去拍了拍战天的肩膀，一脸佩服道：“本来还想私人给你点赞助的，你居然已经胸有成竹了，加油！”

　　众人齐齐点头，我白我吃更是欣慰道：“还以为你加入超级小队会让我们大出血，想不到，你到真要动真格的时候却这么猛！”

　　“你们在说什么呢？”战天顿感莫名其妙，这群家伙也太诡异了吧？之前只不过是惊讶一下而已就让他们对自己失去信心，现在看情形，反倒是因为自己志在必得令他们感到惊讶了。

　　帅得掉渣凑到战天的身旁，附耳道：“看在你很可能是我未来队友的份上提醒你一句，金币是个好东西，像我杀精英BOSS，足足敲了易老大五百多万金币，那时候五百多万金币可不下现在五亿金币，靠着这五百万金币，我找人弄了三百多个陷阱才把精英BOSS搞定的。”

　　战天恍然，难怪帅得掉渣可以单独干掉一只精英BOSS，原来是拼命砸金币。看来，加入超级小队之前的测试，真正的目的并不是测试个人实力，而是测试个人的智慧。

　　“掉渣，你在干嘛？”我白我吃狠狠剜了眼帅得掉渣，不爽道：“别告诉我，你想把你那么低级的方法传授给战天。”

　　“我只是提醒一句而已。”帅得掉渣幽幽道。

　　“战天，想清楚能灭掉哪个公会和需要什么材料再告诉我！”易辰抓起小蝴蝶的小手道：“没事就这样吧！”

　　“不用想了，就沧田公会吧！”战天自信满满，沧田公会，老板想灭掉的话，轻而易举。如果老板不想灭掉，打入超级小队的任务失败也跟自己无关。

　　“材料呢？”易辰问道。

　　“用不着，我自己能搞定！”

　　易辰打了个响指，拉着小蝴蝶朝着街道行去。

　　“有意思，我现在有点喜欢你了。”黄小牛拍了拍战天的肩膀，掏出张百里卷捏碎。

　　不多时，众人跟战天打了个招呼之后便走了个一干二净。这之间，竟谁也没有去申请与战天加为好友，这令战天愈发相信，超级小队里面的人，都是怪物。


第415章 恶魔的诅咒

　　好友没有加，偷去的装备也没还，有些失神了片刻，战天看了看四下，一张百里卷拿出，瞬时远遁至城外一个十几级的怪物区中。

　　战天打开好友菜单，联系自己临时的老板暮雨。

　　不多时，语音聊天接通，暮雨的声音传出：“易辰已经把你杀回复活点了？”

　　战天摇头：“易辰没去，去的是落寞，他跟黄小牛联手把我杀回了复活点。”

　　“易辰可能有任务在身吧！”暮雨顿感失望，易辰不出马就不能把战天身上的装备一次性爆两三件甚至更多出来，这也就等于，这次送死让易辰明白战天如果多来几件亚神器，实力还能提升不少的计划并未达到要求。

　　“任务倒是有任务。”战天苦笑：“只不过，这任务是守在复活点等我出去之后把我控制住，然后想办法虐我。”

　　暮雨松了口气，难怪这么久才有消息，原来是被易辰在复活点外虐待。

　　“怎么样？换装备的时候没有出现意外吧？”

　　“没！”战天摇头。

　　“爆出几件装备了？”暮雨询问道。

　　“一件都没爆出来，易辰没杀我！”整件事情的过程已经理清，战天从头到尾开始慢慢解释。

　　“战天，你怎么能自作主张？”在听到战天提出加入超级小队之后，暮雨勃然大怒：“按计划，你这次掉级的用意只有一个，那就是让易辰知道你的实力很强，强到没有一件亚神器也能跟黄小牛相抗衡。你居然擅自做主提出加入超级小队，你还有没有把我这个老板放在眼里？”

　　战天不屑一笑，暮雨这个老板只不过是暂时的而已，等到暮雨真提升为天级美女，自己这个天级外围下属恐怕也跟着更上一步可以成为不受约束的外围下属吧？

　　暮雨恨声道：“战天，不管你是哪个级别，你现在毕竟是我的下属，信不信我只需跟大姐说一声，立马就可以让你在这个世上消失？”

　　战天冷笑道：“听我说完你再决定吧！这是全是迫不得已，我真要按计划行事，那才是真正毫无加入超级小队的希望。好像……这计划是你拟定的？”

　　说完？暮雨一愣，难不成，易辰已经同意战天加入超级小队了？听后面这话的意思，战天甚至是在威胁自己。

　　战天也懒得再说，接着之前的解释慢慢讲完，脸上已然露出淡淡的笑意，他相信，暮雨的脸色，现在肯定不怎么好看。因为若非自己见机行事力挽狂澜，她的计划将因为低估易辰的狡猾而失败，这责任可不小。

　　等了许久，暮雨的声音才传来，这声音，温和而充满征询的味道：“战天，我现在就联系大姐怎么样？”

　　“恩！”战天点头，暮雨毕竟是组织的成员，他虽然是天级，但始终是外围下属，地位不可能高过暮雨，给点威慑力之后，瞅着台阶也就下了。

　　关闭语音聊天，暮雨当即联系夜秋霜。

　　在听完整个过程，夜秋霜细细盘算了一遍所有细节，确定非常符合超级小队的行事作风之后，陷入了沉默。

　　沧田公会，一个月内灭掉是不难，可问题是……沧田公会是迄今为止少数已经有希望完全控制在手的大型公会之一，按刚开服那时候的想法，像沧田公会这种拥有打下一座主城实力的公会才是魅惑组织最大的目标。

　　虽说易辰和超级小队如今的价值在十大主城出现城主之前已经高居第一，可这仅仅是因为他的一个测试就自毁一个已经抓住了一半，有可能打下主城的大型公会。

　　这代价，似乎有点大了。

　　要知道，按易辰的话来说，后面还有两个相同的测试。

　　而且，就算全部做完，这也不代表已经把易辰和超级小队全部抓在了手中。

　　让战天想办法加入超级小队，为的是经常见面，出现与易辰签订一份带有陷阱的合约的机会更大，再来就是了解超级小队的所有动向。

　　在易辰的手中已经折了不少代价，金币什么的还在其次，全民皆武损失了五名天级外围下属的代价，就算是夜秋霜也心痛无比。

　　只是为了这两个原因又要砸下不小的代价，真等把易辰掌握在手，天知道得付出什么样的损失。问题是，能不能把易辰和超级小队控制在手里，这还是个未知数。

　　夜秋霜很少有迟疑的事情，这一次，她迟疑了。那美到不食人间烟火的脸庞上，始终没有任何波澜，却也一直没有跟仍旧等着回复的暮雨说一句话。

　　足足纠结了大半个小时，始终拿不定主意的夜秋霜显然还记得暮雨的存在，她无奈道：“过几天我再回复你。”

　　“恩！”暮雨哪敢多言，连忙点头。

　　将语音聊天关闭，夜秋霜退出怪物区，仔细盘算了一下得失之后，银牙紧咬，易辰和超级小队，必须掌握在手。

　　显然，她已经决定赌这一把了。

　　打开好友菜单，正欲联系暮雨，夜秋霜的耳畔响起一声清脆的系统提示：您的好友水星星希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　水星星是组织的人级成员，负责的目标是一个极具发展潜力，叫叫不辱使命的超级高手，时隔两年依旧进展不大，这时候找来，应该是有什么情况需要汇报。想了想，夜秋霜暂时放下易辰的事接通语音聊天。

　　“大姐，不辱使命今天做隐藏任务得到一张稀有药剂配方。”水星星的声音颇为兴奋道：“我希望大姐能增加一部分活动经费。”

　　“稀有药剂配方？”夜秋霜黛眉微蹙，旋即心中一动：“这稀有药剂配方注明了属性？”

　　“配方上没有注明。”水星星解释道：“但这个隐藏任务我也跟去了，交任务的时候，发放任务的NPC说了这配方的属性。”

　　“什么属性？”夜秋霜顿时来了些许兴致，她能从水星星的语气中听到欣喜。

　　“配方的名称叫‘恶魔的诅咒’，属性是喝下后，闻到稀有植物姆吉花的花香之后，能降低该玩家的一半属性。想要恢复属性，只能再喝一瓶‘恶魔的诅咒’，但闻到姆吉花的花香之后，属性依旧会降低一半。”

　　夜秋霜那十数年都没有激烈波动过的心脏，猛然加快了跳动的频率。

　　能降低玩家一半的属性，光凭这点，这‘恶魔的诅咒’就足以配得上顶级配方的称号。若仅仅是如此，夜秋霜还不至于如此激动，让她无法淡定下来的，是‘恶魔的诅咒’这配方的属性。

　　能降低玩家一半的属性，只能再喝一瓶才能解除，这也就代表着，只要握有这‘恶魔的诅咒’，想办法让一个超级高手喝下，等于这个超级高手的实力将由自己来掌握。

　　在超级高手的眼里，个人实力可是最重要的东西，明知道被人设计，在一些舍不得放弃个人实力的超级高手面前，恐怕同样能起到控制的作用。

　　比起签订一份含有陷阱的合约，这‘恶魔的诅咒’的威力恐怕要小许多，但难度却同样要小很多，最简单的莫过于先跟目标成为朋友，就算是普通朋友，只要想办法设计出一个非常消耗血药、蓝药或其它药剂的BOSS，等到目标人物需要药剂的时候主动递上一瓶替换了‘恶魔的诅咒’的药剂，届时，这目标能不能为己所用，就看他舍不舍得成为一个废人了。

　　夜秋霜的声音，也忍不住有些激动了：“你能确定这‘恶魔的诅咒’没有任何实质性的解除方法？”

　　从认识夜秋霜开始，水星星就从没发现她的语气有过任何变化，而现在却有了，为什么？

　　水星星明白，自己一口气提到地级成员甚至是天级成员的机会来了。

　　“麻烦倒是有，首先就是配方的材料都是稀有植物，收集起来需要花费极大的代价。再来就是这配方的成功率非常低，除非是拥有神炼术的玩家，否则再高级的药剂师，成功率也不足百分之一。”重新回忆了一下之后，水星星非常肯定道：“至于属性方面，我研究过这配方，除了再喝一瓶‘恶魔的诅咒’这个治标不治本的方法之外。再来就是和单方面解除合约一样。”

　　夜秋霜淡然一笑，麻烦算不得什么，只要解除方法没有破绽就行，想单方面解除合约只有向系统申请净身，这样的话，系统将会根据该玩家从进入游戏后的财产、实力、装备进行统计，没有转移任何财力物力的话，申请将会通过。而净身之后，所有等级、装备、财产、特殊技能归零，如果是解除合同的话，归零的装备、财产、特殊技能归被解除合同的人所有，系统只征收一部分净身费。

　　这一刻，夜秋霜只有一个念头——得到‘恶魔的诅咒’。

　　深深吸了口气，夜秋霜决定道：“有没有把握在最短时间内拿下‘恶魔的诅咒’？”

　　“这……”水星星迟疑了。

　　“这配方的价值对于我们组织来说属于无价，你跟不辱使命接触了两年，虽然还仅仅是普通朋友，但比起其他成员，想在最短时间内得到这配方，你无疑是最好的人选。”夜秋霜一字一顿道：“给你一天的时间，把跟不辱使命认识的前后过程全部回忆出来，我会找人设计出一个最佳方案，你只要照着做就行！”

　　水星星大喜：“我这就开始回忆。”

　　“恩，抓紧时间，这任务一旦完成，我不介意满足你任何要求。”

　　水星星喜极而泣，她怎么也没想到，一张稀有药剂配方，竟可以一跃让她拥有这么大的奖励。


第416章 第一个测试完成

　　关闭语音聊天，等到心中的狂喜逐渐平复之后，略微思考，夜秋霜接通了暮雨的语音聊天。原本，那只是咬牙赌上一把的决心，此刻已经毫无犹豫。

　　有了这‘恶魔的诅咒’，只要战天能加入超级小队，想找个机会让队友喝下这‘恶魔的诅咒’很简单，在易辰那种追求实力的人眼中，这‘恶魔的诅咒’的威力，肯定丝毫不亚于一份合约。

　　就算易辰和超级小队成员不想被人算计选择净身，他们的财产、装备、稀有物品，乃至已经学了的技能也将被系统自动变成技能书给赔偿出来。然后根据原因，将这些东西赔偿给因此受到损失的人。

　　而这受到损失最大的人，无疑是给他们喝下‘恶魔的诅咒’的人。

　　得到这些东西或许不如得到易辰等人的妥协，毕竟，超级小队之所以是超级小队，靠的不仅仅是技能和装备，天赋、默契与性格之类的因素所占的比例更大，但有这些总比每日里想着如何用合约给套住易辰好，就算用合约套住了易辰，易辰同样可以用净身来解套。

　　夜秋霜正想着如何利用这‘恶魔的诅咒’，暮雨的声音响起：“大姐，您有决定了吗？”

　　“晚点我会打一百亿金币到你账上，你负责全力配合战天，不惜任何代价帮他进入超级小队，有任何难题再联系我。”顿了顿，夜秋霜继续道：“至于沧田公会的事情，我晚点会联系飘零雕花，你们拟定一个可以让易辰相信光凭战天一个超级狂战士就能执行毁灭沧田公会的计划之后联系我，这计划我会找人研究细节，可行之后你们就按计划行事。”

　　“大姐，这……”暮雨有些犹豫不决了，真砸这么大的代价去做一个仅有三分之一的测试吗？

　　“我新得到一个消息，消息是一份特殊药剂配合，只要战天能加入超级小队，有了这配方，间接也等于已经让易辰乃至整个超级小队签订了一份有陷阱的合约。”夜秋霜显然明白暮雨的顾虑，简单解释了一下之后，决定道：“我会再找一个地级成员跟你配合，你负责战天这条线，她会负责从超级小队其他成员身上下手。两条线同时进行，你们有关键决定的时候通个气，不要相互影响到对方就行。”

　　“明白！”

　　暮雨赶忙点头，又是一个地级成员，易辰和超级小队，大姐显然是志在必得了……

　　二十五天之后，沧田公会驻地里，飘零雕花静静的听着商人团传来的回报。

　　在桑海无量的指挥下，再加上本就强悍的实力面前，与慕容公会在野外持续了两天的大战，沧田公会终于击败慕容公会在野外的大军。

　　只要再击溃几次慕容公会在驻地外仓促布置的防御，灭掉慕容公会只是时间问题。

　　“大家加把劲，冲进慕容公会各职业前一百名的会员，贡献值全部翻倍。”公会频道中响起桑海无量兴奋的声音。

　　飘零雕花冷冷一笑，拿下慕容公会，再根据之前查探好的高手逐个去游说，不出十天，沧田公会定然可以再增加三千以上的高手。

　　桑海无量，确实值得兴奋。

　　可惜，这兴奋有点早了，千不该万不该，桑海无量当初不该不听自己的劝阻与易辰为敌。

　　易辰，那是谁都可以惹的人吗？瞧瞧人家，光是一个简单的测试都是灭掉沧田公会。

　　在桑海无量又一次用奖励来提升士气之后，清了清嗓子，再酝酿了一下情绪，飘零雕花打开公会频道，冷冷的说了一句：“桑海无量，听声音，你很兴奋？”

　　“兴奋，当然兴奋！”桑海无量大笑道：“飘零，你该不会是想警告我，没有胜利之前，盲目的自大是愚蠢的行为吧？放心，这一次，就算易辰和超级小队出马，慕容公会也必灭无疑。”

　　“我不是想警告你什么，我只是想问问，心灵语这个女人是怎么回事？”

　　“心灵语？”桑海无量一愣，旋即不解道：“什么心灵语？”

　　“心灵语说，她跟你已经相恋了很久，你之所以还敷衍和追求着我，是因为你觉得我的管理能力不错，等找到合适的人选接替之后再把我赶出去。”飘零雕花冷冰冰道：“我只想你亲口承认。”

　　“什么跟什么？”桑海无量敲了敲脑袋，旋即恍然：“你说的心灵语，是不是大半个月看实力不错，邀请加入公会的那个女孩？”

　　“大半个月前看实力不错邀请加入公会？”飘零雕花的语气中寒气逼人：“与一份你亲口说爱她的录音面前，你觉得我会信那一边。”

　　“不可能，我怎么可能会说爱她……等等！”桑海无量骇然：“记得几天前，我不是因为不愿意放缓兼并的速度进行整顿而惹你生气了吗？心灵语说她跟你很熟，可以教我怎么哄你，还让我重复了几遍她说的话，这是阴谋。”

　　“量哥，她既然已经知道了，还瞒着干嘛啊！”公会频道中，一个嗲声嗲气的声音响起：“这个女人整体板着张脸给量哥脸色看，我都看得不耐烦了。”

　　“该死！心灵语，你有种再说一遍！”桑海无量大怒。

　　“用不着再装了，桑海无量，你现在要做的，其实不是掩饰你和心灵语的关系。”飘零雕花一字一顿道：“而是把我在沧田公会的权限收回去。你应该知道我的性格，欺骗我的感情，这是我无法忍受的事情。为此，我不介意和你势不两立。”

　　“收回你在沧田公会的权限？”桑海无量大吼大叫起来：“我没有欺骗你的感情，更不会收回你在沧田公会的权限，如果你不相信这是场阴谋，你可以试着让沧田公会覆灭。”

　　“我已经给你保住沧田公会的机会了，可你还在利用这一点欺骗我。再给你一分钟的时间，你明白，我认定的事情，没有人可以说服我！”

　　飘零雕花缓缓打开公会属性栏，静静的等着时间流逝，她相信，桑海无量不会收回她的权限。这人，已经爱她超过了自己的野心。

　　一分钟后，飘零雕花关闭闹哄哄的公会频道，把近万名NPC士兵全部折价卖给系统，再等了一分钟，将沧田公会所有的资金与材料转入自己的名下，又等了一分钟，最终将公会所有高手一口气全部踢出公会。

　　慕容公会很快从沧田公会的卧底口中得到这个消息，没有任何犹豫，在围攻的高手全部因为被踢出公会而连掉三级之后，一万NPC买下，蜂拥杀出。

　　此时，桑海无量仍旧在不断解释自己是被人陷害，愿意与心灵语当面对质。

　　飘零雕花静静的听着，沧田公会被灭已经毫无悬念，但她的任务并没有完成，她还需要完全抹除有可能被易辰怀疑的任何蛛丝马迹。

　　想完全抹掉，最简单的方法莫过于和桑海无量冰释前嫌解除误会，并把近百亿金币全部还给他。

　　这样一来，自己这次给人的感觉将仅仅是因为脾气使然，并没有其它的意思在其中。而给易辰的感觉则是战天收买了一个能说会道可以博得自己好感可以近自己的女人，想办法让她打入沧田公会之后，并使出这么一招离间计……

　　怪物区中，在得到战天的消息之后，易辰笑了。

　　与小蝴蝶的关系正有条不紊的发展着，浮云的胆子也终于达到可以见到无法力敌的怪物之后撒腿就跑的程度，再加上等级就要达到65级，马上就可以去收集神器图纸的最后一种稀有材料了。这段时间，日子过得显然错。现在听到沧田公会这个不大不小的敌人覆灭，喜上加喜的一件事情啊！

　　等到战天把经过和他的计划原原本本的说了一边，易辰打了个响指，忍不住赞了一句：“够毒！”

　　“这是夸我还是损我呢？”战天笑道。

　　“当然是夸你，想加入我们超级小队，不毒怎么行？”易辰笑道：“说吧！前前后后花了多少金币？今天我心情好，十倍补偿给你。”

　　“十倍啊……”战天嘿嘿道：“本来我是不想说的，十倍的话……恩，我说花了一千万金币不算太多吧？”

　　易辰笑呵呵道：“你可要想清楚，欺骗队友本就罪大恶极，欺骗队长，那更是罪加一等。”

　　战天嗫嗫道：“一百二十三万金币，最贵的是那个水星星……”

　　“什么叫花小钱办大事？这就是了，无论是找人还是设计加入沧田公会，再或者是算准了那个叫什么飘的女人的性格都堪称完美。恭喜，这趟测试我非常满意，相信其他队友也肯定很满意。看在你还算老实的份上，十倍补偿改成一百倍，晚点我叫白吃打金币到你账上。身为我们超级小队的后备队员，身上怎么能一亿金币都没有？对了，暗金装备这时候应该也收集得差不多了，我待会儿联系白吃，合成好之后让他一并送过去。”

　　“易老大就是易老大，这出手，够大方的。下一个测试能不能来点有难度的？”战天笑容满面道：“我忽然发现，这测试也是个赚钱的好机会。”

　　“是吗？我想想第二个测试……”

　　易辰冷冷一笑，拖了一分来钟之后，开口道：“就想办法弄件能让我心动的稀有物品吧！”

　　“不是吧！我怎么知道你对什么稀有物品会心动？”战天不爽道：“怎么也得有个实质性的目标吧？再说，我要是能弄到稀有物品，我早给自己弄满身了。”

　　“有压力才有动力，你以前没弄到，那是因为你没有压力，不会专注这件事。一亿多金币在手，再加上肯动脑筋，什么东西弄不到？”易辰很无赖道：“至于什么能让我心动，我也不知道。”

　　“看来，只有试试了。”

　　战天一副很无奈的表情，但事实上，一件极品稀有物品而已，组织里虽然不多，但肯定不会没有，这任务和之前的一样，只是看大老板的态度，成功了有自己的功劳，失败了却和自己没什么关系。


第417章 剧毒蜘蛛

　　关闭语音聊天，易辰脸上的笑容，已经浓郁无比。

　　好事一件一件接着来，再没比这惬意的事情了。

　　看了眼等级，64级71%，再看了眼时间，易辰更乐了，6年2月3日。

　　再有两天，进阶石的任务该刷出来了。

　　拍了拍身旁的浮云，易辰笑呵呵道：“继续练级，过两天带你去见识见识副本的BOSS。”

　　嗤嗤！

　　绿豆小眼瞄向怪物区中，浮云自信满满的叫了起来。

　　“接下来该是训练面对怪物的时候主动攻击了，这个任务比较难。”沉吟片刻，易辰决定道：“三个月吧？有没有信心？”

　　嗤嗤！

　　浮云踌躇满志……

　　利萨城佣兵公会，一路排队来到柜台旁，装有一百个金币的钱袋掏出，易辰将其推至办事员的面前。

　　“接‘古老传说’任务。”

　　办事员微微一愣，白皙的脸蛋露出些许迷茫，有这个任务吗？

　　“您是不是记错主城了？利萨城并没有……”

　　办事员到嘴话被咽回了肚中，她的脑海中，新的任务刷新出来，而这其中，正有‘古老传说’这个任务。

　　任务的押金，恰巧也是一百金币。

　　有些惊诧的看了眼易辰，办事员迅速将钱袋放入柜台，而后拿出两张表格，一边填写一边询问道：“您确实领取‘古老传说’这个任务吗？”

　　“确认！”易辰点头。

　　“‘古老传说’？这任务听起来不错啊！还是连环任务，靠，A级任务？”

　　不远处，一声惊呼传来，引得公会大厅人人朝声源处张望过去。易辰也下意识扭头看了眼，是个法师。

　　显然，已经有人注意到这新刷出来的A级任务了，相信用不了多久，很快就有无数公会来接取。

　　A级任务，一般也就公会能够完成。

　　当然，这‘古老传说’是个例外。系统是绝少做赔本买卖的，A级任务也是一样，因为奖励里面大多附带了不少金币，因此，任务中也需要收集大量材料。单单几个超级高手，不是完成不了最后杀BOSS的任务，之所以大部分都是大型公会去接，原因就在于想收集到大量材料，耗费的时间绝对不低。以公会的名义将任务接下，数百乃至近千高手同时行动才能在几天或是十几天内做到。几个人，就算是超级高手，没有几个月或是几年是绝对无法完成的，想出钱请人刷也不行，因为别人没有这个任务根本就刷不出材料。

　　易辰更相信，这些大型公会在见到‘古老传说’属于一次性任务之后，肯定会果断放弃这个任务，因为一次性任务代表着有几十、几百甚至是几千的竞争对手，虽说任务的保证金不高，可做任务是需要花时间和人力物力的，舍得这些东西，还不如去做公会勋章这个为六周年纪念而颁布的S级任务。

　　就算有不信邪的，做到最后，肯定也会自觉败退。当然，这也不是绝对的，易辰自信可以搞定这个任务，世界这么大，难保不会有超级高手同样可以搞定，这也是他会在第一时间就过来接任务的原因。

　　把视线从法师身上扭回，办事员已经麻利的将表格填写完成，易辰随手签下大名，任务正式生效。

　　打开任务菜单，空空荡荡的任务栏里面已然多出一个任务。

　　古老传说：连环任务，在雅兴草原63级叶马奇兽的身上猎取一百个水晶后，交给法布莱街找到尤玛老人。

　　易辰立马传了过去，这‘古老传说’前期的任务并不难，也就收集收集少量的材料与杀几只六十级出头的BOSS而已。

　　也就两天的时间，易辰便搞定七个任务当中的六个，而这最后一个任务，难度不仅最高，而且只能单独完成。

　　古老传说：连环任务，前往65级副本亚基洞收集蜘蛛BOSS的血液并顺利通过副本。（需单人完成！）

　　这等于，想完成这个任务，唯有单枪匹马过副本。

　　副本爆率极高，难度也因此高得出奇，一般都是十人组队前往，就算是超级高手，在等级达到六十五级之前也很少有队伍可以顺利通过。普通玩家基本上都是七十级以后才敢去试试运气，这还是有人已经公布出任务攻略的前提下。

　　十大主城的副本各不相同，卡达尔城的副本易辰基本上都了如指掌，利萨城却一无所知。才六十四级就想一个人过六十五级副本，这传出去，恐怕绝大部分的人都会觉得易辰是不是被什么刺激到而发了疯。

　　当然，易辰却不这么认为，他有杀手锏——小墨镜。

　　几张百里卷捏碎，易辰一路传送到布施山脉的亚基洞之后，瞅着四下只有两个副本守卫，当即心中默念小墨镜。

　　也就十几秒的时间，一个小黑点迅速在身前出现，许久不见，小墨镜还是那么点大。

　　“还是指头那么点大，老实交代，是不是偷懒了？”易辰笑呵呵的一把将小墨镜拽在手中。

　　小墨镜挣扎了几下，掰着易辰的手指看了又看，一脸自豪的比划道：“老爸的指头只有我大腿粗。”

　　易辰笑了笑，询问道：“现在多少级了？”

　　“51级了！”小墨镜自得道。

　　“还行！”易辰点了点头，再过个两三年，基本上就追上来了。到时候，就凭小墨镜可以控制怪物的意控能力，自己以后遇上BOSS可就等于随身带着个超级巫师。

　　“行了，跟我去做个任务。”易辰打了个响指，来到守卫的身前，一百金币扣除，瞬时被传入洞中。

　　洞内漆黑伸手不见五指，打开夜视，眼前一亮，这亚基洞宽达六七米，高度也有四五米，在山洞中，也算大的了。

　　实力达到易辰这份上，对于未知的恐惧已经几乎可以忽略不计了，因此，没有任何犹豫，易辰大步前行。

　　六七分钟之后，眼前豁然开朗，一个巨大的洞穴进入视线当中。

　　仅凭目测，洞穴的长宽都在三四百米之上，周围的洞壁上密密麻麻分布着不少山洞，而洞穴的中央，百来只高约一米出头，身长两米左右的大蜘蛛正四处游荡。

　　一个鉴定术甩出，剧毒蜘蛛，60级！

　　还不错，名字上能看出点这怪物的属性。

　　易辰的目光朝着其中一只剧毒蜘蛛瞅去，那拳头大小、毛茸茸的嘴巴里，正挂着一条长长的绿色液体。

　　“小墨镜，过去试试怪物的属性。”易辰敲了敲铠甲。

　　难得回易辰的铠甲，正享受着，闻言，小墨镜不乐意了，双眼紧闭，呼噜声从它的嘴中喷出。

　　易辰哑然失笑，不得已，只得用力再敲了几下铠甲：“不听话的后果你应该清楚吧？”

　　小墨镜打了个冷颤，不敢再装睡了，从易辰的铠甲中窜出，而后朝着剧毒蜘蛛中飞去。

　　这剧毒蜘蛛显然属于群攻怪物，小墨镜才一踏入攻击区域，最近的十几只立马朝着它冲了过来，而后面的剧毒蜘蛛在发觉前方同伴的异状之后，虽然攻击区域中没有敌人，但同样亦步亦趋追赶过去。

　　“哇，好丑好臭啊！”

　　小墨镜手舞足蹈拼命逃窜，那百来只剧毒蜘蛛的嘴中，一蓬蓬绿色液体如水箭射出，本就阴湿的空气间，霎时多出一股腐朽的气息。

　　60级怪物，虽然是副本怪物，兼且又是群攻怪物，但毕竟只有60级，在易辰心中显然没有多大的压力。

　　也就观察了两三分钟，发觉这剧毒蜘蛛只会喷出毒液之外并无其它攻击手段之后，略微盘算了一下这毒液的速度，易辰拿出无御刀，大步上前。

　　“小墨镜，你能同时吸引住多少只怪物？”

　　闻言，小墨镜挥舞着手臂高声道：“很多很多。”

　　易辰有些无语，颇有无奈道：“我要准确的数字。”

　　小墨镜哦哦了几下，身体急速在怪物群中穿梭，等到易辰即将踏进怪物攻击区域时，肯定道：“我的速度全部都能吸引住。”

　　易辰点头，如果这剧毒蜘蛛只是攻击最后一个攻击它的人，再或者是距离它最近的敌人，这事就好办了，以小墨镜的引怪能力，自己只需要拼命施放横扫就行，压根就用不着担心被怪物攻击。

　　如果这剧毒蜘蛛的攻击目标是对它造成伤害最大的敌人，问题则有些难办。

　　先试试看吧！

　　踏进攻击区域，紧跟着小墨镜乱转的剧毒蜘蛛并未转身。

　　易辰随手一刀劈出，白芒呼啸，风刃急速横削，瞬时便有三只剧毒蜘蛛倒飞出去。

　　嘶嘶……

　　三只剧毒蜘蛛挣扎爬起，扭动身体面向易辰。

　　小墨镜如风闪过，小小的拳头抡起，也就眨眼间的工夫，便在三只剧毒蜘蛛的脑袋上各敲了一下。

　　令易辰颇为失望的是，这三只剧毒蜘蛛看也没看小墨镜一眼，大嘴张开，三道绿森森的水箭猛然射出。

　　只能一次杀几只了，易辰脚步连晃，躲开三道蕴含剧毒的水箭，后退十几步，确定其它的剧毒蜘蛛都不在二十米的攻击区域之内后，随手一刀挥出。

　　白芒再现，三只剧毒蜘蛛嘶嘶叫嚷着飞出了出去，再爬起时，迎接着它们的同样还是一道在它们眼中无可匹敌的风刃……

　　剧毒蜘蛛的水箭速度不慢，易辰的速度和反应，也就同时可以避开五六只而已，一次五只或六只，杀了近二十趟，百来只剧毒蜘蛛才被全部干掉。


第418章 亚基蜘蛛王

　　看也没看一地的白银与黄金装备一眼，易辰打开系统菜单，看了眼时间之后，目光在数十个山洞中游弋，最终定格在左手第十五个上面。

　　没有亚基洞的副本攻略，易辰本来是不知道这每级通关相对应的时间和山洞的，但好在这亚基洞只是65级副本，易辰虽然只有六十四级，但因为浪费了不少时间来训练浮云和与小蝴蝶聊天，等级排行榜上的排名却已经在两万名开外。

　　这个亚基洞的副本攻略虽然还没有出来，但每级通关的时间和山洞位置却只需花点金币就能从一些大型公会的高层手中买到。

　　带着小墨镜，易辰大步踏进第十五个山洞，本是宽阔的视野随着进入山洞而骤然收紧，十几分钟之后，这才重新变得开阔起来。

　　和上一个洞穴一样，第二个洞穴的面积相差不大，就连怪物也都是大型蜘蛛，不同的只在于上一个洞穴的蜘蛛只有60级且周身的颜色为绿色，而这个洞穴的蜘蛛却是61级怪物，周身的颜色则是灰色。

　　鉴定术丢出，缠丝蜘蛛，61级。

　　打了个响指，用不着易辰开口，小墨镜呀呀几声射出。

　　和第一个洞穴的剧毒蜘蛛一样，这个缠丝蜘蛛也是群攻型怪物，小墨镜踏入怪物区之后，立马蜂拥围上，那扁扁的嘴巴中，一条拇指粗细，灰白色的长丝蓦然射出。

　　“哎呀，好多绳子啊！”

　　小墨镜身体一晃，躲开一条长丝之后，黑乎乎的拳头朝着长丝轻轻一碰，再想拔起来，那长丝却已经牢牢粘住了它的拳头。

　　“老爸，不得了，这绳子会粘人。”眼看又有数条长丝射来，小墨镜嘿咻几声，使上吃奶的力气猛然朝上一冲。

　　啪！

　　一声轻响，小墨镜的拳头这才脱离长丝的控制，身形一晃，轻松避开另外几根长丝。

　　此时，易辰差不多也已经看清这长丝的速度与粘性，比起61级剧毒蜘蛛吐出的毒液水箭，这长丝的速度略微快上一筹，凭借速度，勉强也就避开三四只缠丝蜘蛛的同时攻击而已。

　　易辰上前，无御刀骤然竖劈而出，轰然巨响，一只正紧追小墨镜的缠丝蜘蛛倒飞出去。

　　再爬起，一条灰白色的长丝已然朝着易辰急速射来。

　　易辰身体一侧，避开长丝之后，无御刀猛然挥起，嗤拉一声，长丝应声被劈断一截。

　　测试的结果显然令易辰有些失望，无御刀确实能劈开长丝，但他能明显感觉到这一刀劈下，刀刃触碰到长丝后突然增强的阻力。

　　真要引个七八只缠丝蜘蛛，然后用无御刀把射来的长丝给劈开，难度非常大。

　　只能两三只两三只慢慢杀了。

　　不再犹豫，易辰右臂挥去，另外两只缠丝蜘蛛被引了过来，六级冲刺开启，瞬时避开三道长丝之后，风刃呼啸斩出。

　　不多时，三只缠丝蜘蛛便在躲避与挥刀中慢慢被耗死，易辰目光扫了眼已经对快速躲避上百条长丝袭击产生了浓厚兴趣的小墨镜，挥刀斩出，又是三只缠丝蜘蛛被引了过来……

　　百来只缠丝蜘蛛逐渐减少，眼看所剩无几，易辰正杀得兴起，系统提示蓦然响起：您的好友霸绝天下希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　霸绝天下？

　　这家伙，现在应该在海域抢公会勋章吧？怎么会突然想到联系自己了，难不成……想请超级小队帮忙抢公会勋章？

　　易辰有些犹豫了，这公会勋章可不好抢，尤其是在各大公会相互兼并的时期，这公会勋章的价值，在这些大型公会的老大眼里，恐怕可以抵得上半个公会的价值。

　　若是往常的S级任务，超级小队的面子多少还值几个钱，报上名字，大大小小的公会虽然不会放弃竞争，但不计代价下死手这种事情还是能够避免的。可公会勋章的面前，超级小队的面子根本就不值钱，真要跑过去参与抢夺，一旦冲到顶端，估计所有的公会都会在第一时间下令全力攻击。

　　都二月份了，距离鲁斯荣誉这个任务迄今已经一个多月，到现在还没有哪家公会顺利得到公会勋章，这难度可想而知。

　　说实话，易辰也曾经想过冒险去做这个任务，难度越高，对超级小队来说越是一种挑战，可惜……没人出得起价。

　　几百上千亿金币或许有人出得起也愿意出，但易辰相信，超级小队每人全套神器这个条件，愿意出的人很多，但拿得出却只有骗子。

　　无奈，跟霸绝天下的关系非比寻常，明知道他的来意很可能是鲁斯荣誉这个任务，他也不得不接。

　　“易辰，在干嘛？”

　　“在刷副本。”易辰实话实说道。

　　“刷副本？”霸绝天下一愣，旋即笑道：“我好像很久没听到你找我要人刷副本了。”

　　“没办法，在做个任务，必须单人刷通副本。”

　　“哦……那个……”霸绝天下的声音有些犹豫起来。

　　“说吧！是不是和‘鲁斯荣誉’这个任务有关？”易辰询问道。

　　霸绝天下无奈点头：“历时一个多月，霸绝公会的会员平均掉了两级，我们甚至连鲁斯雕像的脑袋都没触碰到。没办法，只能找你试试了。”

　　易辰悠悠道：“这任务，我不敢碰啊！难度你应该清楚的。”

　　霸绝天下苦笑：“我知道难度很高，就算你们超级小队出马，可能性也不会高于一成，我也是迫不得已，各公会现在的形势你应该也知道一点吧？”

　　“知道！”易辰点头：“大型公会拼命兼并小型公会，然后再强强联手兼并一些中型公会，现在的进度，小型公会应该都已经被干掉，差不多也该开始朝一些财力不行的中型公会下手了。”

　　霸绝天下的苦笑愈发浓郁：“我就属于这种即将被下手的公会。”

　　“怎么可能！”易辰不解道：“有我提供的副本攻略和公会基石，这两样的优势虽然现在已经不太明显了，但足以让霸绝公会稳入卡达尔城前十才对。再加上你还有个财大气粗的非法公会做盟友，怎么也不至于有公会敢瞄着霸绝公会才对。”

　　霸绝天下无奈道：“你不知道，最近不知道从哪冒出来一些中型公会，这些公会不断对我的矿洞和种植地宣战，虽然都可以顶住，但次数一多，消耗的金币比这些矿洞和种植地的收益还大，按这进度下去，用不了半年我就得变成穷光蛋。你也知道，我现实的资产并不雄厚，公会上下三万多人，薪水什么的全都是靠矿洞和种植地来支撑。这收益一旦断掉，没有金币，一旦有公会对我宣战，缺少金币购买NPC士兵与药剂、消耗材料的话，根本就顶不了多久，如果非法公会不帮忙，恐怕就算是中型公会也足以把霸绝公会给灭掉。”

　　易辰默然，跟雷霆公会、非法公会这种巨无霸来比，霸绝公会最大的劣势就在于此，霸绝天下在现实的资产不足，根本就无法支持高速发展，一旦遇上游戏中的收益出现意外，更是不堪一击。

　　“中型公会……是雷霆公会在搞鬼吧？”易辰冷冷一笑，这种明知道打不下还拼命对矿洞和种植地宣战的亏本买卖，也就风月霆会干。

　　目的，无疑是在报复自己，而霸绝天下则很不幸的成为了替罪羔羊。

　　“或许是吧！”霸绝天下并未在这个问题上纠结，他无可奈何道：“拿下公会勋章，凭借公会勋章的加成，我们霸绝公会的高手实力等于整体上了一个台阶，公会声望上也将迈上一大步，虽然对公会的困境没有太多实质性的帮助，但潜在的帮助却不小。最起码，就凭着公会勋章这一点，只要我愿意出售公会股份，相信立马就会有一大批商人拿着金币挤破头来争抢。”

　　有公会勋章，对于霸绝公会的困境确实能起到力挽狂澜的作用，只不过……易辰犹豫了，不管是风月霆还是和霸绝天下的关系，于情于理都该出手帮忙才对。可超级小队不是自己一个人的，得考虑到其他队员的利益才行。

　　这次出手，全军覆没的几率奇高，不能因为和霸绝天下的交情而舍去队友的利益。

　　沉吟片刻，易辰徐徐开口道：“就算没有任何报酬，我个人也愿意帮你去试一试，但我们的交情是我们的交情，队友那份我不能忘掉。”

　　“股份！”霸绝天下不假思索道：“百分之五十以下的霸绝公会股份。”

　　易辰心有无奈，在他看来，无论是霸绝天下的性格还是霸绝天下在现实的资产，霸绝公会迟早会有败亡的一天。因此，霸绝公会可以说基本上没有太大的发展潜力。拿了霸绝公会的股份，遇到霸绝公会与其它大型公会大战的时候，不但没有钱拿，反倒因此得朝着里面砸钱，怎么算都怎么划不来。

　　偏偏，这已经是霸绝天下能拿出手的最大报酬了。

　　想了想，易辰决定道：“我跟队友们商量一下吧！虽然我开了口，有没有报酬他们都一样会答应这个任务，但毕竟成功率不高，必须经过他们的同意才行。”

　　“行！”

　　霸绝天下笑了，关键时刻，易辰这朋友还是靠得住的。

　　关闭语音聊天，易辰立马联系我白我吃，将霸绝天下的事说了一遍并让他一个个联系队友之后，静坐洞口等待消息。

　　不多时，我白我吃来了消息，答案很统一，这任务——接！

　　这答案在易辰的意料当中，也没多说，立马让我白我吃联系天寂流玄与汀兰若芷。

　　而今，智囊团的团员虽然还只有三十来人，但无论是阴谋还是阳谋，个个都强悍无比，让他们根据无秘工作室提供的有关‘鲁斯荣誉’这个任务的资料研究出一套或几套可行的方案出来，对于拿到公会勋章的成功率还是有不小帮助的。

　　这过程少说也需要两三天的时间，正好用来过完副本，易辰联系霸绝天下，把三天后过去的事情说了一遍。拎着无御刀，大步朝着剩下的缠丝蜘蛛行去。

　　三只一次，也就十几分钟的时间，剩下的缠丝蜘蛛便一个不剩。

　　根据时间进入下一个山洞，十数分钟之后，第三个洞穴进入视线当中。里面，百来只浑身火红色的大型蜘蛛正相互喷着火焰嬉戏，不用小墨镜去引怪，光是从上面两种蜘蛛的属性与实力来判断，易辰也基本了解这火红蜘蛛的属性。

　　鉴定术丢出，烈火蜘蛛，62级。

　　有任务在身，易辰也不再浪费时间让小墨镜先试探怪物了，直接招呼小墨镜将怪物注意力吸引，易辰也跟着杀了出去。

　　三只烈火蜘蛛随着易辰一刀劈出，注意力从小墨镜的身上转到了他的身上，那火红色的眼睛中，两团火焰急速腾起。

　　下一秒，随着扁嘴张开，一条急速放大的火龙喷射而出，三条交织一起，竟没有任何抵触，一起朝着易辰杀来。

　　六级冲刺快速闪开，随手一刀，轰然声响，三只烈火蜘蛛的实力显然比起前面两种又要高出一筹，只是朝后快速退了十几步之后便稳住身体，扁嘴张开，火龙咆哮而出。

　　有小墨镜这个可以无视怪物攻击的帮手吸引大部分的怪物，这烈火蜘蛛虽然是副本怪物，但毕竟只有62级，随着易辰手中的无御刀不断施放，洞穴中的怪物也在无惊无险的减少着。

　　杀完烈火蜘蛛，再下一层，进入视线当中的则是63级血色蜘蛛。

　　血色蜘蛛攻防都不高，令人头疼的是它回血速度极快，若换成盾战士之流，就算是超级盾战士，如果没有什么特别的攻击手段，恐怕十年八年也无法干掉一只。

　　易辰是超级狂战士，而且是《天网》攻击力最强的超级狂战士，这血色蜘蛛对他来说，虽然等级高了点，但杀起来的难度反而比之前几种都要快上一筹。

　　原因很简单，易辰有横扫！

　　不用躲避远程攻击，在试探出血色蜘蛛的属性之后，易辰立马让小墨镜退开，无御刀挥出，找了个比较合适的位置，拼命施放横扫就行。

　　血色蜘蛛虽然拥有极快的回血速度，但再快也赶不上易辰的攻击力，再加上挨上一刀也就退七八步便又会朝前冲锋，易辰根本就用不着担心后面的血色蜘蛛会把受伤的血色蜘蛛替换下来玩车轮战。

　　比起烈火蜘蛛，过血色蜘蛛这关所花的时间甚至还少二十来分钟。等到易辰进入了下一个山洞，迎接他的，是64级的极限蜘蛛。

　　极限蜘蛛无论是攻击力还是防御力都高得离谱，虽然和血色蜘蛛一样不具备远程攻击能力，但弹跳力却弥补了这点。再加上又是64级副本怪物，杀起来虽有惊无险，但等到易辰把洞穴中百来只极限蜘蛛全部耗死，所花费的时间竟比之前四个洞穴的总和还多。

　　洞穴中，已然再无山洞，易辰手持无御刀静静等候，副本最大的难度，即将出现。

　　等了十几分钟，仿佛有着一股无形的力量，百来只极限蜘蛛的尸体开始慢慢集拢，眨眼间便在洞穴的中央堆出一座小山。

　　轰……

　　一声巨响，本集拢在一起的极限蜘蛛尸体蓦然四散而开，中央，一只高约两米，长宽都在四米以上的大型蜘蛛伸出前肢，重重的捶打着泥面。

　　一个个拳头大小，深达二三十公会的小洞随着大型蜘蛛抬起前肢而成型。

　　亚基蜘蛛王、65级！

　　BOSS就在眼前，易辰大手一挥，小墨镜呼啸而出，一拳轰往亚基蜘蛛王的眼睛。

　　啪啪几声，亚基蜘蛛王对于小墨镜显然没什么兴趣，打了个呵欠，嘴巴张开，一张灰白色的蛛丝网朝着上方罩去。

　　小墨镜身形一闪，立马远远遁开。那蛛丝网并未停止朝上的势头，将亚基蜘蛛王的脑袋给罩了起来。

　　嗤嗤……

　　亚基蜘蛛王的脑袋摇晃了几下，无法甩开自己喷出的蛛丝网之后，整个脑袋蓦然朝着地面砸去。

　　轰然声响，紧接着，随着亚基蜘蛛王的脑袋左右摇摆，一阵刺耳的摩擦声响起。

　　等到亚基蜘蛛王抬头，那灰白色的蛛丝网已经消失不见，而亚基蜘蛛王脑袋上本茂盛的绒毛也随之缺失了许多。

　　易辰淡然一笑，这亚基蜘蛛王的智力，明显不高。

　　小墨镜再度杀出，亚基蜘蛛王的智力虽然不高，却还是知道用相同的方法只会让自己倒霉，八只脚快速后退，而后，两只前肢猛然朝着小墨镜劈去。

　　易辰咧了咧嘴，这亚基蜘蛛王的速度，不慢啊！

　　亚基蜘蛛王的速度虽然不慢，但小墨镜的反应同样迅捷，眼看那左前肢朝着自己脑袋上劈来，明知道对方打到自己也没什么影响，但看到那毛茸茸的前肢之后，小墨镜还是下意识上身一倾，快速闪开。

　　砰的一声，亚基蜘蛛王的前肢狠狠刺入地面，凭目测，竟已经没入大半，足有七八十公分之深。

　　速度、攻击力、各项攻击手段……小墨镜逗着亚基蜘蛛王转了十几分钟之后，易辰已然了解得差不多，杀亚基蜘蛛王的方法也已经有了个腹稿，就看能不能行得通了。

　　退到山洞当中，掏出两瓶同主药剂，易辰将小墨镜唤回。

　　“唤出莫扣狼王！”

　　见着易辰手中的药剂，小墨镜舔了舔嘴唇，唤出莫扣狼王之后，迫不及待飞到了易辰的手掌上。


第419章 联手消耗

　　给小墨镜与莫扣狼王分别灌下一瓶同主药剂之后，再看它们的等级，已然都是六十四级。

　　以小墨镜的意控能力，同等级的怪物可以控制一分钟左右的时间，冷却时间是十分钟左右。如果是高出一级的怪物，时间则会减少十秒。而BOSS的话，时间则只有十分之一。这也就是说，每隔十分钟的时间，小墨镜可以控制亚基蜘蛛王五秒左右的时间。

　　五秒的时间可以干很多事情，易辰打了个响指，莫扣狼王一声嚎叫，朝着BOSS杀了过去。

　　嗤嗤！

　　有敌人入侵，亚基蜘蛛王也是一声大吼，嘴中，一张灰白色的蛛丝网朝着莫扣狼王罩去。其速快若闪电，乍一看去，宛若一蓬白光激射。

　　莫扣狼王身为S级宠物，兼且是近战宠物，速度与反应自然不慢，双腿一蹬，已然高高跃过蛛丝网，猛然朝着亚基蜘蛛王扑了过去。

　　大嘴张开，抱着亚基蜘蛛王的前肢，莫扣狼王的獠牙寒光一闪，旋即狠狠咬了下去。

　　嗤嗤！

　　-1217

　　绿色的液体飞溅而出，亚基蜘蛛王嗤嗤大吼，前肢猛然甩开，莫扣狼王随之飞出。

　　砰然声响，坠地后，莫扣狼王急速弹起，旋即再度扑出。

　　身体微微竖起少许，两只前肢同时甩出，犹如两柄利刃朝着莫扣狼王劈去。

　　噌噌几声，莫扣狼王的实力也就64级BOSS相当，跟65级副本BOSS显然要差上一筹，急速飞扑的身体连中两下，倒飞出去。

　　高达三千多的伤害值尚未消失，莫扣狼王再度暴起，这英勇无惧的气势，看得易辰心中羡慕，若浮云有莫扣狼王的一半，自己应该也能知足了。

　　连着被击飞三次，莫扣狼王已经是伤痕累累，但依旧在悍不畏死的朝着亚基蜘蛛王冲去，而亚基蜘蛛王显然也厌倦了防守，开始拼命缠着莫扣狼王。按这进度，用不了半分钟，莫扣狼王就得挂掉。

　　此时，易辰也基本上了解这亚基蜘蛛王的实力和攻击力。

　　粗略估计了一下自己能在亚基蜘蛛王的手上能支持多久，无御刀拿起，将十几瓶百分比血剂放在地上，交代小墨镜看莫扣狼王生命值过半给它喝一瓶之后，快速杀至亚基蜘蛛王的身前。

　　没有杀BOSS的攻略，只能找它的要害了。目光微闭，易辰的脑中急速闪过亚基蜘蛛王的形象，那双凸起的眼珠格外清晰。

　　应该就是这眼珠！

　　没有任何犹豫，易辰开启各种状态，旋即高高跃起，一刀朝着亚基蜘蛛王的左眼劈出。

　　轰……

　　-6432

　　这攻击力，饶是以副本BOSS亚基蜘蛛王也难以承受，在这一刀下，八只大脚不受控制的退了数步才将退势给刹住。

　　嗤嗤！

　　和其它蜘蛛一样，亚基蜘蛛王同样也是攻击对它伤害最大的敌人，易辰这一刀虽然攻击力奇高，但加起来并不足莫扣狼王一对獠牙对亚基蜘蛛王造成的伤害总和。

　　大吼了几声，亚基蜘蛛王抬起的前肢，依旧是劈往生命值已经不足一半的莫扣狼王。

　　嗷……

　　狠狠摔在地上，一连拖出五六米的痕迹，莫扣狼王一声嗷叫，颤颤巍巍的又一次爬起，迎向正朝着它追了过来的亚基蜘蛛王。

　　“小墨镜！让它后退。”易辰一刀再度劈出的同时，唯恐亚基蜘蛛王对莫扣狼王来个连击秒杀，连忙大吼。

　　小墨镜散至亚基蜘蛛王的头顶，双臂伸开，嘴中念念有词：“麻里麻里哄……”

　　一道细小的荧光朝着亚基蜘蛛王刺去，下一秒，亚基蜘蛛王的眼珠乱转起来，身体也踉跄着朝后退去。

　　“给莫扣狼王加血！”易辰跃起，追着亚基蜘蛛王挥刀劈去。

　　轰然巨响中，亚基蜘蛛王的退势愈发明显。

　　五秒的时间并不长，也就两刀而已，亚基蜘蛛王那乱转的眼珠便恢复正常，止住退势之后，显然是因为易辰对它造成的伤害已经高过莫扣狼王，眼中已经再无重伤的莫扣狼王，猛然跃起，朝着易辰杀去。

　　横扫施放，朝着亚基蜘蛛王的眼珠再劈一刀之后，六级冲刺施放，易辰堪堪避开了亚基蜘蛛王那跃起砸下的前肢。

　　嗤嗤！

　　一道高达五米，宽约十几米的火墙随着亚基蜘蛛王的扁嘴张开而急速成型，朝着易辰撞了过去。

　　六级冲刺尚未到十秒的冷却时间，火墙的速度又快得出奇，咬了咬牙，易辰沉桩站定，一刀朝着急冲而来的火墙劈去。

　　巨响声中，烧灼令人浑身皮肤都犹如被利刃刮过的疼痛袭遍全身，随着那火墙，易辰倒飞出去。

　　等到火墙散开，易辰已经是身如焦炭，身体尚未站直，亚基蜘蛛王就已高高弹起，巨大的身体扑了过来，那粗壮的前肢，一前一后朝着他的脑袋上砸了过来。

　　这要是被砸中，秒杀或许还不至于，但陷入昏眩却毫无悬念，小墨镜的意控离十分钟的冷却时间还早，莫扣狼王显然也无法在最短时间内把对亚基蜘蛛王的伤害值超越易辰。昏眩过后，被连死几乎是板上钉钉的事情。

　　还有两三秒才能使用六级冲刺，易辰目光微凝，眼看那前肢避得了第一个避不开第二个，索性挥刀硬挡过去。

　　呛！

　　随着易辰将刀背挡在头顶，亚基蜘蛛王的左前肢稳稳砸下，金戈交鸣声中，易辰双腿一软，单膝跪倒在地。

　　呛！

　　右前肢紧随其后，不偏不倚正中刀背，庞大的压力朝下涌来，易辰只觉双臂发麻，整个身体朝下倾斜卷缩，隐隐间，脊椎疼痛难忍。

　　嗤嗤数声，眼看敌人尽在掌握当中，亚基蜘蛛王的左前肢再度扬起，兴奋的叫嚷声中，带着它对敌人的不屑骤然劈下。

　　轰！

　　亚基蜘蛛王的眼珠有些僵住了，下方，前肢砸下没有遇到任何阻力，竟畅通无阻的插入了地面。

　　脑袋微微移动，易辰已经在十数米之外。

　　这边，在小墨镜的带领下，莫扣狼王已经晃晃悠悠的来到摆放有百分比血剂的洞口。

　　随着小墨镜的指挥，莫扣狼王锐利的爪刃夹住一瓶血剂，小墨镜则飞到瓶口，双臂用力抱瓶塞用尽吃奶的力气，猛然朝上一拉。

　　“嘿咻、嘿咻……”

　　连着五六次，瓶塞终于松动，随着小墨镜又一次用力，离开瓶口，带着小墨镜朝下坠去。

　　啪的一声，小墨镜砸在地上，小眼珠晕晕的转了几下，摇摇晃晃的飞了起来，而后指挥莫扣狼王将那血瓶朝着大嘴中倒去。

　　力气不断攀升，受伤的身体在以肉眼可见的速度恢复，也就数秒左右，莫扣狼王便已经完全恢复。那裂开的大嘴中，寒气逼人的獠牙森然可怖。

　　“杀呀！”

　　小墨镜大吼大叫中，莫扣狼王一声嗷叫，朝着正追赶易辰的亚基蜘蛛王冲去。可以无视任何防御的獠牙，拼命在亚基蜘蛛王的身上留下一个又一个绿汪汪的血洞。

　　莫扣狼王的攻击力不低，再加上它的凶狠与毫无顾忌的狂咬，对于亚基蜘蛛王的行动还是造成了不少阻碍的，为此，易辰那狼狈不堪的躲闪，已然好看了许多。

　　一连闪避了三四分钟，本锲而不舍左扑又撞而来的亚基蜘蛛王身体一顿，而后迅速转身。

　　易辰明白，莫扣狼王在经过这几分钟的不断撕咬，对亚基蜘蛛王造成的伤害值，已然超过了自己。

　　快速绕到亚基蜘蛛王的身前，在它的前肢将莫扣狼王拨开，就欲跳起攻击时，易辰手中的无御刀也不偏不倚正中它的右眼珠。

　　-6432

　　瞳孔中，莫扣狼王的影子快速淡去，随着脑袋移动，变成了易辰。

　　迎着挥斩下来的前肢，易辰六级冲刺开启，瞬时远遁十米。

　　等到亚基蜘蛛王追到易辰身旁，莫扣狼王的獠牙紧跟着咬中了它的后肢。

　　亚基蜘蛛王一边抵御莫扣狼王那尖锐獠牙带来的剧痛，一边狂追易辰，等到火墙与蜘蛛网双重压迫下，已经把易辰逼到墙角之时，莫扣狼王的獠牙再一次狠狠刺入它的后肢当中。

　　嗤嗤！

　　莫扣狼王对亚基蜘蛛王的伤害随着这一咬而高过易辰，嗤叫了几声，亚基蜘蛛王放弃已经退无可退的易辰，转身面向莫扣狼王。

　　这边，易辰重重喘了几口气之后，六级冲刺开启，在莫扣狼王被劈飞爬起时来到亚基蜘蛛王的身前，无御刀的刀刃上，寒风凛冽，逼得亚基蜘蛛王不得不闭上眼睛。

　　轰然巨响，亚基蜘蛛王连退数步，再一脚将莫扣狼王踢飞出去，又将前冲时，银白色的风刃再度袭向亚基蜘蛛王。

　　这一刀下去，亚基蜘蛛王的目标又改为了易辰，而莫扣狼王虽然依旧生龙活虎，但生命值却已经过半。

　　“小墨镜，给莫扣狼王加血。”

　　易辰全力与亚基蜘蛛王纠缠着，等到莫扣狼王精神奕奕的嗷叫几声加入战团并凭借伤害值把亚基蜘蛛王的注意力吸引过去时，易辰已是灰头土脸。

　　好在一人一兽攻击力都强得恐怕，且配合方面随着逐渐成熟，莫扣狼王喝血药的时间间距也在不断拉长。亚基蜘蛛王的回复速度虽然比血色蜘蛛还要快，但在这延绵不绝的持续消耗下，那长得离谱的生命中依旧在逐渐降低……


第420章 复活石出现

　　时间一分一分过去，易辰与莫扣狼王在不知疲倦的攻击着，小墨镜则隔十分钟来个意控，亚基蜘蛛王的生命值不久便破了百分之九十，而后是百分之八十、百分之七十……

　　在亚基蜘蛛王的生命值降到百分之一时，它的扁嘴中，蓦然迸射出一阵急促的嗤嗤声。

　　本就庞大的体型骤然膨胀，那布满八腿的茂密绒毛，猛然根根变得笔直，乍看上去，犹如一根根铁钉。

　　有了在海域被巨蟒自爆而挂一级的经历，对于BOSS生命值见底之后的注意事项，易辰几乎时时刻刻都记得，早已没了以前那种越到胜利关头心情越放松的念头。

　　乍见亚基蜘蛛王突然出现的异状，易辰六级冲刺瞬时开启远遁，而后快速招呼小墨镜：“带莫扣狼王进山洞，快！”

　　小墨镜不敢迟疑，赶忙喝止正拼命对亚基蜘蛛王撕咬着的莫扣狼王，带着它紧跟易辰之后，朝着山洞口冲去。

　　才一进入山洞，洞穴中便一阵晃动，紧接着，一蓬绿色的液体突兀从天而降，整个洞穴没有任何一丝遗漏，全部被淋了个遍。

　　滋滋声不绝于耳，地面，青烟四起。

　　“好难闻啊！”小墨镜快速朝后飞退了几米之后，拍打着胸口一阵后怕，这要再晚上一点躲进洞中，少不了就得被这恶心人的绿液给当头浇下，这么毒的东西，恐怕泡几天都泡不干净味道。

　　易辰也是心有余悸，这要是反应再慢点，立马就会被毒液给淋中，若这毒液仅仅是降低生命值还好办，也就少点生命值而已，如果还有附带状态攻击，在没有开启克制披风的附带技能克制下，自己和莫扣狼王一旦同时陷入昏眩或者是迟缓，到时候，乐子可就够大了。

　　唯有莫扣狼王，高昂着头颅，对着洞穴中的亚基蜘蛛王发出一声声厉吼。那声音中，依旧斗志高昂。

　　青烟逐渐淡去，地面在经过腐蚀之后，已然面目全非，变得到处都是凹凸小洞，山洞中看去，犹如一个巨大的蜂窝，令人毛骨悚然。

　　再等下去，或许能更清楚亚基蜘蛛王的属性，但以亚基蜘蛛王的恢复速度，再迟疑下去，定然会恢复到百分之一血量以上，到时候，把它的生命值杀到百分之一以下时，难保又不会出现其它的变异。

　　咬了咬牙，易辰拎着无御刀杀出，远远的便一刀劈出。

　　呛！-321

　　犹如钢针一般的绒毛飞落一地，尽管无御刀的无视防御属性早已到时，但这一刀所造成的伤害值，仍旧令易辰有些吃惊。

　　这亚基蜘蛛王，确实配得上65级副本BOSS的名声，光这防御力，足足比之前少说也加了一千多点，要知道，就算没有无御属性，之前一刀击中要害同样也能造成一千多点的伤害值。而现在，居然才三百出头，六十四级左右的玩家，在亚基蜘蛛王的生命值不足百分之一时，能破它防御的人，易辰敢肯定全《天网》也绝对不会超过一百个。

　　就这防御力，莫扣狼王的獠牙可以无视防御，攻击力显然不会受阻。但自己因为无御刀的属性降低，一次几百点的伤害值显然无法跟莫扣狼王形成左右拉锯。

　　算算时间，无御刀的附带技能无御应该已经过了一天的冷却时间，略微一思量，易辰重新退回山洞，唤出浮云。

　　想干掉亚基蜘蛛王，只能使用团队一击了。要不然，亚基蜘蛛王增加的肯定不止防御力，各项属性都变强的基础下，想做到和之前一样的消耗速度肯定难如登天，一旦拖到无御技能到时还没有干掉这百分之一的血量，再想杀它可就难上艰难了。

　　亚基蜘蛛王的生命值高达千万，百分之一也有十万左右，如果小墨镜配合得当，应该可以做到。

　　打定主意，易辰重新开启无御与各种亚神器的附带技能，正欲趁着亚基蜘蛛王的生命值还没有回复到百分之一以上杀出去，耳畔叮的一声响起：您的好友战天希望与您语音聊天，请选择是否接通？

　　战天？

　　易辰有些无语了，关键时候来什么语音聊天，上次给这小子的任务也才过去四天左右，他这个时候找来干嘛？

　　接通语音聊天，战天的声音激动无比：“老大，好消息，我在佣兵公会挂了个一亿收已知奖励的隐藏任务，你猜怎么着？”

　　易辰皱了皱眉，按设想，魅惑组织应该会慢慢拖上大半个月才会让战天带个稀有物品过来，怎么这才三天就找上门来了。

　　按魅惑组织的做事风格，她们的耐心可是出了名的好，不至于连大半个月都等不及才对。

　　易辰显然不知道，夜秋霜的手上，此刻正捏着一张花费无数人力财力从不辱使命身上弄来的药剂配方，而这之前不多久，她已经接到消息，历时一个多月，拥有神炼术的玩家终于找到，是一个叫白拜的人，以此人的性格，只要计划妥当，控制起来并不难。

　　这也就等于，只要能尽快让战天加入超级小队，再弄出一个让战天手中的‘恶魔的诅咒’可以分发给超级小队成员当其它药剂喝下的条件后，超级小队很可能因此被控制在手。

　　超级小队一旦控制在手中，利用超级小队的名声，定然可以不用再花大量力气去寻找躲在深山老林里练级的超级高手和派人耗时耗力去接近他们了，只需让易辰在世界频道喊上一句找超级高手做S级隐藏任务，夜秋霜相信，赶过来的超级高手肯定络绎不绝，只需找到一个耗时耗药剂的任务，以易辰的名声，分派药剂的话绝对没有人会去怀疑里面是否有什么猫腻。

　　多来几次，只要‘恶魔的诅咒’充足，完全可以在最短时间内让大量超级高手在不知不觉中喝下‘恶魔的诅咒’，人数差不多以后，剩下的只需要慢慢收网就行。

　　因此，夜秋霜这才不想在超级小队的事情上再拖下去了。

　　想不透原因，易辰也不再多想，无御技能已经开了，亚基蜘蛛王的生命值也在恢复，拖得越久，杀起来将越困难。

　　“别卖关子了，我在65级副本杀BOSS，各项属性都开着，BOSS也已经到百分之一血量了，再拖下去就得明天才能干掉它。”

　　战天不屑一顾道：“……说得好像没你就不行一样，只不过是65级副本BOSS而已，就算不是超级小队跟着你一起去，九个超级高手还磨不掉它百分之一的血量？”

　　易辰无奈道：“问题是……我是一个人进副本杀BOSS！”

　　战天一愣，怎么可能就要脱口而出，蓦然想起自己现在已经不是一个正常人，当即咽下急欲脱口而出的话，啧啧道：“这么牛？改天我也试试！”

　　易辰不耐烦道：“行了，别废话，快点说是什么东西，没时间跟你多说，再不行，等我干掉BOSS再聊。”

　　说得好像跟真的一样？战天有些不信，单枪匹马过副本的不是没有，但都是在副本攻略出来以后，而且过的副本也都是低级副本，有人可以一个过高级副本？

　　不过……超级小队的人啊！说不准，帅得掉渣这个超级盾战士不也单独干掉了精英BOSS吗？易辰能单独过高级副本想想也属正常。

　　本还想把组织给自己的获得稀有物品的理由说一遍好让易辰更为相信，可惜易辰没时间，无奈，战天只得开口道：“是一块叫复活石的东西。”

　　噗……

　　易辰一口气没续上来，差点被噎死。

　　复活石？

　　这不是新手村的骗子裁缝卡布伊要的东西吗？

　　“老大，怎么了？”战天心中隐隐有些不安，听这反应，难不成，易辰知道复活石的事情。

　　这复活石属性奇特，按理最多也只会出现一两块才对，易辰从哪知道的？该不会和自己手上的复活石有关吧？真要是这样，别被他察觉到了什么才好。

　　易辰立马也反应过来自己有点失态了，好在论瞎扯，他说第二，《天网》敢说第一的没几个。想也没想，他便询问道：“你说的复活石，是不是可以原地不掉级复活三次的复活石？”

　　“对，就是这个属性。”这话无疑代表易辰是真的知道复活石的属性，战天的心越发忐忑起来。都已经过了一个测试，可别倒在第二个测试上才好，要不然，这麻烦可就大了。

　　“我还以为那NPC老头是在骗我，想不到《天网》还真有可以不掉级复活三次的复活石！”易辰看了眼洞穴中正来回游荡寻找敌人的亚基蜘蛛王，咂舌道：“这可是极品稀有物品啊！等级越高，这东西的价值越大，遇上关键的时候，价值更是高得离谱。”

　　原来只是听说而已，只要不是遇到过复活石也就不知道复活石早在几年前就已经出现，自然更不会怀疑组织给自己编出来的获取流程。战天悬着的心稍微安定了不少，调整好心态，他故作一副毫不在意道：“普通稀有物品怎么能入得了老大的法眼？”

　　“不错，我易辰果然不是看走眼的人。”易辰大笑道：“你在什么地方？我现在赶时间，你先等我十几分钟，出了副本我就过去找你。”

　　战天点头：“行，我在莱特洛城的传送阵这边，你来了之后通知我。”

　　易辰也不多说，关闭语音聊天之后，当即冲了出去。


第421章 D级宠物

　　嗤嗤！

　　亚基蜘蛛王咆哮而出，易辰甩手一刀劈下，一个高达六千多的伤害值徐徐飘起的同时，亚基蜘蛛王随着后退了几步。

　　再来一刀，二十米的距离已然在退退进进中拉近到了四五米，眼看亚基蜘蛛王就要近身，易辰身体一侧，六级冲刺瞬时开启。

　　山洞中，莫扣狼王怒吼而出，一口死死咬住了亚基蜘蛛王的后肢，尖锐的獠牙将钢针一般的绒毛给撞开，狠狠扎下。

　　易辰拼命躲闪，亚基蜘蛛王的各项属性比起之前明显高了一筹，也就十几秒便已经把易辰迫得无路可逃，几腿砸下，再来上几道火墙，易辰瞬时连使用六级冲刺的能力都没有。

　　的生命值在几次硬扛中很快耗损过半，再来一下，易辰当即陷入昏迷。

　　数秒中醒来之后，目光打开，人依旧在洞穴当中，易辰明白，莫扣狼王的伤害值已经超过了自己。

　　迅速弹起，目光扫过，莫扣狼王已经倒地抽搐，而亚基蜘蛛王的前肢正一下一下朝着它砸去。

　　“浮云！”

　　能不能杀亚基蜘蛛王就看现在了，易辰一声大喝，浮云从洞中快速闪至身旁，随着他的身体跃上，抬着脑袋看了眼亚基蜘蛛王之后，战战兢兢的绕到它的前方。而后，朝上急速升起。

　　易辰举刀过顶，朝着亚基蜘蛛王的脑袋猛然劈出。

　　风刃呼啸，正不断攻击着莫扣狼王的亚基蜘蛛王朝后退了几步，前肢砸下，正中爬起的莫扣狼王脊背，将它重新砸回地面之后，风刃再起，不偏不倚正中它的眼睛。

　　连着四次，莫扣狼王奄奄一息时，亚基蜘蛛王的注意力变为易辰。

　　扁嘴张开，一张灰白色的蛛丝网从中喷出。

　　“小墨镜！”

　　易辰一声大吼，一直紧张悬浮在半空的小墨镜嘴中大喊：“麻里麻里哄……”

　　白光刺下，亚基蜘蛛王的眼珠晃悠起来，而那本事急速罩出去的蛛丝网也软绵绵的掉落下来。

　　给浮云传达了一个朝下移动再前进的命令之后，易辰手臂连挥，趁着亚基蜘蛛王的脑袋陷入混乱状态时连劈三刀。

　　五秒的意控时间一到，亚基蜘蛛王的眼珠停止了晃悠，瞳孔中，易辰的身影里已然含有一股汹涌的烈焰。

　　再劈了一刀，稳住身形，眼看亚基蜘蛛王已经弹起，易辰深吸了口气，纵身高高跃起。

　　无御刀举过头顶，迎着那怒冲上来的庞然大物，易辰的眼中，没有任何惧意，有的，只是深深的斗志。

　　两只前肢挥起砸下，而易辰手中的无御刀，也骤然劈出。

　　团队一击！

　　轰……

　　易辰的攻击速度显然比亚基蜘蛛王的攻击速度几乎不相上下，在无御刀激射而出的风刃劈中亚基蜘蛛王的眼睛时，亚基蜘蛛王的左前肢也不偏不倚砸中易辰的背部。

　　轰然巨响中，一人一BOSS同时朝着下方坠落，本就被毒液腐蚀得支离破碎的地面哪堪如此重负，泥屑纷飞，在易辰与亚基蜘蛛王强悍攻击力击中目标之后所引发的飓风中疯狂舞动。

　　外面，浮云颤颤巍巍不知所措，莫扣狼王与小墨镜大吼一声之后，冲入泥屑当中。

　　可四处搜索了一圈，那庞大身躯的身体倒是找到了，却无论怎么攻击也没有半点动静。易辰的身体同样找到，可惜，莫扣狼王因为视线受阻，一不小心一脚给踏中了他的胸口，令他那本昏眩过去后好不容易恢复的少许思维又被系统给强制弄成了昏眩状态。

　　等到泥屑散开，小墨镜欢喜的发现，易辰已然坐起，而手里正拿着一个莹白莹白的空瓶子。

　　长长吐了口浊气，易辰刚刚站起，耳畔一声脆响：恭喜您独立杀死65级副本BOSS亚基蜘蛛王，根据贡献度，您获得65000经验、650荣誉值奖励。

　　将瓶塞拔开，易辰大步来到亚基蜘蛛王的尸体旁，刚刚蹲下，又是一声系统提示响起：恭喜您成为《天网》第一位越级独立通过65级副本的玩家，您获得65000荣誉值奖励，请选择是否在世界频道公布？

　　易辰咂舌，这世道，牛人太多，除了在新手村凭借前世经验抢到几个上世界频道公告的机会之外，从踏进主城到现在，他这还是第一次获得这种机会。

　　独立通过65级副本，这传出去，赫赫名声中应该又可以添上一笔了。

　　为了查飘零雕花在现实的身份，易辰曾与李老头约定一年内不能干什么非常出风头的事情，这只不过是独立通过了65级副本而已，比起以前千军万马中拿下S级任务或是带领超级小队站在团队实力排行榜第一位所造成的影响力肯定要低上许多。

　　更何况，刚刚还跟战天提了自己在单独过65级副本，这时候来个系统公告，更能让他或者说魅惑组织对自己提出的测试不会产生是否太高的怀疑。

　　想明白，易辰当即选择确认，下一秒，所有开着世界频道的玩家耳畔全部传出一声系统公告：恭喜玩家易辰成为《天网》第一位越级独立通过65副本的玩家，系统特此奖励65000荣誉值。

　　连着三遍，已经许久没有听到过这种系统提示的玩家们闹腾起来，而夜秋霜与战天虽然没有开启世界频道，却也在大半分钟之后就得到消息。

　　单独通过65级副本！

　　易辰的想法是正确的，得到这个消息之后，夜秋霜已然完全相信所谓的测试，难度并非故意刁难，而是想加入超级小队确实有这么高的要求。而战天，已然对超级小队的成员都该无所不能深信不疑，他已经决定，等见过易辰之后，立马去找个地方练练自己的思维，不真正把自己当成超人，加入超级小队之后露出马脚可就大事不妙。

　　亚基洞中，陶醉了几分钟之后，易辰这才拿出无御刀，在亚基蜘蛛王的身上用力一划拉，绿色的液体潺潺而下，很快便将他手中的空瓶给装满。

　　起身站起，赞扬了几句浮云并把收回宠物空间之后，易辰看往正绕着自己打圈圈庆贺任务完成的小墨镜。

　　“老爸，带我去玩好不好？”

　　感觉易辰似乎是想要赶人，小墨镜先发制人，眼眶中，晶莹闪烁。

　　易辰略感无语，小墨镜不提他也打算带它几天，因为晚点就要去抢公会勋章了，小墨镜的意控虽然对玩家无效，可对于坐骑之类的还是很有用处。他之所以犹豫，只是在考虑如何保证小墨镜的安全。

　　单对单，让小墨镜躲在莫扣狼王的身上或许能够保证安全，可这是抢公会勋章，天上几万天空骑士打转，下面更是数以百万的高手，铺天盖地的攻击面前，别说小墨镜，莫扣狼王都无法自保。

　　见易辰不语，小墨镜眼巴巴道：“老爸，我都一个人呆好久了……”

　　无奈，易辰只得把自己的顾虑给说了一遍。

　　小墨镜瞬时来了精神：“没关系，大不了我躲在老爸的铠甲里不出来。”

　　“也行！记住，我没有开口的话，千万不许出来。”别无它法，易辰也只能答应下来，要实在没办法，就让小墨镜当观光客得了。

　　等到小墨镜将莫扣狼王收回储物空间，再钻进自己的铠甲，眼瞅着副本崩塌的时间已经快到，瞅了眼亚基蜘蛛王爆出来的一件暗金装备和一大堆黄金装备，易辰迟疑了一下，将暗金装备收入储物空间之后，掏出张回城卷将其捏碎。

　　回到利萨城，一张百里卷来到拍卖行之后，易辰快步走了进去。

　　排了十几分钟的队，慢慢前进了数十米，前方终于只剩下漂亮的办事员之后，易辰当即开口道：“交任务！”

　　“您好，请问您需要交什么任务？”办事员微笑道。

　　易辰将装有亚基蜘蛛王绿色血液的瓶子拿出推了过去，压低声音道：“远古传说！”

　　将瓶子拿起，办事员略微闭起双眼，脑中立马产生一个念头，这瓶子中的液体符合要求。

　　将瓶子塞入柜台下方，掏了几下，一块莹白透亮的石头出现在办事员的手中，而后递向易辰：“恭喜您完成任务，这是您的奖励。”

　　佣兵公会的办事员都是系统NPC，任务奖励是进阶石肯定没有错，未免被人注意到，易辰迅速石头塞入储物空间。

　　道了声谢，出了佣兵公会之后，迟疑了一下，易辰还是决定先看看进阶石的属性再去拿复活石。

　　找了个低级怪物区传了过去，易辰唤出浮云，而后将进阶石掏出，心中默念境界。

　　白光闪耀，进阶石上强光大盛，顷刻间便将浮云笼罩其中。

　　依稀间，那白光已然在朝着浮云的身体内钻去。

　　等了五六分钟，白光逐渐淡化，而后以肉眼可见的速度被浮云吸收。再等了几分钟，浮云重重打了个饱嗝，算是正式宣布进阶完成。

　　“哇，好神奇啊！”小墨镜探出脑袋，一愣一愣道：“老爸，我的宠物也要进阶。”

　　“莫扣狼王已经是S级了！”易辰一把将小墨镜的脑袋塞回铠甲之后，迫不及待的打开系统菜单调出浮云的属性。

　　浮云：

　　品级：D级

　　等级：62级23%

　　血量：2318

　　攻击：141

　　防御：63

　　速度：19679

　　体力：12837

　　技能：负重、升降、踏空

　　特殊技能：无


第422章 第三个测试

　　又多了个技能？

　　看这字面上的意思，应该是可以在空中移动才对，易辰的心跳，骤然加快了不少。

　　深吸了口气，易辰心中默念踏空。

　　踏空：开启后，可在半空移动。

　　易辰乐了，这多出来的技能，简直就是为浮云量身定做，这花了四瓶同主药剂弄到手的进阶石，太值了！

　　没有任何限制，踏空加上升降，这等于浮云可以在十米高度任意移动，如果高度没有限制的话，浮云就真的可以做天上飘来飘去的浮云了。

　　高度！

　　易辰立马打开升降属性。

　　升降：可上下浮动。（有效高度二十米。）

　　这次浮云由E级宠物进阶至D级宠物，升降的技能同样有所加强，比起这之前，已经提高了十米。

　　二十米的高度，再加上踏空与攻击距离新增加了十米的横扫这个技能，这等于，一旦浮云的速度能快过超级刺客，四十米的高度中，自己将再无对手。

　　再仔细研究了一下浮云的属性，默默一回忆，易辰的嘴角微微咧开，这进阶石，足足让浮云的体力和速度都增加了百分之五十。

　　按这速度，与同等级的刺客相比，在不负重的情况下，浮云虽然离超级高手还有不少的距离，但已然可以超过高手级刺客，在负重的情况下也勉强能够胜上一筹。

　　这速度，比起自己，已经略高一些了，再帮浮云升几级的话，以后就可以站在浮云身上杀怪砍怪。当然，前提得是浮云的胆子完全练上来，且自己能够习惯踩着浮云的身上进行攻击与抵御反震力。

　　想完成这两样，短时间内虽然很难，但前方的路途是光明的，易辰相信，自己总有一天可以站在浮云的身上急速在怪物区或者是千军万马中穿梭游走。

　　一个能飞、攻击力无敌、速度无敌的超级狂战士，这要拉到大街上去，可以放心的横躺在路上睡觉也没人敢惹了。

　　收获喜人，易辰逗弄与鼓励了好一阵子浮云，顺便安慰了一下有些吃醋的小墨镜，这才把浮云收回宠物空间，而后一巴掌把小墨镜拍回铠甲。

　　回城卷拿出，回到利萨城的传送阵之后，一个金币扣除，易辰霎时来到莱特洛城传送阵中，此时，离与战天约定的时间已经差不多了。

　　一边打开好友菜单，易辰一边四处巡望，在瞧见石阶下方的战天之后，大步走下，顺便将打开的好友菜单给关闭。

　　“老大，恭喜恭喜，你又做了件惊天地泣鬼神的事情了。”在发现易辰下来之后，战天笑呵呵的迎了上前。

　　“这算什么！”易辰毫不在意的摇了摇头：“单独过个副本而已，要不是低调太久，我也不至于这么点事也拿出来公告。”

　　战天心中悻悻，能上系统公告，这种事，别说普通玩家，就算是超级高手百分之九十九以上也是一辈子都属于痴心妄想，瞧瞧易辰，低调太久才选择公布一个出来的……这意思，无疑是说之前这种事多了，只是因为平常太高调而选择了不公布。

　　“行了，复活石给我。”易辰朝着战天勾了勾手指。

　　“在这里？”战天左右瞧了瞧，人来人往，里面若是有窃贼的话，突然出手偷窃可就危险了。按规矩，没有绑定的话可是没有成功率的说法，窃贼只要近身，凭他们的出手速度就算是超级高手放在手里的东西也不安全。

　　“怕什么，有窃贼的话，偷去了再抢回来就是！”易辰一副对复活石毫不在意的神情。

　　战天有股一巴掌把自己脸蛋给扇肿的欲望，刚才还在想着怎么在易辰和超级小队的面前表现出什么事都能够理解，这才多久，居然又大惊小怪了。

　　偷偷瞄了眼易辰的脸色，见没什么特别之处后，战天掏出复活石，上下掂了起来：“还是老大够自信，偷去了再抢回来，这话够霸气！”

　　易辰的心儿，随着那上下起伏的复活石忽上忽下，心中几乎将战天骂了个底朝天，这混蛋，爷装大气，他居然也跟着装了起来。

　　这可是复活石，可以不掉级，原地复活的复活石！

　　提着心等战天掂了十几二十秒，易辰再度勾了勾手指。

　　战天笑呵呵的将复活石递到了易辰的手中。

　　接过复活石，易辰一个鉴定术丢出。

　　复活石：死亡后可选择是否原地复活，复活后没有任何损失。（还可使用3次。）

　　居然一次也没用，易辰暗暗咂舌，心中忽然升起一个奇怪的念头，卡布伊要复活石只是用来给一个骑士做陪葬，任务条件中，似乎没说这复活石必须一次都没使用过吧？

　　若说三次都使用完，复活石鉴定时后面将多出一个废弃的后缀，可只使用两次的话，除了注明中有点变化之外，复活石还是复活石。

　　战天见易辰发愣，不由出声询问道：“老大，在想什么呢？”

　　“啊？没什么！”易辰摇头，胡诌道：“在想这复活石给谁比较适合。”

　　战天的嘴巴霎时张开，还好，这次反应过来比较及时，并未表现得太过惊讶。在心中严厉警告自己要淡定之后，他无所谓道：“我实力最差，给我最合适。”

　　“有道理！”易辰认真点了点头，将复活石递往战天。

　　战天愕然，好半晌之后实在还是没有忍住心中的讶异：“老大真就这么给我了？”

　　“不是你说你实力最差的嘛？不给你给谁？”易辰笑了，还打算等战天伸手之后缩回来找个理由否定自己的想法，没曾想，可以省下了。

　　战天悻悻道：“这理由还真简单。”

　　“废话，都是同伴，一件稀有物品……”易辰的话忽然顿住了，在战天不解的目光中将复活石收起塞入储物空间，旋即庆幸道：“还好，差点忘了，你还只是备用队友来着，先给你留着吧！正式通过了再给你。”

　　“够小气的！”战天的脸上写着挪揄，心中却是悔断肝肠，这复活石可是组织价值最高的稀有物品，若是可以在完成测试的前提下收回来，这要是汇报给了大老板，自己还不得立上一功。

　　说来说去，还是不够淡定！

　　对于自己的大惊小怪，战天已经是深恶痛绝，在易辰的脸上浮出一抹笑意时，已然暗暗发誓，下个测试完成之前，一定要把自己练成真正的处乱不惊。

　　“行了，说吧……这次总共花了多少金币？”易辰笑道。

　　“不多，一亿出头。”战天将眼泪咽回肚中，一副自得道：“主要是收购任务花了一亿金币，做任务，也就浪费点时间而已，有你送的五件亚神器和魔力戒，轻松搞定。”

　　“不错，才四天就搞定第二个测试，说不满意谁也不信！”易辰拍了拍战天的肩膀：“晚点我叫白吃打十亿金币到你账上去。”

　　战天很想表示一下心中的惊叹，但他忍住了，他尽量让自己表现得对十亿金币毫不在意。

　　“金币不急，第三个测试是什么？”

　　“第三个测试啊……”易辰摸着下巴，凝眉苦思。

　　“可别一个比一个简单才好！”战天忍不住感慨了一句：“第一个花了我二十五天时间，第二个只花了我四天时间，这第三个……来点挑战性吧！”

　　易辰笑了：“看来，我还真低估了你的能力，给你来个我也做不到的测试怎么样？”

　　任务的事压根就不需要自己担心，听到易辰说自己也做不到的时候，战天出奇的没有太过惊讶，他淡然自然道：“那更好，只有这样才能显示出我的能力。”

　　“行！这测试你看着办吧！要是实在完成不了再换一个也行，毕竟我也搞不定。”易辰打了个响指，开口道：“这第三个测试，买下无秘工作室百分之五十的股份。”

　　“没问题！”战天想都没想这测试有什么难度便满口答应下来。

　　“别小看这测试……”易辰笑呵呵道：“无秘工作室你应该知道吧？”

　　“当然，《天网》如今收集消息最灵通的工作室。”战天点头，心中暗道，上次找黄小牛的踪迹，就是花了上千万金币从无秘工作室那里弄到的。

　　“知道还这么大口气？”易辰啧啧道：“这次测试难度较高，甚至比白吃他们的测试还要高上一筹，给你三个月的时间吧！如果不行的话，能跟无秘工作室达成合作协议也行，合作的条件是无秘工作室必须提供超级小队想知道的任何资料，而无秘工作室不能出售或外泄超级小队的任何资料。如果可以达成合作，每年十亿金币以下的条件任他开。”

　　“……还有第二选择？”战天笑道：“感觉这是在嘲讽我的实力啊！”

　　“是不是嘲讽你的实力，到时候再看吧！你要真能做到前面两条中的一条……”易辰正色道：“超级小队从今以后就不用担心被人算计了，这功劳无疑都是你的。别的我也没有，百八十亿金币与超级小队第九名成员在等着你。”

　　“放心，用不了三个月！”战天自信满满。

　　“那行，就这样吧！什么时候搞定，第一时间通知我。”

　　易辰也不多说，等到战天点头，立马转身回了传送阵，一个金币扣除，顷刻间到达卡达尔城。

　　这次抢公会勋章，胜率低得离谱，若是有复活石，成功的可能性显然会增加不少。虽然之前猜测用两次复活石没关系，但这复活石关系到能不能让卡布伊为己所用。

　　有了卡布伊，再加上拍卖行的收入，别说什么智囊团的费用，就算是超级小队所有人的装备，只要市面上能买到足够合成神器的亚神器，根本就不用愁金币的事情。

　　这事关系重大，找卡布伊求证一下无疑是最稳妥的选择。

　　略微沉吟，易辰当即找传送阵的守卫传送到新手村。

　　到达村长家，易辰立马赶往裁缝铺，卡布伊这个大骗子兼高利贷正在柜台后面打瞌睡。

　　多年不见，兼且新手村的生意越来越淡，看到易辰这个曾经的大金主突然出现，卡布伊自然是喜极而泣。

　　等到听完卡布伊诉苦，易辰也不愿耽误时间，不动声色的问明这复活石在使用两次之后并不影响任务，再瞎扯了几句，当即闪人。

　　出了卡布伊的裁缝铺，易辰并未直接赶往村长家传回卡达尔城，而是找了个无人的怪物区联系天寂流玄。

　　给战天的第三个测试，是易辰临时想到的，不用问白吃他也知道自己的账上顶多也就五十来亿金币，听着是很多，但卡布伊一旦拿到复活石给自己打工，他最大的作用无疑是到十大主城给自己到处放贷。

　　不说《天网》近百亿普通玩家每到转职任务时候就得到处想办法弄钱来转职，而今正是兼并战的初期，各大公会的消耗绝对是惊人的庞大，这其中，缺钱的公会肯定比比皆是。突然来了个可以放贷的NPC，对这些缺钱的公会来说，无疑是个不错的好消息，只要利息不是跟卡布伊在新手村放贷时那般一个月就本息翻倍，愿意借些金币来解一解燃眉之急的肯定不少。

　　易辰百分百可以肯定，这卡布伊一旦在卡达尔城出现，而且发出只要有抵押品不限量借贷的消息，别的不说，霸绝天下立马就得屁颠颠跑去借上十亿八亿来应付当前的困局。

　　光是霸绝天下一家都需要十亿八亿，才五十来亿金币，根本就是杯水车薪。

　　没办法，平常不懂得存钱，事到临头也只能临时想主意了，这给战天的第三个测试，为的就是想办法筹点金币。

　　买无秘工作室百分之五十的股份，别说天寂流玄，易辰自己也不会答应。他要的，是魅惑组织想办法搞定第二个条件。

　　跟无秘工作室达成合作协议，合作的条件是无秘工作室必须提供超级小队想知道的任何资料，而无秘工作室不能出售或外泄超级小队的任何资料。

　　以天寂流玄创建无秘工作室的中立宗旨，这条件，无论是任何一个公会或势力，甚至是拥有无秘工作室百分之五十股份的易辰，提出来也绝对无法成功。

　　天寂流玄这个人，对于自己的原则还是守得很紧的。当然，如果这本身就是一场骗局，这又另当别论了，只要先跟天寂流玄签订一份这种协议取消的合约，易辰相信，只要给的报酬够丰厚，天寂流玄绝对不会拒绝。

　　正整理着思路，易辰耳畔响起天寂流玄的声音：“大老板，有事不都是让白哥找我的吗？怎么今天亲自上阵了？”

　　“这次事情得亲自谈才说得清！”将魅惑组织改为暮雨，易辰将事情的始末原原本本说了一遍之后，把自己的打算再解释了一下，而后静待回音。

　　在仔细考虑了十数分钟之后，天寂流玄大摇其头：“这事一旦传出去，恐怕我无秘工作室的声望将受到不小的打击，无法保持中立的地位，各大公会谁还敢找我买资料？你这计划，有点杀鸡取卵啊！别忘了，无秘工作室还有你一半的股份，虽说现在每月的纯利润也就千八百万，但等到所有的信息网全部建成，没有大规模的投入之后，每月的收益可得按亿来算。”

　　“我会干这种杀鸡取卵的事情吗？放心吧！谈判的时候你选择关闭录音，我不说出来，没有证据，谁会相信？造谣这种事情，无秘工作室没少遇到吧？”

　　“那个战天……”

　　“放心，他绝对无法用超级小队的队员这个名号来证明你跟我签过一份这种合约。”易辰肯定道。

　　“那这份已经签了的合约……”

　　易辰笑道：“我们可以先签一份取消的合约。”

　　“这主意不错！”天寂流玄来精神了：“最后一个问题，报酬？”

　　易辰的回答没有任何犹豫：“十亿金币，而且是提前。”

　　“成交，你在哪？我现在就过去找你签合约！”天寂流玄兴奋起来，提前支付十亿金币，这等于，无论这计划是否成功，再或者是能从那个叫战天或者说暮雨的身上榨到多少金币，自己都将无风无险稳赚十亿金币。

　　有了这十亿金币，工作室的信息网想要遍及《天网》任何角落，绝对能够少用一年以上的时间。

　　“我现在在新手村，这样……你到卡达尔城来，我租个仓库之后联系你。”

　　“行！”

　　关闭语音聊天，易辰立马赶回村长家中，而后快速传入卡达尔城。对于合约的事情，他的急迫心情其实丝毫不亚于天寂流玄。

　　在天寂流玄眼中，那个什么战天再或者是暮雨，了不起也就一个想笼络易辰和超级小队的势力，仅仅是为了得到易辰的信任，心理价位顶多也就一两亿。易辰开价就是十亿，这只能说明那个叫暮雨的女人财大气粗，就算如此，那也绝对不会为了点信任而付出三四十亿金币的代价。

　　在易辰眼中，魅惑组织的老板既然是全球最大黑帮夜龙会的会长，何止是财大气粗那么简单，为了第二个测试，复活石这种极品稀有物品都能出手。这最后一个测试，百亿甚至两三百亿金币是绝对少不了的。才付给天寂流玄十亿，非常值！

　　当然，两人都错了，在夜秋霜的眼中，只要不计代价的收集‘恶魔的诅咒’的材料，再加上超级小队的声望，基本上等于半个《天网》的超级高手。在得到战天传来的消息之后，夜秋霜没有任何迟疑，立马召集组织的智囊团研究可行性的方法。得到两套方案之后，双管齐下，一面派人四处寻找天寂流玄和收集他的信息，一面在战天的个人账户中打入五百亿金币。

　　而这五百亿金币，夜秋霜的要求只有一个，让无秘工作室签订一份合约，保证绝对不会泄露战天想保密的东西。如果天寂流玄一口回绝，可以注明一年后这份合约失效。


第423章 鲁斯雕像

　　二人见面时，易辰已经想好了合约的内容，而天寂流玄也同样想好了合约的内容，当然，他们二人所想的合约并非同一份。

　　易辰想的合约是如何让天寂流玄榨取魅惑组织的金币，并且这些金币除了十亿之外，其它的都会落入自己的口袋。而天寂流玄想的合约却是如何完全抹掉这个骗局对无秘工作室声誉上的打击。

　　谈了大半个小时，除了些许细节有点不同意见之外，对于对方拟定的合约，二人都没有太大的异议。

　　大方向没有意见，高额的利益面前，细节有点出入显然算不得什么，你退一步我退一步，易辰的骗局最终随着两份合约形成之后正式敲定。

　　搞定与天寂流玄的合作，算算时间，离自己和霸绝天下约定的时间也就大半天左右，只能做完任务搞定卡布伊之后再去接小蝴蝶了。易辰当即找了个怪物区传送过去，唤出浮云，开始一边练级一边训练浮云忍着惧怕对怪物发动攻击。

　　也就四五个小时的时间，易辰甚至还算不上热身，汀兰若芷来了消息，抢夺公会勋章的计划已经出来。

　　问清汀兰若芷的地址，易辰二话不说立马传了过去。

　　计划共有三份，易辰的目光直接拉到最后，成功率：百分之七左右。

　　第二份，成功率：百分之六左右。

　　再看第三份，只有百分之三左右。

　　易辰只能苦笑，智囊团的团员虽然还不多，但这半年下来，有智囊团提供各种建议，超级小队无论是任务时间还是报酬和成功率，比起以前都明显上了好几个台阶。最高的成功率才百分之七左右，这只能说，鲁斯荣誉这个任务，难度确实够大。

　　默默将三份计划给看了一遍，易辰将成功率百分之七的放入储物空间，而后，剩余两份交还给汀兰若芷。

　　汀兰若芷淡然一笑，易辰这意思，等于说智囊团可以得到一份计划的额外奖励，至于这额外奖励是多少，那就看易辰完成任务之后的心情了。

　　计划中并未算入复活石与小墨镜，小墨镜或许只是观众，但如果真能上鲁斯雕像的头顶，复活石很可能成为一招奇兵。因此，成功率百分之七还是有待商榷的。

　　给自己打了打气，易辰当即联系霸绝天下，得知霸绝公会的高手早已经在目的地集结之后，立马联系我白我吃。

　　关闭语音聊天，易辰在佣兵公会花了一百金币将鲁斯荣誉这个任务接下，再去药剂店买了些防水剂之后，马不停蹄赶到西迪城，百里卷不断捏碎，也就几分钟的时间，来到一个临海的渔村。

　　往日里空寂的小渔村，此刻已经是人山人海，到达海滩时，更是人满为患。易辰抬头看向海域，那朦胧的海天一色之间，似乎高耸着一根直插云霄的巨柱。

　　易辰明白，这巨柱就是鲁斯雕像。

　　在渔村买了条小船，等了十几分钟，超级小队的队员们相继出现，将众人一一组入队伍，易辰大手一挥，帅得掉渣打头，众人推着小船，硬是在密集的人群中撞出一个通道。

　　小船下海，前方已经是畅通无阻，普通玩家都是走海底行进，而大型公会则差不多都已经在目的地，这宽广的海岸线，足以容纳那些被清回复活点又重新杀回来的大型公会船只。

　　联系霸绝天下，问清坐标之后，小船开始斜向朝着雕像行进，随着距离不断拉近，那雕像的轮廓也逐渐清晰。

　　“这么大？”黄小牛手舞足蹈的叫了起来：“一直听人说这雕像高达两千多米，还以为是吹出来的，没想到居然是真的！易哥，我们早就应该过来了。”

　　对于黄小牛的大惊小怪，易辰置若罔闻，脑袋里都是在盘算着如何拿到公会勋章。

　　越往前行，船只越显密集，等到离那气势骇人的雕像不足千米，前方已经再难发现小船的踪迹，一排排大型船只并列悬浮在海面，十几二十条之间，总会出现十几米的间隙，看情形，显然是各大公会已经划分了地盘。

　　再往前行，相距不足百米时，前方的一条大船朝前行进些许，区域频道响起一声大喝：“这是我们霸绝公会的区域，如果是零散玩家，可以从海底前进。”

　　易辰停下小船，联系霸绝天下。

　　不多时，易辰大手一挥，小船继续前进，而前方迎出来的大船则开始朝后归队。

　　“一条一千人，看这架势，霸绝天下是倾巢而出啊！”易辰细细数了下，霸绝公会的地盘里共有二十条大船，每条千人等于可以容纳两万玩家。

　　而今最高级别的公会仍旧只有六级，会员上限为三万二，以霸绝公会的实力，差不多就是两万高手。

　　有这两万高手的话，智囊团制订的百分之七计划将可以保证实施了。

　　小船一路行进，穿过几条大船的中央，来到最前方之后，左侧一条大船上伸出一面木板。

　　众人踏上木板，大船的甲板上，霸绝天下与霸绝公会的四名超级高手笑着迎了上前。

　　霸绝公会的四名超级高手，众人都见过几次，相互客套了几句，易辰也不想耽误时间，开口道：“霸大老板，别的就不多说了，相信的我的话，陪我赌一把吧！”

　　“怎么赌？”霸绝天下重重点头。

　　“你现在有多少天空骑士？”易辰询问道。

　　“一千三百零六个！”霸绝天下肯定道。

　　易辰点头：“留下三千个狂战士和三千个盾战士外加五百全系法师之外，其他人，包括超级高手在内，全部想办法挤上天空骑士，然后……等我消息，我消息一到，全部到鲁斯雕像的最上方去，想办法从上往下不惜代价俯冲，法师、巫师、弓箭手之类的远程攻击在坐骑上尽可能发动攻击，刺客、盗贼、剑士之类的近战职业全部往下方的天空骑士跳，目的只有一个，争取时间！”

　　“这等于……”霸绝天下的脸色有些难看起来。

　　“怎么……”易辰笑道：“没准备整个公会全部掉一级吗？”

　　霸绝天下苦笑：“已经掉怕了，你有多少成功的把握？”

　　“百分之十以上吧！”易辰不是很肯定道：“主要还是看能不能上头盔，如果能的话，百分之三十以上！”

　　霸绝天下迟疑了一下，咬牙道：“拿不到公会勋章，霸绝公会迟早得趴下，赌了！”

　　易辰打了个响指，看向黄小牛道：“你也跟着上去，记得跟我保持一千米的距离。”

　　黄小牛点头：“没问题。”

　　想了想，易辰继续道：“亚人、无敌、大叔，你们三个也跟着上雷鹏。目的和霸绝公会的天空骑士一样，不惜代价争取时间。”

　　三人点头，眼中，并未有着对掉级的担忧。

　　“弱水，在上头盔之前，一定不能攻击任何人。”易辰看向我白我吃：“上了头盔之后，你想办法避开攻击和吸引鲁斯灵魂的注意力，如果上面的天空骑士一点时间也没有争取到的话，这趟任务基本上也等于失败，你自己看着办吧！保命第一。”

　　我白我吃点头：“老大放心，我会看着办的。”

　　易辰点头，看向霸绝天下：“先把我们弄成霸绝公会的雇佣会员，人手准备妥当之后通知我。”

　　霸绝天下当即召回安排在鲁斯雕像周围进行阻击的天空骑士，开始安排人手，也就二十来分钟，新大地跑了过来。

　　见新大地，易辰不由自主的笑了笑：“大地，好久不见。”

　　新大地咧嘴一笑：“想不到又能跟着易哥威风了。”

　　鲁斯荣誉这个任务需要从鲁斯雕像的下方一路朝上攀爬上前，到达头顶，干掉鲁斯灵魂这个BOSS之后，公会勋章就会爆出。

　　期间，玩家除了从最下方朝上攀爬之外，从鲁斯雕像的任何位置都无法插进去，但攻击却没有这个限制。

　　鲁斯荣誉这个任务，难度就在于此，不想让敌人得到公会勋章的公会，只要安排一些天空骑士在雕像周围，等于两千来米的雕像，随处都可以进行阻击。而朝上攀爬的玩家，除非己方的天空骑士能一路护卫着到达最顶端，否则等于就是个活靶。

　　想要用天空骑士护卫着一路到达顶端，在数以千计的大型公会天空骑士面前，没有十几万天空骑士根本就是痴心妄想。

　　十几万天空骑士……这是个无比奢侈的条件。

　　鲁斯雕像并未离开海岸太长，但泡在海里依旧有百来米的位置。因此，想上最顶端，还需要从海底一路朝上才行。

　　跟新大地闲扯了几句，易辰拿出避水玛瑙，将其开启之后，率先跃入大海。

　　我白我吃与弱水莲华紧随其后，紧接着，一排排盾战士与狂战士在新大地的指挥下先后跃入大海。

　　各大公会划分的地盘不但是海面，同样也包括海底，花了几分钟在海底集结之后，易辰大手一挥，和其它公会进军鲁斯雕像不同，霸绝公会却是狂战士打头，而盾战士则在后方，易辰等人与五百来全系法师站在中间。


第424章 顶级开胃菜

　　队伍浩浩荡荡朝前挺进，这鲁斯雕像高达两千多米，光是一个脚拇指就有三十多米高，新大地一声令下，打头的狂战士开始绕行。

　　而今距鲁斯荣誉这个任务出来已经一个多月，各大该尝试的办法都已经尝试过，因此，对于有公会绕行到自己的地盘，所在公会的抵抗倒也不算强烈。

　　也就一阵狂冲，代价不过是十来个狂战士，大部队便已经从鲁斯雕像的左脚脚拇指位置来到左脚脚后跟。

　　五十人一组，狂战士先行攀爬而上，全系法师紧随其后，易辰三人则夹杂在中央位置一路来到雕像下方。

　　整个雕像全为铜质，周身相隔两米便有着一个拳头大小的凸起，除此之外再无其它。右手无御刀，左手伸出拽住一个凸起，易辰正式踏上雕像。

　　一路往上，越下方阻击的力量越小，一直上行到水面，百来米也就刚过脚踝，零星的一些天空骑士，对整个大部队造成的影响并不大。

　　一路继续上行，过了小队，围绕着四处瞅机会的天空骑士多了起来。而这些天空骑士的身后，一个个法师举起手中的魔法杖，火球、光箭、风锥……

　　这些四处游荡的天空骑士与法师的目标很明确，攻击，再攻击。

　　紧紧拽着凸起，实力稍强的，在扛下攻击之后一瓶血药塞进嘴中，而后继续上行。实力稍弱的，一时无法抵挡这些汹涌澎湃的攻击后，立马按之前上来的指示，纷纷朝后跃去，旋即开启自爆。

　　气浪滚滚，这自爆，倒也能替同伴暂时挡一挡来自各面的远程攻击。

　　队伍的中央，五百法师一边前进一边拼命吟唱法术，虽然因为一心两用导致吟唱的时间加长许多，但好在人多，反击起来，虽然无法顾及到上面与下面的狂战士和盾战士，但中央的易辰等人却完全可以用攻击形成一道密不透风的防御网。

　　队伍的人数不断降低，所占据的范围，也在因为两旁的玩家朝里填补空缺而逐渐减少，等到上了鲁斯雕像的腰部，人数已经不足四千。而这其中，狂战士的消耗最大，已然只剩一千出头。

　　按智囊团提供的计划，鲁斯雕像的脊椎骨位置凹进去不少，从这条线路上前进，完全可以降低不少伤亡。新大地一声令下，大部队斜向前进，来到这个位置之后，再继续笔直朝上。

　　雕像的下方，霸绝公会的二十只大船的甲板上，一千多天空骑士整装待发，他们的身后，庞大的坐骑背上还拥拥挤挤的坐着十数人，因看不到雕像后方的动向，脸上无不露出些许担忧与紧张。

　　时间一分分过去，十分钟、二十分钟、三十分钟……霸绝天下那刚毅的脸上，也逐渐出现少许急躁。

　　公会频道，一声大喝响起：“天空骑士，上！”

　　这声音，是易辰的！

　　霸绝天下的心脏如一个巨锤砸下，狠狠颤动了一下之后，大手一挥，一千多天空骑士立即起飞，直线朝着上方快速振翅，远远看去，俨然就像一面黑色的大网被拎起。

　　这边，大部队已经算不上什么大部队了，六千五百多人的队伍，在不断的消耗中，已然不足千人。

　　凭借上方的狂战士不断自爆，队伍已经上行至雕像的颈项部位。这位置，已经可以对公会勋章构成一定威胁了，因此，盘旋四面的天空骑士也仅次于雕像的头顶上方。

　　密密麻麻的远程攻击铺天盖地而来，眼看上方的狂战士已经一个不剩，周围的全系法师也只剩下四五十人，易辰与白吃三人停了下来，随着易辰一声令下，下方的盾战士开始不计代价迅速上行。

　　也就二三十秒的时间，十几个盾战士便快速攀爬到了队伍的前方。

　　“左右两侧的盾战士，转身，六级冲撞！”

　　易辰等人继续前进，两侧，反手将盾牌挡在身后的四名盾战士转过身来，朝着易辰等人的方向微微侧了少许之后，高高跃出，而后，六级冲撞开启。

　　犹如四堵铁墙，四面盾牌急速前行，铺天盖地的魔法攻击，霎时被阻了少许。

　　易辰才上了两米，又是四名盾战士悍不畏死的扑了出去。

　　本就因为来到危险区域而急速扩大的消耗，加上这种自爆式的抵挡，千名盾战士虽然防御惊人，却也在以肉眼可见的速度降低。

　　队伍迅速缩小，来到鲁斯雕像的头顶时，人数已经不足一百，而这里，已经是攻击力最凶猛的区域。

　　头顶中央，一个手持巨剑，身体忽明忽暗悬浮着的幽灵正来回巡视，它的身旁，空旷无物。

　　百来名盾战士全部挤至易辰三人的周围，每人的头顶，几乎都有着三四面盾牌在抵挡着倾泻而下的攻击。

　　白光频繁，易辰心中急切，按这速度，上方的攻击再不出现漏洞，再有二十几秒就得全军覆没了。

　　鲁斯雕像的头顶，黄小牛一马当先，身后，亚人双臂挥出，一道道白光激射而下，一个个天空骑士随之朝下栽倒。

　　后面，一千三百多天空骑士俯冲跟上，朝着那将鲁斯雕像的头顶围了近百层的天空骑士冲去。

　　雷鹏一马当先，率先靠近。上方，落寞大叔猛然跃下，稳稳停在了一头翼龙的身上。

　　数名法师骇然挥舞着手中的魔法杖，企图将落寞大叔给砸出去。落寞大叔瞧也没瞧一样，身体下蹲，避开那攻击力弱得可以忽略不计的魔法杖之后，右臂猛然下刺，手中的昏眩匕首带起一串银芒直没翼龙的羽翼。

　　吼……

　　一声怒吼，翼龙的双眼一阵晃悠，朝着下方坠落。

　　这时间，总共也不过数秒，落寞大叔双腿微曲，在翼龙下坠时，蓦然跃起，来到左下方一头秃鹰的背部。故技重施，借助昏眩匕首的昏眩属性令秃鹰坠落之后旋即再度前往下一个目标。

　　轰……

　　上方，数不尽的魔法朝下倾斜，一轮过后，霸绝公会的天空骑士离最上层的天空骑士已经不足十米。一个加速，冲破稀稀拉拉的抵抗之后，已然不足两三米。

　　没有任何停下的迹象，在下方天空骑士们惊骇的目光中，一千三百多天空骑士端起骑士枪，咆哮而下。

　　轰声如雷，一层层阻碍被剥下，而霸绝公会的天空骑士也在快速消耗。

　　数以万计的高手从天空骑士是跃下，有的在缝隙中不断坠落，有的跳上敌对的天空骑士上方……

　　仅仅是四五分钟的时间，数万名天空骑士组成的近百层防御被冲得七零八落，鲁斯雕像的上方，本是层层累加的魔法终于出现断层。

　　雕像的头顶，耀眼的魔法出现暗淡的那一刻，易辰大手一挥：“前进！”

　　响应者，除了我白我吃和弱水莲华之外，已然不足十人，就连新大地也在这一轮防御中回了复活点。

　　十几人朝着幽灵快速狂奔，我白我吃身形一晃，瞬间来到鲁斯灵魂的身后，双臂快速舞动，一串-1的伤害值急速飘出。

　　易辰一边狂奔，一边甩了个鉴定术过去。

　　没有去看鉴定的结果，他的目光，始终停留在鲁斯幽灵因鉴定术而出现的血量上面。

　　一百多万的伤害值，而今已经只有一半左右。

　　饶是如此，想要成功把鲁斯幽灵干掉，没有十几分钟也绝对难以成功。

　　不是从下一路攀爬至鲁斯雕像的头顶，攻击是无法对鲁斯幽灵奏效的，这也就代表着，鲁斯雕像头顶的天空骑士上所倾泻而下的魔法攻击只会对玩家造成伤害。

　　一边得抵挡铺天盖地的魔法攻击，一边还得想办法干掉鲁斯幽灵，十几分钟……没有数以千计的盾战士做掩护绝对无法做到，而想让数以千计的盾战士在重重阻击中来到鲁斯雕像的头顶，不出动十几万盾战士来消耗，绝对难以做到。

　　可以说，这鲁斯雕像就是个绞肉场，鲁斯幽灵的生命值会被干掉一半，就算这鲁斯幽灵没有自动回血的能力，各大公会所付出的代价也可想而知。

　　这一个多月以来，因为这鲁斯雕像而挂回复活点的玩家数目，不用想也知道有千万之巨，而这千万之巨的玩家，恐怕绝大部分都是高手之流，而小部分，则是超级高手。

　　整个霸绝公会倾尽全力，而且是出其不意下的冲锋，对安排在鲁斯雕像上方进行阻击的各大公会天空骑士来说，顶多也就支持一两分钟而已。

　　眼看鲁斯幽灵已经近在眼前，弱水莲华一个六级冲刺抢先一步劈出手中的大刀，易辰咬了咬牙，只能拼一拼人品了。

　　最强状态开启，六级冲刺开启，瞬间来到鲁斯幽灵的身后，易辰一刀朝着它的脑袋劈出。

　　-8493

　　剧痛令鲁斯幽灵快速转身，手中的巨剑就欲砍向同时扬刀准备劈出第二刀的易辰，左侧，我白我吃闪出，手臂快速舞动，一串-1的伤害值急速升起。

　　易辰漠然无视那劈来的巨剑，在计划当中，他已经知道这鲁斯幽灵的攻击目标是最后一个攻击它的人。

　　果然，鲁斯幽灵劈道半途的巨剑停了下来，反手朝着身侧的我白我吃削去。

　　轰……

　　弱水莲华手中的大刀不偏不倚击中鲁斯幽灵的脑袋，鲁斯幽灵一剑劈空，转身就欲斩往弱水莲华之时，易辰的无御刀，在鲁斯幽灵的颈项处狠狠划过。

　　怒吼声声，鲁斯幽灵怒极转身，本想一剑把易辰这个对它造成伤害最大的敌人给劈成两半，身后的瘙痒，令它坚定不移的想法瞬时改变，这一刻，它最想干掉的是让身后那个就知道挠痒痒的敌人。

　　弱水莲华一刀劈出，鲁斯幽灵最想一剑劈飞出去的敌人又更改为她这个砍起人来最狠最快的敌人。

　　鲁斯幽灵的实力并不高，三人相互配合下，生命值急速下降。

　　可惜，好景不长，也就半分来钟的时间，三人耳畔便响起一声系统提示：您的队友亚人离开队伍。

　　离开队伍，这无疑说明，亚人已经挂回了复活点。

　　也就十几秒，本停滞了大半分钟的魔法再度从上方倾泻，虽然不多，却足以令我白我吃无奈撤退远离鲁斯幽灵。

　　鲁斯幽灵的生命值还有四十万出头，上方的远程攻击却逐渐密集，再怎么坚持也无力回天。易辰咬了咬牙，对上方疾驰而下的冰锥视若不见，高举的无御刀狠狠劈出。

　　团队一击！

　　强悍的攻击力随着无御刀的刀刃与鲁斯幽灵的后脑勺接触的刹那，蜂拥而出！

　　轰然巨响，饶是以鲁斯幽灵的实力，也不由朝前飞去。

　　易辰六级冲刺开启，顷刻间追上鲁斯幽灵之后，澎湃一击开启。

　　罡风呼啸，鲁斯幽灵再遭重创，两者两刀下来，血量瞬时降低到不足四十万。

　　随着霸绝公会的天空骑士被清掉，帅得掉渣等超级高手也相继挂掉，倾泻而下的魔法在急速增强，眨眼间，弱水莲华便已经在数不尽的魔法攻击中寸步难行，虽然生命值降到百分之五十之后，她会下意识掏出血瓶来补充生命值，但只是十数秒，那魔法攻击便已经强悍到令她无力抬手，再几秒，白光闪烁。

　　这边，虽然可以靠着嗜血的属性保持一定的血量，但易辰也已经是强弩之末，那由上而下的魔法攻击，已然强到可以秒杀超级刺客。

　　以魔法攻击增强的速度，易辰的生命值，离秒杀也就几秒的时间而已。

　　没有任何犹豫，在砍了鲁斯幽灵一刀之后，易辰心中默念瞬移，旋即出现在百米外之外。

　　盯：您已经死亡，请选择是否在复活点复活。

　　系统提示响起，易辰正纳闷着，又是一个系统提示响起：您身上有复活石，请选择是在复活点复活，还是在原地复活。如果选择原地复活，您的复活石将失去一次使用次数，而您的等级与装备将不受任何影响。

　　虚无中，易辰暗暗松了口气，如果没有这复活石，以自己的罪恶值，这一挂，少说也得挂出半身的亚神器，倒霉的话，要是爆出神器和稀有物品那更是欲哭无泪。

　　复活点还是复活石，易辰都没有选择，而是选择了下线。

　　鲁斯雕像的头顶，偌大的空间，只有我白我吃的身影还在四处闪掠，但随着一层层天空骑士重新集结，密不透风的攻击下，退无可退的我白我吃也在没有任何落脚点之后，无奈将坐标选择了鲁斯雕像的千米之外。

　　百分之七的成功率，在我白我吃退出鲁斯雕像之后，宣告了失败。

　　当然，这只是在没有复活石的前提下，谁也不知道，鲁斯幽灵的百米外位置处，刚刚挂掉的易辰并未和所有玩家一般选择回复活点复活。

　　下线后，退出游戏仓，活动了一下筋骨。盘算了一下，易辰联系我白我吃。

　　复活石的事情在小船上，易辰便已经告诉了白吃等人，显然，白吃也早料到易辰会在现实联系自己，也就十几秒，便已经接通了联系。

　　“死亡没有选择复活的话，任何技能或是系统设置都打开不了，等于我在游戏里什么语音聊天都无法接到。”顿了顿，易辰继续道：“把复活石的事情告诉霸绝天下，让他想办法排些天空骑士插入鲁斯雕像的头顶上方，随时监控鲁斯幽灵的生命值。”

　　“恩！”我白我吃点头，超级小队几乎算得上全军覆没，这公会勋章不到手，太对不起队伍对这次任务的付出了。

　　“另外，联系天寂流玄，让他想办法查到雕像下方所有公会的名称，并且随时报告这些公会的迹象。”易辰决定道：“鲁斯幽灵一旦生命值见底，再或者即将见底，且有一家实力强悍的公会即将冲到头顶时在现实联系我。”

　　“明白！”

　　“对了！”易辰忽然想起魅惑组织的事，不由再加了一句：“再告诉天寂流玄一声，战天或暮雨有任何行动，在现实联系我。”

　　我白我吃两眼放光，这事随同复活点的事情，易辰已经一同讲过，其中也包括新手村老骗子卡布伊的事情。

　　若是玩家在主城放贷，再大的公会与势力也无法保障，而卡布伊这个NPC出面，放贷却基本上不会出现任何意外，这等于，交给卡布伊的本钱越多，滚雪球的速度也将越大。我白我吃相信，金币，黄灿灿的金币在不久将来，将会令易辰账上的数字急速增加……

　　关闭通信，想了想，易辰紧接着联系李老头。

　　老头们这个时段都在《天网》练级，李老头听到有人现实联系自己，还以为有什么大事，当即下线，发现是易辰之后，心中顿感惊讶。

　　易辰只得将前因后果略去重要的部分说了一遍，而后询问老头们有没有兴趣去爬山。

　　易辰主动找上门，这是很难得的事情，李老头立马答应下来。

　　易辰也不多说，当即再去找小蝴蝶下线，而后，二人赶往老头们的住址……

　　爬了一天的山，傍晚回来，刚打算美美的睡上一觉，手腕上的身份仪发出一串急促的叮叮叮。

　　一看显示，刘天玄。易辰依稀还记得，这应该是天寂流玄的现实名。

　　接通之后，另一头传来的声音肯定了易辰的记忆。

　　“易辰，有个超级狂战士通过关系联系上我了。”天寂流玄的声音兴奋无比：“出价是十亿金币，开头的要求是我出售一半股份给他，被我拒绝之后又提出跟我签一份合作协议，同样被我拒绝了，相信用不了几天就会再联系我。无论是哪一份合约都跟你说的一模一样，我想，他应该就是你说的战天吧？”

　　“应该是他没错！”易辰笑了，现实一天等于游戏时间三天，与战天分手加起来也才三四天，魅惑组织居然就忍不住开始与天寂流玄接头了！

　　天寂流玄啧啧道：“第一次开价就丢出十亿金币，后面几次，恐怕得超过三四十亿啊！恭喜，你发财了。”

　　“三四十亿？”易辰不屑一笑，这期望值太低了点。

　　当然，低不低易辰是不会表现出来的，他笑道：“希望不止这个价吧！加上你的十亿金币，前前后后我可是投入了二十多亿金币，另外还有一个稀有物品和全套亚神器，三四十亿的话，还不一定有你赚得多。”

　　“难怪一开口就是十亿金币！原来你已经砸了不少。”天寂流玄恍然道。

　　“行了，有消息再联系我，你只要全部否决就成。”

　　关闭通信，易辰顺势躺下，心情大好之际，很快便进入梦乡。

　　第二天一早，与小蝴蝶刚踏上逛街之旅，我白我吃来了消息，鲁斯雕像的下方，利萨城的冷风公会正在集结，看迹象，似乎是打算全力冲锋。

　　才半个小时，我白我吃的联系在至，鲁斯幽灵的生命值在冷风公会拼尽全力的一次冲锋中已经由三十九万降至三十五万。

　　第三天，天寂流玄又来了消息。

　　“一亿金币，只是要我签订一份所有他想保密的事情不得有任何泄露。”

　　“一直拒绝，直到谈不下去！”易辰的回答不容置疑。

　　魅惑组织不知道自己与天寂流玄在现实就已经有联系，因此，战天想保密的事情不得有任何泄露，这合约欠不欠其实对他没有任何影响。通过现实，战天每次开出的价钱，天寂流玄同样可以随时传达给他。

　　易辰之所以让天寂流玄拒绝，是因为一亿这价格太低了，虽然这合约只是开胃菜，但开胃菜能显示出吃的人有多大胃口，魅惑组织既然主动送上盘可以既不用担心谈崩有能试探出魅惑组织底线的开胃菜，易辰哪会错过这么好的机会。

　　“一亿！这可是一亿金币！”对于易辰的答案，天寂流玄惊呼起来：“别忘了，我们现实有联系，只要到时候你想办法把这份合约从战天身上要回来，不影响无秘工作室其它生意的话，这一亿金币等于是免费送给我们的！”

　　“才一亿金币就把你弄成这样了？”易辰将自己的想法解释了一遍之后，徐徐道：“有了这道开胃菜，我更有把握把暮雨的底线榨出来。”

　　天寂流玄想了半天，无奈道：“随你，反正我已经先拿了十亿，接下来能榨多少其实跟我没什么关系，只是不想看着你亏本而已。”

　　“谢了，保证亏不了，放心大胆的拒绝吧！说不定……这次的价钱不但会超出你的预计，很可能还会超出我的预计。”易辰目光灼灼，在他的预计中，这次的收益应该在一百亿到三百亿之间，可魅惑组织太急了，这才几天就连着两次联系天寂流玄。明显是有什么事情，要不然，以魅惑组织的耐心，绝对不可能这么早就行动。

　　难不成，魅惑组织已经得到‘恶魔的诅咒’了？只有得到‘恶魔的诅咒’，战天加入超级小队才不小的机会把超级小队控制在手。

　　这情况，可能性非常大，要不然，魅惑组织绝对不会这么急切的想要完成测试。

　　“这可是你说的，到时候，谈崩了可别怪我。”天寂流玄有言在先道。

　　“放心，怪不了你，如果赚的钱多，你别太嫉妒就行。”易辰笑道。

　　“开玩笑！”天寂流玄不屑道：“我是谁？我会嫉妒别人多拿金币？”

　　“这就好，行了，没事就这样吧！”易辰拍了拍手，将通讯关闭。

　　晚饭时分，天寂流玄的消息再至，这一次，他的声音已经带着颤抖。

　　“易、易辰，三百亿金币了！昨天还只有一亿金币，今天无论我怎么拒接，那家伙，每次都增加一亿。直到三百亿，足足加了两百九十九亿他才停下，表示已经无法出更高的价钱。”

　　易辰也愣住了，三百亿金币！仅仅是给接下来的谈判上一道保险，魅惑组织这手笔，也太大了一点吧？

　　超级小队是很值钱，可也不至于值钱到一个测试中的开胃菜也需要三百亿金币吧？魅惑组织的老板就算是全球最大的黑帮老大，却也不该这么把钱不当钱才对。

　　为什么？

　　易辰怎么想也想不透原因，当局者迷旁观者清，他显然想不到，夜秋霜看中的是超级小队的声望，只要超级小队利用好了，完全可以节省无数人力财力一个个超级高手去接近，大可以凭借超级小队将《天网》一半以上的超级高手引出来一网全捞。

　　这之间的差距，易辰绝对无法想到在夜秋霜的眼中能值多少金币。

　　好在易辰也是狠人一个，咬了咬道：“之前定下的想法不变，不管开多少价钱，全部保持嫌弃价钱不高的态度。”

　　天寂流玄懵了，好半天才叫嚷道：“三百亿金币，这不是三千万、三亿，而是三百亿金币。你还让我嫌低，这要是谈崩了，你让我到哪哭去？”

　　易辰哭笑不得道：“别忘了，十亿金币的报酬已经全部给你，赚多少，已经和你没有什么关系了。”

　　“我知道，我都后悔得想撞墙了。”天寂流玄咆哮道：“可就算都归你，三百亿金币总得经过我的账户吧？三百亿啊！我成立无秘工作室，最高的盈利预期就是看见账户上能躺着一百亿金币，现在就有机会超额达成这个梦想了。”

　　“放心，这只是开胃菜，就算谈崩了也没关系。”易辰肯定道：“主菜上面，完全可以补回来。”

　　“大哥，易大哥！你们超级小队有那么值钱吗？”天寂流玄郁闷道：“三百亿金币啊！哪去发展公会，完全能弄出个可以抢夺主城的大型公会，就为了控制你们超级小队，而且还只是主菜前面的一道开胃菜，他们把超级小队当成什么了？难不成，他们以为控制了超级小队就等于控制了整个《天网》。”

　　“有这个可能！”易辰被天寂流玄最后面一个猜测给乐得合不拢嘴，这马屁，简直可以算得上逆天级别的了。

　　天寂流玄无语，他算服了，这世上，居然还有个这么有钱的疯子，自己怎么就没遇上一个，这要骗上一把，以后完全可以躺着享受一辈子了。

　　“虽然我不知道对方凭什么把超级小队的定价给弄到这么高，但我相信，主菜是一定会上的。所以，继续欲拒还迎！”

　　“恩！”天寂流玄无奈点头，在他眼里，易辰也是个疯子，三百亿面前居然还能如此淡定，除了疯子没有别的可能性。

　　疯子对疯子，就看谁比较理智一点赶在对方受不了之前收手了。

　　数天后，在天寂流玄的焦急等待中，战天终于再次出现，价钱一路上扬至五百亿金币之后停了下来。同时还撂下一句若还无法达成协议，后面将再无合作可能性的话。

　　始终没有猜到魅惑组织用意的易辰妥协了，按他的想法，这开胃菜完全可以放弃之后从主菜里面捞回来。可魅惑组织，对这道安全网显然志在必得，如果真因此谈崩，卡布伊那可就没多少金币放贷了。

　　让天寂流玄主动联系战天，也就等了一个多小时的时间，易辰的账上，已然多出五百亿金币。

　　谈判还在继续，有五百亿金币打底，易辰已经不急了，让天寂流玄慢慢拖着之后，专心致志的陪着小蝴蝶在现实游山玩水，日子过得惬意无比，直到鲁斯幽灵的生命值降到只有五万出头。而有实力的大型公会已经开始疯了一般倾巢而出企图对鲁斯幽灵发动最后一波攻势。

　　《天网》6年3月12日，这是一个值得纪念的日子，历时将近两个半月，鲁斯荣誉这个周年纪念所颁布的S级任务，没有悬念的话，将会宣告结束。

　　至于公会勋章归属，大部分公会都已经失去了希望，唯一能够做的，只是让自家公会的天空骑士载着远程攻击将鲁斯雕像的周围全部挤满，尽可能的消耗有可能拿下公会勋章的公会实力。

　　而不惜代价终于将鲁斯雕像两只大脚给占领的二十几家大型公会的会长们，虽然踌躇满志，但对于拿下公会勋章，他们的心中同样没底。

　　毕竟，无论是周围的公会还是将鲁斯雕像另一只脚占领的公会，都是《天网》十大主城数一数二的大型公会，大家实力相当，二十几分之一的希望，算算其实并不大。

　　谁也想不到，鲁斯雕像的头顶还有一个变数，一个很可能让这二十几家巨无霸空手而归的变数。

　　而这变数，最大的麻烦当属时机上的把握。

　　疯狂的冲锋在不断进行，或许是明白这么多家巨无霸同时发动攻击，不拼命攻击的话，公会勋章将再无自己的份。无论是海底还是雕像的整个下半身，比起以往，阻击的力量大到令人心惊。饶是以每家近三万高手的实力，且是二十家商量好后同时发动冲锋，消耗也大的令人难以置信。

　　冲锋，再冲锋，公会勋章的价值，令这二十家巨无霸的会长们没有任何抵抗能力，全都不计代价的朝上挺进。

　　十米、一百米、一千米！

　　刚过鲁斯雕像的腰部，一家巨无霸终于因为指挥上的错误而全军覆没。

　　五分钟不到，冲得最猛的一家巨无霸也因为承受的攻击太过集中而全军覆没。

　　等到上了鲁斯雕像的胸口位置，二十多家已然剩下不到十家。

　　而这些残存的公会，人数加起来也不会超过五万，这一轮冲锋下来，等于已经有五十多万高手回了复活点。

　　眼看目标已经不远，剩下的五万来人疯了一般朝上狂冲，而鲁斯雕像的头顶位置，近万天空骑士载着十数万高手，正由上而下发动狂攻。

　　二十家巨无霸联手，近百层的天空骑士防御，短短十几分钟便被撕裂。

　　天空骑士的中央，黄小牛驱动着雷鹏在最下层不断躲闪，堪堪避开了这波最为强悍的冲势之后，以他的速度，只要不是被几百天空骑士联合攻击，安全算是没有问题。

　　这二十几家巨无霸的天空骑士在冲开了防御之后，开始互相攻击，谁也没有注意到下方还有着一头快速移动的雷鹏，在他们看来，只是一个天空骑士，就算是超级高手，对自己公会争夺公会勋章的影响也不大。

　　终于，随着一家巨无霸杀上鲁斯雕像的头顶，闲了三四个小时没有砍人的鲁斯幽灵咆哮着挥舞手中的巨剑杀了过去。

　　上方，天笑无敌紧紧拽着黄小牛身上的铠甲，目光一眨不眨地盯着下方鲁斯幽灵的血量与战况。

　　超级小队除了易辰和我白我吃，所有人掉了一级。使用一次复活石，再加上易辰一个多月没有练级所造成的损失，林林总总加起来，为了这公会勋章，超级小队所付出的代价不可谓不大。

　　若是无法瞅准时机抢到公会勋章，这趟任务，比起上一次在海域争夺海盗王宝藏的惨败，恐怕还要更甚一筹。毕竟，海盗王宝藏一役，超级小队虽然因为邪神的出现而没有抢到神级宝箱，可这之前，宝藏可是抢了六成，再之前还弄到了神福药剂的主材料独角鲸BOSS的长牙，这两样同样价值非凡。

　　而这次，一旦失败将一无所有。

　　上方，倾泻而下的远程攻击虽然已经无法做到密不透风，但也还算凶猛。雕像的头部，鲁斯幽灵已经被最先杀上头盔的巨无霸完全围住，十几名超级高手正发动狂攻。

　　周围，紧随其后的巨无霸们没有任何约定，各公会的超级高手率先杀出，朝着鲁斯幽灵的位置急速围杀过去。

　　外围的抵挡此起彼伏，里面也激烈无比，鲁斯幽灵的生命值，在十几名超级高手的联手攻击下，已然在以每秒近千的速度降低着。

　　四万、三万、两万……

　　“上线，坐标343、594！”

　　在鲁斯幽灵的生命值只有一万出头时，天笑无敌骤然大吼！


第425章 公会勋章

　　天笑无敌的喊话在语音聊天中响起的刹那，我白我吃瞬间下线，而后在身份仪上大喝：“343、594！”

　　游戏仓中，易辰瞬时上线，而后，选择复活石复活。

　　瞬移戒有两种使用方法，一种是默念坐标，另外一种则是瞬移到记忆中的位置。

　　默念坐标，易辰的速度自然不快，但对于鲁斯雕像头顶这片区域的位置，他这段时间天天都在背，可谓了如指掌。

　　刚一复活，易辰也差不多记清我白我吃所报的坐标在什么位置，凭借记忆心中大喝瞬移。

　　视线一晃，再眨眼，首先进入眼帘的是鲁斯幽灵那虚虚幻幻的后背。抬头看了眼上方的血量，只剩不到三千。

　　“不好，有人！”

　　易辰身旁，一个超级刺客心中大骇，怒吼了一声。

　　轰……

　　鲁斯幽灵不甘倒地，围攻的超级高手也反应过来，除了那个速度最快的超级刺客紧盯鲁斯幽灵之外，其他的都在第一时间看往易辰，手中的武器，齐齐扬起。

　　易辰悠然一笑，澎湃一击瞬时开启。

　　劲风呼啸，风刃疾驰三米，数人倒飞，数人堪堪避开。

　　重吸了口气，易辰的右臂朝着鲁斯幽灵倒下的位置顺势挥起，团队一击！

　　轰……

　　白芒激射，风刃所过，除了一名的超级盾战士之外，其余五名超级高手瞬间被秒，十几件爆出，彩光耀眼夺目。

　　没有任何迟疑，易辰朝下扑倒，手掌一探，一个硬币大小的金属片被抄入手中。

　　这东西，无疑就是公会勋章。

　　心中大喜，将公会勋章快速塞入储物空间之后，易辰右臂再挥，左肩却是一疼，一把淡灰色的大刀正中肩头。

　　“该死！公会勋章没了！”超级刺客气急败坏的吼了起来。

　　看来，是没指望再捞几件亚神器了。

　　虽说是二十家巨无霸联手制造混乱，但与数以千计的大型公会来说，这二十家的天空骑士还是略显弱小，这当口，上方的魔法攻击已经越来越密集，周围又有四五个超级高手围攻，加上身体不稳时被暗算了一刀，别说顺手牵羊了，易辰想要保命都难。

　　好在复活点共可以使用三次，公会勋章到手，那什么亚神器根本就连汤汤水水都算不上，易辰也懒的去伤脑筋想办法捞点便宜了，直接默念自爆。

　　叮：请确认是否自爆？自爆之后，您的等级将掉一级。

　　确认！

　　易辰没有任何迟疑。

　　叮：您已经死亡，请选择是否在复活点复活。

　　叮：您身上有复活石，请选择是在复活点复活，还是在原地复活。如果选择原地复活，您的复活石将失去一次使用次数，而您的等级与装备将不受任何影响。

　　易辰的选择和上次一样，原地下线。

　　“公会勋章被人抢了！”

　　“公会勋章已经被人抢了！”

　　区域频道中，一声声怒吼响起，实力强的公会心中不甘，实力弱的公会幸灾乐祸，实力中等的公会则在拼命打听是哪家公会弄到了公会勋章。

　　也就闹腾了几分钟，系统提示响起：鲁斯雕像即将崩塌，请玩家迅速离开，倒计时十分钟……

　　易辰再上线，已经是十几个小时之后，本是船来船往的海域而今已是空旷平静，天空盘旋的十数万天空骑士也消失不见。

　　易辰当即拿出之前抢到的小金属块，仔细一看，金属块周身银灰，略带椭圆，上面除了刻有一把魔法杖与长剑之外再无其它的注明。

　　叮：您的好友霸绝天下希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　易辰哑然失笑，才上线十几秒，霸绝天下这十几个小时恐怕一直都在盯着好友菜单等自己上线。

　　才一接通，霸绝天下的急切声音便响起：“易辰，有没有拿到公会勋章？”

　　“应该拿到了，我正打算确认一下！等我十几秒钟。”

　　“恩！”霸绝天下的呼吸粗喘起来。

　　易辰笑了笑，一个鉴定术朝着手中的金属块甩去。

　　公会勋章：1级0%，可升级特殊装备，佩戴后，所属公会所有玩家与NPC士兵攻击力+1%、防御力+1%、速度+1%、生命值+1%、法力值+1%。

　　瞄了眼，易辰心中顿安，手上的小玩意，确实是公会勋章。

　　所有玩家与NPC士兵的五大属性加1%，而且这公会勋章还是属于可升级特殊装备，看到公会勋章属性的这一刹那，易辰的脑中甚至闪过自己弄个公会出来的念头。

　　这公会勋章，对于一个公会来说，绝对称得上无价之宝。就算是个人……易辰脑中一刹那闪过的想法是，弄个没有驻地的皮包公会出来，然后把超级小队的人都加进公会，再想办法把公会勋章升几级，等于超级小队的整体实力都能迈上一个台阶。

　　当然，这想法也仅仅是一闪而逝。这公会勋章是帮霸绝天下抢的，朋友一场，易辰还做不出那种见财起意的事情。

　　记起与霸绝天下的语音聊天还没关，易辰笑道：“恭喜霸大老板了，是公会勋章没错！”

　　“太好了！”霸绝天下一拳捶在了左掌上，想办法找些独行的商人借一笔金币度过眼前的难关，有了这公会勋章，再加上易辰提供的副本攻略与公会基石资料，霸绝公会就算资金不足，却仍旧有争夺卡达尔城的资格。

　　“你现在忙不？不忙的话我们卡达尔城列库拉街左边中央的小巷里见，我在那有个仓库。”

　　“行！”霸绝天下哪会有什么异议，天塌下来也得先去见一见公会勋章再说。

　　从海底出发，易辰当即朝着海岸行进，上岸之后一张回城卷捏碎，赶到小巷时，霸绝天下正左右踱步时不时朝着小巷两头张望。

　　易辰悠然一笑，公会勋章面前，再淡定的会长也得跟霸绝天下一副模样。

　　见易辰出现，霸绝天下立马迎了出来：“怎么样？属性是不是和官网透露的一模一样？”

　　“官网透露的属性是什么我不知道，反正是五大属性各增加百分之一。”见四处无人，易辰也不想折磨霸绝天下，当即将公会勋章拿出递了过去。

　　霸绝天下一把抢过易辰手上的公会勋章，鉴定术丢出，而后，两眼放光。

　　“行了！进去再看，别被窃贼给摸去了。”易辰打开仓库大门招呼了一句之后，率先踏了进去。

　　霸绝天下打了个激灵，赶忙将公会勋章塞回储物空间，而后跟着大步入内，等到易辰关上仓库大门，立马又掏了出来仔细查看。那大嘴，已然咧到脑后。

　　“对了！”正乐着，霸绝天下蓦然抬头，见易辰饶有兴致的看着自己后，不由老脸一红，掏出张牛皮纸递了过去。

　　易辰接过牛皮纸，只是扫了一眼，便心安理得的收下。

　　这牛皮纸，是霸绝公会的股份转让协议，易辰没看仔细，但按约定，应该是百分之五十才对。

　　说实话，对于霸绝公会的股份，易辰兴趣不大，尤其是得到复活石之后，金币什么的对他来说已经完全不是问题。就霸绝公会这点家当，在他眼里也就一只小蚊子的大腿，若非这次是超级小队整体出动，他更愿意一文不收卖个人情给霸绝天下。

　　“那个……没事我先回去了？”霸绝天下有些汗颜，拿到公会勋章就想闪人，这似乎有点过河拆桥的味道，可公会勋章在手，他实在是心痒难耐，不试试这公会勋章的属性与想办法搞清这公会勋章的升级条件，他相信就算天塌下来自己也不会去理会太多。

　　从新手村就认识，对于眼前这位霸大老板，易辰哪会不知道他在想什么，当即毫不在意道：“别急，这公会勋章升级靠的是公会战的时候杀敌来增加经验值。”

　　“公会战？杀敌？”霸绝天下愣住了，公会战可是极其消耗财力的事情，若公会勋章是靠这个来增加经验值，这麻烦可就大了。

　　至于易辰怎么会知道，认识这么久，他已经习惯了下意识不去想这种问题。

　　“恩！”易辰点头，意味深长道：“是不是在考虑发动公会战的得失？”

　　霸绝天下无奈苦笑。

　　“虽然我对公会战不怎么了解，但如果没错的话，现阶段的公会战最大的利益应该不是矿洞和种植地，而是高手吧？”易辰询问道。

　　霸绝天下重重叹了口气：“确实是这样，现阶段的公会战，最大的利益是敌对公会的高手。想要将敌对公会的高手拉入自己的公会，先决条件是查清这些高手的详细资料，其次是将敌对公会整个灭掉，再来就是根据这些高手的详细资料想办法用利益和条件把他们吸入自己公会。无论是哪一样，都需要巨额的金币才能做到。”

　　“正巧！”易辰笑了：“我这段时间金币多得没地方用，都快发霉了，打算拿出来放贷收收利息，有没有兴趣做我的第一个客人？”

　　“放贷？”霸绝天下心中一喜：“你有多少金币？”

　　“暂时是五百五十来亿，看情况，应该不止这些。”

　　“五百五十亿？”霸绝天下瞪大眼珠，难以置信道：“你哪来这么多金币？”

　　易辰淡然自然道：“赚到的！”

　　霸绝天下目光一滞，旋即苦笑：“想不到，超级小队居然这么能赚钱，早知道的话，我弄什么公会啊！跟着你做小弟喝点汤汤水水也能发财了。”

　　“想做我小弟，你还差了点！”易辰笑呵呵道。

　　霸绝天下无语，这话够打击人的。堂堂一个大型公会的老大，给人做小弟也不要。

　　“怎么样？每个月百分之十的利息，抵押品是公会驻地之类的固定资产，一旦你们公会或即将被其它公会吞掉，我有权在最后时刻把驻地火店铺这些东西低价卖给系统。”易辰悠然道：“看在你是我做高利贷的第一个顾客份上，给你个优惠，九九折！”

　　霸绝天下哑然，好半晌才嗫嗫道：“用得着这么官方化吗？我们什么关系，居然还要抵押品，居然还收我每月百分之十的利息，居然只是九九折，还是看在我是你第一个顾客的份上……”

　　易辰无奈道：“没办法，资金有限，这是刚起步的生意，如果是私人借贷，我当然不会玩这一套。在商言商嘛！”

　　“看不出，你也会对经商有兴趣了。不过……”霸绝天下疑惑道：“听你这话的意思，你好像打算大规模放贷？玩家放贷，这事以前有不少商人做过，可最终的结局都是赔了夫人又折兵，因为按系统规定，只要合约的某一方玩家等级降为1级，另一方有权终止合约。这样一来，除非在合约上规定有权随时收回欠款，否则，那些借贷的人不想还款的话，只需要拼命想办法把债主轮到1级就成。”

　　顿了顿，霸绝天下继续道：“随时收回欠款这种条约是不可能签订的，这等于把自己的身家都让债主给拽着，要知道，债主只需要瞅着借贷人没钱的时候收回欠款，借贷人一时筹不出的话可是得把全部身家都给陪出来。你的实力虽然强悍，但借出去的款项这么大，借贷人无疑都是大型公会，如果只是一两家还罢了，十几二十家一旦联手想要吞掉欠款，这麻烦，恐怕就算是超级小队也扛不住吧？要知道，现在可是出了个连躲在深山老林的玩家都能查到踪迹的无秘工作室。”

　　“如果，我找个NPC做代理人呢？”易辰笑道。

　　霸绝天下一愣，旋即摇头：“找个不会掉级的NPC出面，这事当然没问题，可你到哪找去？愿意替玩家打工的NPC很多，可放贷这种事情，你随便找个NPC的话，这个NPC百分百会把你的金币全部赔个精光。”

　　“卡布伊这名字听过没？”易辰徐徐道。

　　“卡布伊？”霸绝天下皱了皱眉，旋即恍然：“你是说新手村那个老骗子兼高利贷？”

　　“没错，就是他！”

　　霸绝天下犹如屁股着了火一般蹦了起来：“你有办法让他给你打工？”

　　易辰点头：“所以我才跟你在商言商，这时候，可是我最缺金币的阶段。”

　　霸绝天下懵了，《天网》缺钱周转的大型公会多如牛毛，百亿玩家更是有大半人一到转职任务就千方百计想办法弄钱做任务，真要没有放贷的顾虑，那等于有多少钱都可以贷多少钱出去，利滚利……再多钱也能一年翻几番啊！

　　好半晌，霸绝天下才幽幽道：“我怀疑，系统会不会出台一个禁止高利贷的政策……”

　　“既然出了卡布伊给人打工这个任务，这政策……只要我不是太狠，应该不会出吧？”易辰笑道：“我赶时间，金币你借不借？”

　　百分之十的利息虽然高，但只要能保住公会不被灭掉，矿洞和种植地的收益还是能补回来的，霸绝天下没有任何犹豫：“借，当然借！”

　　“那行，我弄妥了以后联系你，记得卡布伊这事别告诉任何人，要不然，惦记我的人会多得连我都应付不来。”

　　撂下句话，易辰当即掏出张回城卷捏碎。


第426章 搞定卡布伊

　　回到卡达尔城传送阵，易辰当即联系我白我吃。

　　“老大，公会勋章已经搞定了？”

　　“恩！”易辰点头：“我在卡达尔城传送阵，你过来一趟。”

　　也就十几秒的时间，我白我吃在不远处闪了出来。

　　二人找了个小巷，易辰将霸绝天下交予的协议拿出，签上大名之后递给我白我吃：“这是霸绝公会百分之五十的股份，暂时就不分发了，算成小队的总体资产吧！”

　　“恩！”我白我吃将协议塞入储物空间，目光上扬，一眨不眨地盯着易辰，他相信，如果不是还有其它的事，老大这时候应该已经掏百里卷出来了。

　　“再来就是联系一下无敌他们，问问他们有没有谁愿意拿私房钱出来放贷，贷给公会是每月百分之十的利息，贷给玩家是每月百分之五的利息，以我们的财力，几年之内是完全不用担心钱多没人借贷的，这等于大家每个月的资产最少也能增加百分之五。”

　　我白我吃点头：“我这就联系他们。”

　　“行！我带卡布伊来了之后再联系你。”易辰拿出一张百里卷，捏碎之后来到传送阵上，一个金币扣除，瞬间回到新手村。

　　到达裁缝店，里面一阵乒乒乓乓声传入耳中。

　　易辰大步踏了进去，卡布伊蜷缩在角落，几个NPC山贼正挥舞手中大刀拼命破坏着屋内本就凌乱残破的木椅。

　　“卡布伊，还要我还钱吗？”为首一个山贼头目面色狰狞的看着卡布伊，大脚一踹，一柄断成两半的匕首咻的一声刺入卡布伊后方的墙壁。

　　“看不出，你还是个实力不错的刺客，可惜……年纪大了点，又太久没有练过，要不然，倒还值得练练力量。”

　　卡布伊咬牙切齿：“莫利卡，你不守信用。”

　　“山贼有守信用的吗？再说……”山贼头目不屑道：“借你十个金币，才一年，居然要我还两百多金币，你以为，山贼的金币那么好赚吗？”

　　“还我金币！”卡布伊挣扎着爬起，大吼一声，一拳朝着山贼头目的脸上轰去。

　　“有匕首也不是我的对手，何况是没有匕首！”卡布伊的气势凶悍无比，山贼头目却只是冷冽一笑，右脚猛然踹出，一声脆响，卡布伊倒飞出去，狠狠砸中墙壁。

　　颤颤巍巍的爬起，卡布伊目眦欲裂的缓缓抬起右臂，就欲再上，一把银灰色的大刀横档在他的胸前。

　　“这、这么快？”

　　卡布伊心中大骇，远隔四五米，这莫利卡怎么就出现在自己面前了？

　　“小子，是不是新加入山寨的？用不着你帮忙，去给我把这裁缝店砸了。”

　　莫尼卡桀桀怪笑，声音却还是在四五米之外。

　　卡布伊尽量将红肿的双眼睁大少许，目光随着大刀上移，最终定格大刀主人的脸上。

　　“易、易辰？”

　　卡布伊略感惊讶，眼前这位，可不就是自己以前的大金主易辰？

　　这家伙前几天还来过一次，还以为他是来借金币的，结果只是找自己闲聊，害得自己还白高兴一场，这次怎么又来了？

　　“记得我以前还替你找山贼讨过一次债，怎么不懂吃一堑长一智这个道理？”易辰笑意盎然道。

　　卡布伊苦笑：“不管是裁缝店还是借贷，生意越来越惨淡，没办法，只能试着再借给山贼了。”

　　易辰哑然失笑道：“跟我去卡达尔城吧！那里可是遍地黄金。”

　　卡布伊黯然摇头：“记得我以前跟你说过，我必须在这为守护我父亲恩人的墓地。”

　　易辰将复活石掏出，随手丢了出去。

　　卡布伊下意识接住复活石，只是一眼，那红肿得难以睁开的双眼便骤然撑大到比正常时候还要大上一筹的程度。

　　“复、复活石？”

　　“去忙你的吧！做完该做的，然后回来收拾东西跟我去卡达尔城。”易辰幽幽道：“路上记得拟一份合约出来，要求别太高，要不然可就有些对不起我千辛万苦去找复活石了。”

　　卡布伊拼命点头，那青一块紫一块的脸庞抽搐着看不清到底是笑还是哭，易辰感觉，应该是在笑。

　　“可、可是……”

　　卡布伊终于记起山贼头目莫利卡，脸上不由露出些许迟疑。

　　“放心，你回来以后，这里就安静了。”易辰悠悠道。

　　此时，莫利卡也算听懂意思了，眼前这拿刀的小子压根就不是自己山寨新来的小山贼，而是卡布伊一伙的。

　　“我说这点私事，大头目怎么还会派人过来帮忙，原来是卡布伊的人。”

　　莫利卡喝声道：“小子，快点滚，要不然，我会让你知道什么叫死！”

　　易辰也不答话，随手一刀挥出。

　　尖锐刺耳的风啸骤然响起，正砸着桌椅的山贼们回头一看，只见一道风刃激射头目的胸口，再眨眼，头目栽倒在地。

　　那冒起的白光，令所有人瞪大了眼睛。

　　秒杀！

　　卡布伊狠狠咽了口唾沫，上一次，易辰千辛万苦才从山贼身上替自己把帐要回来，这次……居然挥挥手就杀了一个头目，跟这种老板打工，路上还真得好好想想合约才行，别因为要求提得太高，未来的老板一刀把自己给劈了才好。

　　“咦，你怎么还在？”易辰扭头看向卡布伊。

　　“就走，就走！”卡布伊打了个激灵，飞也似的朝着门口疾奔而出。

　　易辰淡然一笑，手起刀落，剩下的几个山贼虽然四散而逃，但在攻击区域达到二十米的横扫面前，一个也没有落下。

　　牛刀小试，易辰找了张只是被劈掉一条腿的椅子坐下。

　　铠甲一阵蠕动，小墨镜探出了黑白相间的脑袋：“老爸，我能不能出去玩一玩？”

　　“出去玩？”易辰有些犹豫了，替霸绝天下抢公会勋章虽然因为有复活石在而没有掉级，但这之间可是有一个多月没有练级了。再加上马上就到65级，收集神器最后一项材料有小墨镜负责引怪的话可是要轻松许多。

　　“很快就回来的。”小墨镜有些急切道。

　　易辰恍然，原来是在铠甲里闷太久了，只是出去逛逛当然没问题，他立即点头。

　　小墨镜身体微倾，瞬间远遁。

　　等了一个多小时，卡布伊终于回来，那尚未褪去红肿的眼睛，已然因为对未来的憧憬而眯成了一条小缝。

　　“都办好了？”易辰询问道。

　　卡布伊的目光四下扫了眼，点头道：“都办好了，随时可以跟老板去卡达尔城，当然，前提是……”

　　易辰勾了勾手指，卡布伊扭扭捏捏的掏出份合约递了过去。

　　接过合约，只是扫了几眼，易辰便笑了。

　　这合约的内容很简单，只要月薪能有一千金币一个月，干什么事都行。

　　“这合约，得改一改！”易辰幽幽道。

　　“改合约？”卡布伊的脸色难看起来，除了薪水，其它的都是对易辰有利的条款，易辰说要改，无疑是薪水这一条。

　　一千金币一个月，自己在新手村顶峰的时期差不多就能赚到这个数目，这次去遍地黄金的卡达尔城，又是给人卖命，怎么说也不能太低的价钱了。

　　卡布伊张了张嘴就欲争论一下，易辰挥手止住了他的话：“把月薪改成一千万一个月，每年再根据你的贡献分红。”

　　卡布伊一口气没续上，拼命咳嗽起来。

　　“一、一千万金币一个月，还有分红？”

　　易辰点头：“只要你干得好，一千万金币一个月只是零花钱，分红才是大头。”

　　卡布伊的呼吸，瞬时急促起来，那喘息声，令易辰心中都隐隐有些担心自己会不会条件一次开得太大，把卡布伊给吓出心脏病来。

　　还好，卡布伊的承受能力并不如易辰想象的那般差，也就六七分钟的时间，虽然看着易辰的目光依旧带着难以置信，但显然已经接受了不少。

　　“没异议的话，弄好合约跟我去卡达尔城传送……”易辰忽然想起一个很严重的问题，NPC似乎是无法使用传送阵和各种传送卷轴的！

　　无法使用传送阵与各种传送卷轴的话，卡布伊根本就无法在十大主城跑来跑去。

　　还好，易辰暗暗松了口气，卡布伊无法使用传送阵，但玩家可以，来回也只是两个金币而已，现在就算是普通玩家也能轻松接受。

　　“卡布伊，你到达卡达尔城大概需要多少时间？”易辰询问道。

　　“三天，三天内一定可以到！”卡布伊咬牙切齿的保证。

　　无奈，只能再等三天了。与卡布伊签完合约，再约定好在卡达尔城见面的地址之后，易辰一路传回卡达尔城，而后接通我白我吃的语音聊天。

　　“老大，人已经到了？”

　　“NPC无法用传送阵，从新手村到卡达尔城，大概还要三天的时间。”

　　易辰的话令我白我吃有些汗颜，身为一个商人，居然会把这件事给忘了。我白我吃就要开口检讨一下，易辰的话音再度响起：“我跟卡布伊约定的时间是三天后卡达尔城城东见面，到时候你过去一趟，跟他谈谈细节问题。你的任务主要是把金币交给他，最好能先买下个传送阵附近的店铺用来做房贷的总部。再来就是想办法宣传了，让卡布伊在最短时间内让《天网》所有玩家都知道的基础上，最好别泄露我们是卡布伊背后的人。”

　　“明白！”

　　我白我吃胸有成竹。


第427章 咆哮蜥蜴

　　三天后，一个惊天动地的消息从卡达尔城传送阵附近的里沙麻街开始扩散，在有心人的推波助澜下，短短十几个小时，这消息便席卷整个《天网》。

　　新手村的NPC卡布伊到了卡达尔城，在里沙麻街重操旧业开始放贷，利息是一万金币以上每月百分之十，一万金币以下的借贷则是百分之五。

　　卡布伊在新手村就是高利贷，利息可是高达每月百分之百以上，现在才百分之五……遇上转职任务钱不够的时候，完全不用去矿洞挖什么矿或是做繁琐的任务，大可以先借上一笔，以后再慢慢还就行了。每月利息才百分之五，一年下来也翻不了倍，尽早转职就等于实力尽早迈上一个台阶，杀高级怪赚更多金币也就更容易，完全值得。

　　有人兴冲冲的赶到了里沙麻街，《天网》第一家借贷店就坐落在东侧最靠近传送阵的一边，可惜，冲进店里找NPC伙计一打听，才半天而已，店里已经没钱了……

　　系统开设的可能性算是破灭了，毕竟，如果是系统开的，绝对不可能半天时间就没钱了。可不是系统开设的话，谁能把新手村的卡布伊给弄进卡达尔城替他打工？有了这卡布伊，就算这借贷的利息不高，可时间一长，雪球可是越滚越大。到时候，抢钱也没这赚钱容易。

　　谣言四起，这家借贷店是某个大型公会的会长开的，是某个控制着两家拍卖行的大商人开的，是超级小队的队长易辰开的……

　　虽然有人猜中了答案，但这答案不说别人，就是猜到这答案的当事人自己也不信。

　　清辉草原，70级咆哮蜥蜴区的外围，易辰唤出了浮云，而后心中默念小墨镜。

　　“呀呀呀……”

　　等了大半分钟，小墨镜闪了出来。

　　易辰的眼睛，霎时瞪大了不少，这才三天没见而已，小家伙那干瘪平坦的肚子怎么一下子撑大了数倍，本只有婴儿拳头大小的身体，而今光是一个肚子竟都可以跟鸡蛋一比大小了。

　　难道是有什么奇遇？易辰喜道：“小墨镜，你这三天跑哪去了？”

　　小墨镜打了个饱嗝，而后讪讪道：“睡觉……”

　　“睡觉？睡觉怎么把身体给睡大了？”易辰心中不解。

　　小墨镜扭扭捏捏的拨弄着爪子：“吃太饱了，还没消化。”

　　易辰哭笑不得道：“吃什么东西了？好吃到把身体撑这么大？”

　　小墨镜呐呐的顾左言右：“好吃的东西，老爸，我们这是在哪？”

　　“好吃的东西？”易辰顿感无趣，不管吃了什么，应该都和奇遇没多大关系。

　　“这里是怪物区，等我先试试怪物的实力再决定你怎么引怪。对了……”易辰没好气道：“你确定你还能飞？”

　　小墨镜赶忙点头：“跟以前一样快。”

　　“那行，先跟着进去吧！”易辰也不浪费时间，轻轻踢了踢脚旁的浮云之后，大步朝着怪物区挺进。

　　浮云的胆子虽说还没达到敢攻击怪物的程度，但遇上怪物却也不至于像以前那般不堪，四肢快速一划拉，不紧不慢的跟了上前。

　　“老爸，等等我！”小墨镜身体前倾，瞬间闪到易辰的胸前，而后挺着大肚子拼命朝着易辰的铠甲里钻。

　　走了不到二十米，一声尖锐的滋滋声传入耳畔，左侧，一只长约两米的咆哮蜥蜴扭动着绿色的身体急速窜来。

　　咆哮蜥蜴是70级怪物，也是神器图纸唯一没有收集到的咆哮草的爆地，易辰65级一到便赶过来，为的无疑不是练级而是这咆哮草。

　　65级杀70级怪物，对易辰来说，难度虽然不大，但耗时却也不少。无御刀拿出，易辰仔细查看咆哮蜥蜴的一举一动，最终定格在它那时不时伸出的长舌上。

　　如果没有猜错，这应该就是咆哮蜥蜴最强的攻击武器和它最大的弱点。

　　右掌微微一紧，易辰并未发动攻击，而是等到这咆哮蜥蜴在五米外猛然跃起的时候抬起了右臂，无御刀一晃，刀背朝着咆哮蜥蜴撞来的方向挡了过去。

　　滋滋……

　　不足一米，咆哮蜥蜴兴奋的叫了几声，长舌蓦然吐出，距离比以往明显要远上数筹，竟直刺易辰的心脏。

　　易辰淡然一笑，右臂一晃，无御刀朝着心脏位置移了过去。

　　呛！

　　易辰猜测显然被证实了一半，咆哮蜥蜴的长舌在与无御刀接触的刹那，竟猛然炸起一声巨响，巨力涌出，易辰竟退了两三步才稳住身形。

　　再看咆哮蜥蜴，居然稳如泰山，两只后腿一蹬地面，再度弹起。

　　速度、攻击力、弱点，这三样是易辰最想知道的东西，而今已经测试出了前两样，这最后一样……

　　在咆哮蜥蜴的长舌再度刺出时，易辰身体急速一侧，堪堪避开了长舌之后，右臂微微扬起，白光一闪，无御刀在咆哮蜥蜴的长舌内侧轻轻划过，带起的，还有一串嫣红的液体。

　　滋滋……

　　仿佛遭到了什么致命的打击，咆哮蜥蜴尚未落地便浑身一颤，旋即重重砸落地面。

　　-3489

　　在只是开启强攻状态的情况下，能对70级怪物造成这种伤害值，易辰心中笃信，这长舌的尖头部位是咆哮蜥蜴最强的攻击部位，而其它部位，应该都是咆哮蜥蜴的致命弱点。

　　该测试的都已经测试出，按平常的杀怪流程，这时候，易辰该开杀戒了。可此时，在一刀砍中咆哮蜥蜴的脑袋只是造成九百多伤害值之后，他却头大了。

　　咆哮蜥蜴的弱点是长舌，这等于，如果咆哮蜥蜴没有伸出长舌让自己砍的话，就算开启各项攻击加成，以横扫的攻击力，铁定也无法将咆哮蜥蜴完全阻挡在攻击范围之外。

　　就算是近战，根据咆哮蜥蜴的速度来看，勉强也就同时应付两只而已。

　　一次才杀两只，咆哮蜥蜴的生命值又高达十几万，这杀起来可是费时费力。

　　一边砍着咆哮蜥蜴，易辰一边考虑着方案，等到把这只率先杀过来的咆哮蜥蜴给磨死，易辰差不多也有了点灵感。

　　敲了敲铠甲，等到小墨镜探出脑袋，黑漆漆的眼眶中一闪一闪时，易辰笑道：“去试试能不能引得怪物攻击你。”

　　“恩恩！”

　　有活干了，正好也可以用来消化消化，连着三天挺着个大肚子，这滋味可不好受。因此，在听到易辰的指挥之后，小墨镜连连点头，立马手舞足蹈的杀出铠甲，瞬间闪至三十几米外的一只咆哮蜥蜴身前。

　　用力敲打了几下咆哮蜥蜴的脑袋，小墨镜示威的扬起右臂，朝着懒洋洋的咆哮蜥蜴展示着自己的肌肉。

　　滋滋……

　　咆哮蜥蜴总算有了点反应，前爪伸出，朝着眼前的小不点拍了过去。

　　啪的一声，前爪无力再进，小墨镜依旧在保持着展示姿态。

　　远远的，易辰有些失望了，小墨镜引怪能力是不错，可攻击力对怪物来说基本上为零，再加上体型瘦小，如果这咆哮蜥蜴属于那种看敌人来调整攻击的怪物，这事可就难办了。

　　好在，事情的发展并没有朝着易辰最坏的想法而去，连着拍了四五次也被把小墨镜给拍飞出去，再加上眼睛时不时挨上不痛不痒的几下，咆哮蜥蜴大怒，那长舌蓦然射出，直直朝着小墨镜刺出。

　　易辰心中稍定，只要小墨镜能把咆哮蜥蜴的长舌给引出来，自己的方案就有一定可行性了。

　　再来该是试试咆哮蜥蜴如何选择敌人了！

　　易辰拎刀上前，二十米左右，一刀挥出。

　　白芒呼啸，风刃不偏不倚正中咆哮蜥蜴的背侧。

　　呛的一声，咆哮蜥蜴忍痛转身面向易辰。

　　啪！

　　小墨镜一拳头朝着咆哮蜥蜴的眼睛砸了过去，在易辰一眨不眨的目光中，咆哮蜥蜴滋滋了几声，尖尖的脑袋微微一拨动，长舌伸出，刺向小墨镜。

　　呼……

　　易辰吐了口浊气，咆哮蜥蜴的反应无疑是在告诉别人，它只会攻击最后一个攻击它的敌人，而不是对它造成伤害最大的敌人。

　　两项测试完成，剩下的，无疑是方案是否可行了。

　　易辰上前，扛着咆哮蜥蜴，毫无花招的硬拼了几十刀，将这咆哮蜥蜴干掉之后，立马给小墨镜分派任务：“小墨镜，试着把怪物引到我身前二十米之内，先一次六只试试，记得让这些怪物全都侧面对着我，还有就是让它们用长舌攻击你。”

　　“长舌？”小墨镜犹豫了：“好恶心啊……”

　　易辰洒然一笑，小家伙这是在讨价还价呢！好在易辰做人本就是出了力就该给报酬，当即笑呵呵的诱惑道：“乖乖听话，收集到足够的材料以后，我带你去主城逛一天，不管你看上什么东西，保证要什么买什么。”

　　“真的？”小墨镜瞪大眼睛。

　　啪！

　　易辰心有不爽，一巴掌将小墨镜给扇飞出去：“我说的话，有不算数的时候？”

　　“人家就随口一问……”

　　小墨镜一脸悻悻，目光移向怪物区，满腔的不爽立马有了发泄口，身体一晃，瞬时便到达其中一只咆哮蜥蜴的身前。

　　小拳头一握，而后便狠狠朝着咆哮蜥蜴的眼珠子给砸了过去。

　　砰砰声中，咆哮蜥蜴开始吐着长舌朝小墨镜追去，差不多到了离易辰十七八米之后，小墨镜停了下来，身体一晃，出现在咆哮蜥蜴的左耳旁。

　　滋滋……

　　咆哮蜥蜴立马朝着左边扭动身躯。

　　一边忍受着咆哮蜥蜴长舌的腥臭味，小墨镜一边大喊：“老爸，是不是这样就够了？”

　　“理解能力不错，就是这样！想办法再引五只过来，记得不要一只一只引，这样速度太慢。”

　　“知道了……”

　　小墨镜的身体迅速在五只咆哮蜥蜴的身前晃动，这边一拳过后迅速远遁到另外一只的身前，连着一只一拳之后，立马飞到易辰的身前。

　　五只咆哮蜥蜴几乎是同时朝着小墨镜杀了过来时，小墨镜已经来到之前引过来的那只咆哮蜥蜴身前，令它即将转过来的身体再度转回之后，又一次出现在易辰的身前。

　　凭借不输于易辰的反应能力和堪比瞬移的速度把这五只咆哮蜥蜴全部都吸引至第一只咆哮蜥蜴的左右两侧之后，小墨镜又开始了拳打脚踢，不多时，六只咆哮蜥蜴在一串黑线的来回游动下，全部都伸出了长舌发动攻击。

　　自家的宠物，技能是无法造成伤害的，易辰瞅着一只咆哮蜥蜴伸出长舌之后，立马毫无顾忌的挥臂斩出。

　　风刃呼啸，那长舌尚未完全伸出，便嗤的一声喷出些许血液，咆哮蜥蜴整个身体颤动了一下，滋滋叫唤了几声来提醒敌人自己已经动怒了之后就欲转身，小墨镜一拳砸在它的眼珠上，而后又急速闪至另外一只被风刃伤到长舌的咆哮蜥蜴身前，为了能痛痛快快的玩一天，拳头毫不客气的朝着它的眼珠砸去。

　　只是一两分钟，易辰与小墨镜的配合便已经趋于熟练。

　　眼看这几只咆哮蜥蜴的生命值都将见底，易辰一边挥臂猛砍一边大喝道：“小墨镜，还有没有余力去引几只怪物过来？”

　　“有！”小墨镜大声回了一句。

　　易辰当即吩咐道：“算算你能同时引几只，还要保证可以一直不断的轮替下去。”

　　片刻，小墨镜回了一声：“十只！”

　　“引十只过来！按我们现在的方法来做。”易辰笑道：“记得保持注意力集中，早点收集到足够的咆哮草，我们早点回去。”

　　小墨镜呀呀叫着杀了出去，等到前六只被干掉，已然已经有三只被引了过来。

　　这三只咆哮蜥蜴的生命值才被砍掉了三分之一，剩下的七个名额已经被填满。

　　“浮云，去看看有没有咆哮草爆出来，有的话带回来，记得别乱窜，免得打乱我的攻击。”易辰朝着一旁始终无所事事分经验的浮云吩咐道。

　　嗤嗤……

　　有事干了，浮云兴奋的叫了几声，迅速窜出。

　　避开浮云杀了两分来钟，浮云绕道窜了回来，脑袋微微抬起，那指缝大小的嘴巴里，已然叼着一株粉红色的小草。

　　“丢到地上，看到有咆哮草就给我带回来！收集完成之后，同样带你去逛街。”

　　嗤嗤……

　　浮云的智力虽然远远不如小墨镜，并不知道逛街是干嘛，但闻言之后，干劲仍旧高了许多。

　　随着时间推移，一人二兽逐渐默契起来，而易辰的身旁，一株株咆哮草也正在累加。


第428章 战刀

　　神器图纸需要咆哮草的数目是一千株，虽然有浮云帮忙，杀怪速度加快了十倍有余，但仍旧不眠不夜的花了十几天时间才成功把咆哮草给收集完成。

　　倒是等级排行榜上的名次，这十几天下竟由三十几万位提升到了十几万位。

　　等到我白我吃将最后一批咆哮草收入储物空间，易辰一问，神器图纸需要的稀有材料多达百种，而这些材料，光是炼制就需要花费大半个月的时间，再加上锻造神器，一个月才能搞定。

　　还要等一个月，易辰索性也不走了，这咆哮蜥蜴虽然是70级怪物，但按这方法来杀怪，练级速度却堪称一流。

　　打定主意，易辰略微研究了一下，当即把小蝴蝶找来，一起跑卡达尔城逛了一天之后再回来。让浮云独自去引一只怪物，而小墨镜一次引来的怪物则变成了六只轮换，新的杀怪历程开始。

　　只是六只的话，易辰挥刀速度明显变慢了不少，一分钟下来，抽空还是能跟小蝴蝶聊上十几句的。而浮云那边，有小蝴蝶不断加血，再加上浮云已然学会了躲避攻击，训练胆量的进程也不慢……

　　一个月的时间，杀怪速度变慢了将近一倍，再加上小蝴蝶分了一半经验，这一月所增加的经验值甚至还不如十天。虽然如此，但比起等级排行榜第一的笑傲巅峰，经验值的增长速度却仍旧要快上一筹。对于这既可以与小蝴蝶增进感情，又能让浮云练胆，还可以快速练级的杀怪模式，易辰已经知足。

　　得到我白我吃的消息，易辰大手一挥，持续了一个月的练级模式终于暂时高一段落。

　　出了怪物区，我白我吃已经等候多时，见他从储物空间中掏出一柄彩光大盛的大刀，易辰一个箭步冲上前去，将那大刀夺入手中。

　　鉴定术丢出，战刀：攻击力+84%（附带技能：战力。）

　　战力：开启后，生命值不足百分之十的时候，一小时内攻击力加十倍。（生命值超过百分之十自动取消，冷却时间一天。）

　　易辰懵了，这属性，就算是单加成的武器，未免也有点强悍过头了吧？

　　战刀属于无等级神器，鉴定后或装备后的属性则是根据鉴定人或装备人的等级来定的，易辰现在是66级，如果是普通神器，加成应该是等级加百分之二十左右。

　　这也就是说，战刀的属性，按常理应该在攻击力+86%才能达到正常水平。

　　可以说，这战刀的属性加成并未达到普通神器的加成，可重要的是附带技能。

　　攻击力加十倍！

　　这属性，甚至比团队一击还要强悍，虽然有不少限制，但这些限制并不影响战刀成为极品神器，更何况，团队一击还只能使用一次。

　　“老大，什么属性？”一旁，我白我吃询问道。

　　“你没看？”易辰略感惊讶。

　　我白我吃摇头：“老大的神器，当然是老大第一个查看。”

　　易辰笑了，心中默念装备。

　　叮：您是否确认装备战刀。

　　确定！

　　叮：装备成功。

　　易辰立马选择隐藏装备品阶，而后再把属性设置为公开。啧啧声从我白我吃与小蝴蝶的口中溢出，羡慕之情毫无掩饰。

　　片刻，我白我吃抬头道：“老大，这属性，好像跟你的嗜血有点相冲吧？”

　　易辰点头：“想使用战力的话就必须关闭嗜血，不过……有得就有失，狂战士攻击力本就强悍到匪夷所思，如果不增加一个百分之十的限制，这战刀的属性就有点太逆天了。”

　　“也是……”我白我吃点头，不管有多少限制，这战刀光凭附带技能就足以跻身极品神器的行列。

　　而今已是两件神器在身，易辰有些不知足道：“亚神器现在的价钱怎么样？”

　　我白我吃略微迟疑了一下，回道：“看等级和属性，70级的亚神器，属性好的堪称无价，属性差的，差不多也能拍出上亿金币。”

　　属性好坏是不影响神合术的，易辰立马来了精神：“有没有办法在短时间内收集到五十件以上？”

　　我白我吃哑然失笑：“老大，五十件啊！这怎么可能？”

　　“我出高价！而且只要垃圾属性的，一件十亿，凑五十件也很难？”

　　加上澎湃铠甲，我白我吃拧眉考虑了一下，无奈道：“十亿一件的话，有些缺钱的超级高手倒是愿意卖，一个月之内，收五十件应该不难。”

　　易辰立马打开等级排行榜，看了眼笑傲巅峰的等级之后，立马决定道：“那就这么定了，笑傲巅峰想升到70级还需要半个来月的时间，我找他谈谈，看能不能晚点升到70级。这样的话，按神合术的要求，用超出玩家最高等级的亚神器合成出来的神器将属于无等级神器。你到卡布伊那里抽一百亿金币出来，不管多少金币，想办法收五十件亚神器出来，越多越好。”

　　我白我吃迟疑道：“我们放贷的金币本来就不多，再抽一百亿出来……合成神器的事情，是不是再过几年再说？就算是一两年也行啊！有一两年的时间，我们拿出去放贷的金币，加上拍卖行的盈利，到时候资产肯定能过两千亿，就算到时候亚神器的价格更高，抽个一两百亿影响也不是太大。”

　　易辰摇头，苦笑道：“要不是收不到更多的70级亚神器，我更愿意把所有的金币拿出来堆几件神器。”

　　我白我吃正欲开口，却被易辰打断：“别跟我说现在忍一忍，过几年的话，总资产五分之一可以买到合成更多神器的亚神器。可以增强实力却还要忍着，我做不到。”

　　我白我吃哑然，无奈点头，还好70级亚神器并不多，属性差的就更少。要不然，好不容易达到五百多亿的财产，指不定就得变成几件神器。

　　“行了，没事去忙吧！”忽然想起一事，易辰不由询问道：“对了，你实力现在怎么样了？”

　　我白我吃一愣，旋即扭捏起来。

　　“你不会……”易辰的脸色有些难看起来：“已经有把握干掉我了吧？”

　　我白我吃嗫嗫道：“老大的反应能力强得离谱，加上瞬移戒和澎湃一击，应该能抢先干掉我。”

　　易辰默然，这话多谦虚，应该……

　　不亏是前世的近战之王，自己都努力到这份上了，单挑的话，居然还是要略逊一筹。

　　“老大，我也就在近战玩家面前有优势。”见易辰不语，我白我吃有些忐忑道：“遇上法师系的超级高手，只需要来几个追踪型魔法我就吃不消了，哪像老大，除了天空骑士还有点难度之外，基本上已经通杀。”

　　易辰苦笑，若只是想做最强的狂战士，打不过白吃倒也没什么，以自己的实力，狂战士无敌基本上已经没有悬念。可而今自己追求的是《天网》最强，白吃可就成了距超级天空骑士之后的又一座大山。

　　天空骑士方面，只要浮云不断升级和进阶，升降和踏空这两个属性得到加强，应该不算难题。而想干掉白吃，超前的反应能力是破他速度的最好利器，这也是前几年自己能确定可以单挑时干掉白吃的原因，随着白吃的瞬移和采集术不断变快，反应能力的增长速度显然跟不上了。

　　如果……

　　易辰笑了起来，如果速度能快到可以跟超级刺客相媲美，再加上超前的反应能力，只要能抓住我白我吃的移动方向，不断靠移动变幻位置来寻找机会中，十几次下来，自己砍中白吃一刀应该不成问题。

　　就白吃的生命值，一刀足以秒杀了。

　　想把速度提上去，无疑还得靠浮云，不管是天空骑士还是白吃，浮云都是关键。

　　“老大，你不会想到破我的方法了吧？”我白我吃的脸色也有点难看了，虽说单挑能强过易辰让他有些忐忑，可偶尔间产生的成就感还是很迷人的，这才几分钟，这成就感就得破灭了？

　　易辰笑道：“都在浮云的身上，只要浮云能进阶到A级或是B级，我有信心。”

　　我白我吃松了口气，浮云到A级或B级那还是几年后的事，他可没打算做易辰最高目标的绊脚石，能顶着单挑干掉老大的名头好几年，对他来说，已经是够风光够有成就感的事情了。

　　实力的事情算是过去了，我白我吃询问道：“笑傲巅峰那边是我去找他还是你联系他？”

　　超级高手对实力的最求大多狂热无比，虽然我白我吃去说，笑傲巅峰也会答应晚十天半个月再练级，但这么做有点缺乏尊重。想了想，易辰决定道：“还是我找他谈吧！”

　　“行，没事我闪了？”

　　见易辰点头，我白我吃身形一晃，瞬间消失。

　　第三件神器一个来月就有希望出现，心情大好下，易辰联系笑傲巅峰，跟他谈完晚十天半个月升级之后，大手一挥，带着小蝴蝶和小墨镜回到卡达尔城，拍卖行、交易市场、大街小巷……逛了一天才带着满满一储物空间的东西重新回到怪物区。

　　小墨镜引怪，浮云带着一只咆哮蜥蜴练胆子，小蝴蝶则负责给浮云加血和跟易辰聊天，也就一两个小时，配合再度趋于流畅……

　　叮：您的好友我白我吃希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　亚神器收齐了？正与小蝴蝶与小墨镜默契配合着杀怪的易辰因此手臂一顿，停了下来。

　　“小蝴蝶，你们继续，我出去接个语音聊天。”

　　打了声招呼，易辰立马退出怪物区，而后接通语音聊天。

　　“老大，你还记不记得白拜这个人？”我白我吃的来意虽然不是亚神器，但却让易辰更为惊讶。

　　白拜，神炼术的拥有者！这人，易辰怎么可能会忘记。

　　“怎么了？”

　　“记得那还是刚开服没几年的事情，我们不是花大价钱跟他谈妥买他一种药剂的炼制权吗？”

　　“恩！”易辰哪会忘记这事，这是他早早给魅惑组织埋下的一个超级地雷，就等关键时候引爆了。

　　白吃忽然提到这事……

　　易辰打了个激灵：“是不是白拜被魅惑组织盯上了？”

　　“不止是盯上，还一不小心签了份相当于卖身的合约。”我白我吃解释道：“发现自己上当，得知是为了帮对方炼制一种叫‘恶魔的诅咒’药剂，被问起之前还有没有跟人签过什么合约，他想起当年你找他签订的合约，于是联系跟他签合约的人，希望可以帮忙脱身。”

　　易辰释然，魅惑组织，果然已经成功得到‘恶魔的诅咒’也顺利把白拜控制在手了。

　　想了想，易辰笑道：“怎么个脱身法？”

　　“他希望利用我们以前签订的合约，要求他必须给我们炼制某种药剂，他不从之后，根据合约要求，他的所有财产和技能都将被系统判给我们。”我白我吃解释道：“这样一来，他完全可以凭借这点摆脱魅惑组织的控制，损失的不过是等级罢了。当然，前提是我们在这之前另外跟他签订一份神合术必须从新归还给他的合约。”

　　易辰笑容可掬道：“这想法不错，他开出的条件是什么？”

　　“他今后所赚的利益一半。”

　　“这条件还行。”易辰想了想之后，开口道：“让跟他签合约的人联系他，合约我会帮他摆脱，神合术也会还给他，他今后所赚的利益一半我也不要。唯一的条件是等，三年、五年，再或者是十年八年，这之间的损失，我可以十倍赔偿给他。只要他到时候将‘恶魔的诅咒’的炼制权给我就成。”

　　“问题是……”我白我吃犹豫道：“如果魅惑组织在现实也把白拜控制住怎么办？”

　　“放心，这问题我早想好了，你索性告诉白拜，早在几年前我跟他签那份合约就是为了这件事，现实的事情我早有准备。”易辰悠然道：“就算没有李老头他们，我当年也做好了找私家侦探查魅惑组织总部然后救他出来的打算，有了李老头，我根本就用不着出手了，让他出面就成。”

　　“恩！我这联系跟白拜签合约的人？”

　　易辰摇头道：“还有一件事，找白拜问一下‘恶魔的诅咒’炼制材料，问出来之后你想办法找人避开魅惑组织尽量收集。”

　　我白我吃面露难色道：“已经问了，全都是稀有植物，我粗略估算了一下，不提每种稀有植物的收集难度，人力物力财力，想炼制一瓶加起来最少也要十亿金币左右，我们的财力，根本就不够大量收集。”

　　“这么贵？”易辰略感惊讶。

　　“何止是贵，简直就是坑人。这种药剂，用来控制超级高手我都觉得有些不值。”我白我吃无奈道：“真想要超级高手，十亿一个，恐怕同样有不少人愿意卖命。”

　　“这倒是！魅惑组织大概是觉得能完全控制在手的超级高手比较有安全感吧！”易辰有些犹豫了，十亿一瓶，这价钱，完全超出自己的预期了。如果是当年遇到白拜的时候知道这点，打死他也不会想尽办法设计跟白拜签出这么一份合约。

　　十亿啊！自己压根就不想控制什么超级高手，因此，炼制出来的‘恶魔的诅咒’也只是帮他们解套而已，只是一个两个还好说，数以千计的话，就算拖个十年八年，自己恐怕也得倾家荡产才能凑到这么庞大的财力。

　　难怪白吃不是自己问起压根就不会提，十年八年的收入拿来做好事，别说白吃舍不得，自己也舍不得。

　　越想越头疼，易辰忍不住问了个很无趣的问题：“那个……有没有办法从这些超级高手手里收回这笔金币？”

　　我白我吃苦笑：“除非让那些被解套的超级高手把身上的亚神器和稀有物品扒下来给我们做补偿，再不然，跟他们签一份偿还协议，可问题是，会被逼妥协的超级高手，为的恐怕也是自己的实力，只要魅惑组织不是太黑，他们不一定会答应用身上的亚神器和稀有物品来作为回报。再来就是，超级高手赚钱是快，但想赚到十亿，没几十年同样也很难做到。几十年……《天网》还在不在都是个问题。就算还在，有数万亿金币，我们拿来放贷，几十年下来，就算玩家们已经消化不了这么多金币了，可翻个十几番总不成问题。这买卖，做得实在有点亏。再不然……”

　　“这问题别想了，我虽然喜欢玩点阴谋诡计，对名声也不是特别在乎，但天怒人怨的事还是干不出来的。”易辰果断摇头，他明白我白我吃的意思。

　　如果不签偿还协议的话，想收回成本或者赚一笔，除非是学魅惑组织，利用手上的‘恶魔的诅咒’来控制这批超级高手。

　　魅惑组织的计划应该是不惜代价用合约控制几个城主，然后以这几座主城为基础，再加上数以千计的超级高手，最终打下其它的主城。

　　同样，自己这边虽然没有几座主城作为基础，但有数以千计的超级高手，现在开始发展一个公会的话，借助这批超级高手的实力，轻松打下卡达尔城却不成问题。

　　有一座主城在手，光凭税收或许同样需要几十年才能赚到数万亿金币，但一家独大的情况下，只要心够狠不怕天怒人怨的话，把那些转行的大型公会手中的矿洞和种植地全部抢到手。一两年内，靠这些矿洞和种植地就足以收回成本了。按发展进程，卡达尔城再怎么天怒人怨，逼得普通玩家造反再或者是其它主城的实力发展到可以吞并另一个主城，少说也得三四年，这也就等于，收回成本之外还能再赚上一大笔。

　　可惜，易辰干不出这种事。

　　“如果不这么做，我们只能放弃收集‘恶魔的诅咒’材料了。”

　　“先收着吧！钱太多也没什么用，放贷和拍卖行的收益，不计代价收购最高级的亚神器或暗金装备之外，有多就留一半投入放贷，另一半拿出来收购材料。”易辰有些无可奈何，都身价五六百亿金币的人了，居然还会缺钱，只能想办法在不影响实力的前提下尽量多接些赚钱的任务了。

　　战天那边也该和天寂流玄达成协议了，希望能进账一大笔吧！拿出来放贷的钱越多，雪球才能越滚越大。


第429章 测试完成

　　问了下亚神器的收集情况，易辰将语音聊天关闭，目光一扫，在瞅见小蝴蝶之后，脑袋里的一大堆事情瞬间消失无影。

　　继续聊天升级！

　　一晃六七天，我白我吃终于来了消息，已经收集到五十件70级亚神器。

　　易辰二话不说，带着小蝴蝶立马回了卡达尔城。

　　仓库中，五十件堆在一起的亚神器犹如一座彩光四溢的小山，令一旁的小蝴蝶与小墨镜齐齐瞪大眼睛，一脸的艳羡。

　　易辰大步上前，深吸了口气，心中默念神合术。

　　一道白光激射而出，瞬时将彩光给笼罩当中。

　　叮：请选择是否使用幸运石。

　　“使用！”易辰沉声道。

　　亚神器的下方，一千多幸运石瞬间消失，整座小山为之下降一截。

　　叮：请选择合成装备的职业。

　　“狂战士！”

　　叮：请选择合成装备的种类。

　　全身装备就剩长裤是50级，易辰想也没想：“长裤！”

　　十件亚神器高高飞起，而后迅速旋转起来，原本被白光压制的彩色光华再度膨胀开来，整个仓库，又一次被绚丽夺目的色彩给笼罩。

　　叮：请选择合成装备的属性。

　　“攻击力、防御力、血量！”

　　旋转中，十件亚神器快速集结，而后慢慢融合。也就几十秒的时间，一个直径五十来公分的金属球便逐渐形成，并随着急速旋转而慢慢收缩变小。

　　叮：合成失败。

　　哐当一声，直径已然不足十公分的金属球坠落而下，砸在小山上之后，咕噜噜滚落在地。

　　“十件亚神器啊……”小蝴蝶一脸惋惜：“换成金币都能堆成一座小山，居然一下子就没了。”

　　“如果合成成功，拿出去换金币的话，那可就不止一座小山了。”易辰笑了笑，再度默念神合术。

　　系统提示再度响起，一连串的回答过后，换来的答案干脆利落：合成失败。

　　还有三次机会，价值近十分之一家当的亚神器面前，易辰并未手软，再度默念合成。

　　前奏如出一辙，但结尾却稍稍有了些许变化，那悬浮在半空的金属球旋转速度并未变慢，而系统提示也略有不同：恭喜您合成成功。

　　易辰右拳挥起，三次成功，不管后面两次结局如何，只要合成的神器不是太烂，这五十多亿花得完全值。

　　系统提示响起时，金属球开始伸展延长，也就片刻的公会，一条彩光四射的长裤快速形成，而后朝着下方坠落。

　　易辰一个箭步上前，长裤被随手抄入手中。

　　触手有些冰凉，长裤的真正的颜色是深黑色，透过彩光仔细看去，深邃而沉稳。

　　没有将目光过多投注在长裤的外表上，易辰一个鉴定术甩出，墨黑长裤：神器，攻击+89%、防御+87%、血量+88%。（附带技能：昏天黑地！）

　　昏天黑地：开启后，可令方圆十米内瞬间笼罩在黑暗当中。（持续时间一分钟，冷却时间一天。）

　　易辰顿感失望，自己现在是67级，按神器的属性加成来算，三大属性的加成最低的也符合正常水平。可惜，附带技能有些差强人意了。

　　这昏天黑地的属性，真要说起来其实也不算太差，用在合适的时候，用来浑水摸鱼或保命到也算的上出其不意的一招。可惜，易辰而今的实力，早已过了手段多样化的程度，他现在追求的，已经是变态一般的攻击力。在他眼里，这墨黑长裤附带技能的属性若是增加一定比例的攻击力，就算无法做到跟战刀那般拥有十倍的加成，一倍，哪怕是百分之五十，再不行跟澎湃铠甲一样，对易辰来说也算不错。

　　只能等凑齐全套神器之后再想办法换掉了，这墨黑长裤的属性再怎么不尽如人意，到底还是神器，就算是极品亚神器的属性也无法相提并论。

　　将50级亚神器巴沙斯长裤给换下，装备墨黑长裤之后，易辰的目光忍不住移向剩下的二十件70级亚神器。

　　叮：请选择是否使用幸运石。

　　“使用！”

　　……

　　一连串的系统提示过后，失败的语音提示响起，在小蝴蝶与小墨镜紧张的目光注视下，再试一次，结局亦然。

　　唉……

　　眼看金属球坠地，小蝴蝶与小墨镜都是长长叹了口气，倒是易辰毫无失望，五十件亚神器能合成出一件神器，这已经算得上人品不错了，虽然属性不算太好，但比起巴沙斯长裤，实力还是增强了不少。

　　易辰拍了拍手掌，目光在空空荡荡的仓库中扫了一遍之后，笑呵呵道：“没装备了，逛街还是练级？”

　　一人一兽一个记忆力差得可以，一个粗线条，闻言哪还记得之前的失望，当即齐声选择了逛街。

　　“那还等什么？”易辰打了个响指，他虽然不喜欢逛街，但小蝴蝶喜欢就行，顺便还能跟小墨镜套套近乎，一举两得的事情。

　　出了仓库，将小墨镜塞入铠甲，二人朝着拐角处的一条街道行去，途中，易辰打开好友菜单，正欲联系笑傲巅峰告诉他已经可以升级，耳畔叮的一声响起：您的好友战天希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　战天！

　　易辰脚步一顿，脸上，已然是狂喜难禁。

　　战天这个时候找来，无疑是和天寂流玄已经签订了合作协议，这也就是说，大笔大笔的金币，等到天寂流玄爽够了，很快将会出现在自己的账户上。

　　接通语音聊天，若从声音来判断，战天显然比易辰还要兴奋：“老大，已经搞定了。”

　　易辰忍着狂喜，故作不解道：“搞定？搞定什么了？”

　　“还有什么，当然是测试！”

　　“怎么可能！”易辰惊呼道。

　　“为什么不可能呢？”这话出口的一刻，战天觉得，这应该是自己这辈子最爽最畅快的一次。

　　易辰，原来也不过如此嘛！在自己面前，同样也有惊讶的时候。

　　易辰立马换上一副惊喜的神情追问道：“无秘工作室愿意把股份卖给我们了？”

　　“是另外一个，无秘工作室的老大天寂流玄已经同意跟我们签订一份合作协议，条件和你预设的差不多，每年十亿金币，无秘工作室不得出售任何和超级小队有关的消息，并且愿意提供超级小队想知道的所有消息。唯一不同的是，天寂流玄还加了一个条件，那就是无秘工作室遇到需要超级小队帮忙的时候，在相应的报酬下，超级小队不得拒绝。”

　　易辰笑了，这最后一个条件，堪称画龙点睛的一笔，有了这个条件，若自己对魅惑组织与天寂流玄的性格毫不知情，恐怕怎么也不会怀疑战天跟天寂流玄签订的协议中有没有什么猫腻。毕竟，以超级小队而今的名气与实力，无秘工作室还真有跟超级小队合作的可能性。

　　“干得好，合约什么时候签？”易辰询问道。

　　“随时都可以。”战天悠悠道。

　　易辰当即决定道：“行，明天联系无秘工作室的老大，约个地方，我跟他先把合约签了。”

　　心急下，战天忍不住询问道：“干嘛要等明天？”

　　因为天大地大，陪小蝴蝶逛街最大。当然，这话易辰是不会说出口的，想也没想，他便回道：“从弱水开始，我们超级小队加了条规矩，那就是有新人加入的时候，我们超级小队必须做一件让整个《天网》晃三晃的大事作为入队仪式。弱水的仪式是刷出团队实力排行榜史无前例的记录，至于你……有一天的时间，应该能想出一个。”

　　战天哑然，果然是超级小队，入队仪式居然也要搞大排场。一天的时间弄出件让整个《天网》晃三晃的大事，这话恐怕也就易辰说得出口。

　　“行了，没事就这么说定了。”

　　关闭语音聊天，易辰看了眼时间，上午九点二十。

　　值得纪念的一个时间！

　　踏入大街，趁着小蝴蝶驻足一个首饰小摊左挑右选的空隙，易辰快速联系笑傲巅峰，说完可以升级的事，再聊了几分钟之后，立马紧接着又联系我白我吃，把战天的事说了一遍，让他联系所有成员明天集合之后，这才一心一意的陪着小蝴蝶四处乱窜起来。

　　逛了一个多小时，系统提示才姗姗来迟：您的好友天寂流玄将一千六百亿金币打入您的账上，请您注意查收。

　　两千六百亿金币？

　　易辰愣住了，天寂流玄因为之前和战天签订的合约而不能在游戏中联系自己，自己这段时间也一直在游戏中忙着练级而没有下线问消息。但二人早已约定，不管战天开出什么样的价钱，天寂流玄都一口否决，就算战天用以后不再开价来威胁也是如此。直到战天忍不住再开价，第二次提出不再开价，这才答应下来。

　　按易辰的预测，开胃菜有五百亿金币，这主菜少说也能过千亿，可他怎么也想不到，这价钱竟然会高达两千六百亿。

　　除了感慨霸着黑道最大帮会几十年，魅惑组织的财力果然不是普通有钱人可以理解的之外，易辰已经找不到任何可以表述自己心情的神情与表现了。

　　这数额，饶是一直觉得钱够用就行的易辰也愣了好半天才清醒过来。

　　两千六百亿金币！这笔钱拿来滚雪球，有两三年就能解决‘恶魔的诅咒’材料太贵的问题了。用从魅惑组织身上坑到的钱再重重坑一下魅惑组织。若非跟魅惑组织的关系由始至终从开服就注定不是你坑我就是我坑你，易辰甚至都会觉得自己有点太狠了……

　　翌日，易辰早早便带着不知疲倦的小蝴蝶赶回仓库，令他有些惊讶的是，天笑无敌等人竟也早早便到。

　　“还有一个多小时才到约定时间，都挺早的嘛！”易辰颇为玩味道。

　　“有大热闹瞧，当然得来早一点。”黄小牛笑得灿烂。

　　落寞大叔幽幽加了一句：“我很好奇，你打算怎么黑战天！”

　　众人齐齐点头，这正是他们难得不珍惜练级时间提早跑来凑热闹的原因。

　　“说来让我们听听，到时候也好配合配合。”天笑无敌笑容可掬道：“要不然，砸了锅可别怪我们。”

　　“就是就是！”帅得掉渣两声应和，其他人也赶忙表态，就连落寞大叔也不停的点头。

　　“想搞定战天，还真得你们配合一下才行。”易辰也不答话，从储物空间中掏出七张牛皮纸，一一分发下去。

　　众人接过一看，天笑无敌一脸不乐意道：“我说易辰，卖身契这种东西可不能乱签，你应该知道，我最讨厌的就是自由被别人拽在手里了，当年被你一个超级小队勋章给套住，我现在还后悔呢！现在居然还要签卖身契……”

　　“就是，这招够毒的。要是你黑完战天，末了再反过来黑我们一下怎么办？”帅得掉渣也是一脸不爽。

　　“有道理！”黄小牛嗫嗫道：“自由可是我这辈子最大的追求，就算是易哥，也无权剥夺吧……”

　　除了我白我吃一脸愧疚之外，其他人连连点头。

　　易辰哑然失笑，他百分百敢肯定，这群家伙之前就已经谈妥了敲竹竿的事情，就算不让他们签卖身契，配合方面肯定也会找理由表示很困难。

　　“签吧！想分钱就明说……”

　　“老大……”我白我吃恨恨的扫了眼众人，无奈道：“我一不小心，把这次赚了三千一百亿的事给说漏出去了。”

　　“易哥，我穷啊！”黄小牛的声音凄惨无比：“我最近想追个女朋友，可连给她买件黄金装备的钱都没有。”

　　“我也是……”天笑无敌很默契的接着道：“上有老下有小，在现实的生意天天亏损，在游戏中的生意整天亏本，这日子，真的没法过了。”

　　易辰幽幽道：“这理由，你们两个以前好像都用过了。”

　　“我家丽质的游戏头盔坏了，修理费好像五十信用点。”落寞大叔一脸落寞道：“我居然拿不出来，这世上，恐怕再没有比我还失败的父亲了。”

　　众人全都无语，跟大叔一比，黄小牛和天笑无敌的极品理由都是垃圾。

　　说说闹闹，离和战天约定的时间也所剩不多，怕战天提前过来，易辰拍了拍巴掌，宣布这场胡闹到此结束：“每人一百亿！”

　　噗通！

　　我白我吃跌坐在地，自己一时大意漏了底，七百亿金币就这么没了。看着老大成万亿顶级富豪的新愿望，恐怕又得延后许久了，罪无可赦啊！

　　众人的神情则和我白我吃截然相反，刷刷几声在合约上签下大名之后，递给易辰时，脸上满是讨好。

　　“易哥，你永远是我的偶像。”

　　“身为队长，易老大是当之无愧的《天网》第一。”

　　“我回去就告诉丽质，以后找男朋友，只要有你千分之一我就满足了。”


第430章 收网

　　收回合约，众人有一搭没一搭的聊着，也就十几分钟，系统提示在易辰耳畔响起。

　　“到了！”

　　易辰一声招呼，众人的闲扯瞬时停下。

　　我白我吃身体一晃，瞬时出现在仓库门口，随着大门打开，一抹金辉悄然探入仓库。金辉的后方，战天与天寂流玄并排而立，二人的脸上，皆是平淡。

　　至于二人此刻的想法，没有人知道，但大概却可以猜到少许。战天这时候，应该是心情亢奋，毕竟马上就要加入超级小队了，接下来只需要瞅机会给超级小队的队员们创造一个缺乏药剂的机会就行。

　　而天寂流玄，此刻的心情应该颇为郁闷，三千一百多亿金币的超级大骗局，自己才拿到其中的十亿，只是想想便让人想要撞墙了。

　　当然，他并不知道，易辰已经给他预留了一百亿。

　　我白我吃并未开口，转身便朝着队伍方向行去，二人的脸色也毫无波澜，紧跟而上。

　　“我们见过！”易辰淡然道。

　　天寂流玄轻轻点头，拿出一份合约递往易辰：“当年，超级小队远没有现在这么出名，在你们拿下团队实力排行榜的时候，我就已经后悔当初为什么会拒绝你的提议了。”

　　易辰笑着接过合约，装模作样的仔细看了一遍之后，在上面签下了自己的大名。

　　“从现在开始，我们就是合作伙伴了！”

　　天寂流玄笑了起来：“有超级小队做合作伙伴，我想，《天网》应该没有谁敢打无秘工作室的主意了。”

　　“肯定没有！”易辰言之凿凿道。

　　二人一搭一唱聊了片刻，在战天有些急迫的目光中，天寂流玄终于提出告辞。

　　等到众人把天寂流玄送出仓库，所有人的目光齐齐投注在了战天的脸上。

　　“干嘛，都看着我干嘛？”天寂流玄一脸不爽道：“我脸上又没长花，不就是多个人分酬劳嘛！”

　　“有意思！”天笑无敌笑呵呵道：“有空比划比划。”

　　“行，被我一不小心干掉了可别有怨言。”战天自信满满道。

　　“希望吧！”天笑无敌满不在乎道。

　　“行了！”易辰随手掏出张牛皮纸是甩给战天：“签了他，然后见识见识我们给你准备的入队仪式。”

　　接过牛皮纸，战天有些好奇的低头一看，那平静的脸庞，霎时僵住了。

　　淡定，一定要淡定！

　　几个月的训练不是白练的，战天那僵住的脸庞很快便恢复淡然，他晃了晃手中的牛皮纸，有些不悦道：“加入超级小队还要签卖身契？”

　　“废话，要不然，你莫名其妙被人算计着签了一份协议，然后又把队友给出卖了怎么办？”易辰没好气道。

　　战天犹豫了，这话说得是不错，可签卖身契，至于吗？又有谁会去签？想加入超级小队的超级高手多如牛毛，但有张卖身契横挡在中间的话，恐怕愿意的人就没几个了。

　　“这也犹豫不决？”黄小牛咋呼道：“你不会以为易哥想拿你的合约干嘛吧？”

　　“小牛！”喝住黄小牛，易辰笑道：“如果不能接受，我也不会勉强，这次能跟天寂流玄达成合作协议，论功劳，再多金币也无法抵销。这样，我手上的金币也就百来亿，全部给你，另外……大家交个朋友，以后有什么麻烦事尽管找我，超级小队保证随叫随到。”

　　“不，不是！”战天有些急了，花了三千多亿金币，为的就是打入超级小队，朋友算什么，根本就不利于实行计划。

　　“我只是有点惊讶而已，毕竟这是卖身契。”

　　易辰笑道：“就是因为让你签的是卖身契，你不愿意的话，我也没什么好说的。”

　　“可是……”战天扭头看向黄小牛等人：“你们都愿意签？”

　　“干嘛不签？”亚人反问道：“信不过易辰，那加入超级小队干嘛？”

　　“可是……”

　　易辰也不解释，从储物空间中掏出众人的合约递给战天。

　　战天接过一看，居然全是超级小队各成员的卖身契，虽然条款略有不同，但最终目的都是一样。

　　“我签！”战天咬了咬牙，三千一百亿金币都花了，以大老板的脾气，怎么可能会舍不得拿自己来赌这么一把。

　　“有魄力！”帅得掉渣重重拍了拍战天的肩膀。

　　战天也不答话，不动声色的将账上所有金币转到暮雨的账上之后，在合约上签下自己的大名，合约随之生效。

　　“恭喜恭喜！”接过合约，易辰笑容可掬的瞅着战天。

　　众人也是一脸诡异的笑了起来。

　　“怎么了？不会是入队仪式有什么问题吧？”战天不解道。

　　“易老大，我赶着回去找不眠天使。”帅得掉渣幽幽道。

　　易辰哑然失笑，自己也赶着跟小蝴蝶单独练级去呢！

　　在战天不解的目光中，易辰清了清嗓子，那有些邪恶的笑容，令战天心跳微微加快了少许，他有种预感，众人神情大变，很可能跟这合约有关。

　　易辰开口的第一句话便印证了战天的想法：“把你名下所有的财产全部转到白吃的账上。”

　　“老大，你开什么玩笑呢？”战天惊叫起来。

　　“老大也是你能叫的吗？”我白我吃冷笑道：“真当我们那么大度？实话告诉你吧！上次你从复活点逃脱开始，我们就发誓一定让你付出惨痛的代价。敢借老大名号，就该有为此付出代价的觉悟，居然还妄想着加入我们超级小队。”

　　“别说，我们一直搞不定的三大难题还真被他给搞定了。”天笑无敌啧啧道：“本来只是拿他试试看，完成不了再想办法找别的理由让他加入超级小队，没想到，他还真全部通过了所谓的测试。”

　　“可惜啊！要不是我们发誓一定让他付出惨痛的代价，要不然，还真有加入我们超级小队的潜质。”

　　众人你一言我一语，战天的心，渐渐沉入谷底。脸上，也是面如死灰。

　　“怎么，舍不得拿出来吗？”易辰笑了笑，拿出合约，默念违约索赔。

　　下一秒，战天的耳畔传来一声清脆的系统提示：您的合约人易辰向您发出违约索赔，您的所有资产将暂时被冻结，请您在十分钟内履行合约人所要求的将所有金币打入玩家我白我吃账上的要求，如未做到，系统将根据合约人提出的条款进行双倍补偿。

　　这时候，战天反倒笑了起来。

　　“很好笑吗？”黄小牛颇为好奇道。

　　战天也不答话，打开个人账户，将账上所有金币转入我白我吃的账上。

　　“一万三千金币？”我白我吃轻咦了一声，有些不太相信自己耳朵的他打开系统菜单，查看上一笔转入金币的金额。

　　“还真只有一万三千金币？”我白我吃脸色难看起来：“这小子，该不会早有准备吧？”

　　“靠，阴险啊！”黄小牛一脸的怨恨。

　　战天有些无语，这到底是谁阴险？

　　“无所谓！”易辰笑了笑并没有太过介意，都赚了三千多亿金币，也该知足了。

　　想了想，易辰上下打量了几眼战天：“把身上的装备、稀有物品和储物空间内所有物品拿出来。”

　　战天本欲嘲讽几句，还没开口便硬生生给咽回了肚子。

　　见战天毫无动静，一旁，帅得掉渣有些不耐烦道：“行了，别磨磨蹭蹭瞎耽误时间，有什么拿什么出来。”

　　耳畔，系统提示再起，战天明白，易辰又申请违约索赔了。

　　无奈，战天不得不将储物空间里的东西全部拿出，药剂、装备、稀有材料……零零散散竟堆了一地，尤为令众人惊讶的是，里面竟还有着两套外形颜色一模一样的装备。看光泽，却一套属于暗金，另一套属于亚神器。

　　阴谋诡计玩多了，也见识多了，众人无不已经成为人精，就算是平常大大咧咧的黄小牛，也很快便判断出这些装备的古怪。

　　“该不会，上次跟我一战，用的是亚神器，然后关键时刻又换成暗金装备吧？”

　　黄小牛的猜测令战天老脸一红，也令黄小牛愈发坚定了自己的猜测：“应该是发现易哥你们出现之后，然后瞅着人多的时候换成暗金装备。这招阴险啊！明知道易哥罪恶值高得离谱，一刀能劈出好几件装备，玩这一手，恐怕是早有预谋故意让我们以为你就算没有亚神器，实力也很强吧？老实交代，你在玩什么阴谋？”

　　战天心中一惊，任务失败还是小事，可别让易辰和超级小队猜到自己的目的才好。

　　毛着胆子，战天怒道：“你们超级小队的脾气谁不知道？遇到弱的就拼命踩，遇到强的就慢慢拖着，不让你们认为我实力不比你们差，你们还能放过我？”

　　“这话有点道理！”黄小牛摸了摸光滑的下巴，笑吟吟地看往易辰：“易哥，他储物空间里放着亚神器，账户上没钱肯定是因为发现要签合约以后临时转出去的，说不定……你那件魔力戒还在他身上。”

　　这话明着是跟易辰说，但战天明白，实际上却在是在催自己别磨蹭。

　　无奈，战天只得将易辰赠送的全套亚神器给扒了下来，外带还有魔力戒。

　　“不错，很配合！接下来……”易辰敲了敲脑袋，笑道：“所有资产全部拟一份转让合约，然后给我白我吃。”

　　战天欲哭无泪，本想叫骂几声，系统提示响起，易辰又申请违约索赔了。

　　十分钟并不长，为了保住自己身上的特殊技能，战天只得忍住满肚子的怒火，向系统申请了纸笔之后，快速写了起来。

　　也就六七分钟，合约拟出，我白我吃结果一看，那本就不大的眼睛，瞬时眯成了一条缝，嘴巴更是咧到脑后。

　　“老大，这家伙，居然还有一家大型公会！”

　　“大型公会？”众人来了兴致，黄小牛连忙道：“什么大型公会？资产多少？”

　　我白我吃确认接收之后，立马查看公会资料：“叫月煞公会，公会账户上还有十八亿金币，有四个金矿，六个银矿，三个种植地……啧啧，保守估计，加公会驻地的话，总共少不了五十亿金币。”

　　“看来，我投入的十多亿金币算连本带利收回来了。”易辰皱了皱眉，看往战天：“你既然有家大型公会，怎么还会想着加入超级小队？”

　　战天心中一惊，忍着惊骇，脸色铁青道：“有超级小队队员的名号，我想，应该能弥补现实资金不足的弱势。”

　　众人也不揭穿，齐齐点头冷笑：“这想法倒是不错，借助我们超级小队，指不定你还有机会拿下一座主城。”

　　战天重重叹了口气，一脸的落寞。

　　“最后……”在战天揪心中，易辰淡然一笑，目光灼灼道：“让我们看看一个超级高手是怎么自爆回新手村的吧！”

　　噗通！

　　战天跌坐在地。

　　“身为超级高手，你身上应该有什么特殊技能吧？”易辰笑容可掬道：“如果你不选择净身的话，合约就永远也无法解除，这也就代表只要我乐意，你永远也无法离开新手村。对于一个超级高手来说，永远无法提升实力是件很恐怖的事情，所以……我建议你还是净身比较好，这样的话，最起码你还有从头再来的资本。”

　　战天仰躺在地，目光中，毫无生气。

　　“很难决定吗？我不介意给你几天时间考虑考虑。”易辰笑了笑，将众人所签的卖身契拿出全部选择终止合约之后，掏出两张回城卷：“热闹看完，没事的话，大家可以闪了。”

　　“易辰！”战天忽然站起，狰狞道：“想要我身上的技能，你这辈子也别想！”

　　轰！

　　下一秒，战天周身能量膨胀，旋即爆裂而开。

　　能量平息，仓库中，已然再无战天的身影。

　　易辰淡然一笑，拿出张回城卷递给小蝴蝶：“回城，然后去练级。”

　　“哦！”

　　由始至终都有些搞不清状况的小蝴蝶点了点头，接过回城卷之后，轻轻将其捏碎。

　　易辰紧随其后，一路带着小蝴蝶慢慢传送至咆哮蜥蜴区。

　　……

　　“易辰，该死的易辰！”

　　一个幽静的小树林中，夜秋霜挥舞着手中的长剑，拼命砍着身前的小树。

　　树皮翻飞，突遭无妄之灾的小树瞬时伤痕累累，可任它怎么随风求饶，却无法阻止夜秋霜手中的长剑不断劈下。

　　吱嘎！

　　虽是胡乱劈砍，但小树终还是无法承受那锋利的长剑，腰肢一晃，栽倒在地。

　　夜秋霜终于冷静下来，那绝美的脸庞上，阴沉可怖。

　　第二次了！

　　夜秋霜有种想要杀人的冲动，这已经是自己有生以来第二次动怒了。

　　第一次是当年全民皆武时五个天级外围成员被废，而现在，虽然只有一个天级外围成员被废，但损失却高达三千多亿金币，还有自己满怀期待的心情！

　　这两次，居然都和易辰有关。

　　夜秋霜没有见过易辰，但此刻的她，恨不得将易辰生吞活嚼。

　　借助庞大的资金与精心训练了十数年的美女利用合约将《天网》名声显赫的人物与超级高手控制在手，虽然失败的比例高达五成以上，但在夜秋霜看来，一切仍旧很顺利。这失败率，早已在她的计算范围之内。毕竟，能成为《天网》名声显赫的人物与超级高手，谁没有令人侧目的野心与心机，会真心爱上一个女人的人始终是少数，能达到三成的成功率就已经超过她的预期了。

　　在‘恶魔的诅咒’出现之后，夜秋霜更相信，《天网》就是为她夜秋霜量身订做的一个世界，在这个世界里，她迟早有一天会站在最高峰独揽整个世界。

　　然而，易辰这个名字，让她却有种深深的无力感。

　　在夜秋霜的眼中，十大主城未来的城主才是最有价值的目标。可只是一个易辰而已，前前后后，近四千亿金币砸下去了，十名天级外围成员废了六名，结果却已经毫无所获。

　　这是夜秋霜无法容忍的事情，四千亿金币对于她来说，同样不是一笔小数目，连一个易辰都搞不定，想要搞定十大主城的城主，一个需要投入多少金币？

　　五千亿、六千亿？

　　更何况，控制易辰的计划都是智囊团而不是区区一个地级成员设计的，失败，意味着整个组织的失败。夜秋霜相信，能最终在数以千计的大型公会中拿下主城的人物，能力比起易辰只高不低。整个智囊团栽在易辰手中，将来，也注定会栽在十大主城城主的手中。

　　易辰，已经不单单是一个无价目标的存在，而今已是横挡在魅惑组织前方的一座大山，无法推到他，注定也无法去征服十个从阴谋诡计中壮大起来的城主。

　　“易辰！”

　　夜秋霜狠狠将长剑插入地面，而后联系一个叫杜琪的好友。

　　“大姐，找我有事吗？”

　　“取消地级成员控制超级小队其中一个队员的计划，给我把超级小队各队员所属主城查出来，然后想办法不惜一切代价把他们所属主城传送阵四面最近的药剂店买下来。”

　　“买下传送阵四面最近的药剂店？”杜琪诧异道：“十大主城的药剂店而今基本上都控制住大商人和大型公会的手里，他们并缺钱，想买下来，代价恐怕不小。”

　　“市价的十倍不够就出二十倍，二十倍不够就出三十倍、四十倍，一百倍！”夜秋霜冷声道：“我只要一个结果。”

　　身为魅惑组织的天级成员，杜琪哪会听不出夜秋霜此刻的心情，当即有些心惊道：“明白！”

　　“另外，‘恶魔的诅咒’材料加紧收集，市面上如果有，再多金币也必须拿下来。”

　　“恩！”杜琪不敢多问，连忙点头。

　　关闭语音聊天，夜秋霜抬头看向天际，心中暗暗发誓，无论是因为之前所付出的代价还是踢开挡在身前的大山，易辰，必须控制在手。

　　咆哮蜥蜴区，易辰显然不知道自己已然成为某位大人物的短期奋斗目标，当然，就算知道他也丝毫不会因此而产生什么成就感。而今的他，已经不是当年那个见到美女就会疑神疑鬼的易辰了，对于所谓的大人物，他已经毫无感觉，毕竟，近战之王我白我吃都只是小弟级的人物，魅惑组织的大老板虽然高上一筹，却也高不到哪去。

　　与小蝴蝶增进感情，训练浮云的胆量，练级。本是沉闷的杀怪生活，因一举数得而令他乐此不疲。

　　……

　　69级97%，易辰停下了惬意的练级。

　　算算日子，把主线任务和转职任务搞定，自己知道的进阶石任务差不多也已经出来了。

　　带上小蝴蝶，二人一路慢慢悠悠的赶到西迪城。

　　主线任务繁琐无比，遇上寻人任务的时候，二人的目标也各不相同，因此，足足耗了三天时间，易辰才成功把法莱魔王给干掉，光明铠甲收入囊中的同时，有关开蒙魔王的线索也悄然出现。

　　等级已经达到70级，小蝴蝶却还差了大半级，无奈，做转职任务的时候如果吧小蝴蝶丢在外面，指不定会出什么状况。易辰联系白彤，问清众女的地址之后，带着小蝴蝶一路赶了过去。

　　闲扯了十几分钟，易辰独自回到卡达尔城，在传送阵附近的药剂店补充了点血药再联系我白我吃，从他手中拿到前段时间从拍卖行拍卖到的艾尔之匙之后，一张百里卷来到战士公会。

　　这阶段，普通玩家的普遍等级还在六十六级左右，无论是六转还是七转的人都不多，径直来到柜台，找办事员办理完转职任务的手续，易辰大步进入一侧的魔法传送小屋。

　　艾尔之匙插入钥匙孔，再眨眼，已然身处一个空旷的角斗场。

　　角斗场的正对面，测试员令易辰有些讶异，竟是个女人。

　　一头长长的红发迎风飘舞，配以那金色的铠甲与英姿飒爽的气质，在易辰看来，这测试员颇有点弱水莲华的味道。

　　“我叫亚泽西！”

　　“易辰！”

　　亚泽西淡然一笑，手中的银色大刀微微扬起少许：“十招之内，你必败。”

　　易辰哑然，看气质倒是像弱水，可听口气，却有点像天笑无敌了。

　　“投降吧！或许，我可以留你一个全尸。”亚泽西幽幽道。

　　易辰也不答话，将最强状态开启之后，战刀扬起，疾步如飞。

　　“想先发制人吗？”亚泽西不屑一笑，银刀挥舞，迎了上前。

　　三件神器在身，对于S级测试员，易辰已然丝毫不杵。二人相距不足二十米之时，蓦然跃起，手中的战刀稳稳划出。

　　疾风呼啸，白芒朝着亚泽西的胸口斩去，那滂湃的气势，令本自信满满的亚泽西，目光不由为之一滞。

　　这攻击力，居然比七转75级的自己还强？而且，还是远程攻击。

　　“难怪敢做S级转职任务，确实有点能力。”

　　亚泽西冷冷一笑，脚尖轻轻点地，急冲的身体蓦然跃起，堪堪将白芒避开。

　　“攻击力够强，但远程攻击，对我这种实力的狂战士有用吗？”

　　双方不足五米，亚泽西一刀狠狠劈出，那一往无前的气势，令易辰沉寂了许久的心，再度沸腾起来。

　　跟实力相当的超级高手对战，这才是最让人兴奋的事情。

　　易辰没有避开，左手蓦然紧抓右拳，而后，战刀高高举起，朝着劈下的银刀奋力挡去。

　　轰……

　　巨响震天，易辰连退数步才凭借卸力将冲击给化开，亚泽西也好不到哪去，落地后双腿仿佛不听使唤，踉跄了数步才稳住身形。

　　狂战士最强的是攻击技能，防御技能只有格挡，且加成并不高，仅凭这一刀来看，易辰出奇的第一次在S级转职测试员的面前占据上风。

　　全身装备最低也是亚神器，其中甚至还有三件是神器，这装备，已然可以弥补等级上的不足了。甚至于，还略微高出一些。

　　“该我还你一刀了！”

　　二人几乎是同时稳住身体，但易辰的反应能力显然略高一筹，右臂扬起，战刀的刃尖处，寒光一闪而逝。

　　锁定一击！

　　亚泽西身体一顿，挣开锁定之时，战刀已然高高斩下。

　　无奈，亚泽西只能学着易辰之前的举动，银刀高举，朝着急劈而下的战刀释放格挡。

　　轰……

　　尘烟滚滚，易辰巍然而立，亚泽西却连连后退。

　　没有任何迟疑，心中默念瞬移，易辰瞬间出现在亚泽西的后方，战刀挥起，团队一击。

　　飓风呼啸，亚泽西身形未稳之下，只能甩臂凭感觉朝后挡去。

　　轰然巨响，势不可挡的攻击力面前，亚泽西连人带刀朝前扑去。

　　澎湃一击！

　　尚未飞出一米，易辰的周身，一道环绕全身的风刃怒啸而出，堪堪在三米的攻击范围内赶上亚泽西。

　　噗嗤……

　　鲜血狂喷，亚泽西显然无法抵挡连着的两次重击，双眼一闭，尚未落地时变昏眩过去。

　　瞬移戒和团队一击这两大秘密武器都使用了，为的就造成这种情形，易辰哪会客气，六级冲刺释放，快速追赶到在地上滑行前进的亚泽西之后，手中的战刀高高扬起，朝着她的脑袋上狠狠劈下。

　　强大的攻击力面前，亚泽西已无任何抵挡之力，甚至于，连神智都无法做到清醒。这已经注定，她除了是易辰做S级转职任务以来碰到的第一个女性测试员之外，还是易辰做S级转职任务以来第一次占据上风且耗时最短的测试员。


第431章 小巷车轮战

　　一连串的系统提示响起，易辰迫不及待的打开狂化技能一看。

　　超级狂化：开启后，攻击力+550%，速度+275%，防御-10%，血量-10%。

　　实力大增，易辰打了个响指，退出角斗场后，找办事员将其它技能升到七级，看看时间，进阶石任务已经出来了。

　　和前几次的进阶石任务不同，这次进阶石任务是个隐藏任务，易辰略微回忆了一下，记忆中，这任务应该是在蒙法亚城。

　　找了个清静的地方仔细想了想，记忆终于打开，易辰立即起身赶到蒙法亚城。

　　蒙法亚城沙曼街中央的一条小巷中，易辰在一家紧闭大门的小院外停了下拉。

　　也就等了十几分钟，小巷的尽头，两个身穿铠甲背上缚着大刀的彪形大汉迈步上前，见易辰，二人停了下来，其中一个鄙夷道：“滚开！”

　　隐藏任务就在眼前，易辰战刀拿出，微微晃了晃：“想让我滚开？”

　　意思再明显不过，见易辰这举动，二人愣住了，好半晌面面相觑，旋即大笑起来。

　　“好家伙，居然是在向我们挑衅？罗不卡，你上还是我上？”

　　“你去吧！我没兴趣。”叫罗不卡的大汉催促道：“最好快点解决，少城主可不喜欢等人。”

　　“也行，一刀就够了！”

　　另一大汉抽出背上的大刀，踱步上前，三米处，一声暴喝中，手中的大刀高高举起，随着身体前倾朝着易辰的脑袋上斩下。

　　大刀来势汹汹，易辰却不闪不避，看这刀势，他就已经明白，记忆并没有出错，眼前这大汉，也就是玩家最高等级的NPC士兵实力。

　　当前等级最高的无疑还是笑傲巅峰，73级即将迈入74级。也就是说，这大汉的实力也才73级NPC士兵而已，比起易辰，等级倒是高出了3级，但实力却不堪一击。

　　刀风呼啸，临近脑袋时，易辰默然侧身。

　　风刃朝下，在易辰的胸口向下快速行进。大汉怒目而视，手腕一翻就欲横刀削出，眼前银芒一闪。下一秒，咽喉处传来一阵清凉，紧接着，痛入心扉。

　　嗵！

　　在大汉倒下的那一刹那，罗不卡瞪大眼睛，视线随之下移，那硕大的脑袋里，怎么也无法转过弯来。

　　明明是一刀劈下，怎么，劈刀的人倒下了？

　　对手被击中要害昏眩倒地，易辰哪会客气，战刀举过头顶，连着劈了三四刀，罗不卡才反应过来。

　　背上的大刀扬起，快步上前就欲救下同伴，不足三米时，罗不卡停了下来，因为那大刀下的同伴，已然蓬起一道白光。

　　“该死！”

　　罗不卡大喝了一声，双腿微曲，高高弹起，手中的大刀带着他的愤怒朝着易辰脑袋狠狠劈出。

　　易辰淡然一笑，开胃菜而已，不能吃太久。

　　身体一晃，瞬时避开大刀，在罗不卡回头之际，易辰手中的战刀划出一抹耀眼的白光，在他的颈项处滑过。

　　嗤……

　　鲜血喷溅，罗不卡的身体旋转着飞出，重重撞上墙壁。

　　再看他的状况，已然只有进气没有出气，那胸口，起伏激烈无比，铜铃般的眼睛则被厚重的眼皮给稳稳盖住，无论罗不卡怎么挣扎也无法睁开少许。

　　足足三四秒，罗不卡才恢复少许神智，那重如泰山的眼帘终于被掀开少许，进入视线的情形，让他有种无力的绝望，这一刻，他宁愿自己和同伴一般一直保持在昏迷状态。

　　轰……

　　战刀狠狠在罗不卡的脑袋上停下，能量激荡下尘土飞扬，右臂扬起，而后，随着易辰那凛冽的目光下移而急速劈出。

　　轰声如雷，也就十几刀下去，罗不卡紧随他的同伴，身上骤然蓬起一道白光。

　　看了眼二人的尸体，易辰拎刀而立，这二人挂掉之后不像普通的NPC一般直接变成白光，恐怕就是普通玩家也明白，这事不简单，肯定有什么隐藏任务这二人身上。

　　如果是不明就里的普通玩家，见这异状之后，第一时间无疑是去搜索这二人的身上是不是有地图或者和隐藏任务有关的物品，易辰却一直巍然而立。

　　吱嘎……

　　也就半分多钟，院门忽然开启，一声如雷的大喝爆响：“谁这么大胆敢在这里喧哗？”

　　易辰扭头一看，开门的是一个身高马大，比起之前两名大汉还要壮上一筹的大汉，凭目测，身高足有两米二十出头。

　　大汉满脸横肉，在见到罗不卡二人的尸体之后，那气势汹汹的神情蓦然一顿，旋即狰狞的看往易辰。

　　“他们两个是你杀的？”

　　易辰轻轻点头，目光透过大汉，依稀间，院子里正走出三人，为首是一个四十出头，身着蓝色长袍的中年男子，而他身后半步的位置，另外二人都只有三十左右，一个看装扮像是弓箭手，另外一个则是剑士。

　　“既然你承认了，那就……去死吧！”

　　大汉的手中不知什么时候多出一面巨盾，易辰的目光刚刚从中年男子身上移开，那大汉便连同巨盾化作一道红光朝着自己撞来。

　　易辰悠然一笑，大刀举过头顶，在红光近身时双臂朝下一拉，风刃呼啸而出，迎向红光。

　　轰……

　　整个小巷在轰鸣声中颤抖起来，灰尘随着能量扩散一路飞扬，小院的大门，吱嘎吱嘎作响，对于如此汹涌的碰撞，显然在表述着它此刻的震撼。

　　尘土慢慢回落，视线逐渐清晰，中年男子身后二人同时上前几步，弓箭手搭弓上箭，剑士则猛然抽出腰间的紫色长剑，一脸骇然的瞅着易辰。

　　在他们的前方，那高头大马的汉子，竟手握着巨盾栽倒在门槛上。

　　“唔……该死！”

　　一声暴喝，大汉蓦然蹦起，盾牌抡在手中，朝着易辰的身体劈去。

　　嗤……

　　轻松避开巨盾，而后，战刀在大汉的颈项处划过，鲜血喷溅。

　　噗通一声响起的同时，易辰手中的战刀已然毫不客气的朝着大汉脑袋劈去。

　　“住手！”中年男子大喝。

　　易辰没有理会，手中的战刀依旧不断斩下，知道整个隐藏任务攻略的他，自然明白现在就算放手，这大汉也会突然偷袭，不干掉他，隐藏任务就永远不会出来。

　　弓箭手与剑士就与上前，中年男子双手同时伸出，将二人给拉住。

　　白光蓬起，那中年男子这才扭头看往一侧怒气勃勃的剑士：“维斯迪，干掉他！”

　　剑士身体一直，再看易辰的目光，嗜血闪烁其中。

　　易辰朝着剑士勾了勾手指，比起两名狂战士，刚刚干掉的盾战士实力又强上一筹，而眼前这名剑士，易辰给他的评估是三招失去抵抗能力。

　　“小子，你很张狂！”

　　剑士冷冷一笑，周身蓦然暴起数道强光。

　　易辰也不答话，依旧淡淡的瞅着剑士。

　　“喝！”

　　剑士拔高跃起，手中的紫剑猛然幻化出三道紫光，分别疾刺易辰的咽喉、心脏与小腹。

　　易辰随手一刀劈出，白芒呼啸而出。

　　剑士骇然，本自认为无懈可击的攻击急急刹住，剑尖一点地面，弹身而起避开白芒。

　　七级冲刺开启，易辰瞬间来到剑士的身侧，在他立足未稳时，一刀劈出。

　　呛！

　　剑士仓促挥剑格挡，一声脆响中倒飞出去。

　　将反震卸开，易辰快奔几步，战刀呼啸再出，不偏不倚正中剑士的头部。

　　巨响声中，剑士轰然倒地，迎接他的，是战刀那锋利的刀锋。

　　咻……

　　耳畔风声急促，易辰蓦然回头，不远处，那弓箭手已然松开了手中的弓弦，四支寒铁箭携着前风怒啸而来。

　　易辰脚尖一点，身体快速朝着左侧倾倒，即将落地的刹那，手臂轻轻一摁地面，快速弹起。

　　战刀挥出，刚刚爬起的剑士应声倒地。

　　“该死！”

　　弓箭手见一击不中，快步上前的同时，手指翻飞，又是四支寒铁箭袭出。

　　易辰故技重施，轻松避开弓箭攻击之后，战刀随即劈往剑士。

　　等到弓箭手冲出大门来到小巷，剑士依旧是奄奄一息，无论寒铁箭多么凶猛，却始终无法改变他的必死局面。

　　连着避了十数次，白光终于腾起，而易辰的目光，也随之移向弓箭手。

　　最强的攻击都屡次失效，这还是在敌人分心的情况下，眼看易辰将注意集中在自己身上，弓箭手的心跳不由加快了许多。

　　“该你了！”

　　易辰身体一晃，七级冲刺开启，瞬时将二人的距离拉近十米。

　　弓箭手骇然，哪还有丝毫战力，转身便企图重新拉开二人的距离。

　　弓箭手的速度是比狂战士要快上一筹，但只限于同等装备和等级的情况下，在易辰眼中，这弓箭手的速度，算不得什么。

　　也就二三十步，二人的距离便拉近至三十来米，七级冲刺再度开启，二十米刚到，易辰手中的战刀便快速挥斩而出。

　　风刃疾啸，顷刻间追上弓箭手，噗的一声，将其劈飞出去。

　　等到弓箭手爬起，易辰已经迫近到十米之内，横扫不断施放，这弓箭手很快便随着他的四名同伴而去。

　　再回首，中年男子不知什么时候已经出现在身后十米左右的位置。

　　隐藏任务就要到手了，在中年男子有些诧异的目光中，易辰将战刀放回储物空间，笑吟吟道：“你是不是该说点什么了？”

　　中年男子愕然。


第432章 刺杀城主

　　见中年男子这幅模样，易辰知道自己被进阶石搞得有点兴奋过头了，深吸了口气，当即看也不看中年男子一眼，转身便朝着小巷的尽头行去。

　　“等等！”

　　如易辰所料，中年男子在后面叫住了他。

　　再往前走了几步，直到中年男子疑虑尽去，连喊带追，易辰这才停下脚步，转过身来。

　　“有事？”

　　中年男子顿住了，有些疑惑道：“为什么不杀我？”

　　易辰淡然一笑：“你攻击我一下试试。”

　　中年男子恍然，难怪此人会杀自己的手下而对自己视而不见，原来是因为自己的手下先出手了。

　　想了想，中年男子忽然道：“杀了我五名手下，就想这么离开吗？”

　　“不想我走的话，试试！”易辰的回答和之前基本上没有多大的区别。

　　中年男子悠然道：“如果我喊守卫呢？你该不会觉得，你的实力能强过守卫吧？”

　　“我再说最后一遍。”易辰一字一顿道：“有什么想法，你可以试试，而不是用嘴巴来说。”

　　中年男子目光微滞，有些不爽道：“你知不知道我是谁？”

　　“说来听听！”易辰示意道。

　　中年男子冷声道：“蒙法亚城少城主克多玛！”

　　“哦！怪不得。”易辰轻笑起来。

　　“怪不得什么？”中年男子怒叱道：“既然知道我的身份，你还敢用这种口气跟我说话？”

　　“怪不得这么张狂！”易辰毫不以为意道：“可问题是，这又怎么样？”

　　中年男子突兀大笑起来：“好，非常好！来历不明，不畏强权，不管对错，我欣赏你。”

　　易辰微微松了口气，至此，隐藏任务的触发条件该已经完成了。

　　大笑了片刻，中年男子忽然开口道：“我这次召集五名手下，为的是办一件事，而今他们都已经死了，而且是死在你的手里，我觉得，这事让你来做成功率反而更高一些。”

　　“是吗？”易辰不置可否。

　　“如果你办成了，我愿意付给你一百万金币和一个进阶石作为报酬。”中年男子一眨不眨的盯着易辰：“你买卖怎么样？”

　　易辰倒是想答应，可系统提示还没响起，答应了也是白搭，他不得不继续引诱道：“还行，说说任务吧！”

　　“任务很简单，杀了蒙法亚城老城主！”中年男子目露凶光道。

　　叮：请选择是否接取任务‘刺杀老城主’？

　　“接取！”

　　易辰想也没想便做出了回答，看向中年男子的目光，已然带着浓浓的玩味：“有没有些许配合？”

　　“有，但不多！”中年男子淡淡道：“我最多给你提供他每次外出的信息。”

　　“成交！”易辰打了个响指。

　　“你不问问我为什么要杀他？”中年男子有些惊讶道。

　　本来易辰是不怎么想理会这所谓的少城主的，可眼前这位少城主若能配合少许，对完成任务将有不小的帮助，因此，他不得不开口获取这位少城主的全部信任：“干嘛要问？这和我有关吗？”

　　中年男子一愣，旋即再度大笑起来：“好，说得好！我现在相信，你实力虽然不高，但就凭你这个性，确实有可能杀死他。”

　　“既然是这样，说说杀他最好的机会吧！”易辰淡然道。

　　中年男子略微沉吟了片刻，毅然道：“五天后的凌晨，他会到余辉街闲逛，我想，这应该是最近杀他最好的机会。”

　　易辰点头：“如果这次没有成功，我侥幸又还活着，还想继续尝试一下，我该怎么找机会？”

　　“余辉街是他还只是平民时出生与从小生活的地方，不管有没有危险，每个月的十号凌晨他都会去一趟。”

　　“如果我成功完成了任务，该到哪领属于我的报酬？”易辰继续问道。

　　中年男子笑道：“很简单，只要我听到消息，三天之后，我会再回这个院子一趟，你可以来找我。”

　　“行，那就这样吧！”

　　一切搞定，易辰也不再多说，转身大步出了小巷，而后拿出一张百里卷捏碎，瞬时来到余辉街。

　　正是太阳刚刚挂在天空的繁华时段，余辉街上小摊遍地，NPC与玩家人来人往，从这头走到另一头，易辰粗略估算了一下，路程大概是两百来米。一路上，可以用作伏击的地方有不少，但这是白天，一旦到了晚上，小摊小贩都将离开，热热闹闹的大街也将空旷无痕。想设伏，只能借助两旁的店铺了。

　　重新折回再逛了一遍，易辰的目光已然全部投注在两旁的店铺上，这一趟下来，伏击的位置总算搞定。

　　接下来该是实力方面的问题了，前世接到这任务的是个超级高手，但结局却是失败，甚至于，这之间还找了不少超级高手帮忙，有一次还花钱请了上万玩家来协助，结果依旧如故。最后迫不得已下，只得将这任务公开希望有人能出主意可以搞定，但直到超级高手的等级平均达到九十五以上，这任务才算搞定，这之间，足足等了三年之久。

　　都说一人计短二人计长，这任务之所以没人可以想到能够提早完成的方案，完全是因为刺杀对象的实力。

　　蒙法亚城的老城主，他本身就有人型BOSS级的实力，且等级和NPC守卫一样，一直保持在高出最高等级玩家十级。直到一百级封顶，这才无法增加。

　　再加上十名护卫前后左右的NPC守卫，普通玩家一刀能秒几个，一窝蜂涌上去，再多人也无法近身。就算是大量超级高手，想要通过这十几名NPC守卫靠近老城主甚至让他毫无反手之力倒是可以做到，但想在周围的城门守卫赶来支援之前干掉他，基本上属于痴心妄想。

　　易辰仔细回忆了一下，从NPC守卫开始攻击到城门守卫出现，这之间的时间，总共也才五六分钟，这还是挑余辉街中央进行偷袭的时间，如果是街道的两头，时间还会更短一些。

　　以自己的攻击力，如果老城主倒地失去抵抗能力，别说五六分钟，就人型BOSS的血量，只需要一两分钟的就能搞定。可问题是，想让一个八十多级的人型BOSS失去抵抗能力，这难度现阶段来说可不比登天容易。

　　一个人是绝对无法做到的，只能先召集超级小队试试了，还有五天时间，甚至还可以让智囊团想想有没有什么好的方案。

　　打定主意，易辰打开任务菜单确认了眼任务的流程，而后立马联系我白我吃，把自己这边的情况说了一遍之后，这才一张百里卷离开余辉街。

　　五天的时间并不长，跟着白彤众女在一起混着，再加上有小蝴蝶在，也就一晃而逝。

　　天空墨黑，将夜视开启之后，易辰一路传送至余辉街，街道的中央，超级小队的队员都已经全部集结。

　　“易哥，这任务是不是太变态了一点？”一见易辰出现，黄小牛便咋呼起来：“居然连智囊团都没有可行的方案。”

　　“百分之一的几率也没有？”易辰也有些惊讶了，按他的想法，以超级小队的实力，就算成功率不高，但百分之十总该有，没想到，居然会低成这样？

　　我白我吃摇头，将从汀兰若芷手上拿到的方案递给易辰。

　　易辰接过一看，方案只有一个，最后面的几个大字出奇的醒目：成功率百分之零。

　　“最主要还是我们的等级低了点，而今最高等级的笑傲巅峰已经达到73级，我们几个，最高的也才落寞大叔71级。”我白我吃无奈道：“想在几分钟内干掉83级的人型BOSS，就算是我们一起围攻也难如登天，更别提还有十个NPC守卫了。”

　　易辰默然，看来，自己是高估超级小队的实力了。等级相差太大，确实是个大难题。更可惜的是，这NPC守卫的智慧不低，可以根据情形来判定攻击的对象，要不然，小墨镜倒是个引怪的不错选择。现在唯一可以利用来引怪的，也就只有掉渣的挑衅技能了。

　　再看了眼手上的方案，后半部分之后，易辰心安少许。这方案，有个万无一失的逃跑方法。

　　“逃跑的事情安排好了？”易辰不由看往我白我吃。

　　我白我吃笑道：“虽然成功率为零，但我想，老大应该会试试的。最起码，试过之后也能知道差距有多大。”

　　“啧啧……”黄小牛不阴不阳的笑了起来：“白吃越来越了解队长了，你们两个……”

　　啪！

　　我白我吃瞬时出现在黄小牛的身后，大手与他的后脑勺来了个亲密接触。

　　黄小牛趔趄上前，有些不爽道：“君子动口不动手。”

　　啪！

　　我白我吃的大手再一次拍在黄小牛的后脑勺上，直到黄小牛掏出骑士剑，我白我吃这才远遁。

　　略微沉吟了片刻，易辰也有了决定：“都把最强状态开启！”

　　我白我吃与黄小牛立即收摄心神，齐齐将最强状态开启。

　　“弱水，你的目标是老城主。”

　　弱水莲华皓首轻点。

　　“亚人，你的昏眩诅咒应该对83级的NPC守卫无效，你负责上黄小牛的坐骑，一旦街道两头出现城门守卫，立即把弱水昏眩。”

　　等到亚人点头，易辰看向黄小牛：“你是天空骑士，一旦出手攻击会引来天空骑士守卫，所以……”

　　“我的任务是把速度最慢和弹跳不高的人接走？”黄小牛举一反三道。

　　“没错！”易辰点头道：“掉渣，你负责用挑衅吸引力所能及的攻击，撤退的时候记得带弱水上雷鹏，亚人也别忘了一直保持对弱水的昏眩。”

　　“明白！”二人点头。

　　将强攻与各装备有攻击加成的附带技能开启之后，易辰看了眼时间，当即决定道：“开始埋伏。”

　　众人当即快步来到街道中央的一家铁匠铺前，铁匠铺的外围搭有一个雨棚，我白我吃立即从储物空间中掏出两叠厚重的弹力兽兽皮。

　　黄小牛上前帮忙，不多时，一叠弹力兽兽皮便挂在了两旁的柱子上，远远看起，宛若一条高约两米的巨大横幅。

　　二人并未停下，接着将另外一叠也挂了上去。

　　众人来到两道横幅的中央，帅得掉渣一马当先，拿出盾牌后退着朝着铁匠铺的方向顶去，里面这条横幅逐渐朝着铁匠铺拉伸。

　　众人紧跟帅得掉渣，武器拿出，一边朝后倒退一边静待远遁至外围的我白我吃。

　　差不多后退了五六米之后，帅得掉渣有些气喘道：“差不多了。”

　　众人点头，双脚踩着兽皮的下端，一眨不眨的盯着前方。

　　玩家虽然没有昼夜之分，但余辉街地处偏僻，加上街道上又没有什么小摊小贩，因此也没什么人过来。不多时，街道上安静下来。

　　等了二十几分钟，队伍频道传出一声示警：“大家注意，来了。”

　　众人心中微凝，齐齐紧了紧手中的武器，易辰手中的战刀，微微上扬少许。

　　也就两三分钟的时间，一阵轻缓的脚步声传入耳中，正朝着正对面的位置靠近着。

　　“攻击！”

　　我白我吃的声音响起时，下一秒，帅得掉渣力量一松。一直被绷着的弹力兽兽皮蓦然回缩，众人的身体瞬时被急速弹出。

　　战刀微微一挥，一道白芒激射而出，瞬时赶在众人之前冲过前方作为掩饰的弹力兽兽皮。

　　嗤拉一声，弹力兽兽皮一分为二，软绵绵的塌了下来，而众人的身体，也在下一刻急速冲了出来。

　　“不好，有刺客，城主小心。”

　　路中央的一行人停了下来，最中间一人年过七旬，不怒自威的目光在爆射而出的众人身上扫了一眼便不再多看。

　　前三后三，左右各两名，十名NPC守卫齐齐抽出腰间的大刀，正对易辰等人方向的两名高高举起双臂，在众人疾驰中一刀劈出。

　　易辰淡然一笑，战刀扬起，白芒激射。

　　眼看白芒气势骇人且又是远程攻击，两名守卫虽然有自信跃过白芒并进行攻击，但身后是城主，二人不得不肩靠肩将城主给拦住，而手中的大刀则横削而出。

　　呛！

　　两柄大刀横削的时机显然拿捏得无比准确，白芒随之从中央缺失了一米来长的位置。

　　呛呛数声，其他在攻击范围之内的守卫只是随手扬起，白芒随即消失。

　　“不愧是83级的狂战士！”

　　易辰暗暗赞叹，这攻击，居然可以轻松抵消自己的攻击力，等级上的差距，果然非同一般，若换成跟自己等级相当的NPC守卫，在自己各项攻击技能开启下的一刀面前，就算没有被秒杀，此刻恐怕也飞出数十米之远了。

　　双方相距不住五米，帅得掉渣盾牌一顶，瞬时化作一堵铜墙铁壁朝着左侧的守卫撞去。

　　守卫目光微凝，大刀抬起，蓦然劈出。

　　轰然巨响中，帅得掉渣的冲势停了下来，却也只是后退了一两步便继续上前。

　　另一边，易辰也快速与另外一名守卫短兵相接，二人齐齐挥刀，旋即同时后退。看情形，易辰显然略高一筹，只是退了两步便止住退势，再度挥刀。

　　身旁，弱水莲华快速穿过二人，一刀斩向中央的老城主。

　　老城主眉头微皱，右肩轻轻一抖，白芒划过，手中竟多出一柄大刀迎向弱水莲华。

　　轰！

　　弱水莲华倒飞出去，右臂朝下一探，刀尖在地面划出一道长达两米的刀痕之后这才止住身形。

　　论卸力，比起易辰，弱水莲华还要高上一筹，刀尖点地，瞬间又攻了出去。

　　三面守卫正欲抽人上前，我白我吃快速在对方阵营中闪掠，而天笑无敌手中的弓箭，也分刺三路。

　　数刀下来将帅得掉渣劈得连连后退的守卫抽刀转身，就欲斩向弱水莲华，风啸瞬时由后方传来，下一秒，一股令他无法自持的愤怒充斥着大脑，身体也下意识转身，那看向帅得掉渣的目光，瞬时变得狠厉起来。

　　帅得掉渣淡然一笑，身体朝右略微移动少许，才靠近与易辰互斗的守卫三米之内，那守卫霎时变得和令一守卫一样，立即放弃易辰，一脸杀气腾腾的瞅向帅得掉渣。

　　帅得掉渣一边举着盾牌迎向两名守卫的大刀，一边打开队伍频道吼了一嗓子：“易辰，我还能抗住一个！”

　　“明白！”

　　易辰快速穿杀向老城主，此时，弱水莲华已经被老城主逼得连连后退，若非生命值降到一半会下意识喝一瓶血药，再加上有着不惧任何疼痛的特殊技能狂暴，此刻的她，早已在十数秒之前便因为老城主手中的大刀击中头部而陷入昏眩状态了。

　　易辰的加入，立马令一边倒的形式出现逆转，强悍不输于老城主的攻击力压迫下，老城主不得不转身与易辰硬拼，但只要一转身，悍不畏死不知疼痛的弱水莲华便会在第一时间挥刀斩出，攻击力虽然比起易辰弱了无数倍，但劈中要害的话，同样能令人痛出一刹那间的失神。

　　这一刹那间的失神，以易辰的反应能力自然不会放过，连劈下，老城主这个83级人型BOSS也难以抵挡，除了依靠不断挥刀格挡来抵御之外，剩下的之后边战边退。

　　这三面，另外八名NPC守卫留下两名应付天笑无敌与我白我吃，一名将没有坐骑的黄小牛劈得抱头鼠窜之外，剩下的五名齐齐朝着易辰与弱水莲华杀了过来。

　　嗤！

　　一道黑影突兀闪过，下一秒，老城主栽倒在地。他的身后，落寞大叔淡然一笑，迎向突破天笑无敌与我白我吃封锁后快速赶来救援的五名NPC守卫。

　　一个回合，落寞大叔利用手中的昏眩匕首与速度上的优势将两名NPC守卫拦截下来。

　　眼看另外三名NPC守卫杀来，易辰无奈，只得回身引敌，边战边退两三刀将其中一名引到帅得掉渣的三米之内，等他被帅得掉渣的挑衅技能给控制了神智，再回首，在起身的老城主与NPC守卫的联手攻击下，弱水莲华已经毫无反手之力。

　　眼看弱水莲华岌岌可危，落寞大叔身形一晃，瞬时出现在老城主的身后。

　　呛！

　　落寞大叔倒飞出去，老城主的脸上，露出一抹冷笑，此刻的他，虽依旧背身面对落寞大叔，但右臂不知什么时候已经反在身后，那明晃晃的大刀上，一缕鲜血随着倾斜的刀刃滴落而下。

　　“被偷袭过一次，你以为我还会上当吗？”

　　见被落寞大叔给吸引住的两名NPC守卫齐齐斩向弱水莲华，易辰不敢迟疑，心中默念瞬移，下一秒，出现在弱水莲华的身后。

　　战刀挥出，团队一击！

　　白芒呼啸，包括快速闪到弱水莲华企图偷袭的老城主在内，五条身影倒飞出去。

　　落寞大叔弹身而起，再一次将两名NPC守卫给引开，易辰抽空看了眼老城主的血量。

　　只有一百来万，但现在仍剩九十来万。

　　离城门守卫出现还有两三分钟，易辰也不气馁，挥刀将另外两名守卫给劈退之后，全力斩向老城主。

　　有两名守卫加入，易辰与弱水莲华的优势不再，若非二人都是狠人，甚至还略逊一筹。

　　“老大，城门守卫出现了！”

　　队内频道传来我白我吃的一声大喝，众人朝着街道两旁看去，两边各杀出两队城门守卫，看人数，每队竟不下百人。

　　再看老城主的生命值，八十多万！

　　“撤！”

　　易辰大喝一声，我白我吃瞬时打开好友菜单联系其中一人，喉咙中同样迸射出一字：“上！”

　　也就一秒来钟，本宽敞的大街上，瞬时多出两千多人，众人的周围，所有空隙也顷刻间被挤得严严实实。

　　靠近老城主与十名守卫的玩家迅速抬起手中的武器拼命攻击起来，本欲冲开围堵杀向易辰等人的老城主与守卫的注意力当即被分散。

　　亚人手臂一抖，一道白光将弱水莲华笼罩，下一秒，弱水莲华栽倒在地。

　　不远处，帅得掉渣抡起盾牌将挡道的玩家全部挤开，快速来到弱水莲华的身前。

　　黄小牛一声呼啸，半空，雷鹏蓦然出现，一个俯冲，顷刻间来到众人的头顶。

　　也就两三秒，周围不少玩家齐齐长啸起来，数十只坐骑悄然在半空闪现，而后朝下俯冲。

　　黄小牛翻身上了雷鹏，长枪一挥，亚人顺手便抓住了枪头，随着黄小牛抬臂一跃而上，在雷鹏背上稳稳落下。

　　手臂再扬，刚刚有了转醒迹象的弱水莲华再度昏眩过去，而已被帅得掉渣一把抓在手中。

　　黄小牛手中的长枪再度刺出，帅得掉渣右臂扬起，空出的右掌不偏不倚牢牢抓住了长枪。

　　随着黄小牛一声大喝，长枪应声扬起，帅得掉渣与紧紧抓在手中的弱水莲华被甩在了雷鹏背上。

　　连坐四人，雷鹏虽然已经超过负荷，但速度依旧不慢，赶在上面的坐骑俯冲而下时便快速远遁。

　　数十只坐骑在众人头顶盘旋，易辰挤开少许空隙之后，双腿微曲，纵身跃起，出手如电稳稳抓住了一头翼龙的脚踝。

　　也就眨眼间，落寞大叔等人紧随其后，纷纷拽住了一头坐骑。

　　“撤！”

　　在坐骑主人的吆喝下，被众人拽住的坐骑并未等主人上身便拔高而起，朝着云层急速上升。

　　等到街道两头的城门守卫拨开人群冲了过来时，另外数十人也已经跳上坐骑，朝着上方快速飞行。

　　蒙法亚城的四面，半空突兀出现四队天空骑士，目标直指最上方吊在坐骑下方的易辰等人。

　　下方，数十名天空骑士分散而开，朝着追赶而来的NPC天空骑士杀了过去，等到他们成功将这些NPC天空骑士的注意力给吸引，一分钟的攻击时间已经到了。

　　那四队NPC天空骑士把拦截的天空骑士给一枪一个撂倒，已然失去了目标，千米之上的高空，只剩四只坐骑在漫无目的的盘旋。

　　蒙法亚城城外一个十几级怪物区中，超级小队再度集结，除了因为超过目标太远而清醒过来的弱水莲华一脸茫然之外，众人的脸上无一不是兴奋莫名。

　　“易哥，这任务爽啊！”黄小牛兴奋的哇哇大叫：“我们超级小队居然也有全体大逃亡的时候。”

　　“没办法，等级相差太大。”想了想，易辰询问道：“这次任务，大家有没有什么话要说？”

　　“有！”帅得掉渣高举右臂：“易老大，你好像到现在都没说报酬……”

　　易辰哑然失笑道：“难不成，你还以为我会亏待你们不成？”

　　“有报酬才有动力……”帅得掉渣悻悻道：“最好是能预付。”

　　“没错没错！”众人齐齐点头，黄小牛更是直接了当道：“最好还是金币，然后……”

　　“然后拿去放贷？”易辰没好气道：“你们还真敢想！是不是看每月资产都在快速增加感觉很过瘾？信不信我取消你们放贷的权利？”

　　众人哑然，目光齐齐有些怨恨的看向黄小牛。

　　“那个……我说漏了嘴。”黄小牛一脸的委屈。

　　“行了，叫你们谈谈任务不是叫你们跟我讨价还价。”易辰拍了拍手道：“这次任务是我私人的任务，我决定，这次任务的报酬全部根据贡献值来分配。”

　　“易哥。”黄小牛打了个激灵，赶忙抢先道：“我认为，如果利用上宠物，除了你和弱水之外，我们还能抽出落寞大叔来专心攻击城主。”

　　易辰点了点头：“这个在方案中已经有了，因为是试探，不想浪费八瓶同主药剂，所以我才没有实行。但按方案的预测，就算是这样，我们依旧没有一丝的胜算。”

　　“有一个方案里没有……”天笑无敌忽然开口道：“神福药剂！”

　　众人心中一动，这确实是个办法，神福药剂的属性虽然古怪，但无一不是极品，对这任务绝对有不小的帮助。

　　易辰默然不语，神福药剂价值非凡，材料收集又困难重重，可谓用一瓶少一瓶。一次性就使用八瓶，这代价似乎有点太大了。

　　不过，进阶石关系到自己能不能对所有职业都存在优势，仔细算算，咬咬牙倒也值得。

　　“这想法保留，白吃，抽空跟汀兰若芷解释一下神福药剂的事。那个……”易辰有些尴尬道：“以汀兰若芷的智慧，一听神福药剂的属性，肯定会猜到这就是我们当年从她手里抢去的药剂配方，你记得小心点说话。呃……顺便告诉她，这段时间智囊团表现优良，从这个月开始，每人的底薪翻倍，她的底薪直接提到每月两亿金币。”

　　我白我吃心有不舍，却也只能点头。智囊团成立以来的作用有目共睹，汀兰若芷这个团长更是必须得小心笼络，她对金币虽然不太在乎，但加薪的话也能让她明白超级小队为当年抢她药剂配方道歉的诚意。

　　“还有还有。”黄小牛不甘落后，赶忙道：“我们是不是该找几个超级高手帮忙了？”

　　易辰摇头：“没用的，超级高手再多也只是帮忙把守卫的注意力给吸引住，有宠物在，这一点我们已经可以解决。重要的是把城主击倒，然后进行攻击。”

　　“有我跟弱水吸引住城主，落寞大叔瞅机会刺一匕首，击倒城主最多也只需要两分钟的时间。如果找大量超级高手帮忙，混战中虽然可以把城主给逼得只有招架之力，但落寞大叔反而很难插手进去，这也就是说，想击倒城主就只能凭借超级高手的围攻把他打倒，以城主的实力，没有五六分钟想都别想，光这一点就不值得再找超级高手帮忙了。更何况，城主一旦倒地，就算全部都是超级狂战士，我想，你一刀后退几步我一刀又后退几步，反而不如我跟弱水莲华配合下用卸力卸掉反震之后攻击他头部造成的伤害值高。”

　　出了两个主意，一个是智囊团已经有了，一个是毫无用处，黄小牛无力退了下来。

　　落寞大叔悠然道：“或许，我们该想办法弄一张禁咒卷轴和几张大型魔法卷轴。”

　　易辰一愣，旋即苦笑。

　　“有大型魔法卷轴，完全可以阻挡两边的城门守卫几十秒的推进时间。有一张禁咒卷轴的话，足以瞬间干掉城主一半的血量。可问题是……大型魔法卷轴是公会战的宝贝疙瘩，都捏在大型公会的手里，想从这些不缺钱的大型公会手里抠几张下来可不容易。至于禁咒卷轴……你们听说哪家公会有过？”

　　众人无奈摇头，禁咒卷轴在一场公会战中可以起到力挽狂澜的作用，真要哪家公会有一张，恐怕也会当成镇会之宝藏着严严实实，更别拿出来卖了。

　　“嘎嘎，大叔，原来你的意见也会被否定啊！”黄小牛大笑起来，那欢喜的模样，甚至比自己的主意被采纳了还要更甚一筹。

　　“也不是完全否定，反正这任务已经接到手，时间充裕。”易辰决定道：“白吃，你联系一下天寂流玄，让他查查哪家公会手里有大型魔法卷轴，高价买不到就用逼的。至于禁咒卷轴，真要查到哪家大型公会手上有，你通知我一声，不惜代价也得弄到手。”

　　我白我吃点头：“明白！”

　　“易辰，其实……”亚人有些不解道：“一百级封顶，等我们都上了九十级以后再来抢，既不用同主药剂也不用神福药剂，更别说不惜代价去抢禁咒卷轴，这付出可就轻松多了。你要是愿意等我升到一百级，昏眩诅咒下，光我一个人就能保证让你想怎么砍就怎么砍了，什么守卫和城主，一个昏眩诅咒全部搞定。”

　　“可那得等几年后！”易辰无奈道：“要是有个报酬是巫师系的技能书摆在你面前，你愿意连尝试都不尝试一下就放着等几年？”

　　亚人默然不语，好像还真不能。

　　易辰笑着拍了拍手掌：“大家继续想想还有什么建议没有！”

　　众人在怪物区绞尽脑汁，想了半天，最终还是一无所获。

　　无奈，易辰只得安排道：“白吃，联系汀兰若芷，告诉她神福药剂的事情之后再让她安排智囊团拟定一份方案，反正是预估，大型魔法卷轴和禁咒也可以算进去。”

　　我白我吃耸了耸肩道：“晚点我就联系汀兰若芷，如果她的小心眼发作，恐怕得老大亲自找她谈谈了。”

　　“小心眼？”易辰笑了：“汀兰若芷要是小心眼哪还会答应接手智囊团，放心吧！”

　　“希望这样吧！”我白我吃点头。

　　“行了，没事就这样吧！”易辰宣布解散道：“这段时间大家少单独接些耗时长的任务。”

　　白光闪烁，眨眼间周围便走得一个不剩。

　　易辰也不闲着，回到蒙法亚城的传送阵之后，趁着守卫还没有杀过来，快速传到卡达尔城，而后一路传到白彤等人练级的怪物区。

　　也就三天时间，我白我吃来了消息，智囊团已经重新拟定了一份方案。

　　方案的内容和上一份相差不大，只是其中略有改变，而且多出了不少假设。

　　在这些假设中，如果用上属性未知但一定是极品的神福药剂，成功率有可能达到百分之五，再加上有大型魔法卷轴用来阻挡城门守卫几十秒救援时间的话，成功率将可以达到百分之十左右。如果还有一张攻击型禁咒卷轴，成功率可以一跃上升到百分之三十。

　　令易辰有些惊讶的是，在这些预估之后还有一个假设，那就是自己、弱水莲华和落寞大叔的等级可以达到玩家最高等级，成功率将直线提升到百分之八十。


第433章 集体练级

　　能拉近与城主的等级对任务的成功率有大幅帮助这事易辰也想过，只是没想到竟可以提升这么多。

　　按他之前的想法，想让落寞大叔他们等级突飞猛进赶上笑傲巅峰，凑一起练级是唯一的办法，因为只有借助自己的超强攻击力和帅得掉渣的挑衅技能才可以做到这点。

　　超级小队的队员都习惯独来独往，凑一起练级这种事也就以前为了升级超级小队勋章做过一次，为了自己的任务而让队员勉为其难，这事他直接给忽略了。

　　可能增加百分之五十的成功率，他不得不重新考虑这事了。

　　想追上笑傲巅峰的等级，就算以自己的攻击力和帅得掉渣的挑衅技能，相信也不是几个月内就可以做到的。不过，隐藏任务已经接到手，晚几年易辰做不到，为了以最小的代价得到进阶石，一年之内他还是能够忍住的。

　　仔细考虑了一下，众人等级提升，实力也将随之提升，易辰一不做二不休，索性联系我白我吃，让他一个个联系征询意见。

　　差不多二十来分钟之后，我白我吃来了消息，或许是被等级排行榜前十给刺激到了，所有人全部通过集体练级，不把笑傲巅峰给拉下来决不罢休。

　　实力面前，易辰也决定咬牙坚持一次了，从开服以来，他在等级排行榜的排名一直都没进过第一阶梯，就算是得到大范围远程攻击技能横扫也是如此。这次难得有一群难兄难弟陪着，索性来个垄断等级排行榜前八。

　　打定主意，易辰先联系小蝴蝶说了一下自己的情况，令他有些无奈的是，小蝴蝶答应得非常爽快。

　　而后研究了一会儿地图，将练级地址选在75单蜂鸟区之后，易辰当即联系汀兰若芷，让她取消一年内超级小队的所有任务之后通知我白我吃。

　　到达单蜂鸟区，等了也三四分钟，帅得掉渣先行闪出，而后是弱水莲华、黄小牛……等到天笑无敌出现，超级小队八人已经全部集结。

　　将众人组上，易辰唤出小墨镜与浮云，而后让小墨镜把莫扣狼王召唤出来。

　　浮云是低级宠物，等级提升极快，若非宠物等级无法超过主人，这时候它早上七十五级了。小墨镜与莫扣狼王都是S级宠物，升级所需要的经验值高得出奇，好在小墨镜可以带着莫扣狼王单独练级，不像其它S级宠物只能跟主人混经验，因此，到现在也有66级。

　　66级杀75级的怪物，莫扣狼王虽然是S级宠物，想杀一只单蜂鸟却也少说需要大半个小时的时间。易辰之所以让它们出现，自然不是为了帮忙杀怪。

　　把小墨镜和浮云唤过来，一则可以让它们跟着自己混点经验值，一则可以不用把浮云练胆的事情的给落下。

　　浮云现在的胆量，遇上怪物倒是能够发动攻击，可却坚持不了太久，遇上凶狠的怪物，两三分钟便能把他打得抱头鼠窜，真要为了练级而把它练胆的事给耽搁，那就有些得不偿失了。

　　有小墨镜引怪，莫扣狼王从旁协助，就算自己不在，只要多放点血药，同样能保证无尽无休的练胆。

　　交代完了小墨镜，易辰这才大步上前，落寞大叔等人紧随其后。

　　单蜂鸟是群攻怪物，众人刚一到达攻击区域，嗡嗡声瞬时响起，眨眼间，前方的几棵大树上立马出现一片黑乎乎的帘帐。

　　仔细一看，这帘帐，俨然就是一只只手指头大小的单蜂鸟。细细一数，光这冲过来的就不下上千支。

　　“我靠，一次上千只怪物攻击，这谁能挡得住？”黄小牛惊呼起来：“这种怪物区，恐怕只有大型公会集体出动才敢过来练级吧？”

　　这单蜂鸟速度快攻击和防御低，虽然如此，但体积却只有手指头大小，这也就等于帅得掉渣一次将面对数以百计的单蜂鸟攻击。

　　单蜂鸟攻击力是不高，可毕竟是75级怪物，同时遭到数百只75级怪物攻击，饶是易辰也不由扭头看向帅得掉渣：“掉渣，能抗住不？”

　　帅得掉渣迟疑了一下，无奈道：“如果这单蜂鸟的攻击不会让我痛昏过去的话，拼命喝血药应该能够支持得住。”

　　易辰想了想，开口道：“单蜂鸟是靠长喙攻击，你全身铠甲，只要抽一只手出来护住脸部，应该没有问题。”

　　一旁，黄小牛忽然道：“这么麻烦干嘛？趴在地上不就得了？脸朝下，后脑勺有头盔挡着，哪里都安全。”

　　二人面面相觑，心中不由暗暗惭愧，这么简单的方法，自己居然没有想到。

　　黄小牛嘿嘿道：“这么一来，掉渣趴在地上，我们攻击起来也毫无顾忌，像易哥，横扫只需要略微上升一点，完全不需要担心会风刃会穿过单蜂鸟攻击到掉渣。我们也一样，只需要拼命攻击就行。”

　　二人有些自惭形秽了，这方案绝对是当前有效的方案，没想到居然是出自黄小牛之口。

　　眼看单蜂鸟杀了过来，帅得掉渣不敢迟疑，这要是一窝蜂把众人都给罩住，恐怕除了自己之外，连拥有嗜血技能的易辰得被顷刻间磨死。

　　朝前一趴，帅得掉渣脑袋微微扬起些许，露出点可以呼吸的空隙之后，立马开启挑衅。

　　周身黄光暴涨，最先扑来的几只单蜂鸟当即像受了什么刺激一般朝下杀去，那尖锐的长喙微微张开一点，狠狠朝着帅得掉渣身上的铠甲一口啄去。

　　噗噗数声，几个三十几点的伤害值飘了起来。

　　挑衅只能笼罩三米的范围，眼看帅得掉渣三米之上还有单蜂鸟飞来，易辰一声令下：“先退出怪物的攻击区域！”

　　众人瞬时快速朝后退却，也就二十几秒再上前，帅得掉渣已然看不出人型，他躺着的地方，只能看出一个由密密麻麻的单蜂鸟组成的长柱。

　　“攻击！”

　　易辰就势坐下，右臂一扬，一道风刃急速斩出。

　　嗤嗤声不绝于耳，那长柱瞬时多出一条长约两米左右的刀痕。数十个高达八千以上的伤害值徐徐升起，在尚未完全消散的时候，易辰已然再度劈刀，又是数十个骇人的伤害值升了起来。

　　“靠，这攻击力，这练级速度，牛啊！”

　　黄小牛翻身上了雷鹏，骑士枪拼命朝下刺去，每一次下去虽然只能带起三四个伤害值，且这伤害值都只有八百出头，但跟自己单独练级比起来，依旧快了数倍。最起码，自己单独练级一枪下去最多造成一个伤害值，且刺出几枪以后还得分心防御。

　　弱水莲华等人瞅着易辰挥刀的空隙快速来到长柱的另一头，大刀、弓箭、匕首……

　　叮：您的好友霸绝天下希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　正不知疲倦的挥着战刀，突兀起来的语音提示令易辰挥臂的动作骤然一滞。看了下等级和时间，才一个月，竟已经升了一级多。

　　“我接下语音聊天！”

　　易辰虽然有些不太情愿浪费任何一分一秒的练级时间，但霸绝天下这时候应该是在拼命对外宣战进行兼并才对，找上自己恐怕是遇上麻烦了。

　　“易辰，有点麻烦要你帮忙了。”

　　霸绝天下开口的第一句便印证了易辰的想法，但第二句却在易辰的意料之外。

　　“有个叫邪神的超级全系法师你认识不认识？”

　　“邪神？”易辰有些惊讶道：“你的麻烦和邪神有关？”

　　“恩！”霸绝天下点头道：“听你这口气，看来是认识了。也不知道你哪惹到个这么不讲理的变态……”

　　本还以为霸绝天下的麻烦是被其它大型公会宣战，想不到却是邪神，易辰不由追问道：“怎么了？”

　　“这变态，居然赖在我的公会驻地上面不走。”霸绝天下无奈道：“都十几天了，任我想尽办法也对他无可奈何。”

　　“天空骑士不行？”易辰不解道：“前后左右上下，千八百来个天空骑士载着千八百个弓箭手从六面围攻，他的实力再强也只是个法师，应该扛不住吧？”

　　霸绝天下幽幽叹了口气：“如果是这样，我也就不会把称之为变态了。这变态，居然可以瞬发大型魔法，攻击型，防御型，抬手就是一个，以前我一直觉得论被人围殴，你易辰是当之无愧的第一人。现在看来，这个叫邪神的才是第一人，因为你了不起也是没人可以干掉你，他更干脆，根本就没人可以靠近他三十米以内，就算是超级天空骑士也是一样。”

　　易辰有些傻眼了：“瞬发大型魔法，你确定？”

　　霸绝天下苦笑道：“都十几天了，能不确定吗？”

　　易辰哑然，上一次，邪神能用魔法来做到空中接力与移动已经够匪夷所思了，到现在也就两年吧？居然可以做到瞬发大型魔法？

　　这还是人吗？

　　这可是攻击力防御力都强得离谱的大型魔法，超级法师吟唱的时间再快也需要一分来钟，就算有稀有物品、亚神器和特殊技能缩短时间，再怎么也需要半分钟以上，邪神这变态居然可以做到瞬发了？

　　光是空中接力与移动，加上小魔法瞬发，只要不停的喝蓝药，邪神的实力就已经稳坐整个法师系第一了，再加上大型魔法也能瞬发，这实力……

　　易辰的脑袋有些混乱了，在浮云还无法做到天空随意移动并且速度能与超级刺客相提并论的情况下，单挑的话，恐怕自己也奈何不了邪神。

　　半天没等到回音，霸绝天下不由小心询问道：“你有没有办法搞定这个变态，真被他这么搞下去，霸绝公会成为第一个被超级高手逼得毫无反手之力的七级公会还是小事，再拖下去，兼并期不进则退，靠着公会勋章和从你那借贷的金币好不容易拉近了与顶级公会之间的距离又将被拉开了。”

　　想了想，易辰决定道：“给我十分钟想想有没有干掉他的方法，实在不行，他应该指名道姓说了是找我吧？我先过去把他引开。”

　　“那行！”

　　关闭语音聊天，易辰敲着脑袋盘算起来。


第434章 追杀

　　有上次一战，邪神无疑知道离地二十米同样在自己的攻击范围之内，时隔这么久，只要不傻应该会将这高度放宽不少。

　　浮云现在的升降技能已经由十米提升到二十米，横扫的攻击范围也从十米一跃成二十米，再加上跳跃的高度，四十五米之内应该都不成问题。因此，想干掉邪神，只有与他的高度没有达到四十五米才行。

　　邪神这人虽然张狂古怪，但吃了那么多次的亏，应该会学乖不少，想等他失误，没个一两天时间绝对无法做到。

　　因此，想单挑干掉邪神，这难度绝对不小。

　　至于防御方面，邪神就算能瞬发大型魔法，但如果相隔太远的话，就算不用瞬移戒，以自己的速度也完全可以避开。

　　这等于，如果是单对单，将会是谁也杀不了谁的局面。

　　易辰略感头疼了，邪神孤家寡人一个，又是破罐子破摔，慢慢耗着也没事。自己就算可以暂时放弃练级，但霸绝公会耗不起这个时间。

　　只能玩胜之不武的偷袭或围攻了。

　　想了想，易辰悠然一笑，大型魔法极其耗蓝，邪神顶多也就理论上的瞬发而已，一个大型魔法下去，法力值肯定少掉一大半，喝蓝药是绝对少不了的。

　　蓝药有两种，一种是增加一定数量的蓝药，这种蓝药就算是最大剂量，对当前法师的法力值来说，一瓶下肚也只不过恢复小部分的法力值而已，想施放一个大型魔法，少说也得四五瓶下肚。

　　再来就是百分比蓝药，这种蓝药价差极大，最低级的当属每秒恢复百分之一法力值的百分之一非瞬回百分比蓝药，价格只需要一个银币一瓶。最高级的当属瞬间恢复百分之五十，而后每秒恢复百分之五的百分之五瞬回百分比蓝药，价格已然一跃至一万金币一瓶，足足涨了十万倍。

　　两年前，邪神穷得身上只能穿暗金装备，这两年就算不用躲在深山老林里练级，应该也富裕不到哪去。价值一万金币一瓶的百分之五瞬回百分比蓝药肯定是用不起的，了不起也就用百分之一瞬回百分比蓝药。

　　这种蓝药喝下后可以瞬间恢复百分之十的法力值，而后以每秒百分之一的速度恢复另外百分之九十的法力值，每瓶只需要一百金币，最适合没什么钱的超级法师。

　　百分比药剂重复喝可以累积，但法力值达到百分之百之后的瞬间，所有药剂的效用都将消失，这也就是说，如果邪神真是用这种蓝药的话，总共才一个立方米的空间，不出两三个小时就得回城买一趟蓝药。

　　靠空中接力来移动，这速度再快也快不到哪去，只要瞅准机会，邪神是逃不掉的。

　　打定主意，易辰立马联系霸绝天下，一问，正如他所料，在高强度的围攻下，邪神确实隔上两三个小时就得杀出重围一次。

　　问明现在的情形，交代了几句之后，易辰当即重新加入练级的行列，直到一个多小时之后，这才带着黄小牛退出怪物区，等到一分钟的攻击时间过去，立马一路传送到霸绝公会的驻地外。

　　天空，数以千计的天空骑士盘旋游荡，乍看上去，犹如一块蓝色的绸布上布满了许多移动的小黑点。

　　见到易辰与黄小牛，霸绝天下的阴郁了十几天的脸色终于和缓了不少。

　　“准备得怎么样了？”易辰不由询问道。

　　霸绝天下点头：“一千天空骑士，防御都是最高的。”

　　“行！你找人盯着邪神，他差不多想开溜的时候通知我。”

　　霸绝天下点头，安排好盯梢的事情之后，一脸无奈道：“一直以为随着公会等级提高，超级高手对于大型公会来说已经构不成太大的威胁，想不到，光是一个邪神我都应付不了。”

　　易辰笑道：“那是因为邪神太过变态了，别说瞬发大型魔法，就算是瞬发小型魔法，整个《天网》能做到的也就小鸟两三只。就他这实力，虽然对付速度型的超级高手没什么用，但用来对付一个大型公会却简单无比。对一家大型公会能造成这种威胁的，《天网》恐怕也就他一个。”

　　霸绝天下苦笑：“会员上限达到六万四千人的大型公会居然连一个超级高手骚扰都应付不了，就算只有一个，同样让人无法接受。”

　　“慢慢你就会接受的！再说，这也只是骚扰，要不是现在是兼并期，邪神反而耗不起这个时间。”易辰淡然一笑，联邦政府开发这游戏有不是为了赚钱，现在或许只出了邪神一个能正面与大型公会为敌的超级高手，等到浮云的品阶和横扫的等级提上去，等达到甚至超过百米的远程攻击，超强的反应能力，再加上恐怖的攻击力和速度，到时候这名单上可就得再加上自己了。

　　如果各职业的终极技能都落在本职业最强的超级高手手中，这名单，恐怕还得增加。

　　霸绝天下幽幽道：“希望你干掉他一次之后，他不会再过来了。”

　　“这想法百分百是在做梦。”一旁，黄小牛大大咧咧道：“邪神那性格，立马就得杀回来给易哥来个禁咒。”

　　霸绝天下骇然：“禁咒使用一次可是要掉三级的，以你们两个的速度来说，除非禁咒也能瞬发，否则绝对无法对你们造成多大的威胁，这种赔本的买卖他怎么会做？”

　　“不是谁都能跟你一样算计得那么清楚的。”黄小牛嘿嘿道：“霸大老板，好像……我们的报酬还没谈吧？虽说这邪神是冲着易哥来捣乱的，但我们完全可以不用理会，犯不着千里迢迢跑过来浪费时间。”

　　“还要报酬？”霸绝天下有些傻眼了，因为每次任务都是力挽狂澜性质的，加上兼并期公会战多得出奇，超级小队这几年的任务报酬可是突飞猛进，每个任务可从来都没有少过十亿金币。这要是按任务来算的话，就算只出动了易辰和黄小牛两个，恐怕也得要几亿金币吧？

　　本来就欠着一屁股债，真要再掏个几亿，这不雪上加霜了？

　　“废话！”黄小牛可没霸绝天下那么多的想法，他只知道有卡布伊在，自己拿出去放贷的钱越多，滚起来的雪球也就越大，当即毫不客气道：“朋友归朋友，该给的报酬应该不能少吧？”

　　霸绝天下支吾道：“那个……超级小队可是霸绝公会最大的股东，这不等于自己掏自己的钱袋嘛！”

　　“我说霸大老板，你可别把我当傻子，别以为我不会算账，就算这任务的酬劳全部算到超级小队的头上，那也只有一半是掏我们自己的钱，进口袋的可都是归自己所有。再说……”黄小牛不屑道：“霸绝公会指不定哪天就被灭了，这样一来，就算是转行为经营矿洞和种植地，股份也值不了多少钱，要着也没多大用处。”

　　霸绝天下哭丧着脸看向易辰：“那个……”

　　易辰耸了耸肩道：“我免费，小牛我管不着。如果你能找到一个速度能比他快且远程攻击又能超过一百米的天空骑士，我不介意换一个搭档。”

　　霸绝天下哑然，霸绝公会不是没有超级天空骑士，但别说比黄小牛还快的超级天空骑士，能有他速度一半的超级天空骑士也没有。会远程攻击的天空骑士就更别说了，这基础上还得远程攻击可以超过一百米，恐怕整个《天网》也就黄小牛一个人。

　　“行了，这么大一个公会的会长，跟我个打工的计较什么。”黄小牛扳着手指头，到第三个的时候停了下来，而后将其中一个摁了回去：“就这样吧！本来是想收你三亿金币的，看在大家这么熟的份上，给两亿金币就成。”

　　霸绝天下无语，不亏是超级小队的人，任务报酬能过亿是许多超级高手的奋斗目标，瞧瞧人家，两亿说得这么轻飘飘的。

　　“不说话，那就是答应了？”黄小牛笑吟吟道：“如果暂时拿不出的话，打张欠条就行，记得加上月息百分之十，每月到期后重新计算一次本钱。”

　　相比把纠缠在驻地上方的邪神赶出去，两三亿金币还是值得的，霸绝天下正欲拿出杀手锏诉诉苦说一说创建公会的难处，公会频道一声大喝响起：“会长，那变态想离开了。”

　　霸绝天下打了激灵，抬头往上瞧去，那密集的小黑点已然有着朝卡达尔城方向移动的迹象。

　　用不着提醒，易辰与黄小牛也发现了头顶的异样，二话没说，黄小牛立马唤出雷鹏，在雷鹏俯冲而下即将靠近地面时，二人同时跃了上去，而后一路朝着天空直线上升。

　　等到二人升到数千米高空，从上往下俯视，那密密麻麻的天空骑士群的上方已然出现一队由近千天空骑士组成的三角队伍。

　　随着一声令下，这三角队伍开始朝下俯冲，而天空骑士群的上方，也随之慢慢让开。

　　“上去！”

　　易辰一声吆喝，黄小牛当即催动雷鹏朝着三角阵型的上方飞去。

　　透过人缝，天空骑士群中的邪神进入视线当中。

　　等到那三角阵型进入百米之列，邪神猛然挥动手臂，数堵长宽都在五六十米的火墙呼啸砸出，这些火墙施放的时间相差无几，相距也都不足一米，远远看去，俨然就只有一堵密不透风、长宽都在百米的火墙。

　　轰……

　　火墙去势极其凶猛，笼罩范围有大得出奇，那三角阵型根本就来不及躲避，瞬时被火墙给淹没其中。

　　火星四溅，数以百计的坐骑与天空骑士朝下坠落，等到散落的火焰消散，三角阵型虽然依旧，但体积已然缩小了一截。

　　下方，邪神连着灌下五瓶蓝药之后，手中的魔法杖朝下挥舞，一串黑暗光球与冰箭爆发而开，身体瞬时朝前推进。

　　略微两三秒，邪神手中的魔法杖再度扬起，又是数堵火墙朝上冲去。

　　轰声如雷，烈焰飞溅，等到视线清晰，邪神不由狠狠咒骂了一声：“该死！”

　　那由近千高手级天空骑士组成的三角阵型，此刻已经严重缩水，可饶是如此，这两轮攻击下来，依旧有着不下六百多人，且距离已经由百米拉近到了八十米左右。

　　“全体攻击！”

　　公会频道，霸绝天下咬牙大喝。

　　四面八方，散乱的天空骑士开始收缩，纷纷进入百米的攻击区域之内，数不清的弓箭与魔法朝着中央挥洒而下。

　　无奈，邪神左手拼命掏出蓝药，用牙齿咬掉瓶塞之后便朝着嘴中灌去。而右臂则连连挥动，一道道无形的气强急速扩散，将来犯的魔法与弓箭全部给挡在外面。

　　再挥手，又是数道火墙喷出，那三角阵型接触上之后，再度瘦了一圈。

　　连着十几波火墙出击，终于，在四十米之外，整个三角阵型完全瓦解。

　　有组织有纪律的队伍是最难对付的，搞定这三角阵型，邪神的目光移向周围已经把包围圈缩小到五十米的天空骑士群，冷冷一笑之后，手中的魔法杖上寒光闪烁，随着邪神的身体旋转移动，数不清的冰箭激射而出。

　　大型魔法之一万点寒星。

　　一个大型魔法甩出，所施放出来的冰箭说有一万或许有点夸张，但五千却是少不了的，邪神一面借助黑暗光球与单发冰箭来保持身体的平衡与移动，一边疯狂朝着嘴中灌血药，剩余的时间，便只能看到无数冰箭朝着他的四面八方射去。

　　比起火墙，冰箭的攻击力虽然不高，但胜在覆盖面积更广，而周围的敌人又分布密集。一个万点寒星甩过去，五千多冰箭的覆盖下，虽天空骑士可以用骑士剑将其刺落，但胯下的坐骑却没那么好运了。

　　嗷叫声中，无数坐骑朝下坠落，疼痛或许不算太强烈，只要天空骑士是个高手，很快就能把坐骑的平衡重新控制，可邪神的万点寒星并非一道，而是随着身体旋转拼命释放，连续的打击下，坐骑根本就不容主人控制的机会，纷纷直线朝下栽去，若非离地不高，这一栽下去，恐怕就是秒杀。

　　将周围的天空骑士再度驱赶到百米之外，邪神松了口气，重新换上攻击力强悍无比的火墙，朝着前方开始挺进。

　　下方，坠地的天空骑士们纷纷掏出血药给自己和坐骑灌下之后，又一次拔高起飞。

　　最上方，易辰拍了拍黄小牛的肩膀：“行了，该我们出场了，从后面追。”

　　“没问题！”黄小牛兴奋的叫了几声之后，蓦然朝下杀去，到达与天空骑士群平行的位置之后，这才朝前快速挺进，比起翼龙之类坐骑略显瘦小的雷鹏在黄小牛的控制下，俨然就想一直灵活的小蛇穿梭游走。

　　易辰当即打开区域频道，一嗓子吼了出去：“邪神，有种别跑……”

　　噗……

　　黄小牛一口气没续上，一大口唾沫喷了出去。

　　“易、易哥，你这话喊得，也太阴险了吧？”

　　“阴险吗？”易辰不置可否。

　　“易辰！你终于出现了。”

　　正一路快速朝前推进的邪神蓦然停下前冲的身体，蓦然回头，黄小牛恰巧杀进百米之内。

　　“真会挑时间！”

　　邪神冷冷一笑，想也没想，右臂挥出。

　　连着六道火墙呼啸而出，霎时将雷鹏笼罩在中央。

　　一瓶蓝药灌入嘴中，本空竭的法力值瞬时恢复百分之十，魔法杖快速挥动，光球与冰箭炸开，身体稳住的同时，邪神已然再度灌下三瓶蓝药，右臂挥动，又是两道火墙激射而出。

　　“够猛的！”

　　眼看火墙铺天盖地而来，黄小牛猛然一夹雷鹏羽翼，瞬时拔高而起。

　　呼……

　　火墙在脚下冲过，撞上躲闪不及的天空骑士们，瞬时激荡起雷鸣般的爆响。

　　刚过大火墙，前方又是一道长宽都在五六十米的火墙袭来，黄小牛轻轻一拍雷鹏的羽翼，一声长啸，雷鹏轻松避开火墙。

　　再看邪神，刚才还气势汹汹，这会儿又接着跑路了，连避一大一小两堵火墙的时间里，已经跑出了百米之外，正朝着包围圈突围。

　　“靠，跑得比兔子还快，我说邪神……”黄小牛没好气的在区域频道大吼大叫起来：“你还是人吗？连挑战都不敢面对，简直丢尽超级高手的脸面，你干脆死了算了。”

　　“你个白痴混蛋，几千人围攻，把我的蓝药耗得差不多才出现，你以为你很光明正大？”邪神一边朝前突一边回骂起来。

　　论狂妄，邪神当属超级高手中的第一人，可论嘴仗，黄小牛却是超级高手中的第一人，想也没想，黄小牛便反击道：“亏你这狗屎还好意思说，蓝药是超级高手能用的东西吗？枉你还敢跳出来丢人现眼，超级高手之间的对决不能用药剂这个道理都不懂，快点死了算了。还说什么几千人围攻，你也不瞧瞧你配不配，长得倒是人模样与，可一张人皮里面，天知道包着的是什么，一坨狗屎？这可能性非常高……”

　　连珠炮射，区域频道根本就容不得邪神开口，黄小牛尖锐的讽刺与咒骂充斥其中，稍微文明的点人，无不迅速将区域频道关闭。

　　“行了，人家都快突出去了。”易辰拍了拍黄小牛的肩膀，提醒道：“要是追丢了，你拿不到两亿报酬还是小事，超级小队两大超级高手围殴，再加上数千天空骑士围堵，连个邪神都杀不了，这脸可丢得不小。”

　　“易哥放心！才一百五六十米而已！”

　　黄小牛吆喝了一声，雷鹏骤然加速，竟瞬时急冲数十米，再眨眼，已然将双方的距离拉到百米之内。

　　前方密密麻麻的天空骑士围堵已经被大型魔法给扫得七零八落，区域频道突然没了黄小牛的叫骂声令邪神心生警惕，回头一看，差点骇掉眼珠。

　　也就片刻的功夫，黄小牛已然如闪电一般追到五十来米。

　　邪神暗道侥幸，这要是上面还载着个超级弓箭手，自己现在就得栽在这。

　　不敢迟疑，右臂一挥，数道火墙呼啸而出。

　　“靠！这么热的天用火焰攻击，就不能换一种大型魔法？”黄小牛骂骂咧咧的控制雷鹏朝上拔高，一连避开十几道火墙，本只有五十来米的邪神，已然被拉开到了百米之外。

　　易辰倒是轻松写意的左右瞅着下方的风景。

　　“别急，想从这逃到卡达尔城去，少说也需要大半天的时间，只要保持让他无法使用卷轴，迟早能干掉他。”

　　不多时，后面追着邪神的人很快便只剩下黄小牛和易辰，霸绝公会显然并未在路上安排伏击，后面的追兵很快便被拉开到了千米之外，霸绝天下一声吆喝，索性全部退了回去。

　　远程攻击的范围是百米，虽然有些稀有物品或特殊技能的加成可以达到百米之外，但邪神显然没有这种稀有物品或特殊技能。

　　百米之外，邪神的火墙无法奏效，而黄小牛的速度也能迫近。

　　百米之内，黄小牛想避开邪神的火墙只能从上下左右加速，这之间所浪费的时间，又足以让邪神拉开距离。两边就这样你追我跑，大半分钟过后，邪神乐了：“我说易辰，你们就这样一直避开我的攻击，是不是忘了点什么？”

　　“是吗？”易辰笑得灿烂，他明白邪神的意思，如果邪神的火墙没有击中任何玩家或怪物的身体，再或者自己没有被人攻击到，是不能算作攻击的，也就是说，一分钟过后将可以使用百里卷或回城卷。

　　“不是吗？”邪神冷冷一笑：“希望你们别乱跑，我回来后，保证见识见识易辰跟一个超级高手联手的实力。”

　　“想回来？那就别走了。”黄小牛大笑起来，那急速展翅狂追的雷鹏骤然一顿，他手中，一柄骑士枪蓦然抛弃。

　　雷鹏长喙一张，一道闪电急速劈下，轰然巨响中，骑士枪急速射出。

　　啸声骤起，邪神心中凛然，回头一看，一道寒光正从后追来，其速之快，竟不亚于超级弓箭手的弓箭。

　　“该死，居然玩这招。”骑士枪同样属于装备之列，火墙一旦攻击到，同样会进入一分攻击时间。

　　不敢迟疑，邪神有些气急败坏的手腕一抖，一个黑暗光球喷射而出，冰箭紧随其后，二则旋即碰撞爆开，狂涌而出的能量瞬时带着邪神偏开少许。

　　再回头，黄小牛趁着这躲闪的功夫已经连着劈出两支骑士枪。

　　无奈，邪神只得不断利用黑暗光球与冰箭的爆炸来躲闪，本是急追的两方，都因此停了下来。

　　也就避了四次，黄小牛所射出的骑士枪越来越多，邪神开始手忙脚乱起来，眼看避无可避，不得已，只能施放极其耗费法力值的火墙将所有的骑士枪一股脑扫了出去。

　　火墙消失，令邪神有些气恼的是，黄小牛再度迫近了百米之内。

　　这骑士枪本就速度极快，本来，相隔百米之外，以邪神的反应能力，避开并不困难。可这是天空，他必须利用黑暗光球和冰箭爆炸所产生的冲击力来移动，这就导致他除了使用魔法将骑士枪打下来或是索性用大型魔法一次清除之外根本就无法躲避。

　　按邪神之前的想法，用大型魔法把黄小牛逼出百米，再或者黄小牛进入百米之内，见他有施放远程攻击的迹象时便用大型魔法把他打断逼他避开。这样一来，一分钟的攻击时间完全可以耗掉，偏偏黄小牛的远程攻击可以在百米之外施放，光是在天空的话，根本就无法把他甩开。

　　想回到卡达尔城借助主城的建筑甩掉黄小牛，以当前耗费蓝药的速度来看，根本就是痴心妄想。如果借助附近某个森林，黄小牛倒是可以甩掉，但易辰呢？地面，那可是易辰的天下。

　　无奈，邪神咬了咬牙，只能取勉强还有点机会的后者了。

　　一边逃一边打开地图，不多时，邪神便找到了目标，当即倾斜着改变方向。

　　“易哥，这小子好像在转道啊！”黄小牛看了眼绑缚在雷鹏身上的骑士枪，有些迟疑道：“这家伙反应能力不错，一次需要十几支骑士枪才能逼他进入攻击时段，这样耗下去，用不了几分钟我带来的骑士枪就得耗完。”

　　“没关系，看邪神的样子，应该是打算背水一战了。”易辰笑道：“快没骑士枪了的话，我联系白吃，让他送些到附近，拿了骑士枪，以你的速度，十几秒内就可以追上他。”

　　黄小牛无奈说出了自己真正担忧的事情：“这样的话，如果霸绝天下不肯增加酬劳，不是等于我得分一份给白吃……”

　　易辰无语，已经谈好了两亿，霸绝天下那性格，打死也不会再增加。以白吃的脾气，知道黄小牛狮子大开口要了两亿金币，不从他身上扒下一层皮也绝对不会罢休。黄小牛这担忧，居然还真有可能出现。

　　“老天保佑，千万要让邪神那家伙快点下去，要不然，就白吃那吸血鬼的性格，我少说也得分他五千万啊！”黄小牛碎碎念着。

　　或许是感觉黄小牛的碎碎念还算虔诚，也就两分钟，雷鹏身上的骑士枪还有二十多把时，本一路前冲的邪神骤然朝下降去。

　　“易哥，这家伙支持不住了。”黄小牛兴奋起来，五千万看来是可以省下了。

　　易辰淡然一笑，当即唤出浮云。

　　嗤嗤！

　　趴在雷鹏的背上，浮云贪婪的吸着天空那稀薄的空气。

　　一个小树林中，邪神一头扎了下去，下一秒，易辰手臂连挥，落叶伴随着树枝簌簌掉落，雷鹏旋即从战刀开出的道路中呼啸而下。

　　到达小树林的下方，易辰目光急扫，很快便找到快速奔驰的邪神。

　　“小牛，上空监视。”

　　易辰一把拽住浮云，猛然跃下。

　　“浮云，跟上！”刚一落地，易辰便朝着邪神的方向快速追去，后面，浮云紧跟而上。

　　论速度，易辰有六次S级转职加成，比起高手级的刺客也绝对不相上下，就邪神那速度，根本就不够瞧。也就十几秒，两个七级冲刺与狂奔下，易辰离邪神的距离便被拉进到二十米之内。

　　右臂挥出，风刃呼啸，紧追邪神而去。

　　骤听风声，邪神反应也算奇快，脚步一晃，瞬时躲到一棵大树下。

　　轰！

　　令邪神有些始料不及的是，直径达到三四十公分的大树在巨响中竟朝下倒来。

　　赶忙窜开，就欲起速，邪神停了下来，易辰居然已经杀到了前方。

　　“单对单！”

　　易辰淡然一笑，在邪神抬臂时，右臂猛然挥斩。

　　白芒激射，而邪神手中魔法杖的杖尖，一串火球呼啸而出。

　　轰！

　　白芒气势如虹，一连穿过十几个火球，正中邪神的胸口。

　　在火球的抵消下，风刃的攻击力虽然已经不高，但鲜血依旧溅起，邪神的身体也朝后倒飞出去。

　　易辰就欲起速，前方倒飞的途中，邪神右腕一抖，一连串的火球瞬时织成一张长宽都不下两米的火墙撞了过来。

　　若邪神在五十米高空，易辰只认杀他不了。如此近距离，就算不用瞬移戒，易辰也有把握把他干掉。将火墙袭来，当即双腿微曲骤然弹起，在跃过火墙见到邪神之后，立马一刀劈出。

　　眼看易辰从火墙上跃起，邪神已经明白不出大型魔法是绝对无法避开的。咬了咬牙，一瓶蓝药灌下后，魔法杖尖蓦然红光耀眼，紧接着，一堵巨大的火墙呼啸而出，瞬时将易辰劈出的风刃给吞噬。

　　“结束吧！”

　　以易辰的速度，完全可以避开，可他却依旧站定远处，强攻与各种增加攻击力的辅助技能全部开启，右臂猛然挥出，更为凶悍的一道白光朝着火墙斜削过去。

　　轰……

　　火墙近身，烈焰扑面而来，易辰朝后倒飞出去，生命值瞬时少去一半，那巨大的冲击力与难以忍受的烧灼感，更是令他脑袋一昏。

　　再睁眼，易辰发现自己已经躺在一棵大树下，再看生命值，竟在大半以上。

　　悠悠一笑，易辰明白，这突然多出的生命值，是嗜血的功劳，之前那一刀，肯定已经穿过火墙击中了邪神。

　　抬头一看，十二三米外，邪神正颤巍巍的爬起。

　　“想不到，你攻击力居然可以强到能抵消大型魔法！”邪神一把抹去唇角的血渍，右臂微微抬起。

　　“垂死挣扎！”

　　一击奏效，而且能让邪神陷入昏眩，不用瞬移戒，易辰都有百分百把握不用浮云出场了。

　　右臂挥斩，白芒再起，邪神的法力值此刻已经见底，眼看风刃斩来，哪还顾得上喝蓝药，只得射出一串攻击力最强的黑暗光球将风刃的攻击力抵充一部分，而后硬扛这一刀，借助冲势朝后倒飞。

　　一串小火球朝后砸去，身体立马恢复平衡，邪神抬眼，当即苦笑。易辰已经在八米左右，随着战刀劈出，更多的风刃呼啸斩出。

　　近距离下，大型魔法的攻击力连风刃都无法完全抵消，更别说小型魔法了，连着避开了两道之后，邪神再难躲开，一刀正中胸口，整个人飞了出去，尚未落地便已经陷入昏眩。

　　“再来一刀，应该就够了吧？”

　　七级冲刺开启，瞬时来到邪神身前之后，看了眼他身上的装备，易辰有些期待的一刀朝着他的脑袋劈了下去。

　　轰……

　　整个小树林震荡起来，落叶随着能量起舞，白光充斥其中。

　　等到整个世界安静下来，易辰低头一看，地上躺着两件装备和一个项链。

　　“难得，不愧是超级高手，这家伙穷成那样还能有件稀有物品。”

　　另外两件装备看光泽也就黄金级别而已，易辰也没多瞧一眼，直接将项链捡起，一个鉴定术丢出。

　　纹斯项链：开启后，一个小时内，各项技能释放时法力值减少百分之五十。（冷却时间一天。）

　　易辰咧了咧嘴，杀了邪神这么多次，总算得了点好处。能减少法力值消耗的稀有物品，这对超级法师来说，价值恐怕仅次于能缩短魔法释放时间的稀有物品了，比起能增加魔法攻击力的稀有物品还要珍贵一筹。

　　减少百分之五十，这纹斯项链若拿去拍卖行拍卖，价值恐怕不会低于黄小牛找霸绝天下要的报酬，若遇上两个都没有项链型稀有物品的法师系大财主，价格恐怕还能翻上几个番。

　　可惜了，超级小队没人是法师系，要不然，这项链留着自用还是不错的。

　　将纹斯项链丢进储物空间，易辰立马联系黄小牛，告诉他任务已经完成之后，拿出百里卷正欲捏碎，身前白光一闪，邪神竟再度出现。

　　“把纹斯项链还给我。”邪神有些气急败坏，全身上下唯一的一件稀有物品被爆了，换做是他难免失态。

　　“你觉得可能吗？”

　　易辰含笑以对。

　　邪神一愣，额头已是青筋暴突，旋即掏出魔法杖，一个黑暗光球砸下，冰箭紧随其后，一声爆响中，身体瞬时上行五六米。

　　“打算来个禁咒了？”

　　易辰笑了笑，右臂连斩，数道白芒上中下三路朝着邪神劈去。

　　噗……

　　邪神倒飞出去，在一棵大树下停了下来。

　　“明知道近战不是我的对手还冒冒失失冲过来，我佩服你的勇气。”

　　易辰大步上前，举起手中的战刀，就欲劈下时，脑中一道灵光一闪而逝。

　　劈下的战刀停了下来，看着邪神那几欲喷火的目光，易辰忽然展颜一笑：“做个交易怎么样？”

　　邪神愕然，旋即冷笑：“可能吗？”

　　“当然可能！”易辰悠悠道：“纹斯项链不但可以还给你，还能让你出口气。”

　　邪神不屑道：“干掉你，我才能出气。”

　　易辰打了个响指：“我说的出气，就是让你干掉我。”

　　邪神哑然，上下打量了几眼易辰，这小子不像疯了。


第435章 临时队友

　　“怎么样？这建议不错吧？”

　　见邪神愕然的模样，易辰有种说不出的痛快。

　　“不错吗？”邪神不置可否。

　　“当然！”易辰淡然道：“只要你愿意用禁咒帮我做完一个任务，不但纹斯项链可以还给你，我还能让你杀一次。”

　　邪神终于恢复了淡漠的神情，看着易辰的目光，他毫不畏惧的对视着：“看不出，易辰和超级小队也有完成不了的任务。”

　　“也算完成不了吧！”易辰悠然道：“这主意对你来说，其实很划算。”

　　“很划算？你不觉得，三级换一级，我有点不划算吗？”邪神反问道。

　　易辰哑然失笑：“看不出，邪神也会计算得失。不过……你杀得了我吗？从小魔法瞬发，到空中接力和移动，再到现在的大型魔法瞬发，你的实力进步的速度让人匪夷所思，可就算是这样，你也杀不了我。十级、二十级，相信我，不管过多久，你永远也杀不了我，这次，是你唯一的机会。”

　　“试试看吧！”邪神撑着身子站起，拍了拍身上的灰尘：“没事的话，继续？”

　　易辰摇头，虽然这念头只是临时起意，但为了能尽早拿到进阶石，他还不想放弃。

　　“等级问题，跟着我们练几个月吧！我想，几个月的时间，我能保证你把这三级补回来。”易辰笑得灿烂，这也是他会突发奇想找邪神做进阶石的任务，一时邪神的禁咒对成功率有不小的帮助，这二就是邪神的瞬发大型魔法能力。

　　有帅得掉渣的挑衅吸引怪物，只要舍得蓝药的钱，一个个大型魔法砸下去，那经验值，绝对是飕飕往上涨。可以说，帅得掉渣加上邪神，这两人的组合绝对是《天网》最强的练级组合。

　　邪神一眨不眨的盯着易辰：“看来，你还没死心。”

　　易辰笑道：“你要是没心动，早出手了，扭扭捏捏干嘛？”

　　邪神一愣，旋即默然，没日没夜的练习魔法，为的就是打败易辰，可这么多年了，正如易辰所说，自己的实力突飞猛进，但他同样也在飞速提高。

　　“行了，我没时间跟你多耗，答不答应爽快一点。”易辰有些不耐烦道。

　　邪神不以为杵，也没把易辰的话当成一回事，仔细盘算了半晌，咬了咬牙道：“行！”

　　易辰展颜一笑：“这才对嘛！害人害己的事做多了，偶尔做一件利人利己的事多好！既然答应了，等我十分钟，我弄份合约出来。”

　　“还要合约？”邪神有些不爽道：“难不成你还怕我反悔不成？”

　　“知道还问？”易辰没好气道。

　　邪神老脸微红，刚刚的他，脑中确实闪过在超级小队做任务的时候瞅个机会给他们来个禁咒一锅端。

　　易辰悠然一笑，向系统申请了纸笔之后，瞧也没瞧邪神一眼，毫无防备之心的埋头拟起了合约。

　　邪神有些无语，这会儿，他脑袋中又闪过趁易辰拟合约的时候出手偷袭了。

　　偷袭不偷袭？

　　偷袭，似乎不怎么光明正大。不偷袭，手痒难耐啊！

　　光明正大这些玩意，都是狗屁。偷瞄了眼易辰专注的神情，邪神手腕一翻，紧捏在掌中的魔法杖蓦然上扬少许，紧接着，一道巨大的闪电以雷霆之势从天空劈下，刹那间便来到易辰的头顶。

　　轰……

　　树屑飞扬，黑烟弥漫，邪神的前方，瞬时多出一个深达两米直径四五米的坑洞。

　　略抬少许的手臂停在了半途，邪神的脸上，一丝笑意凝固。

　　坑洞中空无一人！

　　这闪电也是大型魔法卷轴，因为攻击范围不广，所以攻击力奇高。若说可以秒杀易辰，邪神信，可要说秒杀易辰之后什么东西也没爆出来，打死他也不信自己的人品会低到干掉《天网》罪恶值第一人会半件装备也爆不出来。

　　“攻击力不错，待会儿练级，就用这招吧！”

　　幽幽的声音从后面传入耳中，邪神顿觉毛骨悚然，蓦然转身，易辰正低着头继续写着合约。

　　霎时，他记起了易辰的一个能力，瞬移。

　　或许是感应到了邪神的目光，易辰扬起头来，笑呵呵道：“刚才还在头疼你那火墙的攻击范围太广，想不到你立马就给我吃了颗定心丸，这招的攻击力与攻击范围，绝对不会妨碍到队友练级。”

　　邪神手腕一翻，见易辰还是一脸淡定之后，那行将抬头的魔法杖沉了下去。

　　“搞定！”

　　易辰忽然甩了甩手中的合约，将其递往邪神。

　　邪神接过低头一看，内容并不复杂，跟着超级小队练级三到九个月，超级小队保证能升六级以上。再来就是按易辰的指示用禁咒在规定时间攻击规定的怪物，完成之后，易辰愿意让他挂一级，并交还纹斯项链。如果中间任何一方有严重违约的行为，对方有权要求任何赔偿。

　　“这合约，太狠了点吧？”邪神皱了皱眉道。

　　易辰无奈道：“不来狠点的，你会安安分分的按合约办事？”

　　邪神哑然，似乎不会。

　　“行了，要签赶快，不签也抓紧时间。”易辰的手中，不知什么时候已经多出一柄明晃晃的大刀。

　　邪神嘴角微微上扬，邪邪一笑之后，在合约上签下大名。

　　“搞定！”一式两份之后，易辰把合约收入储物空间，而后上下打量了眼邪神，右臂就欲挥出，身前白光一闪，邪神竟已不知所踪。

　　易辰不由敲了敲脑袋，这家伙，居然早防备着自己会给之前那道闪电找场子了。

　　无奈，放弃干掉邪神一级的念头之后，易辰当即联系邪神，而后将单蜂鸟的坐标报给了他。

　　百里卷不断捏碎，易辰独自到达单蜂鸟区之后，众人还在原地练级，黄小牛或许是正找霸绝天下谈欠款的事情，现在还没过来。

　　把浮云唤出，再交代小墨镜照应之后，易辰喊了一嗓子：“大叔，加我进队伍。”

　　一直忙着杀怪的落寞大叔回头一看，这才发现易辰回来，二话不说，当即把易辰加入队伍，而后将队长转到他的身上。

　　“咦，小牛那大嘴巴怎么没过来？”在瞅了眼四周之后，天笑无敌不由好奇道。

　　“忙着找霸绝要报酬吧！”易辰笑道。

　　众人恍然，正欲进入忘我的杀怪模式，易辰接着道：“白吃，你回城一趟，把储物空间全部买满百分比蓝药，买一千金币一瓶的。”

　　“买蓝药？还买一整储物空间？”不止是我白我吃，除了还在砍着单蜂鸟的弱水莲华之外，其他人也都愣住了。

　　除了法师的魔法大量耗费蓝药之外，其它职业的技能所需要的法力值极低，攻击频率再快，自动回复的法力值也足够支持。超级小队没有一个法师，买蓝药干嘛？更何况还是一储物空间，我白我吃现在71级，等于储物空间有71立方米的空间，全部用来装蓝药的话，足以装下十几万瓶了。

　　十几万瓶蓝药，恐怕数千法师也够用了吧？

　　“待会儿有个临时队友过来，他用得上！”易辰笑道。

　　“临时队友？”众人一愣，趴在草地上的帅得掉渣率先惊呼起来：“易老大，我们超级小队又有新成员加入了？”

　　“说了是临时队友。”易辰悠悠道。

　　“临时可以发展成长期嘛！这么久了，我们小队还只有八个，也该加个新队友了，更何况还正好是法师系的。”

　　“这位临时队友，你们知道是谁的话，恐怕哭着求着你们也不要。”或许是感应到什么，易辰回头看去，三十几米外，邪神正借助空中移动快速朝着这边赶来。

　　“人已经来了，你们自己看吧！”

　　众人顿感好奇，除了帅得掉渣与弱水莲华之外，全都朝着易辰示意的反向看去，旋即，纷纷石化。

　　“谁啊？”帅得掉渣不由好奇的追问道。

　　“老大，你不是去杀邪神的吗？怎么把他弄成临时队友了？”我白我吃满头雾水道。

　　易辰笑了笑，将自己和邪神达成的协议说了一遍。

　　“这种协议他也同意？”亚人难以置信道：“帮敌人做任务，有点骨气的，恐怕再高的条件也不会答应吧？更何况仔细算算，他付出的比得到的还要低。”

　　“千万不要以正常人的角度来分析邪神这个人。”易辰淡然道：“我们几个已经算古怪了，跟他一比，天壤之别。”

　　落寞大叔忽然道：“照这么说的话，他会不会毁约？这么苛刻的惩罚下，正常人可是绝对不会毁约的。”

　　易辰苦笑：“所以我才弄个这么苛刻的条件出来，他到时候真要敢不顾合约给我们来个禁咒，我们的损失也不过是掉一级而已，我想，他再穷，身上怎么也有几个特殊技能吧？虽然我们用不上，拿去卖也够补偿损失了。”

　　黄小牛不在，我白我吃抢先发出了第一计马屁：“老大英明，不管他是哪样，我们怎么也不吃亏。”

　　众人两声应和。

　　“行了，去买蓝药吧！”易辰示意道。

　　“恩！”

　　我白我吃点头，瞬时消失在怪物区中。

　　“我怎么杀？”邪神赶来，瞅了眼呈长柱形的单蜂鸟后，见无人理会自己，不由扭头看向易辰。

　　将邪神加入队伍之后，易辰重新安排道：“等白吃把蓝药送过来之后，你负责用之前偷袭我的那招，大叔，你和白吃速度最快，到时候你们两个负责把怪物引到挑衅的覆盖范围，越多越好。”

　　“还报销蓝药？”邪神一愣，旋即咂了咂嘴：“这倒是个好消息。”

　　易辰笑道：“希望你别跟我省钱。”

　　“希望你提供的蓝药够用。”邪神不置可否的顶了一句。

　　易辰笑而不语，帅得掉渣忍不住回了一句：“混了这么多年，蓝药都提供不起，超级小队也用不着混了。”

　　“这话说得有魄力！”邪神一脸赞赏道：“有土财主的气势。”

　　“嘴巴挺会说的嘛！”帅得掉渣冷冷一笑，这邪神脾气古怪，行事一向都是我行我素，加入超级小队压根就不可能，因此，他也多说，一边喝着血药，一边打开好友菜单联系黄小牛，把这边的事情告诉他。

　　众人心领神会，齐齐选择了闭口不语，对于邪神这个曾经让超级小队唯一一次任务失败的家伙，包括后来加入队伍的弱水莲华在内，谁都没什么好感。

　　为了挂易辰一次毫无骨气的跑过来做任务也就罢了，才来就这么嚣张，等着吧！小牛回来之后，看能不能把你骂得自爆。

　　也就沉默了五六分钟，黄小牛姗姗来迟，如众人所料，一加入队伍便破口大骂起来，听口气，似乎并不知道邪神已经跟易辰达成协议，此刻也在队伍当中的样子。

　　狗屎、人渣、白痴……

　　邪神很想插嘴回骂几句，但黄小牛的嘴速，令他根本就插不上嘴。

　　魔法杖抬起，就欲朝着半空对自己视若无睹的黄小牛来个大型魔法，队伍频道中，易辰幽幽道：“你们谁见过法师系的特殊技能？”

　　声音不高，却还是传入了邪神的耳中。那被黄小牛气得有些发白的脸庞，霎时爆出一抹怒意。

　　这话，无疑是在警告自己别忘了合约。

　　咬牙、再咬牙！邪神的脸上，逐渐恢复了少许红润，黄小牛指名道姓的谩骂，在他耳中渐渐失去了杀伤力。

　　眼瞅着邪神的变化，易辰不由暗暗感慨，这人的性格，确实不是普通变态可以理解的。说他忍耐力强吧！被挂了一级非得用自掉三级的禁咒来出口气，说他忍耐力不强吧！一个超级高手能穷成他这幅模样，再加上一次就是几年了无音讯，无疑是守着寂寞咬牙苦练。

　　没有任何回音，有些独孤求败的黄小牛逐渐感觉没劲了，密不透风的骂声也渐渐变弱起来。

　　等到骂声全部停止，我白我吃闪了出来，瞅了眼邪神之后，也没多说，一口气从储物空间倒出上万瓶蓝药。

　　霎时，队伍的外围立马多出一座由蓝药堆成的小山。

　　“百分之三瞬回百分比蓝药？”见那小山一般高的蓝药，邪神在丢了个鉴定术过去之后，眼中精光闪烁。

　　易辰没有理会，安排道：“先把掉渣身上的单蜂鸟清掉，掉渣，你补充下储物空间的血药。”

　　“行，都闪开！坐一边分经验去，那个谁谁，来个人负责给我开瓶塞。”邪神随手抓了瓶蓝药，咬掉瓶塞灌下一瓶之后，魔法杖举起。

　　“小牛！”易辰在队内频道轻松招呼了一句。

　　蔫下去的黄小牛再度爆发：“你个白痴玩意，你以为你什么东西？让我们分经验，你也不瞧瞧你长什么模样，想想这些年被易哥杀了几次吧！就你这狗屎一般的实力，给我们提鞋的份都不够，老老实实听指挥也就罢了，不过是多个分经验的狗屎而已，你居然……”

　　邪神的脸庞青一阵紫一阵，好半晌，明智的选择了默默承受。


第436章 假百分比血药

　　价值一亿金币的蓝药放在身旁，用不着顾及蓝药问题的邪神成为练级的主力，一道道闪电随着一瓶瓶蓝药灌入嘴中从天而降，覆盖范围虽然只有长宽四五米，尚无法将帅得掉渣用挑衅吸引的半径三米单蜂鸟怪物群全部覆盖，但一次下来，遭到攻击的足有五六百之多，所造成的伤害值，比起易辰的横扫或许略有不及，却也相差不大。而易辰的横扫，一次最多也就攻击到百来只单蜂鸟而已。

　　落寞大叔与我白我吃放弃杀怪，开始前往怪物区引怪，随着越来越多的怪物被帅得掉渣的挑衅吸引在三米之内，易辰与邪神一次所攻击到的怪物也越来越多。

　　和众人一样，邪神进入练级状态之后显然也是一个闷罐子，有条不紊的练级逐渐平稳下来，大半天之后才能听到帅得掉渣一声招呼，储物空间需要补充血药了。

　　远远的，小墨镜与莫扣狼王正相互配合着与一只单蜂鸟厮杀，莫扣狼王虽说是S级宠物，但只有60级的话，面对一只75级的单蜂鸟可说必死无疑，好在有小墨镜在关键时刻挡住攻击，而莫扣狼王又拥有无视防御的利齿，二者配合，倒也能慢慢把单蜂鸟给磨死。

　　再远一点，浮云也在与一只单蜂鸟游斗着，和莫扣狼王相反，浮云现在的等级不低，但实力却同样相差极大，除了挨单蜂鸟长喙啄来啄去的份之外，根本就没有任何反手之力。若非小墨镜见其生命值见底会迅速过来把单蜂鸟引开，让它抽空去喝一瓶血药，早已挂了千百次。

　　三个阵营，一大二小，随着时间的推移慢慢进入状态……

　　多了个能瞬发大型魔法的超级法师，饶是帅得掉渣每隔一段时间需要起来补充一下血药，练级速度也快了数倍。两个月一级，这在现阶段几乎是所有超级高手追求的练级速度，从开服距今，一直站在等级排行第一的笑傲巅峰而今就是这个速度。在邪神到来之前，超级小队也是这个速度。而邪神加入之后，已然只需要二十几天便能升上一级，比起易辰预计的一个月一级还要快上许多。

　　很快，玩家们便发现了这个令人瞠目结舌的事实，等级排行榜上，正有九个人的排名在以匪夷所思的速度朝上推进，那势头，直指等级排行榜最前列。

　　这九人当中，其中八个在玩家眼中可谓耳熟能详，正是超级小队的队员，另外一个同样也算不上陌生，邪神！

　　整个《天网》，敢正面跟超级小队为敌且还能逍遥至今的只有两个势力，一是雷霆公会，二则是邪神。

　　只要不是傻子，从这九人每天或者每小时增加的百分比经验值来看，都能判断出邪神是和超级小队在一起练级。

　　这可是惊天动地的大新闻，一直与超级小队作对的邪神居然和超级小队在一起练级，原因或许只有一个，邪神被招安了，而超级小队时隔数年，终于出现第九名队友。

　　虽然团队排行榜上超级小队始终没有将邪神的名字添置在内，但这一猜测，在一直没有得到超级小队成员与邪神的否认之后被玩家们当成了默认。玩家们的视线，也逐渐转变为超级小队练级速度什么时候可以慢下来。

　　在所有人看来，超级小队练级速度能达到这种令人无法理解的程度，原因肯定是因为超级小队找到了一个最适合超级小队的杀怪的怪物区。

　　这怪物区，随着超级小队队员等级的提升，获得的经验值肯定会少下来。然而，71级、72级、73级……超级小队突飞猛进平均升了四级之后确实停了下来，正当所有人都以为疯狂的升级到此结束之时，也就一个来小时，九人在等级排行榜的名次再度直线飙升。

　　十万位、万位、千位……落寞一马当先，在77级68%时赫然一路攀升至了等级排行榜第二，离第一的笑傲巅峰，仅仅只差1%。

　　正当所有人都以为等级排行榜历经多年，第一人的位置就要易手时，落寞大叔的等级停了下来，而其它八人却依旧在急速攀升。

　　九人中，第二位的天笑无敌在同样达到77级68%时，也停了下来。直到第三位的我白我吃在相同等级停下之后，所有人才明白了原因，超级小队出于某种原因，需要队员的等级保持一致。

　　最后一名的邪神终于赶上，万众期待中，超级小队再度全员发力，在78级67%时终于齐齐跃过笑傲巅峰，若将邪神也算在内的话，等级排行榜一到第九，全部都是超级小队的队员。

　　在全员达到80级时，超级小队历时六个半月的疯狂练级终于停了下来，被狠狠压到第十名的笑傲巅峰，俨然已经被拉开了一级。

　　光是这一级，少说也需要两个月的时间。

　　所有人都以为超级小队停下来是因为需要做主线任务和转职，做完主线任务与转职之后又将拉开新一轮的练级狂潮时，却不知道，易辰宣布解散的那一刹那，包括他自己在内，都狠狠的松了口气。

　　六个多月保持全神贯注的疯狂练级，这种日子，不是常人可以忍受的。

　　至于以后，易辰是没打算继续练下去了，最主要的原因是谁也不喜欢过这种日子，其次则是等级超出超级高手的等级太多，想收集到最高等级的暗金装备或亚神器来合成神器就难上加上，再来就是缺少邪神，练级也不可能这么快。

　　与众人分开，易辰当即独自去完成71级主线任务，花了两天时间，总算把主线任务全部搞定之后，易辰回到卡达尔城，接好转职任务进入魔法小屋。

　　艾尔之匙虽然珍贵，但和S级宠物蛋或进阶石之类的顶级稀有物品不同，艾尔之匙在普通玩家手里的用处并不大，因为他们就算有艾尔之匙，也无法瞬时通过S级转职任务。而S级宠物蛋与进阶石则不同，这些东西在手，并不需要什么测试。所以，普通玩家在得到艾尔之匙之后一般都是拿到拍卖行拍卖，以易辰现在的财力，只要不是遇到巨无霸针锋相对，拿下一把艾尔之匙并不困难。

　　这几年下来，就算是以艾尔之匙的珍贵程度，在我白我吃不计代价的叫价下，已经拍下了不少艾尔之匙。

　　在储物空间翻了片刻，易辰很快便找到装着艾尔之匙的小盒子，打开一看，里面正静静的躺着三把。

　　拿出其中一把，将小盒子放回储物空间之后，易辰将手中的艾尔之匙插入地面上的钥匙孔中。

　　魔法阵骤然光芒大盛，刺眼的光亮刚一过去，易辰便睁开双眼，目光扫过，自己正身处一个大理石铺筑而成的角斗场中。而这空旷的角斗场上，除了自己之外，正对面还有一个身穿铠甲，反着双手的大汉。

　　细细一看，那大汉的肩头还露出一个小圆柱，估摸着应该是刀柄。

　　“多少年了，终于碰到一个过来测试的人！”

　　易辰淡然一笑，这或许也算等级站在最高峰的特点之一吧！艾尔之匙虽然稀有，但一年下来也能爆出不少，平摊出来，每个职业每年少说也有几个做S级转职任务的人。自己这之前一个都没有，全是因为自己等级的原因。

　　“看在你是第一个给我热身的份上，这样吧！”大汉悠闲道：“让你先攻击三次，再或者，允许你投降。”

　　易辰不语，战刀拿出，双腿微曲，旋即爆射而出。

　　刀光扬起，澎湃的气势随之暴涨。

　　“看来，你选择了先攻击三次。”静静瞅着来势汹汹的易辰，大汉淡淡道：“刀好，气势好！至于实力……”

　　易辰右臂蓦然挥出，白芒呼啸斩出，尖锐的破空声直冲云霄。

　　大汉面色微凝，到嘴的讽刺戛然而止，这风啸声让他明白，对方的攻击力竟比自己还高出一截。

　　“居然会有远程攻击，而且，八转还没有完成就有这种攻击力，啧啧……”短暂的惊诧，大汉恢复了平静，眼看风刃及体，肩膀一晃，上半身竟瞬时朝后仰去，那风刃，擦身而过。

　　“攻击力确实不错，但可惜，狂战士虽然最重要的是攻击力，速度却也同样重要。”

　　大汉右拳伸出，食指蓦然竖起。

　　“一次！”

　　易辰懒得搭理，凭对方之前的闪避，他明白远程攻击是绝对无法击中对方的，因此也不再胡乱挥刀，近身之后，冷眼瞅了下大汉那漫不经心的神情，脚下一晃，瞬间闪至对方的身后。

　　银光闪烁，在大汉的身后悄然拂过。

　　没有任何阻碍，战刀长驱直入，将大汉的残影割裂。

　　好快的速度！易辰心中微凝，瞬时收招，右掌紧握刀柄，注意力完全集中在周围。

　　“第三次！”

　　一个幽幽的声音在身后响起。

　　易辰手腕一紧，旋即停了下来，胡乱攻击，只会让自己无法全神贯注倾听周围的声音。

　　“不错，居然知道出手次数越多越容易出现漏洞。”大汉淡淡道：“还有一招，攻击吧！”

　　易辰巍然而立，对于大汉的话，似乎从来都没有听到一般。

　　“既然你不攻击，那我只能收回之前让你先攻击三次的话了。记住，杀你的人叫——麦克！”

　　大汉身体一晃，蓦然出现在易辰的右侧，背上的大刀，不知什么时候悄然出现在他的手中，狂暴的气息，随着挥臂朝易辰颈项处削去。

　　呼……

　　风啸盘旋，大刀长驱直入，眼看就要触碰到易辰的颈项，麦克的眼瞳骤然收缩。

　　消失了！

　　心中一惊，麦克赶忙强忍反震抽刀朝后劈去。

　　团队一击！

　　易辰冷冷一笑，在麦克尚未收招之时，已然一刀朝着他的脑后斩下。

　　轰……

　　麦克应声倒地，那反手到一半的大刀，骤然停在半途。旋即，连人带刀飞了出去。

　　“这种速度也跟我玩深沉？”

　　易辰不屑一笑，大刀再举，在麦克尚未飞出三米时，澎湃一击开启。

　　轰然巨响声中，易辰的右臂狠狠挥下。

　　轰……

　　连遭三计重击，麦克的身体哪堪如此重负，砸在地面之后，足足滑行了三四米才停下。

　　七级冲刺开启，瞬间来到麦克的身前，在他的眼睑微微张开少许之时，又是一刀朝着他的脑袋劈去。

　　睁开少许眼睛再度闭起，结局，已然注定。

　　瞬移与超强的反应能力面前，速度已经堪比瞬移的风月霆与我白我吃或许还能对易辰造成些许威胁，就眼前这麦克，差了十万八千里。

　　叮：恭喜您成功完成八转。

　　白光闪烁，系统提示响起，易辰打开狂化属性一看，超级狂化：开启后，攻击力+650%，速度+325%，防御-10%，血量-10%。

　　又朝前迈了一大步！

　　将战刀放入储物空间，默念退出之后，眼前场景扭曲，瞬时出现在了魔法小屋当中。

　　到柜台将所有的技能升了一级，易辰大步出了战士公会，联系我白我吃一问，连自己在内，转职任务只有三个人完成。

　　按估算，少说也得两天时间才能全部搞定转职任务，再算算时间，离老城主到余辉街的日子还有十几天。想了想，易辰联系白彤，问清地址之后传了过去。

　　十天后，星光璀璨的深夜，余辉街上一如往日的幽禁与冷寂，唯一不同的是，铁匠铺的门前多出两张横幅，而横幅的中央，还站着八人。

　　这八人，无疑都是超级小队的成员，这情形，显然和上一次的刺杀一模一样。不同的，或许只是半空还多出一道身影。

　　看了眼时间，易辰朝着我白我吃点了点头。

　　我白我吃瞬时消失，身体在余辉街相邻的街道快速闪掠。

　　“易哥，那家伙可靠不？”黄小牛抬头看向半空的邪神：“这家伙很阴沉啊！无论我怎么骂他都无动于衷。”

　　“杀了你等于违约，你的嘴巴又无人能敌，人家不沉默还能干嘛？”天笑无敌反问道。

　　黄小牛白了眼天笑无敌：“你好像跟邪神是一边的？怎么，看他杀怪速度快，不想跟易哥混，打算投靠邪神了？还好我有先见之明已经洞察了你这坨狗屎的阴谋，嘿嘿……易哥是不会放过你的，投降吧！自爆还是让我捅死二选一。”

　　天笑无敌不语，跟黄小牛吵架那是找气受，他有他的绝招。

　　弓箭在手，右臂一扬，四支寒铁箭搭在弦上，下一秒，咻的一声射了出去。

　　呛呛数声随即响起，跟天笑无敌斗了这么久，对于天笑无敌的脾气，黄小牛再明白不过，见他不语便知道要动手了，因此早有准备，骑士剑连挥，四支尚未起速的寒铁箭全部被击落在地。

　　下一秒，黄小牛窜到了易辰的身后。

　　“易哥救我，这混蛋想杀人灭口。”

　　相距只有三四米，若是面对面，黄小牛足以将寒铁箭在起速之前给劈下，可黄小牛却很不明智的选择了借助易辰。

　　寒铁箭再度激射，却是射向易辰的左侧。

　　宛若长了眼睛一般，其中三支迅速在另外一支寒铁箭上擦了一下，而后调转势头，竟分上中下三路朝着黄小牛的左臂与左腿刺去。

　　嗤嗤数声，黄小牛躲闪不及，左腿中箭，趔趄了数步才稳住身形。

　　“易哥……”

　　和众人一样，易辰饶有兴致的欣赏着天笑无敌那神鬼莫测的箭术，对于黄小牛的求救，俨然一副什么也没听到的神情。

　　黄小牛借助众人的身体四处乱窜，天笑无敌的寒铁箭以匪夷所思的角度紧追不舍，二人闹腾了十几分钟，队伍频道响起我白我吃的示警：“老大，人来了。”

　　二人同时收起了手中的弓箭与骑士剑，脸上，俨然严肃起来。

　　“计算好时间！”易辰在队内频道不紧不慢的回了一句。

　　“明白！”

　　队伍频道瞬时回归平静，也就六七分钟，再度传出我白我吃的声音：“到达目的地。”

　　“邪神，禁咒！”易辰一声大喝。

　　“别叫那么大声音，我耳朵没聋。”邪神冷飕飕的回了一句。

　　易辰也不以为杵，朝着帅得掉渣示意道：“防御！”

　　帅得掉渣当即掏出盾牌，目光微凝，那盾牌急速扩大，眨眼间便放大两倍。

　　在帅得掉渣将盾牌举至头顶之后，众人快速在他的盾牌下集结。

　　天空，蓦然阴沉一下，一股寒流急速笼罩下来。众人抬头一看，邪神正静静的悬浮在半空，而他手中的魔法杖，此刻已经高高举过头顶。

　　那本是晶莹透亮的杖尖，已然闪烁着洁白的光芒。

　　禁咒，光明神的惩罚！

　　窒息的空气，随着那光芒的强度增加而愈发强烈，下方，众人却有些视若无睹。

　　“易哥，反应这么激烈，那什么狗屁城主会过来不？”黄小牛有些担忧道。

　　“应该会！”易辰自己也不是很肯定，不说半空邪神手中魔法杖所散发的光芒犹如一盏明灯让谁也无法忽略他的存在，光这压抑的气氛，只要正常点的人也都明白这白光所笼罩的范围绝对不能踏足。

　　可这次刺杀的是NPC，按理，系统既然设置了老城主每月这个时候必来一次，不管有什么异状，应该也都会过来才对。当然，也不排除系统设定里面包含了有危险可以延时过来或是直接取消。

　　只能等等看了，前者的几率应该更高才对。毕竟，有危险就不过来的话，上次刺杀，两道横幅这么明显的情况，老城主早该撤退了。

　　邪神禁咒的吟唱时间是四十秒，也就过去十几秒，街道的尽头，一团黑影闪出，朝着街道中央行来。

　　“来了！”众人都是心中微喜，这任务若没有意外的话，今天就可以搞定了。

　　“城主，我还是坚持我的想法，今天，你不能过去！”

　　“是啊！城主，这明显是禁咒的前奏，看情形，余辉街正是这禁咒攻击的中央，我们就这么过去，实在太危险了。”

　　黑影不断前进，中央，老城主对于周围守卫的谏言漠不关心，已经大步朝前迈进，在他眼中，每月来这余辉街回忆一下幼年的生活，已经是他如今最大的快乐。为了这快乐，任何险境也在所不惜。

　　白吃计算的时间很稳妥，邪神手中的魔法杖上，白光骤然一灭，半空，数不清的光剑如骤雨般倾泻而下。到达地面时，一行人正好来到铁匠铺的对面。

　　呛呛……

　　一连串的金属交鸣声在帅得掉渣的盾牌上响起，禁咒的面前，饶是以他的防御力也不由逐渐曲腿咬牙。

　　“血……”

　　帅得掉渣的牙缝迸出一字的同时，弱水莲华迅速将手中的血瓶朝着他的嘴中倾泻。

　　“没……”

　　帅得掉渣青筋暴突。

　　众人一愣，易辰瞬时掏出瓶血药，拔开瓶塞之后朝着帅得掉渣嘴中灌去。

　　牺牲百分之五十的生命值转换为百分之二十五防御值的血盾技能骤然开启，本咬牙苦撑的帅得掉渣身体一直，那本是青筋暴突的额头，慢慢恢复平缓。

　　二话不说，易辰再度掏出瓶血药灌入帅得掉渣的嘴中。

　　呼……

　　帅得掉渣长出了口气：“还是易老大反应快，我说弱水，你怎么也买到假货了？”

　　“假货？”弱水莲华一脸不解道：“你是说，我刚刚给你喝下的血药无效？”

　　帅得掉渣重重点头，再灌了瓶易辰递过来的血药后，一脸不爽道：“也不知道哪个药剂师混蛋，居然可以炼制出假的百分比血药，我都碰到二三十次了。”

　　“假的百分比血药？”落寞大叔眉头微皱道：“我好像也遇到过几次。”

　　“大叔，被你这么一说，我怎么感觉也遇到过？”黄小牛不解道。

　　易辰心中一动，似乎，自己也曾经遇到过一次，记得那还是大半年前超级小队集体做任务的时候，自己作为箭头杀进一家大型公会的阵营，被四个速度型超级高手给缠住了，嗜血根本不够回血，只能喝血药强撑着等其他队员过来帮忙。那之间，似乎也曾喝了一瓶毫无作用的血药。

　　当时还以为自己脑袋短路其实并没有喝血药，现在想想，应该也是血药的问题。

　　“你们是不是拿错蓝瓶了？”我白我吃不解道：“大家平常都是在各自的主城活动，买血药应该也是在各自的主城购买才对。就算真有可以炼制假百分比血药的药剂师，能让你们都买到，相信有同样遭遇的玩家也会有很多，这事肯定会被捅出去。可至今，这种事从来就没有听说过。总不至于，这药剂师就只骗你们几个吧？”

　　“靠，我怎么可能拿错？”黄小牛不爽道：“我又不是法师，技能根本就不耗什么蓝，几年前买的十瓶蓝药现在还在储物空间里。再说，你看弱水刚刚拿的瓶子是什么颜色？我记得清清楚楚，明明就是红色。”

　　“说实话，我好像也遇到过这事。”天笑无敌无奈道：“搞不好，还真有药剂师专程骗我们。”

　　易辰的脑中的迷雾，瞬时被一道晴天霹雳给震得烟消云散。

　　“这怎么可能？”我白我吃不信道：“一瓶假的百分比药剂能起什么作用，以你们的反应能力，只要不是与超级高手对战，且生命值没有见底，完全来得及再喝一瓶。更何况，想把这种假的百分比药剂卖到我们的手中，首先要做的是把《天网》所有药剂店都给买下来。谁有那么大的财力？无敌，我记得你好像就有一家药剂店吧？不还在手上。”

　　“或许，用不着把所有药剂店都买下来，只要调查清楚我们平常习惯上哪家药剂店买药剂就成。”易辰徐徐道。

　　我白我吃还是无法理解：“可这同样需要花费骇人听闻的代价才可以做到，这对他有什么好处，仅仅是让我们有可能掉一级？”

　　易辰悠然道：“好处肯定不止这些，这事我已经有点底了，先搞定任务再说。”

　　众人抬头，光剑依旧猛烈，而前方，十名守卫已经全部倒地，任由光剑在他们的背部穿梭。他们的中央，老城主的实力显然要高出一筹，禁咒面前，虽时不时也会被刺中几下，但还能挥刀迎击光剑。

　　“还有五秒！”

　　区域频道，蓦然响起邪神的声音，众人仰头一看，连降三级的邪神已经赶回，正利用黑暗光球与冰箭悬浮在街道的一头。

　　众人心中默数时间，五秒一到，帅得掉渣猛然松开力量，随着易辰一刀将前方的横幅给劈开，除去我白我吃之外，七人犹如七颗炮弹激射而出，途中，齐齐将宠物召唤出来。

　　我白我吃快速掏出同主药剂，身形连闪，一瓶瓶同主药剂灌入这些宠物的口中。

　　易辰一马当先杀向老城主，落寞大叔紧随其后，手中的匕首寒光四射。

　　一个鉴定术丢出，老城主的生命值已然只有五十来万，邪神这一个禁咒下去，竟轰掉了他一半的血量。

　　神福药剂拿出，易辰毫不犹豫的拔开瓶塞，将其倒入嘴中。

　　叮：恭喜您获得光明神的祝福，一天内，您的速度将增加十倍。

　　速度增加十倍？

　　易辰差点乐出了声，就算其他人喝下神福药剂之后属性不怎么，干掉老城主，他也有百分百的把握了。

　　电射而出，呼吸间，易辰便来到老城主的身后，狠狠享受了一把等同瞬移的速度。


第437章 魅惑组织的阴谋

　　大刀扬起，毫不客气的一刀朝着老城主的背部劈去。

　　轰然巨响，老城主朝前趔趄了一步之后，挥刀朝后斩去，风刃没有遇到任何阻力，易辰已经来到他的左侧。

　　轰！

　　又是一声巨响，老城主的身体朝着右侧微倾，尚未稳住身形，一道寒光在他的脖子上拂过。

　　砰！-3567

　　落寞大叔出现的刹那，老城主整个人栽倒在地！

　　易辰有些傻眼了，这伤害值，居然只比自己低一点，就算是击中要害翻倍，大叔也没这么猛吧？

　　“攻击力增加十倍？”易辰一刀朝着老城主的脑袋劈下之后，不由询问道。

　　“慢慢砍，所有攻击属性增加十倍。”落寞大叔淡淡幽幽道：“这等于，昏眩属性可以达到十秒。”

　　易辰嘴角一咧，大叔喝下神福药剂之后得到的属性，竟比自己还要好出一大截。按智囊团的计算，就算准备了半年之久，弄到了禁咒和等级只相差十级，成功率也只有百分之八十。现而看来，智囊团是低估神福药剂的属性了，落寞大叔的攻击力也能强到如此程度，再加上自己和弱水，五十来万血量而已，只要配合没有出现重大漏洞，百分百已经没有任何意外。

　　超级小队合作了这么久，高强度的作战时或许偶尔会出现些许小失误，但重大漏洞，就这么简单的杀怪配合，别说几分钟，连续几个月易辰也有足够信心不会出现。

　　老城主一倒地，弱水莲华便进入疯狂无意识的杀怪模式，手中的大刀毫不客气的朝着他脑袋上招呼过去。易辰与落寞大叔瞅准机会，在弱水莲华每一次扬刀时，落寞大叔手中的匕首便总能在老城主的颈项上划过，而易辰手中的战刀，则会赶在弱水莲华再度劈刀时先行命中老城主的头部。等到弱水莲华的大刀落下，易辰已经抽刀准备第二次攻击。

　　周围，邪神的一个禁咒本就让十名守卫的生命值所剩无几，天笑无敌等人也喝下神福药剂，虽然有的属性不适合在这使用，但干掉这十名守卫却绰绰有余，强攻下，竟在两三分钟的时间里便把十名守卫给干掉。

　　“有神福药剂果然爽啊！还说拖住这十名守卫，居然全部被提早干掉了。”黄小牛兴奋的吼了一嗓子，屁股一扭，整个人竟腾空而起，不需要雷鹏飞了起来。

　　没有邪神的禁咒，就算都喝了神福药剂，但攻击强的都杀老城主去了，想干掉十名守卫同样是痴心妄想。当然，众人跟邪神都不熟，因此也懒得替他说话，天笑无敌右臂一震，老城主的双腿上竟瞬间插着四支寒铁箭，这速度，竟无一人看清。

　　轰……

　　白光闪烁，弱水莲华那嗜血的目光逐渐变得清澈起来。

　　易辰收刀抬头，街道的尽头，一团黑影恰巧闪现，下一秒，邪神魔法杖挥出，一堵火墙咆哮而出。

　　“任务完成！白吃喊人，邪神，撤！”

　　易辰的呼喊声中，我白我吃咧嘴一笑，可以省下几张大型魔法卷轴了。

　　整条街道上，顷刻间出现数以千计的玩家，数十只坐骑在半空俯冲而下，时间充裕，众人一一攀上其中一头，旋即朝着天空飞去。

　　数十天空骑士的掩护下，众人出了卡达尔城，在城外的一个低级怪物区停了下来。

　　见所有人都到齐，易辰笑了笑，开口道：“除了领奖励，任务可以称得上已经完成。报酬，每人一件75级神器怎么样？”

　　“易哥，你太伟大了。”

　　黄小牛两眼放光，众人也都是面露喜色，原本还以为只能混点金币，想不到却是神器。

　　虽说这神器属于有等级神器，且只是75级神器，但换成金币的话，绝对在十亿以上。易辰这次的任务报酬，绝对丰厚得超乎所有人的想象。

　　一旁，邪神狠狠的咽了口唾沫，眼中，淡漠如水。

　　易辰笑道：“先声明，75级暗金装备和亚神器现在同样不多，想收集到每人一件的材料，少说也需要大半年以上的时间。”

　　“没关系！”众人连连摇头，这问题他们早就明白。虽说超级高手如今都已经上了75级，需求量最大的已经变成了80级装备，但想短时间内买到四五百件75级的亚神器或两三万件75级暗金同样难如登天，钱再多也是如此。

　　“你呢？”易辰看向一直冷眼旁观的邪神。

　　“我？”邪神打了个激灵，隐隐他已经感觉到了什么，却也不敢失态惹笑话，当即悠然道：“我什么？”

　　“你不反对的话，报酬就这么定了。”

　　易辰的话证实了邪神的预感，也让他终于忍不住问道：“你是说，这报酬我也有份？”

　　“废话，要不然我问你干嘛？”

　　邪神哑然，旋即强作镇定的冷冷一笑：“怎么，想堵我的嘴了，让我以后不找你麻烦了？”

　　黄小牛一眼白了过去：“易哥是看你这次确实帮了不少忙才把你算进来的，你这坨狗屎倒好，居然还真把自己当棵大蒜了，也不照照镜子，就你这模样够格给易哥找麻烦吗？再说……”

　　假药的事要谈，易辰也不想浪费时间，一把将正在起势黄小牛给拉住，从储物空间中掏出纹斯项链，随手丢给恢复从容淡定的邪神，不耐烦道：“神器合成出来以后我会让我白我吃联系你，纹斯项链已经还给了你，离合约还有一级，等我达到81之后会通知你，有一个月时间应该够了。”

　　邪神一个鉴定术甩出，确定手中的确实是纹斯项链之后，赶忙将这件失而复得跟了自己十几年的唯一一件稀有物品装备上。

　　看着身前的易辰，大半年后将可以拥有第一件神器与纹斯项链失而复得的喜悦逐渐平淡下来，邪神的眼中，闪过一抹复杂的神情。

　　一群性格古怪、配合默契的超级高手，这是邪神跟着超级小队练级长达半年的唯一感觉，虽然易辰宣布练级解散的时候他也松了口气，但仔细回想一下，那感觉确实不错。

　　用不着担心怪物偷袭，用不着四处找怪，用不着发愁没金币买蓝药……半年内，全体队员从等级排行榜十几万甚至几十万名一跃而上站在最高峰。这是何等的霸气与强悍，这种事，也只有超级小队能够做到。

　　见邪神始终不语，易辰不由皱了皱眉：“实话实说，我真的有点忙。没事的话，我想，你是不是该走了？”

　　邪神一愣，旋即明白自己有点失态了，嘴角微微扬起，令人发寒的邪笑再度挂出：“我决定了，我要加入超级小队。”

　　众人面面相觑，好半晌，帅得掉渣狠狠啐了口唾沫：“靠，害我输了十万金币。”

　　亚人则笑意盎然，帅得掉渣这十万金币，输给的人是他。

　　“不是吧！亚人，你居然猜到这家伙会提出加入超级小队？”黄小牛一脸惊讶。

　　“蒙的！”亚人神兮兮的回了一句。

　　黄小牛一脸不信道：“你跟帅得掉渣对赌的时候十赌九赢，没这么能蒙的吧？说吧，传授点经验过来。”

　　亚人笑而不语，这是秘密，帅得掉渣这家伙，赌运太差，跟他反着来，十赌九赢。

　　“我说，你们有没有在听我说话？”邪神没好气道。

　　“别想了，超级小队不会要你的。”易辰毫不犹豫道：“就你的脾气，根本就不可能听别人指挥。”

　　“那让我当队长不就成了。”邪神一副理所当然道。

　　众人哑然，这思维果然强悍。

　　易辰懒得理会了，打了个响指，落寞大叔电射而出，瞬间来到邪神的身后。

　　寒光闪耀，近距离下，邪神根本来不及有任何反应，瞬时倒地。

　　“坐标392、436！”易辰拿出战刀，正欲给躺在地上的邪神来上一刀，想起自己的罪恶值之后又停了下来，目光不由看向正刺得起劲的落寞大叔：“大叔，干掉他之后你尽快过来。”

　　“行！保证一分半钟内到达。”落寞大叔重重点头，手上并未停下。

　　易辰当即拿出张百里卷捏碎，再眨眼，已经身处数千米之外。

　　见易辰回来，我白我吃不由迟疑道：“老大，其实……我倒有个想法。”

　　“什么想法？”易辰顿感好奇，自己虽然把‘恶魔的诅咒’这种药剂告诉过白吃，但白吃绝对不如自己对魅惑组织那么了解，肯定不会猜到魅惑组织能把一个阴谋隐藏得如此深才对。

　　“我觉得……”我白我吃的想法显然和易辰所想的出入极大，他徐徐道：“以老大的实力，确实不用在乎邪神。但我们超级小队至今还没有一个法师，这邪神的实力，光凭一手瞬发大型魔法就足以稳坐法师系第一人的位置，真要有他加入小队，帮助绝对不小。”

　　易辰顿感云里雾里：“我知道邪神这人的实力对超级小队有大用处，真要说起来，我对这家伙的个性也有点好感。但你别忘了，邪神加入超级小队有个最大的障碍。”

　　我白我吃笑吟吟道：“我知道，老大不觉得，邪神在这次任务的表现挺乖的吗？”

　　众人都不傻，当即明白了我白我吃的意思，合约！

　　“谁肯签这种合约啊！”天笑无敌摇头道：“就拿我们来说吧！还没加入超级小队就得签上一份卖身契，谁受得了？”

　　黄小牛或许是从这句话中想到什么好笑的东西，不由噗的一声将口中的唾沫全部喷了出来。

　　“别跟我说战天受得了，他是有目的才签的。”天笑无敌瞪了眼黄小牛。

　　“别忘了，邪神这人，从来就不能用常理来判断。”我白我吃露出了商人本色：“问一问反正又不吃亏，不答应就干掉他，答应就捡到个无敌级别的全系法师，多划算。”

　　众人深感认同，易辰忽然响起落寞大叔还在杀邪神，当即打开好友菜单，尚未找到落寞大叔的名字，身旁白光一闪，落寞大叔闪了回来。

　　得，神福药剂果然没有白喝，一分钟前就已经干掉了！

　　“你们几个谁加了邪神为好友？”易辰看向众人。

　　众人齐齐摇头。

　　易辰无语，都够强悍的，在一起练了半年多的级，居然没一个加好友的。

　　“邪神的事先放一边，说说假百分比血药的事吧！”易辰的目光在众人脸上扫了一圈后，忽然道：“都把身上的血药全部拿出来，然后……一瓶瓶丢鉴定术。”

　　我白我吃脸色古怪道：“老大，你不会真觉得有人故意在暗算我们吧？调查我们经常购买血药的药剂店，然后把这些药剂店全都买下来，这代价可高得出奇，仅仅是为了让我们在关键时刻有可能喝到一瓶假的百分比血药然后挂掉，这种事，恐怕就算财大气粗的风月霆也干不出来吧？”

　　“如果这血药不止是假百分比血药那么简单呢？”易辰反问道。

　　我白我吃一愣，旋即惊呼道：“‘恶魔的诅咒’？”

　　易辰点头不语，我白我吃迅速将储物空间内的所有血药一股脑全部倒了出来。

　　众人也不多说，全部将血药倒了出来，易辰最轻松，只有十几瓶。

　　全部鉴定完成，没有任何异状之后，易辰来到我白我吃的身旁，开始鉴定他身前那不下千瓶的血药。

　　才二十几分钟，一声惊呼响起，众人循声望去，亚人正瞪眼瞧着手上的一个小红瓶。

　　众人也不询问，齐齐朝着亚人手上的小红瓶丢了个鉴定术过去。

　　恶魔的诅咒：喝下后，闻到稀有植物姆吉花的花香，该玩家的属性将降低一半。（再喝一瓶‘恶魔的诅咒’后属性恢复正常，但闻到姆吉花的花香属性将再度降低一半。）

　　“靠，白吃，我记得你以前跟我们说过这种药剂，没想到居然是真的。这属性，等于想全部解除的话，只有找系统申请净身才行。”黄小牛瞪大眼睛，众人皆是一脸骇然。

　　易辰却笑了，和他猜测的一样，这假百分比药剂，确实是魅惑组织在搞鬼。

　　拍了拍巴掌，易辰丢掉手上的小红瓶站了起来：“既然已经确定，这事就好办了。”

　　“还好办？我们超级小队，除了白吃这个超级速度流之外，恐怕都喝下这‘恶魔的诅咒’了吧？”黄小牛一脸恼怒道：“这样一来，我们岂不是等于小辫子全部被魅惑组织给拽住了？”

　　易辰不解道：“白吃，你没把白拜的事告诉大家？”

　　我白我吃摇头：“老大没说可以说，战天的事可是记忆犹新，我怕这群家伙到时候又瞅机会敲竹杠。”

　　“守财奴！”

　　“吝啬鬼！”

　　“小气鬼！”

　　……

　　一长串的讥讽面前，我白我吃镇定自若的将易辰早在开服不多久就已经未雨绸缪把白拜这位神炼术玩家收入囊中的事说了一遍，众人旋即松了一口气。

　　“按这么说。”落寞大叔看往易辰：“你很早就打算一口气灭掉魅惑组织？”

　　易辰点头：“说瓦解比较合适，魅惑组织的目标是《天网》超级高手中的佼佼者和有机会打下主城的公会会长，你们知道我的性格，没找上门来我也不会理会那么多，既然已经找上门，那就得想办法回个大礼。”

　　“这招可够毒的！”帅得掉渣啧啧道：“等到魅惑组织想冒头的时候，让它们用‘恶魔的诅咒’控制的超级高手全部反水，魅惑组织的计划可就得全盘崩溃了，指不定还得遭到这些超级高手的强烈反击。”

　　“就是代价太大了！”我白我吃幽怨的叹了口气：“‘恶魔的诅咒’，光是材料就得花十几亿金币一瓶。”

　　抽气声此起彼伏，众人再度瞪大眼睛，好半晌，天笑无敌才嗫嗫道：“这个计划，我不参与行不行？”

　　“那个……易哥，我想存点金币找个女朋友。”黄小牛紧随其后。

　　眼看帅得掉渣就要开口，易辰没好气道：“行了，这笔钱我一个人出。不过，到时候有好处你们可别反悔。”

　　众人打了个激灵，易老大的阴谋，从来都是赚得钵满盆满。

　　“魅惑组织想控制我，我帅得掉渣也不是吃素的，这计划，我参加！”帅得掉渣抢先道。

　　黄小牛和天笑无敌这两个出头鸟里面调转口风，众人随即附和。

　　一旁，我白我吃眉开眼笑，只有他才知道易辰当时也没有意料到‘恶魔的诅咒’一瓶的造价会高到如此程度。他发现，自己没有把白拜的事提早说出去简直太英明了，有这么多冤大头愿意替老大分担，让老大成为万亿富豪的愿望又将可以提前不少时间了。

　　等到众人全部表态，易辰这才乐呵呵道：“既然都知道‘恶魔的诅咒’这件事，怎么做，相信大家也都明白吧？”

　　众人齐齐点头，怎么做再简单不过了。

　　魅惑组织的事情已经搞定，该弄弄邪神的事情了。易辰看向我白我吃：“白吃，你试试邪神有没有开启陌生人屏蔽，如果关了的话到世界频道吼几嗓子，联系到他之后问问他愿不愿意签这种合约。”

　　“恩！”

　　我白我吃打开语音聊天，申请联系邪神。

　　片刻，我白我吃面色一喜：“邪神，有点事找你谈谈。”

　　众人心中了然，用不着在世界频道吼了。


第438章 极品技能书

　　把协议的事谈完，我白我吃静待回音，众人也都默然不语，安静的瞅着我白我吃。

　　片刻，我白我吃咧嘴一笑，众人的心中顿时有种说不出的感觉。

　　看我白我吃的神情，众人都明白，邪神居然真答应如此不讲道理的合约了。

　　对此，真要说起来，包括易辰在内，众人的心情还算兴奋，虽说这邪神之前是敌人，但毕竟相处了六个多月，且一起完成了一个任务，对于邪神这个人也算有个大概的了解。别的不说，高强度练级六个月，那份坚持便值得肯定。

　　“行，我就开始拟合约，你过来吧！坐标是392、436！”

　　我白我吃将语音聊天关闭，目光在众人脸上扫了一圈之后，已然明白众人都已经猜到了结果，因此也不多说，当即向系统申请纸笔，开始拟合约。

　　不多时，邪神闪了出来，易辰大手一伸：“欢迎！”

　　邪神两眼望天，对于易辰的示好视若无睹。

　　易辰哑然失笑，他有预感，非任务的时候，自己这个队长的权威恐怕要受到打击了。

　　不过……

　　易辰目光移向黄小牛，黄小牛一愣，旋即清了清嗓子，就要开口，邪神有些郁闷了：“都快成队友了，你就不能闭上嘴巴？”

　　黄小牛学着邪神两眼望天：“你这坨狗屎，别以为成了超级小队的队员就能嚣张，别忘了我们可都是老队员，你这个新人没有屁颠颠的过来巴结也就算了，居然还敢对易哥摆脸色。狗屎就是狗屎，加入了超级小队，果然还是狗屎。要我说，你这坨……”

　　六个多月的经验摆在那里，跟黄小牛对骂那是没事找郁闷，邪神很英明的朝着易辰伸出了右手：“呃，队长！”

　　易辰悠然一笑，与邪神握了握手，对于眼前这位刺头级别的队友，他已经有足够的信心可以拿下了。做任务的时候有协议在，邪神这人再怎么不服管教，个人实力总舍不得抛弃。任务之外，黄小牛足以把他克得死死的。

　　等到邪神与众人一一握了握手，我白我吃的合约也已经拟成，接到手中，易辰看也没看一眼便在最下方签上了自己的大名。邪神显然也豁出去，或许是觉得反正是卖身契，什么条款都差不多，同样也没看一眼，在合约的下方签上自己的大名。

　　一式两份，将属于自己的一份放入储物空间之后，易辰拍了拍手：“现在开始，超级小队正式从八名队友增加到九名。”

　　“呃！”

　　众人的反应还算正常，点了点头之后，静待易辰宣布解散。

　　从储物空间中找出超级小队队员勋章，随手丢给邪神之后，易辰再打开团队实力排行榜，将邪神的名字增添进去，下一秒，邪神的胸前多出一枚团队勋章。

　　搞定完成这一切，易辰看往邪神：“超级小队的规矩与报酬分配你找白吃了解，缺钱买蓝药的话可以找他预支，如果想要亚神器或是稀有物品，把要求告诉白吃，他会帮忙收集合成亚神器的材料和打听拍卖行哪有稀有物品拍卖。”

　　邪神咂了咂嘴，加入超级小队的坏处暂时还没出现，好处倒立马来了一个。蓝药、亚神器、稀有物品……朝思暮想的东西啊！

　　见邪神在那憧憬，易辰将其打断，把以前和他签订的合约要回并选择废除之后，开口道：“行了，任务已经完成，没事的话，大家可以散了。”

　　白光闪烁，眨眼间便只剩易辰、邪神和我白我吃。

　　易辰掏出张回城卷，快速将其捏碎。

　　被城门守卫通缉一次需要一个月才能解除，不敢耽误时间，易辰拿出百里卷，快速输入坐标之后将其捏碎。下一秒，人已经出现在沙曼街中央的一个小巷子当中。

　　快速敲了敲其中一家的院门，也就片刻的公会，一个中年男子将院门打开，见易辰，脸上不由露出少许愕然。

　　“你现在已经是全城通缉犯了，居然还敢回来？”

　　眼前的中年男子无疑就是任务的发布者，蒙法亚城的少城主。易辰当即笑道：“知道就赶紧把我的报酬给我吧！”

　　中年男子点头，一个小袋子掏出，递往易辰。

　　叮：恭喜您完成任务‘刺杀老城主’，您获得奖励一百万金币与一块进阶石。

　　结果小袋子的同时，系统提示一百万到账的消息出现，易辰打开小袋，一个鉴定术丢出，是进阶石没错。

　　“谢了！”

　　易辰当即拿出张百里卷胡乱输了个坐标，而后将其捏碎。

　　前前后后总共也就半分钟，进阶石已经到手，易辰四下看了眼，是个13级的犀牛区，周围并无一人。

　　二话不说，易辰快速唤出浮云，而后默念使用进阶石。

　　白光播撒，迅速将浮云笼罩其中。静等了片刻，白光慢慢减弱，肉眼已经可以看见浮云的身体正在吸收这些白光。

　　等到白光完全散去，易辰立刻查看浮云的属性，令他乐不拢嘴的是，浮云在品阶达到C级之后，各大属性全面上扬，若在不负重的情况下，速度依然可以与超级刺客相媲美，就算负重，以浮云的负重能力来说，速度也慢不了多少。

　　这也就是说，只要再来一个进阶石，浮云升到B级之后，最重要的属性速度，负重下都能与超级刺客相比拟了。

　　除此之外，令易辰略感惊喜的是，浮云的升降技能，最高距离已经达到四十米，比起D级时，整整提升了一倍。加上横扫的二十米攻击范围，等于高度在六十五米之内，自己全部可以偷袭。

　　另外，升到C级之后，浮云又多了一个叫冲击的技能，这冲击技能可以算得上是浮云唯一的攻击手段了，虽然攻击力不高，但用来训练浮云还是不小作用的。毕竟，有一技在手，浮云面对怪物的时候胆子怎么也会壮上不少。

　　“浮云，试试攻击怪物。”想了想，易辰朝着前方不远处的一只犀牛努了努嘴。

　　嗤嗤！

　　浮云兴奋的叫嚷了几声，身体一阵，霎时化作一朵急速移动的白云来到犀牛的面前。

　　犀牛刚刚低下脑袋，那尖锐的长角对向浮云，两只粗壮的后退蹬动了几下，就欲起速，浮云蓦然前冲。

　　砰……

　　一声巨响，犀牛翻滚着倒飞出去，尚未落地便化作一抹白光。

　　嗤嗤！

　　浮云愈发兴奋起来，身体面向易辰，不停的叫嚷着。

　　易辰哑然，他能听懂浮云的意思，这家伙是在嫌弃犀牛实力太烂，想去挑战80级以上的怪物。

　　“改名叫浮躁得了。”

　　易辰无奈摇头，见到厉害的怪物就抱头鼠窜，有个小攻击技能就信心极度膨胀，好在浮云最大的作用是速度，要不然还真够伤脑筋的。

　　想想还是小墨镜好，除了担心它的小命之外，其它的什么事也用不着操心。虽然有些小脾气，但眼睛一瞪，立马比谁都乖巧听话。

　　该忙的都已经忙完，下一个记得的进阶石任务距今还有大半年的时间，有得等。

　　到寻梦工作室的练级地把小蝴蝶给接出来，找了个83级的怪物区之后，易辰唤回小墨镜和唤出浮云，乐悠悠的练着级。遇上超级小队有任务时，这才把小蝴蝶送回工作室，做完任务再度接回继续聊天练级……

　　正与小蝴蝶聊着再过几天就到84级，到时候该换个什么样的怪物区时，易辰耳畔叮的一声响起：您的好友李改邪希望与您语音聊天，请选择是否接通？

　　李老头？易辰一愣，跟小墨镜打了声招呼，一刀将怪物逼退之后，带着小蝴蝶杀出怪物区。

　　才一接通语音聊天，李老头的声音便响了起来：“易辰，过来给我杀个BOSS！”

　　“多少级的BOSS？”

　　李老头有些嗫嗫道：“那个……62级……”

　　易辰顿感不解：“我记得你们好像都过了70级吧？一个62级的BOSS而已，犯得着找我吗？你们几个，随便谁出马也够了。”

　　李老头无奈道：“我以前不是说过拿到一本技能书之后就开始教训你吗？”

　　“好像是说过！”李老头这么一说，易辰也记起来了，记得这老头当初还说过只要自己老老实实安分守己三年，这技能书的任务就送给自己。后来自己没答应，李老头又决定亲自弄到技能书，然后亲自动手教训自己。算算时间，这任务好像六十来级就可以做了，该不会就是杀这个BOSS吧？

　　李老头郁闷道：“也不知道是不是被你的霉气给传染了，任务本来很顺利，都杀到最后的BOSS了，眼看就要把BOSS挂掉，结果……这BOSS居然进化成了精英BOSS。”

　　噗……

　　易辰一口气没续上来，差点被憋死。

　　做技能书的任务，眼看成功在即，BOSS突然变成了精英BOSS，放眼整个《天网》，最郁闷的事情也不过如此吧？

　　易辰不由咧嘴一笑，他发现自己当初拒绝李老头的建议太英明了。

　　记得当初自己还从李老头手上要到两个任务，一个是稀有物品任务，一个是神器任务。前者莫名其妙遇到埋伏被挂掉，后者遇上BOSS自爆一不留神被挂掉，虽然这两个任务后来都找回了场子，可那都是许久以后的事，刚被挂掉，那感觉可郁闷得让人想杀人。

　　没想到，这技能书的任务更甚一筹，万分之一的进化几率居然都可以碰到。真谈起来，这事只能说李老头霉运滔天堪称《天网》第一倒霉蛋。之前两次，只能算自己跟着倒霉。

　　“在想什么呢？快点过来，这BOSS会飞，我们很难才找到一次，再晚点又得被它溜掉了。”李老头迫不及待道：“苏尔山453.964。”

　　“等等，我们，好像还有什么没谈吧？”易辰一脸邪笑，这可是技能书任务，当初是因为匪夷所思的霉运和李老头三年不得出风头且要解散超级小队，自己才拒绝的，现在……

　　“谈什么？”李老头一脸不解道。

　　“当然是那个啥……”易辰有些悻悻，这老头，太不懂人情世故了，偏偏自己又开不了口。毕竟是长辈，趁火打劫这种事情还真不好意思开口。

　　“那个啥？”李老头愣了愣，终于开窍了，当即脸色一黑，咬牙切齿道：“易辰，你小子不会想跟我谈报酬吧？”

　　易辰讪讪道：“这可是技能书。”

　　“你个混账小子，你真想要什么东西，开一句口，我们几个什么时候拒绝过？”李老头恨得牙根痒痒：“居然跟我玩趁火打劫，你给我记住，真要有机会见到你父母，我要是不告这一状，我就跟你姓易。”

　　易辰汗颜：“我用神器跟你换怎么样？一人一件，给我足够的时间，一人一套也可以。这是技能书啊！你现实的身体除了大脑之外，身体全是人造骨骼和肌肉，根本就无法把技能带到现实，就这么用掉了实在可惜。”

　　“不行！”想也没想，李老头便把这建议给满口回绝了：“知不知道我们为什么到现在还没找你麻烦？因为这技能书的属性是一定距离可以降低敌人的各项属性，正好可以弥补我们几个等级不足的劣势。”

　　“降低敌人的各项属性？”易辰的眼睛瞬时瞪得滚圆：“有这么变态的技能书？”

　　“废话，要不然我怎么时隔几十年还记得这个任务？这可是仅次于狂战士终极技能的可升级极品技能书。”李老头有些不耐烦道：“你能不能少说点废话快点过来？”

　　“不能！”李老头不说这技能书的属性，易辰还有些犹豫，怎么说也是偶尔会喊几声爷爷的人物，再怎么追求实力也不能六亲不认，现在，他坚定不移了。这么强悍的技能让李老头在游戏里糟蹋掉，简直是暴残天物。自己在游戏中，等到浮云品阶提升上去之后，第一人的梦想绝对可以实现。但浮云不能带进现实，有这技能在手，技能等级达到一定程度之后，天上飞的可以借助飞行器，超级刺客这个难题同样可以解决。

　　“全套神器，你们要是看不上的话……”易辰毫不犹豫道：“不是想揍我吗？随便揍，一顿不够两顿，两顿不够三顿，什么时候不爽了，我随叫随到。”

　　李老头无语，这小子看来是志在必得了，挨揍随叫随到这种条件居然也可以开出来。

　　本是坚定的意志，为此松动了不少，只是一个技能书而已，若非正好克制易辰，李老头压根就不会在意。

　　“那个，不是揍不揍的问题，你也知道，我们几个老头吃饱了没事跑游戏里面来，为的是让你改邪归正……”

　　易辰无奈道：“老头，这可能吗？都认识这么久了，你还觉得我这人是用拳头可以打听话的？”

　　李老头哑然，这问题，还真没想过。

　　“给我吧！我这人是没得救了。”易辰笑呵呵道：“大不了，我尽快搞定小蝴蝶，生个儿子给你们管教怎么样？”

　　噗……

　　身旁，小蝴蝶瞪大眼睛瞅着易辰，满脸绯红道：“你说什么呢？”

　　“嘘！我在骗老头子手上的技能书。”易辰小声道：“我怎么会把咱儿子给他们管教？”

　　“哦！”小蝴蝶绞着手指头，脑袋都快低到胸口了。

　　易辰霎时石化，小蝴蝶这种反应，该不会真的潜意识里爱上自己了吧？这么多年的努力，想不到，一句扯淡居然扯出了成果。

　　苍天大地！瞪着小蝴蝶，若非怕太过急功近利，易辰几乎就要冲上去一把抱住她转上几圈了。

　　好半天，易辰才发现耳朵里嗡嗡作响，仔细一听，是李老头的咆哮：“喂喂，混账小子，你怎么还不过来？”

　　“去哪？”易辰一脸茫然道：“结婚还早了点吧？小蝴蝶还有两年才到法定年龄……”

　　另一头，闷了许久才传出李老头的声音：“我服你了，我是说生个儿子给我们虐待……呃，是管教，这主意不错。我们一致商量后，同意这个提议了。”

　　易辰喜道：“这么说，你答应技能书给我了？”

　　“嗯，不过……你得想办法给我们凑齐全套神器。”李老头嘿嘿道：“百级的主线任务是杀死终极BOSS黑暗魔王，就算是你的实力，除非抢到狂战士的终极技能，否则没十几年绝对无法做到。终极技能可不是那么容易得到的，也就多等几年而已，等我们到达百级以后，同样有实力教训你。”

　　易辰淡然一笑，老头们的实力和默契，十个打自己一个，等级相同的话，自己确实难以招架，可自己还有超级小队，到时候看的谁技能强悍，谁默契更好。对此，易辰压力不大，对于超级小队，他有着足够的自信。

　　“行了，告诉我精英BOSS的特征，一个月内我帮你搞定。”

　　李老头不解道：“你现在过来不就行了？只是62级的精英BOSS而已，以你的实力，杀起来虽然有点难度，但有我们几个老家伙配合，绝对不会太困难。”

　　易辰下意识抬头看了眼还低着脑袋的小蝴蝶，淡然道：“我现在没空！”

　　“没空？”

　　“开服这么久，我好像都不知道《天网》有什么风景。”易辰悠悠道：“突然想放假玩一个月。”

　　李老头瞬时明白了易辰的意思，当即点头：“这个理由可以接受，就小蝴蝶那记忆力，确实得陪她做些让她记忆深刻的事情才行。”

　　听完精英BOSS的特征，易辰当即打开官方论坛，找到介绍《天网》各地风景的贴子之后，再抬头，小蝴蝶已经恢复正常，显然是把刚才的事都忘记了。

　　也没怎么失望，易辰立马拉着小蝴蝶挑选着她想去的地方。


第439章 火焰鸟

　　BOSS叫火焰鸟，因为已经进化成精英BOSS，已经没有特定的区域，也就是说，这火焰鸟BOSS可以满世界乱窜。

　　尽管如此，易辰找起来也比李老头他们轻松许多。别看李老头可以动用联邦政府的力量，但在《天网》当中，消息最灵通的不是联邦政府，而是无秘工作室。

　　现而今，以无秘工作室那漫山遍野的眼线，只要有个外貌，《天网》基本上已经没有它找不到的人或物了。

　　也就半个来月的时间，天寂流玄便来了消息，火焰鸟已经找到。

　　易辰正跟小蝴蝶逛雪山，才到半山腰而已，当即让天寂流玄派人继续盯半个月。

　　有火焰鸟的踪迹，再根据它飞行的路线来寻找，任务就简单多了。半个来月的时间，跟丢的次数也就两三次，重新找到也没有超过一天时间。

　　乌蒙山的半腰，一块巨石上，火焰鸟单腿站着，那犹如火焰一般的羽毛微微撑开少许，拳头大小的脑袋塞入其中，看样子，正悠闲的打盹。

　　清风微拂，光洁的巨石上没有一丝尘埃，蓦然间，火焰鸟的小脑袋骤然抬起，指甲片大小的眼珠骨碌碌转了起来。

　　风中，似乎有股令它不安的气氛。

　　“挺警觉的嘛！”

　　百米之外的小树林中，见火焰鸟的异状，易辰不由心中微讶，BOSS最高的攻击区域也不过百米，这可是百米之外，能感应到有敌人入侵，恐怕也只有精英BOSS了。

　　“记住，火焰鸟百分之十生命值的时候会喷出一道攻击和速度都强悍得离谱的火焰，而且一击之后立马就远遁，这才是关键。”李老头提醒道。

　　“恩！”易辰点了点头，就欲继续上前。衣袖被人拽住，扭头一看，是小蝴蝶。

　　踮着脚靠近易辰的耳畔，小蝴蝶小声道：“李爷爷他们今天怎么都怪怪的？总我一些奇奇怪怪的问题。”

　　“奇奇怪怪的问题？什么问题？”易辰不解道。

　　小蝴蝶有些扭捏道：“忘了！”

　　易辰哑然，忘了还会这么扭捏？能让小蝴蝶这么印象深刻，老头们肯定没问什么好事，多半是打算生几个，几个儿子几个女儿之类的问题。

　　问这种问题，虽然可以让小蝴蝶有点心理准备，但说多了指不定会吓着她，干掉精英BOOS之后，得找老头们钓钓鱼谈谈心才行。

　　打定主意，易辰当即看向小蝴蝶，一脸郑重道：“待会儿要杀的可是精英BOSS，以我的实力还差上一点点，这最为关键的一点点可就指望你了，千万别忘了给我加血。”

　　小蝴蝶立马忘记了之前的话，当即重重点头，一脸坚定道：“保证不会让你们挂掉。”

　　“不是我们，是我！”易辰提醒道：“老头们挂掉没关系，反正他们对杀精英BOSS也没什么帮助，你只要全神贯注的盯着我就成。”

　　“哦！”小蝴蝶赶忙点头表示明白。

　　老头们咳嗽的咳嗽，叹气的叹气。

　　一行人脚步未停，出了小树林之后，已然完全暴露在火焰鸟的视线当中。

　　啾……

　　一声尖锐的鸣叫，火焰鸟那火红的羽翼骤然拍动，两道旋风瞬间成型，在火焰鸟的身前旋转了片刻之后，蓦然朝前激射而出。

　　只是十来米，那两道旋风便汇集在一起，急速旋转的碰撞下，数不清的火星从中迸射而出，朝着众人扑罩而去。

　　漫天火星袭来，所到之处，空气仿佛都在燃烧，一层层肉眼可见的波澜荡漾而开。

　　炙热的空气首先扑面靠近，易辰大步一迈，挡在了小蝴蝶的身前。

　　战刀抡起，随着手臂快速挥斩，一道道疾风咆哮冲出，身前数米，所有火星如秋风下的落叶，瞬时翻飞出去。

　　“王老头，魔法护罩！”易辰高声招呼了一句。

　　不远处，王老头手中的魔法杖高高抬起，一道洁白的光芒迅速上升，而后将李老头等人全部罩入其中，唯独空下易辰与小蝴蝶二人。

　　久等不到，那火星却仿佛没完没了从两道旋风中激射，易辰不由抽空看了眼老头们这边，当即有些无语。

　　相隔也不过四五米，就王老头的实力，十米之外绝对都是防御范围之内，这家伙，肯定是因为自己刚才的言论而挟私报复。

　　这么点小火星，易辰压根就不放在眼里，可后面的小蝴蝶不同，虽然有自己挡着，火星触碰不到她，但炙热令人窒息的空气却无法用战刀给劈开。

　　没办法，易辰只得堆上笑脸看着王老头：“有错也是我，那个，小蝴蝶没错吧？”

　　王老头点了点头，魔法杖上，白光骤然膨胀，覆盖范围随之扩大，竟不偏不倚在小蝴蝶与易辰的中央停了下来。

　　光这一手控制力，易辰就不得不承认，老头们的天赋绝对都是骇人听闻级别的，若是等级装备与自己相当的话，别说十个围殴，只要其中有个超级刺客，自己百分百只有挨打的份。

　　当然，超级小队也不是吃素的，九打十，易辰同样敢拍着胸脯保证必胜无疑。因为超级小队的队员，天赋同样站在《天网》所有超级高手中的前列。

　　没了后顾之忧，易辰也不再抵挡，这点痛苦，他早已不放在眼中。

　　右臂一垂，迎着狂暴的火星，易辰双眼微微眯起，在小蝴蝶的惊呼中大步朝前。

　　五十米、四十米、三十米……

　　横扫的攻击距离一到，易辰的右臂骤然挥起，一道刺眼的白芒带着令火焰鸟都不得不低下鸟头的恐怖能量瞬间破开火星，正中两道旋风的中央。

　　轰！

　　轰鸣声中，漫天的火星烟消云散，刀势余威依旧强悍，穿过那逐渐淡化的两道旋风，朝着巨石上的火焰鸟劈去。

　　火焰鸟的反应速度还算不错，尽管低着脑袋，但或许是感应到了危险，双翼蓦然一拍，身体腾空而起。

　　反应是不错，可惜，大脑似乎有点不够用。

　　易辰的横扫是竖着劈下的，覆盖范围与距离一样都是二十米，劈向火焰鸟的那一边，因为有旋风的抵消，攻击力依旧减弱了许多，而上面的却只是被火星抵充了少许而已。

　　火焰鸟快速腾升而不是朝着左右两侧移动，等于主动朝着攻击力最强的位置撞去。

　　嗤的一声，风刃便当头朝着火焰鸟的中央斩下，那火红的羽毛，瞬时飘飘洒洒落下了六七根，火焰鸟也在这一击重劈之下朝后倒飞出去，足足拍了三四十下，退势才被稳住。而这时间里，易辰已经在连续奔跑中开启七级冲刺，迅速来到了火焰鸟的身前。

　　没有任何犹豫，右臂扬起，白光闪烁，洁白锋利的刀刃，在火焰鸟的脑袋上滑过，一串艳丽的血红随之扬起。

　　-1153

　　眼瞅着那高高腾起的伤害值，李老头有些无奈的叹了口气，强悍的攻击力与防御力是精英BOSS必备的条件，这火焰鸟虽然只有62级，但防御力同样高得离谱。易辰一刀能劈掉过千的伤害值，且还是在没有开启各项技能的前提下，这攻击力，恐怕已经把《天网》攻击力第二强的狂战士给远远甩掉两条街了。

　　真要再得到这次任务的技能书，再加上强悍的反应能力……在老头们听到叹息扭头过来时，李老头幽幽道：“就算等级和装备能够与易辰相当，以我的实力，恐怕也很难单挑胜过他了。”

　　老头们默然不语，他们虽然都不是狂战士，但这一点，同样也看出来了。

　　“青出于蓝而胜于蓝，更何况，易辰也是沾着技能的优势。”好半晌，张老头无奈安慰了一句。

　　哧哧！

　　连着被劈中了头部数刀，火焰鸟不但没有陷入昏眩，反而将颓势扭转，终于升上高空把易辰给甩开。

　　头部是火焰鸟的要害，这点易辰百分百可以肯定，见始终无法将火焰鸟击昏，他已经将最强状态开启，却不想还是如此。延绵不绝的劈中要害下，火焰鸟竟然还可以顺利拉开距离，易辰明白，自己有点太小瞧精英BOSS了。

　　虽然这精英BOSS只有62级，但抗打击能力，确实非同一般。

　　对此，易辰只能报之一声苦笑，干掉火焰鸟他依旧拥有百分百的信心，但预计两个小时搞定的预期时间，恐怕得改成一天以上了。

　　高达千万的生命值，无法将火焰鸟击昏的话，就这么慢慢耗下去，时间绝对在一天以上。除非……找帮手。

　　啾……

　　半空，火焰鸟一声狠厉的鸣叫之后，俯身朝下急冲，快速拍打的羽翼蓦然射出一根羽毛。

　　那羽毛在以迅雷不及掩耳之势疾刺下来，易辰虽然是第一次杀这火焰鸟，对于火焰鸟的攻击手段，在李老头等人的口中却也知道不少。

　　当即也不挥刀抵挡，见那火红的羽毛射出之时，便身体一晃，七级冲刺开启，瞬间闪出十米之外。

　　如易辰听到的一样，那羽毛离地面不足十米时猛然爆开，竟化作一团急速扩大的火球朝下砸来。

　　到达地面，那火球的直径已然达到两米之巨。

　　轰！

　　惊天动地的一声爆炸，澎湃的冲击力，令地面都激烈颤动起来，不远处的巨石也跟着微微颤抖。

　　能量飞速扩散，瞬时朝着四周炸开，十米之外，易辰衣甲簌簌作响，狂风朝着脸庞如刀割一般猛烈。

　　这要是身处攻击的中央，这一下，以易辰的生命值，足以被秒杀。

　　当然，就算是事先不知道，在那羽毛变成火球之时，凭易辰的反应能力，同样能在顷刻间用七级冲刺闪开。

　　啾……

　　眼看敌人毫发无损，火焰鸟又是一声长鸣，三根羽毛激射而出。

　　十秒未到，但那三根羽毛射出之时依旧离地二三十米，易辰脚步一晃，瞬时便远奔四五米，等到三个火球炸开，已然冲出七八米之远。

　　巨响轰鸣，三个超级火球同时爆开，那所引发的爆破力，七八米显然不够。火光扩散，瞬时便追上易辰，强悍的冲击力，霎时令他朝前扑去。

　　后背炙热难耐，易辰右臂划出，战刀劈向地面，一道深达半米裂缝产生的同时，借势一晃，虽受了点小伤，但易辰依旧稳稳落地。

　　惊呼声中，一道圣洁的白光挥洒而至，触及到易辰身体的刹那，朝着他背部的伤口处钻了过去。本剧痛的后背，霎时平缓不少，生命值也顷刻间恢复大半。

　　“小蝴蝶，厉害！”易辰扭头朝着小蝴蝶竖了大拇指：“这攻击能持续掉血，还好你赶在我生命值见底之后及时给我来了个圣光，要不然，我现在就挂会复活点了。”

　　“那当然，我的反应能力可……”小蝴蝶一脸兴奋的自夸，还没到一半，脸色一变，手指半空：“小心！”

　　易辰悠然一笑，火焰鸟的攻击手段和老头们说的一模一样，如果没错的话，这时候该是用啄的了。

　　近战！

　　易辰闭着眼睛也不怕任何人或怪物。

　　看也没看上方一样，仅凭对风声的判断，易辰随手一刀朝着上方劈去。

　　轰！

　　一股巨力有刀身传入手中，而后迅速朝着身体蔓延，易辰忍不住后退两步，借助卸力这才止住退势。

　　在看火焰鸟，已然翻滚着倒飞出去，那尖细的长喙上，一条细细的刀痕隐约可见。

　　这时候，若乘胜追击，到火焰鸟自知不敌开始朝上逃窜，足以干掉火焰鸟一两万生命值。

　　易辰却盯着朝后翻滚的火焰鸟无动于衷，反倒是打开好友菜单，联系亚人。

　　一问，亚人正打算找人组队练级。

　　这时间，赶得正好，易辰当即把自己这边的事简单说了一遍，结局没有任何悬念，亚人立马同意过来。

　　火焰鸟止住退势，并未朝上飞行，而是悬浮着，羽翼快速拍打起来。

　　狂风开始绕着火焰鸟快速盘旋，只是眨眼间的功夫，火焰鸟的前方便赫然多出一堵长宽都在五十来米的火墙。

　　七十五级以上超级全系法师释放的大型魔法也才这个覆盖范围而已，仅凭那远隔三十多米都令人无法透气的热量，这攻击力，易辰敢肯定比起邪神现在释放的火墙还要强悍。

　　没有那怕半秒钟的犹豫，易辰身体一侧，七级冲刺开启，瞬时脱离火墙攻击中心十米之后，朝着外围一路狂奔。

　　那火墙的攻击力强悍，速度却不算太快，等到易辰第二次开启七级冲刺之时，这火墙才姗姗而来。

　　热量涌动，易辰瞧也没瞧从身旁擦身而过的火墙，目光直视火焰鸟。这招无效，再试几次之后，接下来，应该是用头撞地，然后让火焰从地面攻击吧！

　　正准备着再迎接几道火墙，数十米之外，小蝴蝶等人所站的位置处白光一闪，亚人悄然而现。

　　视线尚未清晰，亚人便快速念动咒语，等到目光扫过一圈，周围的情况进入脑海当中，双手这才微微移动，调整到直指火焰鸟的位置。

　　等到易辰连着避开两道火墙，亚人双臂一震，一道白光无声无息的袭出，偷偷罩往已经发现火墙无法对易辰构成威胁，正打算使用另外攻击手段的火焰鸟。

　　脑袋朝下一撞，长喙刚一接触到地面，还没插进去两公分，白光罩下。

　　八十四级的超级巫师，若面对八十四级的BOSS，诅咒的成功率或许不高，就算是亚人也只是勉强到达百分之三十。可若面对的是六十二级的精英BOSS，别说亚人，就算易辰也有把握这招百分百可以昏眩火焰鸟。原因无它，巫师的诅咒成功率，和等级关系太大了。

　　以亚人的诅咒，面对八十五级的BOSS，成功率将直接降低到了百分之二十左右，可要是面对八十三级BOSS，成功率将高达百分之四十。

　　这也就是说，BOSS等级只要在七十七级以下，以亚人的实力，昏眩诅咒的成功率将可以达到百分之百，就算这火焰鸟属于精英BOSS，实力或许比八十六七级的BOSS还强，但对昏眩诅咒的抵抗能力，却绝对不会高出七十七级的BOSS。

　　砰！

　　没有任何悬念，火焰鸟轰然倒地，那长喙挑起一串泥土，直向了半空。

　　不远处，老头们心有无奈，这就是等级上的差距。

　　“这精英BOSS对昏眩诅咒的抵抗能力不算很高，昏眩时间应该可以达到十秒左右。”亚人快速道：“我施放一次诅咒的话，时间在二十秒左右。”

　　“没问题！”

　　易辰打了个响指，十秒而已，凭自己的攻击力，完全能把火焰鸟留住。

　　七级冲刺开启，一路狂奔到火焰鸟的身前，易辰手中的大刀高高扬起，毫不客气的朝着地上躺着的精英BOSS劈去。

　　“小蝴蝶，加血加血，这火焰鸟的身体能自行产生高温，高温会持续降血，没有你，我杀不了这火焰鸟。”

　　老头们面面相觑，这理由也太没技术含量了。令他们更无语的是，小蝴蝶当即双手扬起，一道道白光罩向易辰，那俏脸上，喜意盎然。易辰在怎么厉害还是无法杀死精英BOSS的，但有自己这个厉害的牧师帮忙，情况就不同了！

　　十秒眨眼便到，火焰鸟幽幽醒来，迎接它的，是易辰更为猛烈的攻击。等到扛着攻击，身体完全站起，一旁，亚人又是一个昏眩诅咒甩出，那好不容易站稳的身体再度栽倒在地。

　　一边催促着小蝴蝶加血，易辰一边乐悠悠的砍着火焰鸟，那高达千万的生命值，正以每分钟五六万的速度降低着。

　　一个小时，两个小时，三个小时……


第440章 威压

　　啾！

　　生命值刚降到百分之十左右，一声怒极的长鸣在刚刚醒来的火焰鸟长喙里响起，霎时，身体尚未站起的火焰鸟周身羽毛猛然竖起，旋即，朝着易辰爆射而出。

　　疾风袭出，那羽毛骤然爆开，化作一条条火龙以闪电般的速度汇集狂啸。

　　耀眼堪比烈日的火龙出现的一瞬间，早有准备的易辰身形一晃，瞬间出现在浑身已经光溜溜，正拍着肉翼朝上逃窜的火焰鸟身后。

　　战刀扬起，没有任何迟疑，易辰一刀朝着火焰鸟那同样光秃秃的头顶劈去。

　　团队一击！

　　轰……

　　在易辰开启最强状态下仍旧无法击倒的火焰鸟摇摇欲坠地晃动了几下肉翼之后，终于栽倒在地。

　　“小蝴蝶，加血！”

　　吼了一嗓子，易辰一刀朝着火焰鸟的头部狂斩而下。

　　两刀之后，火焰鸟快速清醒过来，肉翼拼命拍打，挣脱易辰的攻击之后尚升空不足三米，一道白光将其笼罩，亚人的昏眩诅咒及时赶到。

　　连着砍了十几秒，火焰鸟再度清醒，和之前如出一辙，没有了全身羽毛发动最强一击的它，并未在十秒钟内逃脱出亚人的诅咒范围。

　　最强攻击被破掉，默契的配合再度产生，易辰负责消耗火焰鸟的生命值并令火焰鸟无法升空，亚人则负责用昏眩诅咒控制火焰鸟令其陷入昏眩状态。再远一点，小蝴蝶不断释放圣光，负责让易辰砍怪的心情无比畅快。周围，老头们有些无奈的看着自己追杀了好几年的火焰鸟被一点一点磨掉生命值。

　　老头们最高也只是把火焰鸟的生命值磨到百分之十，在火焰鸟生命值即将到达十万左右时，易辰边砍边退，随时戒备着火焰鸟有什么突发情况出现。

　　意外并没有产生，虽是远程攻击，攻击力比起近战要弱了许多，但火焰鸟依旧在控制当中。十万经验值簌簌下降，九万、八万、七万……

　　轰然巨响，火焰鸟周身白光大盛，系统提示随即响起。

　　叮：恭喜您杀死62级精英BOSS，根据贡献度，您获得经验值二十三万，贡献值四百三十。

　　眨眼间，方圆十米之内，瞬时铺了满地的装备。红色的、蓝色的、紫色的……五颜六色绚丽缤纷，期间，偶尔还可见彩光闪烁。

　　“这就是精英BOSS？”亚人与小蝴蝶瞪大眼睛，目光在满地的装备上快速移动。

　　在新手村，易辰就曾经设计干掉过一个精英BOSS，爆率如何他一清二楚，第二次见到如此令人目眩的场景，倒也能安然处之，目光在各处彩光上巡视了一遍，发现都只是亚神器之后，再度从左倒右，挨个儿检查是否有稀有物品。

　　眼前一亮，不远处，一个天蓝色的手镯进入易辰视线当中，正欲上前，后面人影一闪，张老头已然出现在手镯前方，矮身一低，那手镯便消失不见。

　　再眨眼，张老头已然在数米之外，易辰下意识朝着他的脚下瞅去，一条淡红色的项链正静静的躺在一件软甲上面。再眨眼，那项链已然随着张老头弯腰而消失在他的手中。

　　易辰暗道可惜，这时候要把天笑无敌和我白我吃喊来，就凭天笑无敌的眼力和我白我吃的速度，别说稀有物品没有张老头去捡的份，真想抢的话，所有装备张老头也别想染指。

　　可惜，现在联系白吃已经晚了。就张老头的眼力，自己也同样只有望尘莫及的份。

　　好在来之前就没想过从火焰鸟身上拿什么好处，易辰大步来到亚人身前，笑呵呵道：“谢了，有空到拍卖行转转，遇上有巫师系的稀有物品拍卖，告诉我一声，我帮你拍下来。”

　　“这火焰鸟这么值钱？”亚人顿感惊诧，他知道易辰很豪爽，可拍卖行出现的稀有物品，现而今哪件没有炒成天价，不过是过来帮三个来小时的忙而已，居然出这么大的代价。

　　“当然值钱！”易辰重重点头，相比于十套无等级神器，给亚人的稀有物品在他眼里，只是个小零头而已。但无论是老头们要的神器还是亚人的稀有物品，跟一本能令自己在现实同样可以无视超级刺客的技能书相比，一样只是个零头。

　　“那行，没事我走了，先去拍卖行逛一逛！”亚人笑呵呵的掏出张回城卷，等到易辰点头，当即将其捏碎。

　　易辰目光一转，一眨不眨地盯着李老头。

　　“我去交任务，马上过来。”见张老头一连捡起四件稀有物品才停下，再加上每人一套神器和易辰的承诺，李老头也没打算赖账，当即一张回城卷捏碎消失闪人。

　　再出现，手上已经多出一本技能书。李老头没有半点可惜，随手便丢往一脸期待的易辰。

　　接过技能书，没有任何迟疑，易辰立马捏住右下角，朝上一翻。

　　叮：请选择是否学习该技能。

　　“学习！”易辰迫不及待道。

　　叮：恭喜您学会技能威压。

　　连忙打开个人属性，技能栏中已然多出威压一项。

　　威压：可升级技能，1级0%，开启后，方圆十米内所有敌人都将遭受威压，各项属性降低百分之十。（冷却时间一天。）

　　易辰狂喜，这技能，果然和李老头说的一样。

　　和嗜血、强攻一样没有时间限制，这威压等于只要不关闭，可以无限时开启。各项属性降低百分之十，若是再遇上风月霆，第一次使用的话，只要他一靠近十米之内，易辰有绝对的把握瞬间秒杀。就算风月霆知道威压的属性，除非不过来，一旦过来同样难逃被秒的结局。

　　风月霆那几乎等同于瞬移的速度尚且如此，在其他超级刺客面前，有威压在，易辰无疑更有着不败的优势。

　　当然，有这威压在，面对超级刺客，易辰也只是拥有不败的优势而已。想干掉超级刺客，还得依靠浮云的速度。如果是现实，唯一的办法就是将这威压不断升级，令威压无论是距离还是属性降低的百分比都达到让人避无可避的程度才行。

　　威压在手，加上嗜血、强攻和超级狂化，易辰明白，自己离《天网》第一人的目标又朝前迈出了大大的一步。

　　接下来，无疑是试一试这威压的升级条件。

　　打定主意，跟老头们约好时间钓鱼之后，易辰立马拉着小蝴蝶朝小树林中行去。

　　“这次任务能够完成，你的功劳是最大的，说说看，想要什么报酬？”一边走，易辰一边笑吟吟的问道。

　　“报酬啊！”小蝴蝶俏脸一喜，但片刻还是摇了摇头，很大度道：“我们什么关系，报酬就算了。”

　　不错，总算养成二人关系非比寻常，无论替对方做什么事情都是应该的习惯了。易辰有些怡然自得道：“那你想要什么礼物？”

　　“再去一趟雪山。”小蝴蝶脱口而出。

　　“行！我测试完威压的升级条件之后就带你去，保证你没尽兴绝不离开。”

　　“嗯！”小蝴蝶喜滋滋地点着头，游山玩水了一个月，她记忆最深刻的就是二人在雪山的那两天。白皑皑只属于二人的世界与各种可爱的小动物无不让她难以忘怀。

　　才走了十几步，小蝴蝶不由迟疑道：“记得我们好像之前已经玩了不少时间，会不会影响你的实力啊？”

　　“不会！”易辰悠然道：“有了这威压，等于怪物的攻击力、防御值、速度都会降低许多，加上你在一旁拼命加血，我们练级的速度绝对又能快上一筹，浪费几天根本就算不得什么。”

　　“哦！”小蝴蝶的脸庞再度恢复喜色，脚下更是加快少许，反拉着易辰快速朝着前方的怪物区行去。

　　在一个54级丛林蟒蛇区的外围，二人停了下来，易辰心中默念威压。

　　“咦！”

　　身旁，小蝴蝶一声轻咦。

　　易辰心有所悟，不由扭头道：“怎么了？是不是你的各项属性降低了百分之十？”

　　“你怎么知道的？”小蝴蝶一脸诧异道：“刚刚系统提示我各项属性降低百分之十，我还纳闷呢！”

　　“是因为我开启了刚得到的威压技能。”易辰笑道。

　　“威压技能？”小蝴蝶讶异道：“什么属性啊？我记得以前只听你提起嗜血还有强攻技能，这个威压怎么没听你说过？”

　　小蝴蝶能记住嗜血和强攻这两大技能，全是在千百遍的解释之后才让她深深印入脑海的。易辰不厌其烦的再度解释了一遍：“嗜血技能是一个可以吸血的技能，强攻技能则是可以将防御值转化为攻击力的技能，至于这个威压技能，是我刚得到的，属性是……”

　　“哦，原来是这样啊！”小蝴蝶恍然大悟。

　　易辰笑了笑，眉头微微皱起，这威压没有敌我之分可就有些麻烦了。

　　脑中灵光一闪，易辰二话不说，当即向系统申请了一个临时队伍，而后申请将小蝴蝶加入队伍当中。

　　跟易辰组队已然成为习惯，小蝴蝶下意识便选择了确认。

　　“怎么样？属性有没有重新恢复？”易辰询问道。

　　“属性？”小蝴蝶愣了愣，旋即打开系统菜单，看了眼个人属性之后，不解道：“一直是这样的啊！”

　　易辰了然，已经恢复过来了，只不过没有系统提示，小蝴蝶又把之前的事给忘了而已。

　　嘶嘶……

　　正聊着，一只周身青绿色的丛林蟒蛇朝着二人快速窜了过来。

　　易辰打开威压属性一看，经验值依旧停留在0%上面。

　　在易辰看来，这威压的升级条件无外乎根据威压笼罩的敌人数量来决定，再不然便是威压状态下杀掉的敌人数量。这测试只是刚刚开始而已，易辰也没多想，右臂扬起，战刀化作一抹白光削出。

　　轰然巨响，丛林蟒蛇急速扭动着身躯朝后倒飞出去。

　　尚未落地，易辰又是一刀横扫斩出，落叶翻飞，白光闪烁，丛林蟒蛇的防御力不错，但只有54级而已，在两刀下，已然一命呜呼。

　　再度打开威压一看，经验值依旧停留在0%上面。

　　不管是哪个条件，数量上肯定需要不少，或许，跟怪物的等级也有一定的关系。想了想，易辰并未去继续引怪，而是打开地图，查看了一下附近的怪物区，而后拉着小蝴蝶退了出来。

　　“坐标239.432。”将一张百里卷递给小蝴蝶，易辰示意道。

　　小蝴蝶点了点头，在百里卷上输入易辰一遍一遍念出坐标，而后将其捏碎。

　　易辰紧随其后，到达目的地，当即将小蝴蝶重新组入队伍。

　　前方，一只只拳头大小、嗡嗡作响的长尾蜂正四处乱窜，长尾蜂是83级怪物，以易辰现在84级的实力，加上新得到的威压技能，同时面对十几只不成问题，但这长尾蜂是群攻怪物，且聚集在一起的数量还不下百来只，没有小蝴蝶加血，易辰还真有些不太好对付。

　　交代小蝴蝶随时准备加血，易辰这才大步上前，先引了几只怪物，测试了一下长尾蜂的属性，发觉它们并不会因为小蝴蝶加血而改变攻击的目标是自己之后，放心下来。

　　打开威压技能，看了下经验值，同样还在0%。易辰大手一挥，战刀扬起，一阵狂砍，很快便将这几只零零散散的长尾蜂给全部干掉。

　　再看威压技能，经验值同样不便。

　　极品可升级技能的升级条件高得离谱是正常的，横扫技能一天到晚的用，至今也才练到2级85%而已，杀几只怪物就指望威压技能可以升到1%只是有些贪心不足的期望而已，没有达到，易辰也没什么失望的。

　　上前几步，在一棵三人合抱粗细的大榕树上，易辰在那繁茂的枝桠间瞅到了一个面积不下两三平米的大蜂窝。

　　右臂扬起，白芒激射，瞬时击中蜂窝。

　　急促的嗡嗡声响起，近百只长尾蜂从蜂窝中窜出，那一指来长的尾针齐齐指向易辰，而后狂冲下来。

　　看了眼威压技能，确定仍旧是0%之后，易辰手中的战刀不断挥斩。等到密集的长尾蜂把他围住，已然干掉了两只。

　　刺痛占据着周身，咬牙强忍着一刀刀劈斩，足足杀了大半个小时，百来只长尾蜂才算全部干掉。打开威压技能一看，依旧是0%。

　　易辰并未气馁，带着小蝴蝶朝前挺进，在发现新的蜂窝之后停了下来。

　　大半个小时，把新的一批长尾蜂干掉，威压技能依旧是0%。

　　一连杀了三十来批，在干掉所有的长尾蜂之后，易辰打开威压技能，一成不变的百分比终于出现变化。

　　威压：可升级技能，1级1%，开启后，方圆十米内所有敌人都将遭受威压，各项属性降低百分之十。（冷却时间一天。）

　　基本上已经可以确认，这威压的升级条件是靠威压状态杀怪的数量了。长长吐了口浊气，就算是以易辰这种坚定不移的付出越高回报越大的拥护者也不得不感慨，系统实在够黑，就这杀怪的强度与速度，居然无休无止的杀了一天才升到百分之一。

　　想升一级，等于需要三个多月的时间。这还是第一级所需要的时间，第二级不用想，只高不低。

　　没办法，极品可升级技能什么都好，就这德行有点让人垂泪，咬咬牙，也就忍了。

　　升级条件已经找到，易辰升了个懒腰之后，立马带着小蝴蝶赶往雪山。二人从山脚一路上行，沿途说说聊聊，偶尔抓几只小怪物给小蝴蝶玩一玩，大半天才也爬了十几公里。

　　叮：您的好友我白我吃希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　正打算替小蝴蝶抓一只浑身雪白的小白狐，系统提示令易辰停下了脚步。

　　一接通，我白我吃的声音便传了过来，听口气，挪揄味极重：“老大，战天通过我手下的商人联系到我。”

　　“战天？”易辰一愣，再根据我白我吃的语气一想，当即明白过来：“魅惑组织打算收网了？”

　　“老大英明神武！”我白我吃笑呵呵道：“战天说受不了你一看他达到三十级就利用合约让他自爆回新手村，想约你出来谈谈，如果条件还可以的话，他会考虑利用净身把身上的技能爆给你。”

　　“这话还真有诱惑力。”易辰悠然一笑，技能书面前，若非早知道魅惑组织和‘恶魔的诅咒’，他绝对会相信战天这话是真话，更会毫不犹豫的立马去见战天。

　　既然知道这只是阴谋，易辰自然不着急，想了想，他询问道：“姆吉花的产地查得怎么样了？”

　　我白我吃显然也想到了这点，他不假思索道：“我已经找天寂问过，因为范围极广，又不能大张旗鼓去调查。《天网》所有地图，现在只查到三分之一，暂时只有西迪城有一个姆吉花的种植园，如果没猜错的话，占据这姆吉花的公会，应该是魅惑组织的下属公会。”

　　姆吉花的产地越小，自己将来控制起来将越容易，再来就是这姆吉花的属性问题了，易辰不由询问道：“姆吉花的属性有没有查到？”

　　“已经查到了。”我白我吃笑道：“和老大想的一样，姆吉花这么逆天的东西，刁钻的禁制也不少，其中就有一条是姆吉花被采摘后，花香只能维持两个小时，且传播范围只有十米。”

　　易辰心中稍安，只要自己把姆吉花的产地全部控制在手，有这个条件在，将来完全可以排除有人利用姆吉花来对付自己了。


第441章 盛气凌人

　　想了想，易辰不由询问道：“那家公会的规模怎么样？”

　　“只是个七级公会，不大不小，且会里一个超级高手也没有。算得上中型公会吧！”

　　“中型公会？这阶段，中型公会应该都差不多被清光了吧？”

　　“恩，这家公会已经宣布退出主城的竞争，会里的高手也已经全部被踢出。”

　　易辰点了点头，没有高手，突然袭击拿下来就简单了。

　　“对了！”谈到公会，我白我吃不由想起一事，开口道：“霸绝天下最近又借了笔金币，累计起来，现在已经欠我们三百多亿金币了。以霸绝公会现在的资产，一旦被其它公会打败并被迫交出大部分种植地和矿洞的话，根本就无法在合约规定时间内偿还欠款。按合约，我们有权将霸绝公会所有资产与公会驻地卖掉，这样一来，霸绝天下等于血本无归。可要是顾念交情的话，我们也等于大亏一笔。”

　　易辰不由意外道：“霸绝公会现在情况这么糟了？”

　　我白我吃点头道：“疯狂的兼并下，卡达尔城中小型公会已经全部退出主城的竞争，大鱼吃小鱼的时段基本上已经宣告结束，剩下的只是大鱼与大鱼的搏斗。大鱼想吞掉大鱼，拼的只能是谁的超级高手多、谁的普通高手多，再来就是谁敢烧钱了。这段时间以来，卡达尔城的大型公会只剩百来家，以霸绝天下的财力，霸绝公会能走到这步，已经算是不错的结局了。”

　　顿了顿，我白我吃继续道：“有公会勋章，领先别人提前知道副本攻略和公会基石的出处，再加上霸绝天下的个能能力，我找智囊团计算过，如果有数万亿的金币做后盾，霸绝公会有百分之二十左右的几率成为卡达尔城笑到最后的公会。如果只是几百亿的话，这几率将连百分之一也不到。毕竟，一条腿是走不长的，要不是霸绝公会还跟我们超级小队关系不错，早就被人灭掉了。”

　　易辰默然，他明白我白我吃是想让自己去劝劝霸绝天下现在改行，将重心全部投入到发展矿洞与种植园上面去。这样一来，比起被人打得惨败然后被迫转行将要好上数倍。

　　一旦被人打得惨败，不想被人给一口气彻底灭掉的话，就得与对方达成协议，然后将会里的高手拱手让人，那些不愿加入敌对公会的高手也必须得踢掉。这样一来，矿洞和种植地在缺少足够实力保护下，也不得不选择放弃一部分甚至大部份，收入将为此锐减。

　　自己主动宣布退出主城争夺，并让系统公证公会以后将不会再升级公会等级之后，虽然公会的人数将无法再增加，但会里的高手却可以保存下来。更重要的是，一旦退出主城的争夺，就算是有仇，其它大型公会也绝对不会对霸绝公会宣战，因为这么做只会引起其它退出主城争夺的公会同仇敌忾，这种事，就算是拿下整座主城的公会也绝对没有人会去那么做。

　　没有后顾之忧，又有大批高手在，原本的矿洞和种植地能够守住之外，甚至还能再进一步多占据一些。称霸卡达尔城的梦想是破灭了，但收益却同样不低。

　　这建议，比起破釜沉舟拼命砸超过自己承受范围之外的金币来豪赌一场，绝对要划算得多。

　　可惜，易辰明白，霸绝天下是不可能这么做的。他知道，对于让霸绝公会站在卡达尔城最高峰的梦想，霸绝天下的执着并不会比自己成为《天网》第一人要低。

　　想了想，易辰询问道：“我想，你应该把智囊团的分析交给霸绝天下了吧？”

　　我白我吃无奈点头：“可他相信霸绝公会能创造奇迹。”

　　易辰笑道：“霸绝天下在现实本就靠着白手起家的，困境遇多了，只是缺金币而已，在他眼里算不得什么。指望我去劝服他的想法，你还是打消吧！”

　　我白我吃苦笑道：“那总不能由着他走钢丝，败就等于一无所有吧？除非……老大愿意替他扛下损失，可朋友归朋友，三百多亿不是一笔小数目。更何况，真正的消耗还没开始，霸绝公会一旦被诸如雷霆公会这样的巨无霸给盯住，想保住公会只有拼命跟着烧钱。霸绝天下一旦求上门，不借又不够朋友，借了又超出他的还款能力。不趁早打消霸绝天下的念头，我们恐怕也得被这个无底洞给吸住。”

　　“走一步看一步吧！算算三四年内赚到‘恶魔的诅咒’材料的金币需要多少资金，留下这笔资金。其它的，霸绝天下借多少金币都给他，霸绝公会一败涂地，就当我还他以前帮我的人情吧。要是霸绝公会真弄个奇迹出来，滚雪球的利息加霸绝公会百分之五十的股份，霸大老板基本上等于给我打工。”

　　我白我吃的担忧在易辰眼中算不得什么，无底洞又能怎么样，只要不会饿死，朋友一场，能怎么帮就怎么帮吧！更何况，自己有拍卖行和卡布伊，就算把所有的现金全部填进去了，只要《天网》不倒，假以时日同样可以东山再起。再说，易辰想要的根本就不是大富大贵，他要的是实力，最强的实力。金币虽然也有点关系，但无法起到决定性的作用，没有也算不得什么。

　　我白我吃无奈点头，易辰的回答，在他的情理之中。之所以提出来，也不过是抱着一线希望而已。既然已经没有转圜的余地，想让老大成为万亿富豪，也只有催促智囊团多制定一些高回报的任务了。

　　沉吟了片刻，我白我吃问道：“战天的事怎么处理？”

　　“除了姆吉花的产地还没有完全证实只有一个之外，我们的后顾之忧基本上已经解决，差不多也该让魅惑组织安安心了，不过……”易辰笑呵呵地看了眼身旁的小蝴蝶，开口道：“我现在没时间，就说我在做隐藏任务出不去，让他等半个来月再说吧！”

　　“恩！”我白我吃对此毫无意见。

　　关闭语音聊天，易辰也没多想，立马继续扑向一头闪出来的白狐。

　　一边玩一边看，再慢慢悠悠的朝上爬，到达雪山之顶已经是六七天后的事情，在上面逗留了几天，二人再意犹未尽的慢慢从另一边翻下。易辰这才联系我白我吃，让他约战天出来。

　　卡达尔城西蒙街的一条小巷中，战天的目光随着脑袋左右摇摆，在小巷的两头不断来回。足足等了半个多小时，左侧，两道白光闪烁而出。

　　定睛一看，看装备，其中之一是个漂亮动人的牧师，另一个是易辰无疑。

　　暗暗松了口气，战天本忐忑的心跳，逐渐平复了少许。

　　“易老大，我们又见面了。”挤出点笑容，战天迎了上去。

　　易辰淡然一笑：“易老大这个称呼，也是你能喊的吗？”

　　战天脚步一滞，目光中，瞬时闪出一抹狠厉。脸上，却还是不得不堆上笑容，脚步继续前进。

　　“也是，我现在只是个废人，在易老大眼里，别说小弟，就算是敌人也不够资格。易老大能跟我见一面已经是天大的荣耀了。”

　　“知道就好！”易辰也懒得废话，勾了勾手指道：“听白吃说，只要补偿你一亿金币，你愿意向系统申请净身然后把技能书交给我？如果是的话，合约拿过来。”

　　战天笑呵呵的从储物空间掏出张合约，大步上前，等到近身，将合约递向易辰。

　　易辰接过合约，低头一看。合约的条款如战天所说的一模一样。

　　正欲抬头，一股淡淡的幽香传入耳畔，下一秒，系统提示响起：您的各项属性值降低百分之五十。

　　易辰心中冷笑，脸上却现出少许的惊骇神情，自我感觉应该有点像之后，这才抬头看向战天。

　　晃了晃易辰低头看合约时掏出的姆吉花，战天大笑道：“是不是各项属性值降低了百分之五十？易辰，恭喜你，你中我的圈套了。”

　　“圈套？什么圈套？”易辰迅速掏出战刀，目光直视战天。

　　“别出手，千万别出手。”战天提醒道：“各项属性降低百分之五十，我想，就算是易辰，在我面前恐怕也不堪一击吧？”

　　“是吗？”易辰冷若冰霜，不置可否的反问了一句。

　　“不愧是易辰，这种情况下，居然还是这么的镇定。”战天幽幽道：“如果我告诉你，这百分之五十属性，没有时间限制。就算是掉级也无法恢复，不知道你会是什么反应？”

　　论演戏，易辰自问不怎么样，一会儿惊慌失措，一会儿惊讶骇然，他是绝对做不到的。索性，他冷静到底：“这种唬小孩的话，你觉得我会相信？”

　　“不信？”战天悠悠掏出张百里卷，而后淡然道：“过几天再联系我！希望你到时候还能有这份从容。”

　　说罢！战天将手中的百里卷轻轻捏碎。

　　易辰笑了笑，调出地图，找了个88级的怪物区之后，两张百里卷拿出，一张交给小蝴蝶。

　　二人一路传送至怪物区，掏出瓶超级小队这段时间从血药中挑出的‘恶魔的诅咒’，拔开瓶塞将其灌入嘴中，属性值随之全部恢复如初。

　　边聊边杀，在怪物区呆了半个多月，我白我吃来了消息，战天约见。

　　易辰眉头微皱，他之所以没有在几天内联系战天，并非是想告诉战天自己有解决‘恶魔的诅咒’的方法，而是想试探一下魅惑组织的耐性。

　　早在战天搞定自己的三大测试，易辰就一直在怀疑魅惑组织的耐性有问题。因为以他对魅惑组织的了解，完成测试的时候绝对不会那么急功近利才对，就算已经搞定测试，那也会想办法拖到最后期限才亮出来。

　　半个多月就耐不住了，易辰基本上已经肯定，魅惑组织急于控制自己。

　　为什么急着控制自己？

　　易辰有些想不明白，超级小队的实力是强悍，真要不计代价全力辅助一个公会，加上庞大的资金，这家公会绝对是一座主城的有力竞争者。可魅惑组织的习惯是捡现成，它会直接去想办法控制得到主城的公会会长，之所以控制超级高手，为的是以后配合那些控制在手的主城对付那些没有被控制在收的主城。

　　除此之外，再来或许就是小队做任务圈钱的能力，可魅惑组织不缺金币，她们的最终目的或许是获取巨额的金币，但直到统一整个《天网》之前，目标恐怕永远都只会是人。

　　超级小队最有价值的两点都不是，易辰就有些无法理解了，魅惑组织完全可以徐徐渐渐，设计出更稳妥更为有效的方案来一步步让自己踏进深渊，犯不着因为急功近利而出现可能前功尽弃的失误。

　　左思右想始终无法想透彻之后，易辰放弃了，反正自己只要知道魅惑组织很急迫的想要控制自己就行，这样一来，自己也就可以放心大胆的谈筹码了。

　　还是西蒙街的小巷，但除了浑然不知所以的小蝴蝶依旧安静如故之外，二人的神情已然有所不同。

　　易辰的目光森冷，战天则神情平静。

　　“怎么没讽刺我几句？”易辰冷冷的看着战天：“我想，你后面应该还有什么人物吧？”

　　战天心中一惊：“你凭什么这么断定？”

　　“当然是凭你的神情，记得上一次，你后半段可是很张狂。现在，应该是被后面的主子警告过，千万不要触怒我，免得我一怒之下来个鱼死网破吧？”主动权是一定要抓在自己手里的，易辰盛气凌人道：“更何况，你的合约还在我手里，我比你占优。再说，就你？配算计我易辰吗？”

　　战天哪知道易辰早就已经知道他是魅惑组织的人，闻言顿时心中惊骇无比，这分析在他眼中，已然心思慎密到了令人心寒的程度。

　　易辰冷冷道：“怎么？我猜对了？”

　　“就、就算是这样，你配嚣张吗？”战天有些恼羞成怒道：“别忘了，你百分之五十抓在我们的手里，你现在，必须求着我们。”

　　易辰冷笑道：“如果是这样的话，我们没什么好谈的了。”

　　说罢，百里卷掏出。

　　战天有些急了，熬了半个月，大老板可是交代这次就算无法成功让易辰妥协，却也必须有所进展才行。易辰就这么走了，还谈什么进展啊！

　　“等等，你难道就想这么一辈子成为个废人？”

　　“废人？”易辰一脸鄙夷道：“我易辰还没废到被人要挟的程度，我再说一次，要么谈点实际的，要么我没时间听你废话。找个白痴过来跟我谈，这本身就没做好跟我谈下去的打算。”

　　战天张了张嘴，浑身上下，犹如被抽空了力气一般。

　　按大老板的吩咐，易辰的反应神情，以及每次跟易辰的聊天都得一字不漏的详细报上去，就易辰这不屑一顾的态度，大老板知道之后一定会懊恼派错了谈判的人选。以后，易辰就算妥协，自己拿回合约，恐怕也难以再得到什么重用了。

　　既然要掌握主动权，易辰也索性嚣张到底了：“回去告诉你后面的主子，花点时间想想付出什么样的代价才能让我放弃自尊愿意为他卖命。还有，让他亲自过来跟我谈，我要是再看到你一次，大家一拍两散。有一点，你的主子必须明白，那就是我已经赚到了足够挥霍的金币，除了实力受阻之外，到现实同样逍遥自在，犯不着在游戏里受气。”

　　战天哑然，就欲再说，易辰已经掏出百里卷，带着小蝴蝶一路赶回怪物区。

　　第三次，易辰见到熟人了。

　　暮雨！

　　“咦，我怎么好像认识她？”

　　刚见面，小蝴蝶就一脸的疑惑。

　　易辰哑然失笑，真要说起来，暮雨加入寻梦工作室那段日子，小蝴蝶跟她也算姐妹，在现实也同吃同住了不少时间。

　　这才几年的工夫，小蝴蝶就忘得差不多了。看来，有必要陪她回工作室呆一段时间了，虽然现实也能和白彤她们见面，但时间显然不够，姐妹朋友还是不能让她丢掉的。

　　“易辰，我们又见面了。”

　　再见易辰，暮雨也是感触万千，这人是自己进入《天网》的第一个目标，可结果，这么多年了，眼前这个男人从一个获得神级合成术的普通超级高手一路成长为《天网》最无人敢惹的存在，自己却依旧一无所获。

　　“想不到，战天那个白痴的幕后老板居然是你。”易辰紧紧盯着暮雨，在她终于要忍不住开口时，淡然道：“说吧！什么条件做什么事？”

　　“一千亿金币，将超级小队的成员行踪想办法一个个提供给我，属性同样和你一样降低百分之五十的，帮我劝说他做出跟你一样的选择。没有降低百分之五十属性的，随时提供他们的行踪，其它的我会办。记住，我要的是超级小队一个不缺。至于以后，我会再联系你。”

　　“一千亿金币？”对于这个价钱，易辰是很满意的，当然，他的脸上却并不满足：“一千亿金币出卖了兄弟，这价钱是不是低了点？”

　　“最高两千亿。”暮雨淡然道。

　　“成交！”易辰打了个响指，右掌伸出：“我想，你应该有能够恢复我的属性，并且可以随时再让我属性降低的药剂吧？”

　　暮雨掏出瓶‘恶魔的诅咒’丢向易辰之后，淡淡道：“能想得这么透彻，恐怕想了不少时间吧？”

　　“没办法！被人暗算已经够惨了，不仔细想想怎么尽可能的争取好处，以后的日子没法过。”

　　接过‘恶魔的诅咒’，假模假样的看了眼属性之后，易辰掏出两张百里卷，与小蝴蝶一人一张，瞧也没有多瞧暮雨一样，当即闪出小巷。


第442章 仙人跳

　　找了个僻静的地方，易辰笑呵呵的联系我白我吃，把和暮雨的事说了一遍。

　　我白我吃除了傻笑，还是傻笑。

　　得知战天联系自己，我白我吃当时就隐隐有些感觉，这一回应该能赚到点贴补‘恶魔的诅咒’材料与霸绝天下那个无底洞的钱，在他的盘算里，就算是有大把柄在人家手里，以老大的身价，怎么也能弄一两百亿做为补偿。

　　他都已经暗暗决定，如果没有上一百亿，他将坚决反对易辰拿自己与超级小队作为诱饵来安抚魅惑组织。毕竟，虽然已经有绝对把握可以随时脱身，但既能已经做了诱饵，就必须替魅惑组织做几件事才能让它们安心。若魅惑组织要求超级小队做些什么有损超级小队名声的事情，没有百亿以上的报酬作为好处的话，怎么算都不值。

　　我白我吃怎么也没想到，居然是两千亿金币，还只是让超级小队所有成员上套的价钱。

　　对于易辰，他已经无法用马屁来抒发自己的敬仰之情了。

　　自己这位老大，花钱大手大脚，但找大款黑钱的能力，同样非常人所能及。

　　唯一令我白我吃感到可惜的是，这两千亿金币得分出不少，就算天笑无敌那些势利鬼不提，以易辰的性格，也会按小队集体任务来分配。

　　这一分，千亿金币就这么没了。

　　没办法，超级小队都有参与其中，按规矩确实有他们的份。

　　合不拢嘴的关闭语音聊天，我白我吃当即一个个联系，约好在卡达尔城的仓库见面。

　　等到易辰带着小蝴蝶赶到仓库，众人已经全部到齐，脸上，齐齐带着会心的笑意。

　　对于易辰一口气黑到两千亿金币，众人虽然不如我白我吃那般兴奋得连自己是谁都不知道，却也同样喜意盎然。见易辰出现，黄小牛一马当先，一轮如滔滔江水般延绵不绝的敬仰脱口而出之后，天笑无敌与帅得掉渣等人紧随其后，就连邪神这个刺头，也很虚伪的赞叹了一句。

　　“不错，勉强有做队长的资格了！”

　　对于邪神有点像做总结一般的赞扬，易辰一笑而过，拍了拍巴掌道：“事情的原委大家都已经知道了，有没有人反对拿脑袋往魅惑组织的绳子上去套？”

　　“谁套谁还不知道呢！”

　　黄小牛嘿嘿的调侃令众人深有同感，拿了好处，末了再反戈一击，谁套谁的答案确实说不清楚。

　　“注意是不错，但别算我进去！”

　　一个不太和谐的声音响起，众人一看，是邪神。

　　见众人瞧着自己，邪神毫不在意道：“金币这东西，够用就行了，一个狗屁组织而已，见一个杀一个就是了。没事弄那么多套套干嘛？还得拿自己去冒险。”

　　易辰笑而不语，问一问众人的意见是他的习惯，除非存在重大漏洞，否则，他决定的事情一般都是不会改变的。

　　当然，邪神反对，易辰也懒得去多说。他相信，有人会出头的。

　　“该死的混蛋，你没听白吃说人家的要求是超级小队所有成员吗？”黄小牛率先跳了出来：“这可是两千亿的任务，而且还只是第一个任务，你是不是这段时间跟着超级小队做任务赚了几亿金币，人就飘起来了？”

　　“你不缺金币买蓝药，我还缺金币买神器的材料呢！”天笑无敌没好气的白了眼邪神。

　　“就是、就是，你以为你是谁啊！”趁着天笑无敌说话的时间，黄小牛重重吸了口气之后，右臂抬起，指尖几乎就要戳中邪神的额头，一脸气愤道：“易哥好不容易弄到个这么大且简单的任务，你居然还有意见，你脑袋有问题也别祸害别人行不行？也不看看，我们超级小队这么多年了，每次任务都是同心同德一致通过，你这个白痴倒好，居然还敢……”

　　邪神妥协了，天笑无敌是黄小牛的克星，而这黄小牛，则是他的克星。根本用不着易辰开口，在黄小牛的滔滔不绝中，邪神避开那急速喷洒而来的唾沫星子，立马看向易辰，一脸桀骜道：“我改变主意了。”

　　易辰洒然一笑，示意黄小牛闭上嘴巴之后，看向我白我吃：“找智囊团弄份计划书出来，让他们算算我们应该怎么安排才不会引起魅惑组织的怀疑。”

　　我白我吃有些迟疑道：“老大，这等于需要把魅惑组织的事告诉智囊团。”

　　易辰摇头道：“本来这么久了，智囊团应该完全可以信任。不过……人多嘴杂，这事还是瞒着点比较好，魅惑组织的事情可以告诉汀兰若芷，让她把这事拆开来分成几段掺杂到其他任务里面让智囊团分析，安全第一。”

　　我白我吃点头。

　　“没事的话，就这么决定了。出结果以后联系大家，没问题的话按计划来办。”

　　众人点头，随着易辰掏出百里卷，白光闪烁。

　　带着小蝴蝶出了仓库，易辰看了眼时间，进阶石的任务再有半个多月就可以接了，任务的最后条件是进一个无奖励的特殊场景杀死终极BOSS，小蝴蝶根本就无法带在身边。这期间，正好让小蝴蝶先回工作室和众女重新找回以前的熟悉感。

　　打定主意，易辰当即联系白彤，问清工作室的股东们练级地址之后，带着小蝴蝶一路传了过去。

　　跟着工作室练了两天，我白我吃来了消息，计划已经出来了。

　　等到我白我吃把计划送过来，只是粗略的看了一眼，易辰便同意了这个计划。

　　帅得掉渣、邪神，这两位经常要用到血药、蓝药的人物是绝对少不了喝到‘恶魔的诅咒’，其次就是天笑无敌、落寞大叔和弱水莲华，他们三个也算在当中。我白我吃、亚人、黄小牛三个则算在没有喝到‘恶魔的诅咒’当中。

　　让魅惑组织一个个用姆吉花试探得出这些结果之后，一边等魅惑组织利用自己的提供的小队成员地址去想办法让我白我吃他们喝下‘恶魔的诅咒’，一边则用几天的时间说服天笑无敌、落寞大叔等人妥协，按计划，邪神这个刺头是唯一不接受易辰劝解的人。

　　邪神先拖几个月，等到把我白我吃等人搞定，再让魅惑组织等不急以后弄个主意给自己，然后再顺势把邪神也给说服。当然，这几个月里，邪神必须表现成属性值降低了百分之五十的样子，最好的证明就是，这段时间升级速度放缓，而且是去低级怪物区练级。

　　前前后后，预计四个月搞定，这样一来，魅惑组织将很难怀疑到超级小队会在背后搞什么动作。

　　有了计划，让我白我吃依次联系之后，易辰立马联系暮雨，将超级小队众人的行踪一一告诉了她一遍。

　　众人的配合都很准确，暮雨传给易辰的消息和计划一样，根据闻到姆吉花花香后的反应与杀怪实力来分析，超级小队的队员，除了我白我吃三人之外，其他的全部属性值降低百分之五十。

　　拖了两天，易辰这才按计划联系暮雨，除了邪神这个刺头之外，其他四个全部答应只要有好处就妥协。暮雨倒也不算小气，约四人出来之后，一人一百亿给打发了。

　　十几天后，正当易辰打算回城接任务，暮雨的语音聊天再至，除了询问邪神的进展之外，顺便告诉易辰，根据他提供的行踪，天笑无敌已经喝下了‘恶魔的诅咒’。

　　一张回城卷，易辰回到卡达尔城的传送阵，没有多做停留，一张百里卷来到城西的芬莱街。

　　在街道上来来回回逛了三圈，终于，街道的一头出现一个拄着一把银灰色拐杖、在人群中闲逛的中年男子。

　　走了半条街，中年男子左侧一个小伙子横着朝他右侧的小摊行去，本是擦身而过，中年男子右手上的拐杖却似乎是一时来不及收回，被小伙子迈出的右腿给踢中。

　　砰的一声轻响，中年男子手上的拐杖朝着小摊上的车腿撞去，竟瞬时断成了两截。

　　“哎呀！”

　　中年男子一声惊呼，举起手中的拐杖看了几眼，而后怒视小伙子。

　　“你这人，怎么走路这么莽撞，现在好了，居然撞坏了我的拐杖。”

　　小伙子为人显然不错，当即弯腰捡起那被撞断的半截拐杖，有些歉意道：“不好意思，都已经断了。这样吧，我赔你一根。”

　　中年男子恨恨道：“你怎么陪？我从小腿就不好，这拐杖可是跟了我三十多年的伙伴，更何况，这拐杖还是用奈亚兽的腿骨给制造的，而且还是最强奈亚兽的腿骨，市面上根本就买不到。”

　　“最强奈亚兽的腿骨？”小伙子瞪大眼睛，有些惊骇道：“既然是这么珍贵的东西，怎么可能一撞就断？”

　　“你问我，我问谁去？”中年男子再度怒目而视，大嚷大叫道：“大家都来看看啊！都来瞧瞧这世道啊！撞坏了人家东西，居然还想赖账。”

　　“不是，我不是想赖账，我只是说这不可能是最强奈亚兽的腿骨。”见周围围拢了不少人，小伙子连连摆手。

　　“我看看！”人群中走出一个身着绸缎长衫、年约四十左右的小胡子。

　　“你看看？你能看出来？”中年男子满脸的不信任：“我怎么能确定你们两个不是一伙的？”

　　“我是鉴定师！”小胡子淡淡的回了一句，笑道：“我就是这附近鉴定店的老板，街坊邻居应该都认识我。”

　　“对对，我认识，姆布鲁嘛！咱们城西有名的鉴定师。”

　　“是啊！姆布鲁谁不认识，一看你就是外乡人。”

　　周围立马响起几声应和。小伙子当即心安了不少，中年男子则涨红了脸道：“外乡人怎么了？外乡人就好欺负？”

　　“没人欺负你。”叫姆布鲁的小胡子拿起拐杖，仔细看了几眼后，在小伙子紧张的目光中，点头道：“确实是奈亚兽的腿骨，而且是最强的奈亚兽。”

　　小伙子霎时如泄了气的脾气，脸色难看起来，嘴中念念叨叨：“怎么可能，怎么可能……”

　　“还真是鉴定师啊！”中年男子仿佛松了口气，片刻，一拐一拐的上前几步抓住小伙子的衣领：“现在有鉴定师证明了我说的话，你总没话好说了吧？”

　　“我、我……”小伙子支吾了许久，脸色苍白道：“我赔。”

　　“赔就好，光是材料就需要一万金币，再加上找木匠的工钱，总共是一万零五个金币。”中年男子大手一伸：“算我倒霉，你赔一万金币就行了。”

　　“一、一万金币？”小伙子的额头冷汗直流，这在普通NPC居民的眼中，绝对是个一辈子都无法赚到的天价。

　　“怎么？想赖账吗？”中年男子气愤道。

　　“我、我……”小伙子支支吾吾了几声，咬了咬牙，猛然挣开中年男子的束缚，转身朝着人群中窜去。

　　中年男子冷冷一笑，身形一晃，竟瞬间来到小伙子的身后，一把将其的后领给拽住。

　　“你、你不是腿不好吗？”小伙子拼命挣扎，却怎么也无法挣开中年男子的大手。

　　“可怜的外乡人，现在都还没看出来这就是个专门针对他的局。”

　　易辰的身旁，一个手拎菜篮的老妪有些不忍的摇了摇头。

　　易辰默然不语，他知道这个任务的流程，自然明白这中年男子和小胡子，以及周围应和的人都是这条街上的地痞。

　　“我腿不好不代表我速度不快。”中年男子冷冷道：“实话告诉你，我从小就习武，就你这身板，十个也别想逃出我的手心。”

　　小伙子心哀若死：“我没有那么多金币。”

　　“没有？没有就立个字据然后找城卫登记成为我的奴隶。”中年男子阴狠狠道。

　　“奴隶？不行，这怎么能行？”小伙子惊叫起来。

　　“瞧吧！这就是你们卡达尔城的人，撞坏了我的拐杖赔不起，当然得要做奴隶来赔偿。”中年男子气愤道：“这么简单的道理，你们评评理，这算什么话！”

　　“小伙子，做人不能这样。撞坏了东西得赔这是天经地义的事情，赔不起当然要做奴隶来补偿。”人群中蓦然响起一个声音：“人家一个外乡人来到我们卡达尔城，身为卡达尔城的人，不能坏了我们的名声让外乡人以为我们欺负他。”

　　“是啊、是啊！”

　　应和声此起彼伏，小伙子面如死灰，一脸祈求道：“我、我也是外乡人。”

　　“瞧瞧，大家都瞧瞧，卡达尔城居然还有这种人，为了不想赔偿，居然连自己的出生地都否认。再说，否认有用吗？”中年男子声音高亢道。

　　“行了，你这人也是，总说卡达尔城的人怎么样怎么样，这种人只是少数。”一个壮汉大步上前，一把拽住小伙子，怒视中年男子道：“不就是想要他赔偿吗？我哥是城主近卫队的队长，你跟我走，扒了他一层皮，我看他还愿不愿意同意去登记成为奴隶赔偿你的损失。”

　　“我不去，我不去……我会想办法还金币的，我不去……”小伙子拼命挣扎，却同样逃脱不了壮汉的大手。

　　人群中，一个身穿铠甲的玩家上前几步，就欲喝止，易辰一看，这任务如果见义勇为可就泡汤了。哪敢耽搁，赶忙大步上前赶在青年之前来到三人的中央。

　　“这拐杖，我赔！”


第443章 没有报酬的任务

　　突如其来的声音令人群中正欲开口帮腔的几人闭上了嘴巴，也令正拉扯着小伙子的壮汉与中年男子停了下来。就连走出人群就要上前喝止二人的玩家也下意识停了下来，眼睛瞪着易辰，滚圆滚圆。

　　“那个……”穿着铠甲的玩家恢复少许清醒后，有些哭笑不得道：“大哥，你不会是新手吧？”

　　易辰扭头看向玩家，疑惑道：“什么？”

　　玩家无奈道：“NPC发生冲突，里面有一定几率藏着隐藏任务。以系统老大的脾气，向来都是鼓励人多做好事的，如果有隐藏任务，绝对只有打抱不平才能触发。哪有跟你一样，居然想着替人还债的，这不成了鼓励骗子嘛！你总不会还没看出来，这些人都是一伙的骗子吧？”

　　易辰笑而不语，这话确实没错，但系统也有抽风的时候，这次的隐藏任务，正好抽风了。要不然，进阶石的任务哪有那么好接。

　　“骗子？”易辰没反应，中年男子倒如踩着尾巴一般跳了起来：“你说谁是骗子？你们卡达尔城的人也太欺负人了，撞坏了我的拐杖，居然还说我是骗子。”

　　玩家拿出大刀，冷笑道：“骗得了别人可别想骗我，这么低级的骗术，在我面前还嫩了点。”

　　“该死，居然敢说我跟他是一伙的骗子。”壮汉怒不可遏，快走几步，蓦然跃起，抡起拳头，朝着玩家轰了过去。

　　玩家淡然一笑，气势是不错，但也只是有点蛮力而已，这种NPC在玩家眼里，压根就不堪一击。

　　身体一侧，轻松避开铁拳之后，玩家右臂扬起，大刀带着一抹耀眼的白光在大汉的腹部划过。

　　嗤！

　　鲜血飞溅，大汉倒飞出去，好半天都没爬起。

　　人群中，六七个身影蠢蠢欲动。

　　眼看玩家朝着中年男子逼去，唯恐这位隐藏任务的颁布者会被干掉，易辰右臂一扬，战刀堪堪挡在了玩家劈下的大刀轨迹上。

　　轰！

　　玩家倒飞出去，心中已然惊骇无比。

　　再爬起，瞅着易辰的目光已然多出一分警惕：“你想干什么？在主城杀人可是要被守卫通缉的，下手居然这么狠。”

　　易辰哑然，只不过随手挡了一下而已。

　　见玩家挣扎爬起，想了想，易辰开口道：“你救你想救的人，我找我想找的人，大家各忙各的怎么样？”

　　玩家愣了愣，旋即点头。

　　二话不说，玩家快速来到小伙子身前，一把拽住他的胳膊，朝着人群外围大步行去。

　　“该死，你居然……”

　　中年男子正想招呼同伴拦下二人，易辰来到他的面前：“我说了，这拐杖我赔。”

　　“你赔？”中年男子上下打量了几眼易辰，狐疑道：“你不会骗我？”

　　“当然不会！”易辰笑道。

　　“这可是你说的，大家都在这听着。”中年男子沉声求证道。

　　易辰徐徐点头：“是我说的。”

　　中年男子咧嘴一笑，心中暗乐，居然碰到个傻大头了。

　　一个奴隶可值不了一万金币，中年男子也懒的去瞧那被玩家带走的小伙子了，当即大手一伸：“那行，赔我一万金币。”

　　“我没金币。”易辰淡淡道。

　　中年男子勃然大怒：“你没金币说什么替他还？该死，穆汉德，快点把他们两个给拦……”

　　易辰悠然道：“我可以替你去弄奈亚兽的腿骨。”

　　中年男子那尖锐的声音停了下来，目光直视易辰：“是最强奈亚兽的腿骨。”

　　“对！”易辰点头。

　　“行！”最强奈亚兽的腿骨根本就不是常人可以弄到的，不过，弄不到也没关系。想了想，中年男子开口道：“如果一个月内没有找到最强奈亚兽的腿骨，你必须做我的奴隶来补偿我的损失。”

　　叮：请选择是否接取收集任务‘奈亚兽BOSS腿骨’？

　　任务终于到手了，易辰当即选择接取，而后看向中年男子：“如果我找到之后，到哪找你？”

　　中年男子指了指街道中段的一条小巷：“巷子里第二家就是我的住处。”

　　为免易辰知道自己是个骗子，中年男子补充了一句道：“我来卡达尔城是游玩的，住一个月就走，那院子是我行动不方便租来落脚的，记得一个月后如果你没有找到最强奈亚兽的腿骨，我可就要找守卫通缉你了。”

　　“行！”地址已经有了，任务也接到手，易辰也懒得在这废话，调出地图找到奈亚兽区的位置之后，百里卷捏碎，一路传了过去。

　　奈亚兽是81级怪物，体型大，功高防高，但移动速度不快。

　　才81级怪物而已，在84级的易辰面前，基本上毫无压力。这任务对他来说，唯一的难度或许只能算作怎么把BOSS给刷出来。

　　再强的实力，光靠自己一个人刷的话，就算运气好，没十几天也是痴心妄想，碰上运气不好，耗时更长。

　　想了想，易辰放弃找我白我吃，而是独自联系霸绝天下。

　　一天内刷出81级BOSS，这难度，对超级高手来说绝对很难做到，就算是超级小队，想搞定也难上加难。

　　霸绝公会却不同，八级公会，会员上限是十二万八千人，真要拼命，别说刷一只BOSS出来，刷再多也没问题，只是看值不值的问题。

　　两亿金币，一天内刷出奈亚兽BOSS，并收集到它的腿骨。这价钱，别说严重缺钱的霸绝天下不会拒绝，除了那些钱多没地方放的巨无霸，任何大型公会也不会拒绝。

　　也就半个多小时，奈亚兽区便多出五万多八十来级的高手。

　　八十来级的高手，单挑干掉一只奈亚兽绝对不难，五万多高手，霎时便如秋风扫过。尽管奈亚兽区的怪物多达二三十万，但挂掉之后一个小时才刷新出来这一点，最终还是令整个奈亚兽区的怪物供不应求。

　　霸绝天下，再或者说易辰的运气不错，只是两轮也就是两个小时而已，BOSS便被刷了出来。

　　顺利拿到腿骨，易辰当即赶回卡达尔城城西的芬莱街。

　　敲着院子的大门没多久，院门在吱嘎声中开启，见易辰，中年男子顿时满脸怒气：“不是叫你去找最强奈亚兽的腿骨吗？你怎么又回来找我了？”

　　易辰也不答话，从储物空间中掏出奈亚兽腿骨递往中年男子。

　　见到手中的奈亚兽腿骨，中年男子霎时宛若梦中，这才两个多小时而已，眼前这人，居然真的弄到了。

　　这可是奈亚兽，而且是最强奈亚兽。没有无敌一般的实力，谁能杀死最强奈亚兽？

　　中年男子捧着奈亚兽腿骨的双手，微微颤抖起来。眼前这个连奈亚兽都能杀死的人，若是知道自己是在骗他，不会一怒之下把自己所有人都给杀了吧？

　　“怎么样？这是奈亚兽没错吧？”易辰笑呵呵道：“如果你还不相信，把那个小胡子鉴定师喊来，让他看看。”

　　“不用不用……”中年男子拼命摇头。

　　叮：恭喜您完成任务‘收集奈亚兽BOSS腿骨’。

　　“那行，没事我就走了。”易辰挥了挥手，转身便朝着小巷口行去。

　　中年男子的神情变幻莫测，没有任务报酬就这么说走就走，眼前这人，无疑是个实力强悍的傻子。

　　这种傻子，不利用利用简直太对不起遇上一场，可一旦引起他的怒气，自己又难以抵挡。

　　左也不是，又也不是，眼看易辰就要走到小巷的尽头，中年男子急了，下意识喊道：“等等！”

　　“怎么了？”易辰回头看向中年男子，一脸无辜道：“最强奈亚兽腿骨是假的吗？”

　　“不是，当然不是。”中年男子摇头，笑呵呵道：“看你这么乐于助人，我是想请你帮个忙。”

　　“哦，帮忙啊！”易辰恍然道：“没问题。”

　　“那真是太好了，其实，我也是拿来帮忙。后街有个老太太，身子骨不好，说是用最强的博得巨虫的皮熬成药才能治好。”中年男子一脸郑重道：“这博得巨虫听说力量很大，普通人根本就杀不了，更别说是最强的博得巨虫了。虽然我一直想替后街的老太太弄到这个博得巨虫的皮，但我实在是无能为力。”

　　“没关系，我帮你弄到。”易辰拍了拍巴掌道。

　　“真的？”中年男子一脸的惊喜。

　　叮：请选择是否接取任务‘收集博得巨虫BOSS外皮’。

　　选择接取之后，易辰重重点头：“当然是真的。”

　　“那真是太好了。”中年男子一脸欣慰道：“这样一来，老太太的身子骨就不用担心了。”

　　“行，我现在就过去。”招呼了一声，易辰当即朝着小巷的尽头大步行去。

　　看着易辰的背影，中年男子舔了舔嘴唇，最强博得巨虫的外皮可是价值一万三千多金币，干完这一票，自己可以带着弟兄远走他乡了。

　　博得巨虫是82级怪物，易辰再度联系霸绝天下，本想加到三亿金币的，但霸绝天下不太好意思，只愿意和奈亚兽BOSS一样收两亿金币。

　　也就三个来小时，一张博得巨虫BOSS的外皮便由易辰的手上交到了中年男子的手中。

　　看着手上那淡蓝色的博得巨虫BOSS外皮，中年男子犹豫挣扎了许久，决定还是再冒险干上一票，这样一来，自己带着兄弟们，无论是到什么地方都不用愁没钱花了。

　　接着又是83级BOSS，84级BOSS，中年男子的贪婪在不断膨胀，易辰也一次又一次傻乎乎的干着没有报酬的任务。

　　直到干掉85级BOSS，虽然时间不长，但前前后后花了十亿多金币，中年男子这才有了变化。

　　从衣襟中掏出一张皱巴巴的地图，中年男子一脸黯然道：“这是前街已经病逝的巴依大爷在临终前交给我的，说是一张他耗费一辈子时间才得到的宝藏地图，可惜直到临死也无法亲眼见到这宝藏是什么样。他让我无论如何想办法完成他这个愿望，可惜，我始终也完成不了。”

　　“没关系，我一定帮你完成巴依大爷的愿望。”易辰暗暗松了口气，杀BOSS对超级高手来说耗费的只是时间，不想浪费还可以跟自己一样用金币来请人帮忙刷。这宝藏地图无疑是一份特殊场景地图，特殊场景，那可不是人多就可以完成的。因为一个特殊场景最多也只能同时进去十个人，如果这十人不是顶尖的超级高手，根本就不可能过完这特殊场景。

　　有此可见这任务的难度，进阶石的价值是高，但用这么难的任务做终极任务也足以匹配任务报酬了。

　　“那太好了，你真要把宝藏带回来，我一定替死去的巴依大爷好好感谢你。”中年男子一脸激动道：“为了证明我没有任何私欲，这宝藏一旦找到，你带到城南十里外的那个小树林里去，进树林二十步有棵大榕树，你把宝藏放进去就行，巴依大爷就是埋在那棵大榕树的后面。”

　　“恩！”易辰正色道：“我记住了。”

　　“记住就好！”

　　叮：请选择是否接取任务‘寻找宝藏’。

　　接取之后，易辰点头道：“放心吧！我一定尽快把宝藏找到。”

　　“那好！”这地图是中年男子花了全部身家共七万多金币从城主文书口中套来的消息，而后又一路潜进城主府把这地图盗出的，为的就是通过这么多次，他已经完全相信了易辰的实力与傻气，想赌一把能不能让易辰把宝藏取出来。以易辰的实力，真要把宝藏取出来，到时候，自己完全可以去其它的主城，花点金币买个贵族头衔，以后就可以过贵族的生活了。

　　因此，虽然心有不舍，但唯恐守卫找到这来，中年男子也不敢耽误时间，将手中皱巴巴的地图交给易辰之后，催促道：“记得尽快把任务完成。”

　　“放心吧！没事的话，我这就过去。”

　　打了声招呼，易辰立马朝着小巷尽头走去，边走边打开任务菜单查看任务。

　　寻找宝藏：通过藏宝图找到放有宝箱的地址，并进入放有宝箱的特殊场景顺利将宝箱带出。（无时间期限。）

　　果然，易辰悠然一笑，做了这么多次没有任务报酬的傻事，好东西终于出现了，这任务的完成条件只是将宝箱带出特殊场景，而没说把宝箱交给中年男子，无疑说明进阶石就在这宝箱当中。

　　特殊场景难度极大，就算是易辰也绝无把握可以单独通过。当然，这前提是易辰不带小墨镜。如果带上可以无视怪物攻击且速度堪比瞬移的小墨镜，别说普通怪物的群攻，就算是终极BOSS也不一定能造成多大的麻烦。

　　拿出张百里卷，随便传了个地方，确定周围没有其它玩家之后，易辰拿出藏宝图，并调出系统地图。

　　特殊场景的位置很快便被找到，易辰当即一路传送过去。

　　到达目的地，并开启入口的机关，易辰唤回小墨镜，而后带着它进入特殊场景的入口。

　　在特殊场景的通道中走了五六分钟，眼前豁然开朗，进入视线当中的是一个碧波粼粼的小湖，小湖的中央有一个四五百平米左右的小岛，小岛上鸟语花香，春意盎然。

　　再看湖岸，数十个被巨石堵住的石洞分布平均，显然是连接下一个场景的入口，而这小岛，无疑是怪物区。

　　想让石洞的巨石让路，显然只有清光小岛上的怪物才行。

　　游过去？

　　易辰看了眼湖岸离小岛的位置，也就百来米左右。想了想，当即朝着一旁的小墨镜示意道：“你先过去，把怪物全部吸引到小岛的中央。”

　　小墨镜伸出双拳，捶了捶胸口，电射而出。

　　易辰也没浪费时间，双腿微曲，骤然跃进湖中。

　　水波荡漾，湖水清凉，易辰快速朝前划动，百米的距离眨眼便到。等到上了小岛，放眼瞧去，百来只拳头大小的小鸟正围拢在中央。一道道红色的光环直冲云霄，将整个小岛的上空映照得红彤似火。

　　一个鉴定术丢出，红鸟，84级。

　　强攻与威压开启，战刀拿出，易辰大步上前，一直到二十米的距离，这红鸟已经聚拢在远处，并无一只过来。

　　随手一扬，一道风刃激射而出，正中其中五只。

　　啾啾……

　　五只红鸟倒飞出去，旋即拍打着红色的羽毛，朝着易辰径直飞了过来。

　　红色的光环随之从长喙中吐出，其速竟快若闪电，易辰一个八级冲刺开启，瞬间闪出十来米，却依旧无法避开那急速扩大的光环。

　　陡然一接触到红光，生命值迅速下降，细细一看，每秒下降的幅度竟达到百分之一的血量。

　　眼看易辰避开了大部分的红色光环，五只红鸟立马调转身形，长喙一张，又是五个快速扩大的光环朝着易辰左右笼罩而去。

　　八级冲刺的十秒冷却时间尚未达到，易辰有些暗暗警惕了，特殊场景毕竟是特殊场景，自己的实力虽然依旧强悍到别人无法理解的程度，但单枪匹马过特殊场景，依旧要小心翼翼才行。

　　靠奔跑显然依旧无法避开，易辰索性也不逃避，其中两道红光近身，令他有些吃惊的是，生命值竟已然开始以每秒百分之三的速度下降。

　　好在只是84级怪物，而且一次只是引了五只，要不然，还真有点大意过头了。易辰右臂挥起，战刀带着风啸劈斩而出。

　　白芒激射，正中其中一只。

　　强悍的攻击力与嗜血的吸血属性下，生命值瞬时上传了一截，但在每秒百分之三的下降速度面前，依旧显得有些捉襟见肘。

　　眼看另外四只在朝着自己疾飞的途中再度吐出四道红色光环，易辰立即开启已经过了冷却时间的八级冲刺，堪堪避开红色光环。

　　战刀连挥，双方不足五米时，四只红鸟被击飞出去。

　　之前倒地的那只已然乘机近身，长喙张开，一道红光射中易辰之后，一脑袋朝着他胸前的铠甲撞去。

　　砰！

　　一声脆响，拳头大小的红鸟面前，易辰竟不敌撞击，连连朝后退却。

　　红鸟长喙张开，又欲吐出红光，在每秒连掉百分之四血量的基础上再加上百分之一，易辰已然挥臂，白芒将其劈飞出去。

　　一时大意被攻了个措手不及，易辰顿感恼怒，眼看另外四只红鸟已经挣扎着起飞，不进反退，八级冲刺开启瞬间来到这四只红鸟的侧翼后，战刀舞起，丝毫不顾及那射来的红光。但凡见到有红鸟想要撞过来，立马一刀将其劈开。

　　生命值不断下降，虽然战刀挥舞的频率在不断加快，但射中的红光也在不断增多，等到就算有嗜血支撑，生命值仍旧在以每秒百分之十的速度下降时，易辰有些撑不住了。

　　一边挥刀，一边无奈掏出瓶在储物空间一躺就是几个月的百分之二瞬回百分比血药，咬掉瓶塞后，仰头将其灌下。

　　瞬间恢复百分之二十生命值，每秒下降百分之十的速度也被拉升到了百分之八。再灌了几瓶，生命值总算恢复大半。

　　生命值无忧，易辰砍起来也畅快了许多，不多久，五只红鸟相继被灭。至此，他也算明白这红鸟的属性了。

　　攻高防低速度快，最主要的还是能喷出速度奇快的红色光环，只要被这红色光环碰到，生命值将以每秒百分之一的速度降低，且还可以累加，失效是一百秒。

　　再看小岛的中央，剩余的红鸟依旧聚拢一起。

　　看了眼储物空间的血药，估算了片刻之后，易辰心有无奈，只有百来瓶左右。真要按刚才的速度杀怪，勉强也就干掉剩下的红鸟。

　　这还是第一个场景而已，后面少说还有四个，而且还有BOSS。

　　只能慢慢来了，盘算了一下自己的速度，易辰瞅准空隙，一刀挥出，将两只被挤到外围的红鸟给劈飞出去。

　　两只红鸟扑腾着翅膀重新飞起之后，立即放弃被同伴围在中央的小墨镜，朝着易辰杀出。

　　借助八级冲刺避开红色光环，易辰右臂连挥，将两只红鸟劈倒在地。

　　等到这两只红鸟重新飞起，八级冲刺的冷却时间也已经到达，开启避开新一轮的红色光环之后，易辰手起刀落，再度将这两只企图近身的红鸟给劈倒在地。

　　倒地、起飞、吐红色光环，两只红鸟不知疲惫的重复着，但那红色光环，却直到它们被劈成白光也没有再触碰到易辰一次。那小小的脑袋也是如此，在易辰的横扫面前，怎么也无法靠近他分毫。

　　将这两只红鸟干掉，易辰再度引过来两只，故技重施，足足耗费了大半天的时间才算将所有的红鸟给全部干掉。

　　最后一只红鸟化作白光的刹那，一阵轰轰隆隆的声音在四周传出，易辰扭头一看，周围那些将通道堵塞的巨石，已然齐齐上升。

　　招呼小墨镜回来之后，易辰一头栽下湖中，上岸后拿出地图，仔细看了几眼，朝着其中一个通道行去。

　　下一个场景很快便到，无论是小岛还是花草，和之前一个一模一样。唯一不同的，只是怪物变成了85级红鸟。

　　比起84级红鸟，85级红鸟显然要强出不少，除了攻击力和速度之外，吐出的红色光环，每秒下降的血量已经增加到了百分之二。

　　照搬之前的方案，小墨镜吸引所有怪物的注意力，易辰者单独引出其中两只。虽然怪物的速度增强了不少，但比起易辰的反应能力却仍有不及，八级冲刺下，依旧能保持不被红光碰到与确保红鸟不能近身。

　　叮：恭喜您的横扫升为3级。

　　杀了三十级波，正不厌其烦的劈着战刀，系统提示蓦然响起。

　　易辰大喜过望，手上加快速度，将两只红鸟耗死之后，迅速打开系统菜单查看横扫的属性。

　　横扫：可升级特殊技能，3级0%，主动技能，施放后，攻击加百分之四十，有效攻击范围四十米，覆盖范围四十米。（无冷却时间。）

　　攻击力、有效攻击范围和覆盖范围，齐齐翻倍！

　　本因繁琐的杀怪而有些烦闷的易辰，当即兴奋得无以复加。

　　横扫即将升级，易辰是知道的。原本，在他的想法中，横扫升级之后，攻击力将由百分之二十增加到百分之三十。攻击范围和覆盖范围也从二十米增加到三十米。

　　没想到，竟是直接升到百分之四十与增加到四十米。

　　按这种算法，等于每提升一级，各项属性将会翻倍。虽然三级只是比易辰预期的攻击力多出百分之十，距离增加了十米。可达到四级的话，攻击力将一跃升至百分之八十，距离也将达到八十米，比起预期，等于高出了一倍。

　　还有五级、六级，算起来，预期的属性简直就不堪一提。

　　看来，以后杀怪都得用横扫才行。只有拼命的使用，那高得离谱的升级经验值才能慢慢拉近。

　　深深吸了口气，等到亢奋的大脑略微恢复少许清醒之后，易辰大步上前，一刀劈出，又是两只红鸟被引了出来。

　　心情好，杀起怪物来也愈发卖力，比起上一个场景所消耗的时间还要少上一点，易辰不费一瓶血药轻松进入第三个场景。

　　第三个场景和之前两个如出一辙，不同的也是红鸟的等级与实力。攻击力与速度增强了之外，红光触碰到之后将会以每秒百分之三的速度降低。

　　怪物的实力虽然变强了，但横扫升级，易辰的实力也有极大的进步，再加上攻击距离已经由二十米一跃升至四十米，引出两只红鸟过来，同样能够轻松应付。

　　第四个场景，第五个场景，红鸟吐出红色光环已然可以达到每秒降低百分之五生命值了。一刀被劈中，重新飞起来的时间也短了许多。

　　眼看同时应付两只红鸟已经有些吃力，进阶石即将到手，易辰也不敢再大意，当即改为一只。

　　耐着性子把88级红鸟全部干掉，顺着地图指定的通道一路前进，五六分钟过后，眼前一亮，最后一个场景进入视线当中。

　　碧绿的湖水，翠绿的小岛不变，但周围，已然都是毫无缝隙的石壁，再无任何通道。仔细看，小岛上也难寻那四下里巡视的小红鸟。


第444章 B级浮云

　　依旧是小墨镜打头阵，易辰则跃入湖中游上小岛。

　　上了岸，朝岛中央一看，小墨镜正对着一只体型大了十几倍的红鸟拳打脚踢，而红鸟也不断吐出速度极快的红色光环，时不时再用脑袋朝着小墨镜撞去。

　　看情形，双方的动作显然都有些徒劳无功，小墨镜的身体也不过红鸟的脑袋那么大，就它的小胳膊一拳拳砸下去，对于十几级的怪物还能有点用处，89级特殊场景BOSS的面前，压根就没有任何杀伤力。

　　同样，红鸟BOSS无论是光环还是用脑袋撞击，碰上可以无视任何怪物攻击的小墨镜，再强的属性也毫无用处。

　　余光扫过，二者的身旁，一个金色的小箱子进入易辰的视线当中。

　　小箱子并不大，长宽也就三十公分与二十公分的样子，不用想，里面装着进阶石毫无意外。

　　目光重新聚焦在小墨镜与红鸟的身上，只是片刻，易辰便有些头疼了。

　　虽然看不出红色光环每秒降低血量的百分比，但光这红色光环的速度，易辰便相信自己不用八级冲刺的话，绝对无法避开。

　　除此之外，红鸟BOSS的攻击力虽然看不出怎么样，但飞行的速度却足以让易辰咋舌。

　　想干掉红鸟BOSS，就算红光每秒降低的血量和上一个场景的红鸟一样是百分之五，自己也绝对顶不了太久。

　　想了想，易辰决定先试试红鸟BOSS对敌人的攻击方式再说。

　　“小墨镜，我劈红鸟BOSS一刀之后，你想办法在最短时间内试着能不能把它的注意力吸引回去。”

　　“嗯！”小墨镜重重点头。

　　易辰扭头朝后看了几眼，将周围的环境全部映入脑海之后，毅然挥刀朝着红鸟BOSS劈出。

　　白芒激射，不偏不倚正中红鸟的羽翼。

　　一根根红色的羽毛飘飘而下，红鸟朝前栽去，片刻，蓦然羽翼一拍，整个身躯迅速拔高，旋即一个漂亮的转身，朝着易辰疾飞而来。

　　“哪里跑……”

　　小墨镜怪模怪样的叫了一声，身形一晃，瞬间出现在了红鸟的身前，粗短的右臂朝后收缩了少许，而后蓦然爆发。

　　砰！

　　拳头正中红鸟的眼珠，但红鸟双爪虚空一抓，竟高高飞起，跃过小墨镜继续激射向易辰。

　　三十米左右，长喙张开，一道红色光环随即喷出。

　　五米、十米、十五米……

　　红色光环急速放大，眨眼间竟达到直径二十来米。

　　八级冲刺开启，双腿微曲，朝前一跃，红色光环的边缘在身侧不足五十公分处划过。

　　“呀呀呀……”

　　小墨镜再度出现在红鸟BOSS的身前，拳打脚踢，却始终无法令红鸟BOSS的视线哪怕一秒停在它的身上。

　　眼看红色光环再度出现，十秒的冷却时间却并未到，易辰也懒得浪费时间去躲避了，掏出瓶百分比药剂，朝后快速倒退。

　　红光近身，生命值瞬时下降一截，只是略微扫了眼，易辰便已心中愕然。

　　竟是每秒降低百分之十生命值。

　　迅速将血瓶打开灌入嘴中，眼看新一轮红色光环袭来，易辰一边掏出血药，一边开启八级冲刺。

　　堪堪避开这一轮红色光环之后，双方的距离已经不足十米，连着灌下两瓶百分之二瞬回百分比血药，生命值仍旧在以每秒百分之四的速度降低着。

　　眼看又一轮红色光环将至，易辰咬了咬牙，不退反进，快步上前之后，迎着红色光环一刀劈出。

　　轰！

　　红光及体，掉血的速度瞬时增加到每秒百分之一十四，白芒也顺利击中红鸟BOSS，但仅仅是将其迫退少许，只是眨眼的功夫，红鸟BOSS便已经恢复正常，一头朝着已经不足四五米的易辰撞了过去。

　　砰！

　　易辰横刀在胸，那鸟头的力量仿佛如大山压境，巨力涌入，带着他朝后倒飞出去。

　　一击得手，红鸟BOSS兴奋的啾啾叫嚷了几声，表达了一下对易辰的不屑之情后，长喙张开，又是一道红色光环追了过去。

　　眼看红色光环即将追上易辰，红鸟BOSS正拍打着双翼庆贺战斗即将结束，蓦然间，前方空荡无物。

　　鸟头快速在左右扫过，红鸟BOSS茫然不解，敌人已经消失了？

　　可那威胁感，却怎么还在？

　　鸟头微抬，红鸟BOSS有些恍然，敌人不知怎么竟跑到百米之外了，看情形，似乎打算逃跑。

　　红彤彤的双翼猛然拍打，红鸟BOSS朝着易辰的背影快速追了过去。

　　利用瞬移戒瞬间开溜百米，易辰当即一边掏出血药拼命朝着嘴中灌去，一边朝着小岛的尽头狂奔。

　　八级冲刺的十秒冷却时间一到，里面将其开启，小岛的直径并不大，等到红鸟BOSS将双方的距离拉近到四十几米的时候，易辰已经灌下十几瓶血药，生命值早已完全恢复，而湖水，就在身前。

　　纵身一跃，易辰整个人朝着湖中栽去。

　　啾啾！

　　小岛显然就是红鸟BOSS的攻击区域，易辰入水的刹那，红鸟BOSS张开长喙，本是攻击的第一人选从它的脑海中去除。双翼一拍，朝着不远处的小墨镜狂飞而出，一道红色光环随即喷出。

　　游上湖岸，易辰头大如牛，这次的试探，完全和他的想的一样，甚至于还略微超出预期，这红鸟BOSS的实力，根本就不是自己一个人可以搞定的。

　　如果储物空间里的百分比血药是百分之五瞬回百分比血药还好说，等于两瓶就能解决一次红鸟BOSS的红色光环，凭借反应能力和八级冲刺，完全可以做到不用担心这红色光环的威胁。

　　不用担心红色光环的话，等于自己只需要应付红鸟BOSS的近战攻击就行，拼近战，嗜血加威压和超强的攻击力，别说一只红鸟BOSS，就算是两只一起上，只要无法一击把他给震晕来，他都有百分百的把握慢慢把BOSS给磨死。

　　可偏偏储物空间里只有百分之二瞬回百分比血药，需要五瓶才能抵消一次的红色光环，就红鸟BOSS施放红色光环的速度，不用瞬移戒便只有死路一条。

　　杀不了红鸟BOSS，不知道能不能拿到那小箱子。

　　易辰的目光微微闭起，旋即无奈睁开，记忆中，这小箱子上似乎挂着把小锁，钥匙之类的东西，肯定在红鸟BOSS身上，要不然任务条件也不会是干掉BOSS，然后带着宝箱离开了。

　　难不成，得回去搬救兵？

　　特殊场景可以进入十次，这是特殊场景任务，应该也是一样。若是超级小队过来，杀红鸟BOSS自然不难，就算是只找我白我吃一个人过来也绝对足够了。

　　就我白我吃的百里瞬移，红鸟BOSS一旦使用红色光环就闪到它的身后去，用脑袋撞的话同样如此。一物降一物，在我白我吃的面前，这红鸟BOSS就等于一只毫无反手之力的怪物，想怎么杀就怎么杀。

　　问题是，实力都达到这份上了，杀同等级的精英BOSS找人帮忙还说得过去，毕竟百级主线任务所杀的终极BOSS黑暗魔王就属于这种级别的怪物，前世游戏时间三十年里，总共也只有几个人做到。可现在都八十四级了，连特殊场景怪物都无法单挑干掉，这就有点说不过去了。

　　略微沉吟，易辰咬了咬牙，想做《天网》最强的玩家，最好的证明就是成为第一个干掉终极BOSS黑暗魔王的玩家，若单挑一只特殊场景BOSS都需要喊人帮忙，百级面对黑暗魔王的时候，肯定会心生胆怯不敢一次又一次的尝试。

　　在湖岸席地而坐，想了又想，易辰蓦然站起，毅然掏出瓶神福药剂。

　　拔开瓶塞，蓝色的液体朝着嘴中倾倒而出。

　　叮：恭喜您获得光明神的祝福，一天内，您拥有召唤一个分身的能力。

　　分身？

　　易辰愣了愣，脸上有些难看起来，神福药剂的属性没有规律，最终是什么，全靠个人的人品。但喝下之后，再差也不会差到哪去，怎么可能只是召唤一个分身。

　　难不成，这分身的实力不弱？

　　易辰心中一动，分身这东西，他以前的一件亚神器也有这个技能，可以召唤出一个和自己一模一样的形体，但这形体无法动弹，更别说攻击了。

　　可这是神福药剂的属性，说不定有些不同。

　　没有多想，易辰心中默念分身，下一秒，身前白光一闪，一个和自己一模一样的身体悄然出现。

　　一个鉴定术丢出，易辰心中了然，果然是神福药剂，这分身的属性，哪是一件亚神器的附带技能可以比拟的。这召唤出来的分身，无论是装备、等级还是技能，竟和自己一模一样。

　　这也就代表，自己可以两个人干一只红鸟BOSS。

　　当然，前提是分身除了各项属性和自己一样之外，反应能力也得丝毫不弱，更不能所有动作都需要自己指挥，如果是这样的话，一心两用的状态，同样很难对红鸟BOSS构成多大的威胁。

　　目光一转，易辰的视线停留在分身的脸庞上，徐徐开口道：“攻击我。”

　　分身蓦然一闪，竟开启八级冲刺，瞬间朝着自己左侧行进十米，而后一刀劈出。

　　白芒呼啸，易辰双腿微曲，骤然弹起。

　　分身同时暴起，一刀高高举过头顶，锁定一击。

　　易辰只觉身体一顿，将锁定挣开之后，那风刃已经近在咫尺，只得扬刀格挡。

　　轰！

　　抵挡显然不如攻击力强悍，易辰连连后退，分身只是退了两步，便右臂扬出，一刀朝着他的胸口横削而出。

　　易辰哑然，一招失算，竟被分身给逼得毫无退路了。若是凭借退势跃起，避开这刀毫无问题，但如果是自己，绝对会趁这机会使用瞬移戒，趁着敌人立足未稳的时候到达对方的后面，而后一招团队攻击朝着他的脑袋劈去。这一刀，就算无法秒杀，但也足以让自己陷入昏眩了。

　　无奈，眼看风刃追来，易辰不得不得脚跟轻轻一蹬，整个人朝上翻滚着了飞了上去。

　　视线中，分身骤然消失，易辰明白，这分身的想法和自己一般无二，正是打算用瞬移戒和团队一击给自己来一个致命一击。

　　没有任何抵御的方法，尽管有些不太情愿，但易辰不得在喉咙中迸射出杀手锏：“停！”

　　高高扬起的战刀顿在了半途，分身举着战刀，神情漠然的定在远处。

　　易辰有些无奈的苦笑了一声，若非自己先行想到了结果，差一点被自己给干掉了。这要是一刀劈中脑袋，到时候可是想喊停也不行。

　　虽然有些不爽，但分身这么强悍，对于杀红鸟BOSS，易辰已经没有太大的担忧了。

　　看了小岛，易辰当即下令分身游过去。

　　在分身跃入湖中的同时，易辰也紧跟着跳了下去。

　　上了小岛，易辰蓦然想起一事，不由下令让分身掏出瓶血药。

　　叮：您分身的储物空间中并无血药。

　　系统提示随即响起，易辰不由暗松了口气，还好想到这点，要不然差点误事。

　　将储物空间中的血药倒出一半，让分身把这些血药装入它的储物空间之后，这才下令分身配合自己，两人前后夹击红鸟BOSS。

　　一左一右，易辰与分身朝着红鸟BOSS靠近，几乎是同一时间，齐齐挥出手中的战刀。

　　白芒激射，轰然巨响中，红色的羽毛在天空飞舞。这两刀，易辰的攻击显然要早上那么一点点。红鸟BOSS的鸟头瞬时调转向他，在分身劈出的横扫击中它时，又不由移了过去。

　　眼看红鸟BOSS在从新飞起后，扑腾着翅膀朝分身杀去，易辰右臂扬起，白芒激射。

　　嗤……

　　红鸟BOSS朝前翻滚了几圈，止住了颓势。而后，啾啾叫着朝易辰杀去。

　　易辰淡然一笑，他已经彻底明白这红鸟BOSS的攻击选择了，首选无疑是攻击最高的敌人，自己和分身的攻击力一模一样，这红鸟BOSS则选择攻击最近攻击到自己的敌人。

　　真是这样的话，事情可就简单多了。易辰立马心中默念取消前后夹击的计划，更改为一人一刀控制红鸟BOSS。

　　一刀劈出，红鸟BOSS立马转向改为冲向分身，易辰随即一刀劈出，红鸟BOSS的目标再度更改，那边，分身已然举起了手中的战刀。

　　“哇，怎么两个老爸？”

　　小墨镜在易辰与分身之间来回移动，小脑袋在二人的脸上左瞧右瞄，易辰一边劈着红鸟BOSS，一边就要忍不住开口。小墨镜在他的身旁停了下来，一头扎进了他的铠甲。

　　红鸟BOSS已经被完全控制，易辰不由好奇道：“不错嘛！你怎么知道我是真的？”

　　小墨镜的脑袋在易辰的铠甲上蹭了几下，一脸得色道：“老爸有影子，那个没有。”

　　易辰低头看了眼自己的脚下，头顶是岩石，却不知哪来的光线，下面还真能看见一个朦胧的影子。抬头跃过红鸟BOSS，朝着分身看去，确实什么也瞧不到。

　　“挺聪明的，杀完BOSS，带你去逛街。”

　　小墨镜当即手舞足蹈在易辰的铠甲中自顾庆祝起来。

　　左一刀右一刀，红鸟BOSS稳住身形之后，只能像只无头苍蝇一般来回乱转，别说近身，就连红色光环也始终没有喷射出一个。

　　随着劈刀的速度逐渐加快，两大毫无间歇的超级攻击力面前，红鸟BOSS的生命值也在快速下降，也就一个来小时的时间，蓦然脑袋一垂，羽翼再也无法拍动。

　　白光闪耀，一把金色的小钥匙爆了出来，除此之外，再无其它的东西。

　　易辰不由暗骂了声系统小气，特殊场景在到达BOSS之前，一般都有四个通道作为选项，通过这四个通道杀死BOSS之后，奖励各不相同。有的是奖励亚神器或神器，有的是奖励技能书，有的是奖励稀有物品，有的则是三项全部奖励。如果是十人的队伍一起通过，十人都可以获得该种奖励，如果是单枪匹马一个人通过，虽然也只能得到其中一样，但无论是神器还是技能书，再或者是稀有物品，属性都是极品的存在。

　　自己这次也算单枪匹马过特殊场景，可惜是特殊场景任务，BOSS的难度倒是和特殊场景的BOSS难度一样，就自己的实力居然也需要借助神福药剂才能干掉，而且还是碰巧神福药剂的属性正好适合。若非任务奖励同样也是极品稀有物品进阶石，还真有点不划算，毕竟，前期可是做了五个刷BOSS的任务才得到这张地图。这五个任务，不想耗钱的话就得耗时间，同样代价不菲。

　　易辰大步来到小箱子的身前，将金色的小钥匙插入钥匙孔，轻轻一扭，箱盖微微翘起少许。

　　深吸了口气，易辰将箱盖打开，里面，一块红色的绸布上，正安详的躺着一块晶莹剔透的石头。鉴定术丢出，进阶石！

　　将进阶石放入储物空间，易辰默念离开。

　　眼前景物扭曲，小岛霎时被一片绿油油的草地给替代。

　　瞅了眼四周，确定无人之后，易辰将浮云唤出，而后拿出进阶石默念进阶。

　　白光瞬时将浮云笼罩，片刻，全部钻入浮云的体内。易辰随即一个鉴定术丢出，浮云已然从C级宠物变成了B级宠物。

　　浮云：

　　品级：B级

　　等级：84级23%

　　血量：6318

　　攻击：541

　　防御：263

　　速度：98679

　　体力：65794

　　技能：负重、升降、踏空、冲击、火球

　　特殊技能：无

　　突飞猛进的属性令易辰合不拢嘴，以浮云现在的速度，就算是载上自己，除了我白我吃和风月霆这种速度流中的异类之外，超级刺客的速度也绝对要低上一筹。

　　这也就等于，自己已经不用再担心遇上超级刺客时速度不够这个弱点了。

　　再看了眼升降的高度，已然达到八十米，这高度，如果遇上超级法师，只要在第一时间发动攻击，就算对方使用魔法撞击来升空，配以横扫，同样可以在对方升上百米之前把他劈下来。

　　一个速度比超级刺客还快，又能升空和远程攻击的超级狂战士，仔细想想，易辰发现自己还真没什么缺点了。

　　升到B级，浮云的技能中似乎又多了个火球技能，看名字，显然是属于攻击类的。

　　浮云有没有攻击力对易辰来说关系不大，乐了好半晌才选择查看，这火球技能果然如猜测的一般是攻击技能，且还是远程攻击技能。

　　唯一的问题就是攻击力，一个火球从浮云的嘴中喷出，易辰可以预见，秒杀一个十几级的怪物不成问题。

　　如果是和浮云等级相同的怪物，易辰同样相信，就浮云这点攻击力，怪物只要血厚点，站在那让浮云砸也得砸几个小时才能把怪物给砸死。


第445章 天价合作

　　浮云达到B级，速度方面，易辰已经算是满意了。至于浮云的性格，虽然还无法做到面对凶狠的怪物越战越勇，但勉强也算合格，遇上BOSS也不至于临阵丢下主人自己一个人跑掉或不服从命令。

　　满意归满意，有进阶石的任务还是要做的，尽管这进阶石任务每一个都难如登天。

　　易辰脑中的进阶石任务还剩下一个，得等十周年典的十年王挑战出来以后才会出现，离现在还有一年多的时间。憧憬了一下浮云达到A级后速度能达到什么程度，易辰回到寻梦工作室众女练级的地方找小蝴蝶，而后一边与小蝴蝶和众女闲扯，一边独自练级。

　　有小墨镜引怪，不止是易辰练级速度不差，就连众女练级的速度也加快了不少。

　　另一边，根据智囊团提供的计划，以整个超级小队做诱饵的方案正有条不紊的进行着，随着时间推移，我白我吃等人也相继入瓮，故意中魅惑组织的圈套喝下‘恶魔的诅咒’，而后被易辰劝服。

　　四个月，易辰达到八十七级时，邪神这个刺头在闹了不少麻烦之后，最终令暮雨乃至夜秋霜重重吐了口气，超级小队最后一个队员，终于也屈服在‘恶魔的诅咒’下了。

　　接到暮雨的语音聊天之后，跟小蝴蝶和白彤打了声招呼，易辰当即捏碎手上的回城卷。阳光明媚，清风微拂，瞧着身着一件淡紫色软甲，显得精神奕奕的暮雨，易辰脸上露出少许笑意。他明白，这当口，暮雨应该在为即将可以利用超级小队实行阴谋而兴奋。同样，他也在为即将知道魅惑组织的阴谋与能大捞一笔而充满了期待。

　　瞅着易辰，满肚子想要讽刺几句的话憋了回去，暮雨直截了当道：“易辰，给你们超级小队的第一个任务是以超级小队的名义，招大量超级高手前往雾卡森林杀90级雷电鸟。”

　　易辰心中一动，这话一出，他终于明白魅惑组织为什么对控制自己与超级小队如此心急了，居然不是为了超级小队的实力，而是名声。

　　只要超级小队出面，就算一个金币不出，恐怕也有大半超级高手愿意过来瞧瞧这《天网》最强队伍的实力，如果在加上大量金币作为报酬，相信《天网》少说也有八成以上不属于任何公会与势力的超级高手愿意过来转几圈。就算是那些大型公会与势力的超级高手，如果闲着无事，恐怕也有不少人愿意过来探一探超级小队的虚实。

　　不用想，易辰也明白这90级雷电鸟肯定不是那么好杀的，最起码，这雷电鸟速度肯定够快，要不然，会大型魔法。这样的话，就算是法师系与控制系的超级高手也难逃喝血药的时候。只要‘恶魔的诅咒’够多，在血药里面夹杂一部分‘恶魔的诅咒’，肯定能够不动声色的让超级高手上套。

　　易辰不由暗暗咂舌，魅惑组织这招可够毒的，按它们的做法，平常想控制一个超级高手，就算是用‘恶魔的诅咒’来控制，首先也必须派个成员接近目标，然后与目标搞好关系，就算无法让目标爱上自己，最起码也得成为要好的朋友，最后则趁对方需要血药的时候不动声色的拿瓶‘恶魔的诅咒’过去，整个流程就算结束。至于这位超级高手是否会恼羞成怒一怒之下选择净身，再或者无法割舍游戏中的实力，最终选择妥协，这就看运气了。运气好，组织多了个效忠的超级高手，十亿金币一瓶的‘恶魔的诅咒’和组织成员不计代价的安排各种巧遇与事故的花费都将物有所值。

　　如果运气不好，超级高手谁也不是穷鬼，兼且身上或多或少都有几件稀有物品或是特殊技能，净身之后，这些东西都将被系统判给魅惑组织，价值或许无法超过十亿金币，但如果有技能书的话，将这技能书拿给组织里的同职业超级高手用于增强实力，亏也不会亏太多。

　　无论是‘恶魔的诅咒’还是合约，这两样想达到目的，都离不开时间。

　　一年、两年、三年……甚至十年二十年，这目的才有可能达成。而今，只要让超级小队想办法吸引来大量超级高手，并让这些超级高手做一些必须喝血药的任务，需要利用到超级高手的时候只要用姆吉花来收网就成，完全可以免除那一大堆的麻烦流程。

　　有了超级小队，省钱倒还在其次，重要的是省时间，这样一来，魅惑组织只要再控制两三座主城，完全可以在其它主城立足未稳的时候提前发动攻势。

　　超级小队的作用，确实值得不计代价的冒被识破的风险加快控制步伐。而超级小队的价值，恐怕也不菲吧！

　　想清楚魅惑组织的一切算盘，易辰笑了，笑得格外畅快，困恼了他一年多的疑惑，终于在这一刻烟消云散了。

　　“说吧！你想要多少金币？”瞅着易辰开怀大笑，暮雨淡淡道：“这次任务，如果你们在雷电鸟区练级的话，等于对你们并没有太大的影响。”

　　“错！”易辰毫不客气道：“我们几个人并不喜欢组队练级，更别说是被人威胁硬凑在一起练级，而且，应该还要应付一下其它超级高手吧？”

　　暮雨黛眉微蹙，她能听出易辰的意思，这是在反驳自己，争取最大的利益。

　　说得越多麻烦越多，既然易辰在想办法反驳，快刀斩乱麻无疑是最好的选择，暮雨索性直截了当道：“说吧，多少金币！”

　　“不急！”易辰悠然道：“有些事得问明白，比如说，你让我们做这事的目的。”

　　“目的？”暮雨哑然失笑：“你是易辰，我的目的是什么，你应该不至于不知道吧？”

　　“如果是想让这些超级高手也喝下‘恶魔的诅咒’的话，到时候，你倒是捡不小便宜了。可只要随便有一个超级高手捅出去，我们超级小队可就臭名远播了。而且，这些超级高手，无论是向你妥协还是反抗，最终都会恨上超级小队。”易辰淡淡道：“说实话，我会向你妥协，最主要的原因还是因为我割舍不下在《天网》的实力。一旦被这么多的超级高手惦记上，我恐怕不得不选择离开《天网》，这样一来，我完全没有必要跟你合作。”

　　“想不到，易辰也会担心名声不好。”暮雨笑道：“更想不到，易辰也会害怕敌人太强大。”

　　易辰没好气道：“废话，我如果是什么都不怕的疯子，根本也不可能跟你合作。”

　　想了想，暮雨徐徐道：“关于这点，我可以跟你签一份保证协议。雷电鸟区环境特殊，每支队伍之间应该都是隔离的。至于‘恶魔的诅咒’，我也会统计好，应该每人只会喝到一瓶。如果有人产生怀疑的话，我会想办法放弃一家药剂店，‘恶魔的诅咒’都已经进入肚子里，等于证据已经消除，只需要想办法让所有人都知道这家药剂店有个能制造假百分比需要的玩家，应该不会有人怀疑到你们头上。更重要的是，让这些超级高手知道自己中了‘恶魔的诅咒’，时间都在几年甚至十几年以后，到时候，恐怕谁也不会想到他们之所以中了‘恶魔的诅咒’，原因和这次的事情有关。”

　　“这主意不错，问题是，这所谓的保证合约，违约赔偿是多少？”易辰一眨不眨的盯着暮雨道。

　　“一万亿，或者十万亿都行。”对于易辰那咄咄逼人的目光，暮雨并没有太大的反应，这事把不把超级小队牵扯进来，对组织并无任何影响。

　　“那就十万亿吧！”易辰打了个响指，如果一切都如暮雨所说，魅惑组织到时候收网，把超级小队牵扯进来的可能性确实不大，为了接下来的报酬，值得冒险一试。

　　暮雨皓首轻点道：“行，接下来，该说你想要多少金币了吧？”

　　“不急，这事还没确定下来呢！”易辰的嘴角微微上扬少许：“这份合约的名字，我想，是不是可以换一个？”

　　“换一个？”暮雨心中一惊，这种合约，无疑是自己来签最为合适。到时候，真要遇上需要陷害超级小队的时候，自己选着净身脱离合约自然可以令超级小队从自己身上无法得到多少太大的好处。

　　可听易辰这口气，似乎是觉得自己身后还有人。

　　“想不到，暮雨也有听不明白的话。”易辰目光灼灼道：“合约上的名字，我希望是你老板的。”

　　这话已经完全挑明，饶是暮雨的心性，也忍不住瞪大眼睛，一脸古怪道：“你说什么？”

　　易辰有些不耐烦了：“我说什么你很清楚，如果还装傻，我们完全没有必要再谈下去。”

　　暮雨愣了愣，旋即默然。

　　“这样吧！”易辰淡淡道：“你先回去找老板商量商量，如果可以的话，先把这份保证协议给拟出来并签了。如果我觉得还算满意，咱们再继续谈。”

　　“易辰，你是不是忘了我们现在的关系？”暮雨的俏脸上布有少许的寒霜，都被人用‘恶魔的诅咒’给控制了，居然还大言不惭把自己当成强势的一方，整个《天网》，恐怕也只有易辰一个了。

　　“无所谓！”易辰满不在乎道：“你们有什么阴谋我管不着，也不想管。但如果不能保证我以后还能继续风光下去，我不如现在带着数千亿金币到现实去逍遥。”

　　暮雨默然不语，好半晌才幽幽道：“你就不怕我随便找个人来签这份合约？”

　　易辰笑了：“你在寻梦工作室也呆了不少时间，应该听说过我这人有时候会来点莫名其妙的预感吧？信不信我觉得你背后还有老板就是因为我的预感？不信的话大可以试一试，当然，这必须冒着一拍两散的风险。”

　　暮雨迟疑了片刻，毅然掏出张百里卷，旋即消失在易辰的面前。

　　看着身前空空荡荡的小巷，易辰席地而坐，他相信，夜秋霜会亲自签下自己大名的，因为超级小队对魅惑组织这种志在整个《天网》的势力眼里，犯不着为了更大的利益而冒险去留一个暗算超级小队的地雷。

　　等了大半个小时，终于，暮雨在原地出现。

　　那只白皙光滑的右掌上，正握着两张泛黄的牛皮纸。

　　易辰淡然一笑，起身接过暮雨递来的牛皮纸，低头一看，正是暮雨所说的保证协议，而最后的签名，赫然正是夜秋霜。

　　没有任何犹豫，易辰向系统申请了一支鹅毛笔之后，在两份合约上签下了自己的大名。

　　一人一份，有可能对超级小队的名声构成威胁的可能性，随之降低到了不足百分之一。除非有人在接到血药的时候用鉴定术一瓶瓶鉴定了一下手中的血药并发现‘恶魔的诅咒’，否则，将来魅惑组织收网之时，绝对无人会怀疑到超级小队的头上。

　　超级小队赫赫威名摆在那里，再加上根本就没人知道这世上还有‘恶魔的诅咒’这种匪夷所思的药剂，主要处理得当，几乎可以确保没人会吃饱了没事去一瓶瓶朝血药丢鉴定术。

　　“接下来，该是细节问题了。首先……”将合约塞入储物空间，易辰笑吟吟道：“我们需要耗费多少时间？”

　　整个方案已经有纤细的计划，易辰这话问出，暮雨并未有任何的思考：“一年！除了这雷电鸟之外，还有一个情形类似的94级毒角蜂怪物区。”

　　“一年，也就是三百六十五天！”易辰掰起一根手指：“我们超级小队做任务，报酬一般都在十亿以上，耗时也都在一天以下，折算一下，大概一天二十亿出头。就算你二十亿吧！一天是二十亿，十天是两百亿，一百天就是……”

　　暮雨看不下去了，按这算法，岂不是要七千多亿？组织再有钱，那也不是这种用法，当即冷声道：“这任务，并不影响你们练级。”

　　易辰缓缓摇头：“我说过，我们超级小队的人没有一起练级的习惯，更别说是被迫一起练级。”

　　暮雨黛眉深锁：“记得你们超级小队在七十多级的时候，曾经一起练级达半年之久，那一次创出了九人同时到八十级把笑傲巅峰从等级排行榜第一刷到第九的惊人新闻，你该不会以为我没听说过吧？”

　　易辰还是摇头：“那是特殊情况。”

　　暮雨冷道：“这同样也是。”

　　“是吗？”易辰两手一摊，很无奈道：“可觉得这事并不特殊。”

　　暮雨有些气绝，这话，实在太过无赖。

　　偏偏，超级小队这次是否合作，对组织以后的发展有着至关重要的作用。

　　如果真让组织成员一个一个慢慢去控制，想让相同数量的超级高手喝下‘恶魔的诅咒’，或许用不了七千多亿金币，或许超过这个数额，更重要的是需要耗费大量时间。组织的成员，并不多。就算不说提前的好处，光是可以节省控制超级高手的人手，用来全力控制各大有潜力争夺主城的公会会长与成员，七千亿金币就完全值得。

　　可看着易辰，暮雨总有种说不出的气恼，组织并不介意花多少金币来接近一个超级高手，只要最终能控制这个超级高手，再多的金币也值得。眼前这位，如今都已经被组织控制在手了，居然还需要在他的身上砸下骇人听闻的金币，光想想就足以让人难以接受。

　　“给我一个小时考虑考虑。”

　　夜秋霜给予暮雨的底线是只要易辰答应合作，开价多少都同意。但看着易辰那笑容可掬的脸庞，暮雨实在提不起精神作出选择，没等易辰答应，便一张百里卷消失无影。

　　并没有让易辰等上一个小时，只是五六分钟而已，暮雨那窈窕的身姿，再度在易辰的身前出现。右掌上，同样还握着两张牛皮纸，和之前不同的只是这份合约，早在一天之前就已经拟出，只不过新加上了报酬的具体数额而已。

　　仔细看了下合约的内容，易辰再无任何犹豫，为了能将所有的超级高手一网打尽，魅惑组织同样不希望有人在收网之前知道‘恶魔的诅咒’存在，它们的部署非常详尽，基本上每一个细节都达到了无懈可击的程度。

　　签订完合约，易辰当即联系我白我吃，让他召集队伍在卡达尔城的仓库集合。

　　七千多亿金币，易辰手上的合约立马让所有人由衷的赞不绝口，就连邪神，也忍不住再一次表态易辰确实勉强有资格做超级小队的队长。

　　研究完合约，众人立即赶往雷电鸟区查看地形，确定如合约所说周围大树参天，想要达到最好的杀怪效果，每一支队伍都必须隔开不少距离之后，毅然让我白我吃回卡达尔城安照合约内容以超级小队的名义发布任务。

　　不限量招超级高手刷90级雷电鸟爆落的棕色羽毛，十人一支队伍，消耗全部报销，超级小队会每支队伍配送一个负责提供百分之二瞬回百分比血药蓝药的商人，报酬按羽毛的数量来算，一支一万金币。

　　超级高手大多已经习惯了做高报酬任务，我白我吃发布的这个任务，其实对超级高手并没有多大的吸引力，毕竟超级高手现在的平均等级也就八十三四级而已，杀九十来级的怪物，就算是十个超级高手主队，略微还是早了点。

　　但这任务最后却注明了一点：超级小队全程在场，登记后可百米外观摩，若有能达到三分之一杀怪速度的队伍，报酬百倍并欢迎免费挑战。

　　这噱头一出，形式就大有不同了，能在百米外观察超级小队的实力，等于可以对比自己离顶尖超级高手有多大的距离。再加上超级高手大多心高气傲，报酬百倍还在其次，三分之一这个数据，足以令大部分人心中不爽。


第446章 全力支持

　　我白我吃这边刚把任务发布出去，易辰等人这边，数百个商人便闪了出来。

　　为首一个显然认识易辰，打了声招呼之后，便安排其余人开始搭建一个木台，也就几分钟，一个简陋的木台便搭建完成，离易辰等人的位置，相差一百来米，加上略高地面一米多，如果超级小队就在现在站的位置练级的话，正好可以看到。

　　与超级高手拟合约签合约的事情魅惑组织都会搞定，血药中如何夹杂‘恶魔的诅咒’，易辰相信魅惑组织也肯定有了详细的方案。

　　毕竟，这‘恶魔的诅咒’光是材料就高达十几亿金币，魅惑组织就算再有钱，也绝对不会像控制超级小队那般拼命朝着血药里面塞‘恶魔的诅咒’，肯定会尽量控制在每人只能喝到一瓶。

　　等到我白我吃回来，将其组入队伍之后，易辰大手一挥，练级正式开始。

　　落寞大叔先行出发，试着靠近一棵大树，瞬时便飞出二十多只羽翼为青绿色的雷电鸟。

　　轰……

　　雷电鸟速度奇快在易辰的意料之中，令他有些意外的是，这雷电鸟居然还会远程大范围攻击。

　　落寞大叔还打算慢悠悠的带着这群雷电鸟回队伍，雷电鸟们却并没有急着追赶，而是羽翼拍打，周身银白光芒闪耀。

　　片刻，数不清的电弧蓦然闪现，瞬时将落寞大叔笼罩其中。

　　-342、-341、-345……

　　这电弧的覆盖范围长宽都在二十米左右，攻击力虽然并不高，但架不住二十多只同时释放，落寞大叔当即被这突如其来的电弧给震得头晕目眩，生命值霎时少了五分之一。

　　易辰二话不说，战刀拿出，随手扬去，白芒激射而出，瞬时将并不太密集的雷电鸟劈飞三只。

　　眼看雷电鸟的第二波远程电弧将至，邪神右臂抬起，手中的魔法杖上红光一闪，无数冰锥朝前刺出。

　　众人哑然，这招够狠的，以落寞大叔的速度，在如此密集的冰锥下，恐怕也难以避开。

　　嗤嗤声不绝于耳，正如众人所料，落寞大叔同样遭到鱼池之殃，身形快速闪动，却仍时不时传出几声闷哼。当然，邪神这么做也是迫不得已，冰锥虽然是大型魔法卷轴，但数量多达五千，分散开的话，攻击力并不强，挨上几道冰锥也就掉几百生命值而已。

　　雷电鸟的速度够快，但反应显然远远不如落寞大叔，一排排冰锥下，本是闪耀着银白光芒的羽翼在冰锥的不断冲撞下，逐渐暗淡下来。

　　几个起落，落寞大叔便顺利回到队伍，而那些被冰锥刺得七零八落的雷电鸟也很快便重整旗鼓，朝着众人冲了过来。

　　邪神嘴角微微翘起，一抹邪笑溢出的同时，右臂微扬，一道晶莹剔透的光幕以众人为中心，徐徐上升。

　　“大型护罩在这恐怕没有作用，都掏出血药。”易辰招呼道。

　　“没用？”邪神有些不信。

　　“有用的话，魅惑组织也就不会挑这个怪物区了。”易辰淡然一笑：“没看到这电弧不是从天而降，而是瞬时在目标周围产生吗？护罩是不起作用的。”

　　众人在第一句话时便已经明白，这大型护罩真要有作用的，魅惑组织的计划绝对泡汤，因为各大队伍只需有个光明法师或者是全系法师，完全可以免除大部分掉血的问题。

　　嗤嗤……

　　果然，数不清的电弧在护罩里面闪烁，数十个伤害值不断从众人头顶冒出，我白我吃的生命值最低，也就十几秒便不得不掏出瓶血药朝着嘴中灌去。

　　硬抗了这一轮攻击，雷电鸟群再度朝着众人推进了五六米之后，又一次释放电弧。

　　如此四五次，终于进入十米之内，易辰旋即开启威压。

　　本速度极快的雷电鸟们，霎时慢了少许，释放出来的电弧攻击力也便弱了不少。

　　“这雷电鸟应该是攻击最先攻击到它的敌人，掉渣，挑衅。”

　　帅得掉渣点了点头，三米一到，瞬时开启挑衅。

　　最先进入三米区的雷电鸟立马调转攻击目标，齐齐朝着帅得掉渣冲去。

　　帅得掉渣当即趴下，躺在地上悠闲的喝着血药，接下来的事，显然已经和他没有关系了。

　　有帅得掉渣的挑衅技能，远程攻击显然可以避开雷电鸟的电弧，易辰因为需要练习威压，因此原地不动。则邪神当即远离帅得掉渣十几米，在电弧的攻击范围之外站定。

　　“其它人负责引怪，越多越好！”

　　随着易辰一声招呼，众人立马四散而开，不多时，包括亚人在内，无不一边喝着血药一边朝帅得掉渣的后面靠近，他们的身后，少则二十出头，多则三四十只，全都跟着一群雷电鸟。

　　站位基本上已经可以保证不会被同伴攻击到，易辰的横扫，邪神的火墙，齐齐喷洒而出，每一轮下去，总有数十个高达一千以上的伤害值升起。

　　也就十几分钟，木台附近便多出不少超级高手，在木台上仔细观摩了一阵子超级小队的杀怪手段与速度之后，黯然之余，好胜心齐齐暴涨，无不掉头来到负责登记的桌子前开始登记。

　　十人一组，各职业分配齐全，凑足一队之后，立马便有一个商人跟着队伍进入怪物区负责提供血药和蓝药。

　　一试之下，各只队伍才算真正知道了自己与超级小队的差距，杀怪的速度，别说三分之一，十分之一也无法达到。

　　好在队伍都是临时逐渐，默契方面还有极大的提升，再加上超级高手本就有股子不服输的精神和这次任务的报酬本身就不算差，一连十几个小时，都二十多支队伍了，竟没有一支选择中途放弃。

　　开服距今已有九年，就算是现实时间也有三年，大部分超级高手或多或少都赚了不少钱，五千万一个的游戏仓，价格虽然高得有些离谱，但过半的超级高手为了能有更多的时间提升实力，都咬牙了买了一个。因此，虽然偶尔有人需要下线，但整个队伍却并未解散，一两天下来，相互间熟悉之后，商量妥当轮流下线，队伍解散的风险已然低到可以忽略不计。

　　随着时间推移，加入刷棕色羽毛的超级高手越来越多，而发现自己喝到瓶假百分比药剂的人也越来越多，大意的，轻咦一声也就算了。细心的，都不由自主的嚷了一嗓子。

　　身旁，负责提供血药和蓝药的商人当即表态毫不知情，并装模作样的倒出一部分药剂查看，结果自然是什么情况也没有。直到队伍所有成员或是大部分都喝下‘恶魔的诅咒’，这才联系商人队长让他找专人去查查。

　　等到整支队伍都快忘了这件事，该商人才很无奈的表示遇上了黑心的药剂店，这家药剂店的老板已经将药剂店转卖，合约虽然已经签订，但对方给予了半个月清货时间，这家药剂店的老板成绩在血药中掺杂假的百分比药剂，因为还有不少存货，所以掺杂的数量并不多。直到这几天才因为快到期，大量掺杂假百分比血药而被人捅出来，这事如今已经轰动整个《天网》了。

　　一个黑心的商人而已，超级高手们并没多想，偶尔有几个，也只是摇头对这位黑心的商人表示了一翻同情，骗易辰的钱，以易辰的脾气，肯定不会让他舒坦。

　　果然，我白我吃抽空去了趟佣兵公会，发布了一个无限追杀该黑心商人的任务，价钱高达百万金币一级。

　　先来的超级高手已经得到解释，后来的超级高手来之前就已经知道易辰也是当前最大假血药的受害者，喝到‘恶魔的诅咒’之后，谁也没有多少，全都下意识当成自己喝到了假的百分比血药。

　　超级小队集体练级，等级自然飕飕往上涨，但涨得太快，对于超级小队等人来说也是件麻烦事，毕竟合成全套神器的材料还没有收集完成，一路领先超过超级高手的平均等级太多的话，按合成无等级神器的条件，再想凑齐全套神器就属于痴心妄想。

　　因此，再次超过等级排行榜第一的笑傲巅峰之后，众人开始开小差了。

　　队伍依旧，但邪神停止了拼命施放大型魔法，杀怪速度也因此放缓了数倍。遇上有新来的队伍觉得超级小队杀怪速度慢，这才重新起速一两个小时，等到这队伍老老实实的去杀雷电鸟爆棕色羽毛之后又继续放缓速度。

　　时间一天天过去，虽然等级一直忽快忽慢，但威压和横扫这两大可升级技能的经验值却并没有受到影响，看着那不断增长的经验值，易辰倒也还算惬意。

　　叮：您的好友霸绝天下希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　突如其来的系统提示令易辰停下来的快速挥动的右臂，跟众人打了声招呼之后，一边挥着战刀，一边接通语音聊天。

　　“易辰，你还在刷雷电鸟的棕色羽毛？”

　　“恩！”易辰点头，隐隐间，他能感觉霸绝天下这次联系自己，应该是遇到什么麻烦事了。

　　“有没有时间带超级小队出来一趟？”霸绝天下苦笑道：“有家大型公会对我宣战，战事一直胶着，看对方的打算，似乎就是想一直拖下去，等霸绝公会资金不足后自动投降。”

　　“什么公会？”易辰颇感好奇，别说卡达尔城，就算是整个《天网》的大型公会应该都知道超级小队和霸绝公会的关系，冒然对霸绝公会宣战，不管是哪家公会都得掂量着会不会因此惹出超级小队。

　　“公会叫冷寒公会。”霸绝天下显然也知道易辰问这个的原因，因此有些无奈的解释道：“卡达尔城现而今仅存的大型公会已经只有十六家，这阶段，不是吞并别人就是被别人吞并。这冷寒公会虽然资金够多，但因为会长冷月寒为人冷傲，愿意替他卖命的超级高手并不多，就是高手也比其它大型公会要少一些。”

　　“兼并战打到现在这种程度，除了霸绝公会，哪家不是财大气粗。”霸绝天下苦笑着继续道：“这冷寒公会的超级高手和高手都要差上一些，无疑是最有可能被其它大型公会虎视眈眈的公会。率先挑选一家大型公会宣战显然是冷寒公会唯一的选择……”

　　易辰默然，其它大型公会的财力与自己相当，但超级高手和高手要强上一筹，率先宣战只是活得不耐烦主动找死。霸绝公会的超级高手和高手虽然同样高出自己一筹，但财力却不行，只要能够死死拖住，大量烧钱下，拖垮霸绝公会并不困难。就算超级小队介入，而今的《天网》毕竟是大型公会的天下，超级小队或许有力挽狂澜的可能，但几率并不高，只要多研究研究超级小队以前力挽狂澜的任务，把这些可能被力挽狂澜的弱点全部扼杀，拖垮霸绝公会同样不是没有可能。

　　可以说，就算是风月霆和非法入侵这两大卡达尔城的真正的巨无霸，这时候也绝对不敢对霸绝公会宣战，毕竟霸绝公会背后站着超级小队这个不确定因素。但冷寒公会这时候选择对霸绝公会宣战，却是最英明的决定。因为，对其它公会宣战，他必败无疑。而对霸绝公会宣战，就算超级小队介入，仍旧还有获胜的希望。

　　霸绝天下叹了口气，无奈道：“连着发动强攻了数次，结果都被数不清的NPC士兵给顶回来。我想，这时候，恐怕也只有超级小队能让霸绝公会存在一线生机了。”

　　易辰也是一脸无奈，霸绝天下都开口了，这时候就算没有把握，超级小队也该过去想想办法试一试能不能作为箭头打乱对方的防御，可现在已经跟魅惑组织签了一年的合约，必须一直呆在这给过来做任务的超级高手作为目标才行。要是能出去，超级小队早放下练级去借点公会战捞捞外快了。

　　可这话怎么跟霸绝天下说？魅惑组织的事是不能告诉他的，找个理由敷衍，平常还可以，在霸绝天下的梦想即将破灭的时候骗他，这事易辰做不出来。

　　“是不是脱不开身？”一直没等到回音，霸绝天下虽然不知道易辰刷雷电鸟的具体情况，但根据多年的交情，已经猜到了大概的原因。未免易辰苦恼，霸绝天下当即心中暗叹了声冷寒公会挑的时间够好之后，强颜笑道：“没关系，我再想想办法，非法入侵跟我也算老朋友了，以前也是盟友，虽然这阶段所有大型公会都默契的解散了盟友关系，但怎么说也有点交情，说不定他愿意冒险支援我一批超级高手。”

　　易辰无疑，非法入侵如果愿意让会里的超级高手自掉三级，然后作为霸绝公会的雇佣会员加入这场公会战，配合霸绝公会最强的实力进行不计代价的疯狂突击，或许能一举击溃冷寒公会的防御。但非法入侵是什么人，不计代价的疯狂突击，就算是超级小队恐怕也难免有人掉级，其它的超级高手，恐怕更得掉上不少等级，再加上脱离公会所掉的三级，等于非法公会的超级高手等因此实力大降。

　　如果是以前还好说，等级慢慢也就补上来了，正是兼并期的末段，别说非法入侵，就算是整个《天网》，现存的大型公会会长又有几个能为了朋友义气冒这种风险。

　　会为了朋友义气冒这种风险的，所在的公会也绝对走不到这种程度，在易辰看来，整个《天网》恐怕也只有霸绝天下一个，这家伙还是靠着超级小队帮忙才能走到今天的。

　　领先其它公会知道各大副本的攻略，比任何公会都早一步知道在哪可以爆到公会基石，超级小队的威慑力和公会勋章的加成……

　　没有这些，就算霸绝天下财大气粗，就他那跟公会小喽啰都敢推心置腹和两肋插刀的性格，霸绝公会早就被灭掉了千百次。

　　咬了咬牙，易辰毅然道：“你就算找非法入侵，恐怕也只有碰壁。”

　　霸绝天下甩掉脑中的烦心事，笑道：“那可不一定，我觉得，非法入侵这家伙的为人还是不错的！”

　　豪迈、义气，这是非法入侵给人的印象，但易辰却明白，这只是明面上，非法入侵直接拒绝还好，这说明这家伙还算顾念一点旧情。如果答应，且真的让公会的超级高手倾巢而出，易辰可以百分百肯定，非法入侵一定是跟冷寒公会秘密签订了什么合约，届时，霸绝公会只会败得更惨，而且分赃的还多了一个。

　　想了想，易辰决定道：“知不知道，我从认识你开始，就一直认为你绝对没有打下卡达尔城的可能性。开始是因为你的财力，后来是因为你的性格。”

　　霸绝天下愣了愣，哭笑不得道：“你该不会劝我现在退出争夺卡达尔城吧？”

　　易辰没好气道：“我是在朋友遇到麻烦的时候冷嘲热讽的人吗？”

　　“好像不是！”霸绝天下笑道。

　　“那不就得了！”易辰徐徐道：“你先撑一两天，这事晚点我再给你个答复。”

　　“你有办法？”霸绝天下喜道。

　　“办法没有，但最近得到一笔不菲的收入，而今应该可以拍着胸脯说我易辰别的没有钱管够了！”易辰悠悠道：“我找人计算一下全力支持霸绝公会打下卡达尔城需要多少金币，如果不需要我去借债的话，我做一回你霸绝天下的幕后老板。”

　　霸绝天下皱了皱眉，旋即完全舒展开：“行，只要你全力支持，我可以把霸绝公会剩下的股份全部转给你。”

　　“这样一来，霸绝公会就不是你霸绝天下的公会了，就算霸绝公会打下卡达尔城，恐怕也算不上是你霸绝天下的成就。借贷吧！”易辰笑呵呵道：“无抵押借贷，利息可要多算你一分。”

　　霸绝天下默然，他相信，自己这辈子最英明的事就是认识易辰。


第447章 新的大金主

　　关闭语音聊天，易辰打开语音聊天，联系我白我吃。

　　“白吃，帮我查查我现在有多少金币！”

　　我白我吃心中不解，却也没有多问，略微回忆了一下之后，开口道：“六千两百亿金币左右。”

　　易辰盘算了片刻，决定道：“联系一下汀兰若芷，让她安排智囊团计算一下霸绝公会想拥有争夺卡达尔城的资格大概需要多少财力，弄一份详细计划出来。”

　　我白我吃心中一惊：“老大，你该不会想全力帮霸绝天下争夺卡达尔城吧？”

　　“恩！”易辰点头。

　　我白我吃脸色难看起来：“就我们这点财力，有卡布伊在，一直用来放贷的话，过五六年或许还有希望，现在……”

　　易辰想了想，开口道：“先弄份计划出来吧！又不是一次性全部把钱给霸绝天下。”

　　我白我吃张了张嘴，本欲再劝几句，记起易辰的个性之后，无奈点头。

　　闪出怪物区，我白我吃当即联系汀兰若芷，将易辰的交待说了一遍之后，重新回到怪物区。

　　两天后，我白我吃得到消息，去了一趟卡达尔城，再回来时已然多出两份计划。

　　接过计划，跟众人打了声招呼，易辰当即找了个僻静的地方直奔第一份计划的后半部分。

　　十万亿金币以上，成功几率百分之二十六！

　　再看另外一份计划，一万亿至五万亿金币之间，成功几率百分之二至百分之四。

　　易辰无奈苦笑，拥有争夺一座主城的资格所需要的财力，对现在他的来说，依旧有些高不可攀。

　　既然要全力支持，那当然是选成功几率最高的，将百分之二至百分之四的计划书捏成一团丢进储物空间之后，拿着成功率百分之二十六的计划，易辰头疼起来。

　　有雷霆公会与非法公会这两大巨无霸在，能有百分之二十六的成功率，对易辰来说，已经高出预期，让他头疼的是十万亿金币。

　　这数额，若过个三四年，凭借放贷，六千亿金币应该可以利滚利滚到这个数目。但按前世的进展，两三年之内就将决出鹿死谁手，就算多出霸绝公会这个异数，也最多延长一两年的时间。大量消耗的前提下，根本就不可能在三四年内拿出这么庞大的一笔资金。

　　更何况，三四年后，魅惑组织也该收网了，借助超级小队的名声，能控制的超级高手也明显会超出预期数倍，这笔钱也是绝对不能少的。

　　易辰的目光微微上扬，不由自主的飘向天笑无敌等人，这群家伙可是个个都身价千亿以上，就算加入最晚的邪神，不提这一年多赚到的任务报酬，魅惑组织控制超级小队的时候就拿了两百来亿，滚雪球到现在，少说也有四百多亿，加上这次分到的五百来亿，同样也离千亿不远。

　　或许是感应到了易辰那灼热的目光，再或者是许久没有看到易辰的横扫出现，众人相继扭头朝着这边看来，乍见易辰的眼神，齐齐打了个激灵。

　　“有古怪啊！”黄小牛一脸忧虑道：“易哥这模样，好像是打算要算计人，可算计人，怎么一直盯着我看？”

　　“是盯着你看吗？”天笑无敌下意识反驳了一句：“我怎么感觉是盯着我看？”

　　唯有我白我吃猜到了易辰的打算，不由苦笑了一声，老大还是决定了。

　　见众人都看着自己，易辰清了清嗓子，回到队伍之后，将手中的计划交给落寞大叔。

　　“大家轮着看一遍，然后再考虑考虑。”

　　众人不语，继续杀怪，落寞大叔看完之后，随时丢给一旁的天笑无敌，脸上，已然露出少许笑意。

　　“大叔，看你这神情，答应了？”易辰颇为好奇道。

　　落寞大叔笑道：“我跟霸绝天下交情不深，但既然是你易辰开口，金币算什么。”

　　易辰点了点头，落寞大叔这话一出口，他就明白超级小队的队员们是不会有异议了。原因很简单，在场众人，包括自己在内，超级小队所有人中，最沉稳与冷静的就属落寞大叔，落寞大叔没权衡利弊下就想都没想答应了，其他人就更不会有别的想法了。

　　“不错！算我一个吧！”天笑无敌看完之后，随手将计划朝着一侧甩去，身旁，黄小牛下意识伸手接去。

　　唰的一声，天笑无敌右臂一震，手臂绕开黄小牛朝着他身后的帅得掉渣伸了过去，黄小牛的右手伸出半途时，那计划已经到达帅得掉渣的手上。

　　“该死的大耳朵，我杀了你！”黄小牛的脸庞霎时涨的通红，恼羞成怒的他拔出骑士剑，就欲刺出，却被易辰一个眼神给制止了。

　　“办完正事，晚点再打！”

　　黄小牛恨恨的收回骑士剑，狠狠瞪了眼一脸淡漠的天笑无敌之后，凑到帅得掉渣的身旁一起看了起来。

　　“还……”

　　帅得掉渣一个字还没说完，黄小牛便抢先道：“很好很好，我同意了。”

　　易辰有些哭笑不得道：“你好像才看了几秒钟。”

　　斜眼睨了下天笑无敌，黄小牛咧了咧嘴，嘿嘿道：“刚才大叔都说得那么清楚了，再加上你前天找白吃去办事，一听就知道是易哥想支持霸绝公会竞争卡达尔城，算算钱不够，这才无奈漏点汤汤水水给我们喝。”

　　易辰哑然失笑道：“看不出，你的推测能力还挺强的，不过……我得先申明，霸绝公会拿下卡达尔城的几率只有百分之二十六，而且，我们这次的投入，没有任何股份增加，最多也就我把属于我的百分之二十五股份让给你们。”

　　“那可不行！”黄小牛当即摇头：“易哥做事，向来都是利益丰厚。要是易哥没了股份，打死我也不放心把那么多金币投入进去。”

　　“说得是！”帅得掉渣将手中的计划交给亚人之后，点了点头道：“易老大的投资，再多金币再低的成功率我也敢入股，如果霸绝公会没你的股份，打死我也不参加。”

　　亚人看也没看手上的计划，直接递向一旁的弱水莲华，接茬道：“我也是这个意思，要不然，就你的脾气，霸绝公会没有你的股份肯定不会怎么上心。”

　　意思再明显不过了，弱水莲华急着杀怪，接过亚人手上的计划之后便立马转给了邪神：“我同意。”

　　“都同意？”邪神直接将计划揉成团后丢回易辰，懒洋洋道：“那我反对，这事别算我进去。”

　　“靠，你这坨狗屎居然反对？”黄小牛瞪大眼睛，杀气腾腾的盯着邪神：“易哥这么英明神武的投资，让你这坨牛粪中长出来的狗屎参与，明显是想让你跟着喝点汤。你这个白痴玩意居然敢反对？你也不瞧瞧你长得什么德性，嘴巴像耳朵，耳朵像眼睛，脸蛋像屁股……”

　　邪神右手上的魔法杖抬了又放，放了又抬，最终还是无力的垂下，易辰这家伙，可以无视天笑无敌用弓箭射得黄小牛抱头鼠窜，却绝对不会无视自己这个敢挑战他权威的刺头用魔法把黄小牛给轰飞。面对毒嘴，骂不过，打不得，除了妥协，没有别的办法。

　　“闭嘴，我同意了！”

　　邪神这话一出，黄小牛唾沫星子横飞的嘴巴瞬时合拢，仇恨的目光转向天笑无敌，只等易辰宣布大会结束后便抢先发动攻击。

　　眼看众人都同意把全部身家压到霸绝公会的身上，易辰明白，自己是冲着霸绝天下的面子，而这群家伙则是冲着自己的面子，之前说的，包括邪神在内，都只不过是废话而已，谁都明白百分之二十六的成功几率代表着什么，心里恐怕都已经做好了血本无归的打算。

　　“白吃，按合约给霸绝天下送金币。”将纸团交给我白我吃之后，易辰也没多说废话，简洁道：“谢了，大家继续练级！”

　　白光闪烁，黄小牛瞬间拔出骑士剑，寒星点点，天笑无敌已然松开弓弦，将四支寒铁箭送向他的四处要害。

　　“靠，偷袭？有你这么混蛋的人吗？”

　　黄小牛第一个照面便被寒铁箭逼得抱头鼠窜，不得不借助众人作为掩体四处乱窜。

　　看着有些混乱的队伍，易辰笑了笑，目光微凝。

　　就算整合超级小队所有人的财力，总共也就一万七八千亿金币，按计划，顶住冷寒公会的消耗，并最终将冷寒公会给灭掉，再把对方公会的超级高手和高手给吸收一部分，光这笔迫在眉睫的支出就得近万亿金币。接下来就是利用超级小队的威慑力，再加上营造出霸绝公会并不缺金币的势头让其它公会不敢冒然对霸绝公会宣战，这样一来，勉强可以让霸绝公会平稳支撑一年左右的时间。但仅凭七八千亿金币，一年的时间，靠放贷充其量也就滚出一万五千亿金币而已，按智囊团的计划，这第二战已经得面对卡达尔城财力排名前三的公会了，这一战的支出预算，在两万到三万亿金币之间。

　　这也就等于，超级小队的财力，第二年就会支持不住。

　　得想办法找个大财主黑一笔才行，易辰有些郁闷的扰了扰头，魅惑组织无疑是自己的大金主，可魅惑组织除了这件事不得不被自己大黑一笔之外，怎么想也不可能还会出现一次能黑魅惑组织过千万金币的任务。更何况，这任务还有大半年才结束，就算还有机会大黑魅惑组织一笔，那也是大半年以后的事，少大半年的放贷，就算有一两万亿金币，勉强也只够支持到第二场公会战结束。

　　“老大！”见易辰苦恼着，我白我吃绞尽脑汁想了半天，忽然开口道：“你不是有冷风公会百分之十的股份吗？冷风公会现在可是利萨城仅存的十三家大型公会之一，百分之十的股份，或许有商人愿意联手吃下也说不定。”

　　易辰一愣，旋即猛然一拍额头，居然把这事给忘了，冷风公会可是不输于雷霆公会和非法公会的巨无霸，它的百分之十股份，自己当年黑的时候，这冷风公会只是姜维用自己的零用钱给建立起来的，顶多也就值个百八十万金币。全民皆无后，姜氏家族可是拼命朝里砸金币，在姜维最终成为姜氏家族的继承人之后，这冷风公会更是成为姜氏家族在《天网》的心血。

　　现在拿去卖，虽然明面上冷风公会打下利萨城的成功率依旧不高，但胜在瘦死的骆驼比马大，冷风公会就算退出争夺利萨城转为全力经营种植地和矿洞以及各种店面，利润同样不小。百分之十的股份，怎么也能值个一两万亿金币。

　　不过……

　　别人不知道，自己可是清楚这冷风公会如果没有意外，将来可是利萨城的最终胜利者。百分之十的股份就这么拿出去卖了，实在可惜。

　　略微沉吟，易辰笑了起来，新的大金主已然在他的脑中成型。

　　跟众人打了声招呼，退开少许之后，易辰打开好友菜单，正欲联系姜维，脑中灵光一闪，他忽然想到同在利萨城的正义联盟。

　　正义联盟代表着什么，现而今，在笑傲巅峰的个人魅力下，已然代表着《天网》所有的普通玩家。

　　这可是一股骇人听闻的力量，可惜公会战的时候，非双方公会的会员无法参与公会战，再加上正义联盟的敌人本身就是所有公会与势力，一旦参与进公会战当中，核心宗旨就自动崩溃，只需小小的挑拨一下，就算笑傲巅峰多年积累的威望也肯定无法阻止整个正义联盟不攻自破轰然倒塌。要不然，就凭自己当年在正义联盟的余威，再加上跟笑傲巅峰的交情，正义联盟如果可以全力支持霸绝公会的话，恐怕不止是卡达尔城，最终拿下整个《天网》，易辰也信心满满。

　　如此诱人的想法虽然破灭，但并不代表正义联盟无法成为自己第二个大金主，只是盘算了片刻，易辰的脑中便多出一个方案。

　　连着找到两个大金主，易辰摸了摸下巴，他忽然觉得，自己原来也有经商的头脑。

　　打定主意，易辰当即联系姜维，也就十几秒，语音聊天便被接通。

　　“易辰，你不忙着组织超级高手刷雷电鸟的棕色羽毛吗？”姜维笑呵呵道：“怎么有空找我聊天了？”

　　“没办法，数以千计的超级高手过来帮忙，财力支持不住了。”易辰的语气充满了无奈：“偏偏，这棕色羽毛对我至关重要，需求量还远远不够。再加上还有一种同样需要大量超级高手帮忙收集的材料，不得不厚着脸皮联系你问问能不能借点金币给我。”

　　“难得，易辰和超级小队也有借钱的时候。”易辰和超级小队是冷风公会在争夺利萨城关键时刻的一招暗棋，因此，调侃了一句之后，姜维给出的答复没有任何迟疑：“只要在我承受范围之内。”

　　易辰毫不犹豫的报出自己早已盘算好了的数额：“五万亿！”

　　“五万亿？”姜维有些吃惊了，这数额，已经远远超出了他的预期，甚至于，还超出了冷风公会除去争夺利萨城的准备金后的余款。在他看来，不过是请超级高手爆材料而已，了不起也就几百亿金币而已，价值五万亿金币的材料，这得用来干什么？批量合成神器？

　　“恩！”就算巨无霸，五万亿也是笔惊天大数额，不给点甜头，姜维肯定是不可能答应的，易辰点了点头后，徐徐道：“一年内还你六万亿金币。”

　　“六万亿……”正想着怎么不伤和气拒绝的姜维有些犹豫了，一年便能赚一万亿金币，这种超级大买卖可不好找。不过……易辰乃至超级小队，拿什么做抵押？

　　易辰显然明白姜维的想法，当即抛出另外一个砝码：“如果一年后我没有还出六万亿金币，我想，我易辰身上的神合术以及我易辰的实力也算值点钱吧？”

　　姜维不语，神合术是值钱，光易辰这个名字也堪称无价，但这是五万亿金币，别说易辰和神合术，就算一座主城，拼命捞钱恐怕也需要好几年的时间才能赚回来。

　　易辰笑了笑，徐徐渐渐道：“另外，我手头上有家拍卖行，百分百的股份，用来一起做抵押应该够了吧？”

　　“拍卖行？”姜维一脸的诧异，各城的拍卖行可是大部分在早期就被一些眼光独到的大商人联手给买下了，易辰哪来的拍卖行？他在早期也不过是个普通的超级高手而已，怎么可能买下一家拍卖行。就算后来赚了不少金币，但那时候，拍卖行的发展潜力也已经展现出来，别说整个拍卖行拿出去卖了，就算百分之一的股份恐怕也没人舍得。

　　易辰悠悠道：“怎么来的你就别想了，有合约在，我有没有拍卖行一目了然。”

　　沉吟了片刻，姜维有些无奈道：“拍卖行未来的价值确实可以值到五万亿金币，甚至十万亿二十万亿也不是没有可能。但这需要十年二十年以后才能体现出来，以拍卖行现在的盈利，一年最多也就百来亿，远水解不了近渴。五万亿金币，这数额实在太过庞大，如果借给你，一旦到期无法归还的话，在这兼并期的关键阶段，很可能是我的致命弱点。”

　　不愧是能打下一座主城的人物，居然在这么短的时间里就将利弊权衡得如此详尽，没办法，易辰只得丢出最后的砝码：“再加上一个交易市场和你们冷风公会百分之十的股份呢？”

　　姜维愕然，他能感觉到，易辰这已经是在砸锅卖铁了。

　　都说到这份上了，这险不冒也得冒，要不然，跟易辰，跟超级小队的交情就算不会决裂，但想靠着交情和易辰拥有冷风公会百分之十的股份把超级小队当成自己争夺利萨城时的一招暗棋的想法铁定泡汤。

　　咬了咬牙，姜维毅然道：“行，我这就调集资金！”

　　易辰暗暗松了口气，终于搞定一位大金主了。


第448章 可怜的笑傲巅峰

　　抵押品里面，大部分都属于易辰本人，只有交易市场是归寻梦工作室所有，易辰也不过是占有一部分股份而已。

　　趁着姜维调集资金的当口，易辰联系白彤，因为交易市场是寻梦工作室所有创始人的，白彤自己也无法代表所有人，让易辰等了十几分钟之后，白彤来了消息，结果没有任何悬念，一致通过。

　　再等了二十几分钟，姜维终于来了消息，五万亿金币已经准备好，合约也已经拟定，随时可以签订合约。

　　按和魅惑组织的合约，超级小队是不能离开怪物区的，但耗时不长的话，却并没有太大的问题。

　　联系暮雨，跟她打了声招呼，易辰当即赶到约定的地点，仔细看了几遍合约，确定没有任何问题之后，双方签下大名，合约正式生效。

　　也就数分钟，姜维朝自己账户打入五万亿金币的系统提示便随即响起。

　　第一个大金主搞定，接下来……

　　易辰将刚到帐的五万亿金币全部打入我白我吃的账上。

　　下一秒，我白我吃瞪大眼睛，嘴巴张开，瞅着易辰久久无法闭拢。

　　“老、老大，你哪弄来的金币？该不会，除了冷风公会的股份，连拍卖行也给卖了吧？”

　　“我有那么蠢吗？”易辰也懒得解释，将储物空间内的合约掏出，递给我白我吃。

　　接过合约，我白我吃急急忙忙低头看去，片刻，那嘴巴已经咧开成一张血盆大口。

　　“只不过是多付百分之二十的利息而已，居然可以从姜维那里借到一比这么大的数额。老大，你简直太、太英明神武了。”我白我吃都不知道怎么形容自己此刻的兴奋了，虽说随着各大公会相距退出主城的争夺，放贷已经从每月百分之十的利息借贷给公会转变为每月百分之五的利息借贷给普通玩家，但两年下来，如果这笔钱不用的话，以《天网》近百亿的玩家基数，二十万亿之内绝对可以全部消化，这也就等于没有意外的话，这五万亿金币在两年后可以翻出十五六万亿金币。

　　一来一去，两年下来少说也能赚十来万亿金币，我白我吃突然觉得，想让易辰更有钱，应该让他花钱越猛越好。如果没有霸绝公会这事，就老大钱够用就行的脾气，根本就不会花这时间去想办法捞钱。要不然，光凭神合术配以无人敢惹的实力，拼命给人合成亚神器和神器就足以赚出一座金山了。

　　“行了，别太激动，要不然，我怕再来个大金主会把你吓到。”

　　“不会，保证不会。”我白我吃喜不自禁的连连摇头。

　　易辰笑了笑，当即打开好友菜单，联系笑傲巅峰。

　　“易辰？”笑傲巅峰的声音略带惊讶。

　　“那个……”易辰突然发现，自己每次找笑傲巅峰，似乎都是找人家帮忙，而且每次帮忙都会让笑傲巅峰为难。

　　认识自己这么一个朋友，笑傲巅峰这家伙应该很无奈吧？

　　笑傲巅峰似乎明白什么，哑然失笑道：“说吧！我已经做好心理准备了。”

　　易辰汗颜，想了想，还是实话实说道：“想请你帮个忙演场戏。”

　　果然，笑傲巅峰忽然发现，自己明知道这场戏会让自己很为难，却心中淡定得很。

　　“什么戏？千万别告诉我，你想让我当着所有人的面宣布什么事情。”

　　易辰笑呵呵道：“那倒不至于，就是让你有点形象受损。”

　　“形象受损？”笑傲巅峰心中大宽，自己坐得正站得直，只要不会危害到正义联盟所有普通玩家的利益，形象受损算不得什么，早晚能修复回来。

　　“恩！”易辰点头，开口道：“霸绝天下你知道吧？”

　　“知道！听说跟你的交情不浅。为人豪爽大气，普通玩家在正义联盟投诉的公会多如牛毛，他的霸绝公会是少数一个投诉玩家也没有的公会。”笑傲巅峰不解道：“可这跟我形象受损有什么关系？”

　　“我决定全力支持霸绝公会争夺卡达尔城。”易辰悠悠道。

　　“霸绝公会打下卡达尔城的话，对普通玩家也有好处，这想法……”笑傲巅峰猛然意识到什么，不由惊诧道：“你该不会想让我代表正义联盟支持霸绝公会吧？这怎么行，正义联盟就是因为普通玩家受到公会欺压才建立的，这霸绝公会虽然名声不错，但无论是独霸矿洞还是种植地，同样侵犯到了普通玩家的利益，同样属于正义联盟的敌人。”

　　“这些我知道，我还不至于傻到让你做这种事。”易辰笑道：“想打下卡达尔城，需要十几万亿金币，我砸锅卖铁也没那种本事，正头疼的时候，忽然想起各大公会的收入来源都是靠着矿洞和种植地。现阶段，九成九以上的公会都已经退出争夺主城，整个公会的重心自然也都改变为从别的公会手中抢夺矿洞和种植地。”

　　顿了顿，易辰继续道：“如果，正义联盟发布公告，收取矿洞和种植地每月收入的百分之三十之后，愿意保证这家公会的矿洞和种植地不会被别的公会抢去，就算抢去，也会用武力帮其收回。我想，这公告一出，很多实力不怎么强的公会恐怕会在第一时间联系正义联盟，同意加入吧？”

　　笑傲巅峰的脸色难看起来：“这是抢劫，真要这么做的话，跟正义联盟自组公会抢矿洞和种植地有什么区别？唯一的区别恐怕就是自组公会可以得到百分百的收益，这么做只能得到百分之三十的收益。这样一来，正义联盟还谈什么维护普通玩家的权益，这等于加入公会的行列剥夺普通玩家进矿洞挖矿和种植地采集材料的权利。正义联盟是个非盈利组织，一旦发展成盈利组织，不说我会找到所有成员的质疑可能地位不保，所有公会的利益遭到直接侵害，恐怕也会第一时间联合起来想尽办法让正义联盟从内部瓦解。”

　　“所以我才让你帮忙演一出戏。”易辰悠然道：“找个人多的地方让我揍一顿，原因是因为我最近想支持霸绝公会，投入了太多的资金，导致现在即将濒临破产的边缘。于是想找你实施我刚才说的计划，但你顾虑你刚才的原因一口拒绝，我一怒之下就狠狠揍了你一顿出气。”

　　笑傲巅峰愣了愣，有些不解道：“这又能怎么样？”

　　“如果宣传得当，我在正义联盟还有点余威的话！”易辰笑呵呵道：“我想，正义联盟的玩家们肯定会主动要求你答应我的方案。”

　　笑傲巅峰苦笑道：“就算是玩家们主动提出，可结局还不是一样，正义联盟一旦成了盈利组织，必定会导致破产。”

　　“如果一次性收了两年的之后就取消这个计划呢？”易辰淡然道：“这钱以我的名义去收，正义联盟只不过是默认我的行为，遇上真需要出手的时候我按酬劳雇佣出手帮忙的玩家。而这些收上来的钱，两年后我加百分之三十归还，然后把所有的金币全部按正义联盟的会员数发下去。这笔巨款不会经过正义联盟高层和管理的手，也不会经过正义联盟的账户，这就等于整件事情都是我跟正义联盟所有玩家的事情，跟正义联盟这个组织毫无瓜葛。”

　　笑傲巅峰怔住了，这么一说，等于易辰只是在利用他曾经在正义联盟的威望雇佣正义联盟的所有玩家替他做打手，确实没有和正义联盟扯上直接关系。

　　问题是，这么做或许可以免除正义联盟内部瓦解的危险，但其它公会呢？

　　笑傲巅峰尚未思考清楚，易辰接着解释道：“这计划只是收两年的，一看都知道是我想捞一笔金币，正义联盟并非真想跟各大公会抢利益。加上这计划属于愿者上钩，并不是所有的公会都愿意破财自保，虽然会因此影响到不少大型公会的利益，但这阶段是各大主城巨无霸争夺主城的时候，没有这些巨无霸牵头，根本就组织不起什么反对的势力。等到这些巨无霸在主城的争夺战中分出胜负，这事已经是两三年后的事情，到时候，这种陈芝麻烂谷子的事谁会去翻出来？”

　　笑傲巅峰默然不语，仔细想想，正如易辰所说。按这计划，各大公会或许会重新记起《天网》还有正义联盟这个超级庞大的势力，但再怎么如鲠在喉，却依旧无法从这件事上找到瓦解正义联盟的方法。

　　该说的都已经说了，接下来就看笑傲巅峰的决定了，易辰相信这家伙会帮自己的，因此也不着急，静待消息。

　　良久，笑傲巅峰有些幽怨的叹了口气：“又是挨揍又是骗人，而且还是骗正义联盟所有支持我的人，易辰……我怎么就认识了你？”

　　这话的意思再明显不过了，易辰喜滋滋道：“没办法，谁叫我多灾多难呢！还好认识你，要不然还真不知道怎么办，记得刚认识那会儿，我还不想跟你认识来着。”

　　笑傲巅峰无语，按这话，还是自己高攀了。

　　“既然你答应，谈谈详细计划怎么实施吧！”易辰笑道：“说实话，除了你，我还真没找人帮忙不给好处的习惯。有时候真想调出账户，给你账上转千八百亿进去。”

　　“免了！”笑傲巅峰没好气道：“因为你，我已经做不少见不得光的事情了，可不想再背上一个利用名声收受贿赂的包袱。”

　　“过几天，我弄块光明磊落的牌匾亲自给你送过去……”易辰笑呵呵的调侃道：“我易辰亲自送的牌匾，将来你缺钱的时候，拿去拍卖不说百八十万，十万八万绝对能够卖到。”

　　“免了，易辰什么人，《天网》谁不清楚。你亲自送块光明磊落的牌匾，这不等于向全《天网》宣布我笑傲巅峰给你办了什么见不得光的事情嘛！”

　　“有道理，那我就送块刻着卑鄙猥琐的牌匾给你。”易辰大笑道：“这样一来，等于告诉别人，我易辰是在生气你没卖面子故意找碴。”

　　“这主意不错！”笑傲巅峰也忍不住笑了起来。

　　二个性格迥异的人物竟也出奇的聊了不少废话，之后才开始研究计划的细节。

　　等到商量妥当，易辰抬头刚想找我白我吃的身影，却发现这家伙就正站在自己身后，一脸喜滋滋的偷听着。

　　得，用不着费力气解释了，易辰笑道：“接下来怎么办，你应该清楚吧？”

　　“清楚、清楚，完全清楚！”

　　我白我吃忙不迭点头，当即闪回卡达尔城找人安排后续的准备。另一头，笑傲巅峰也在瞅可以实施计划的机会……

　　烈日当空，蒙法亚城，天纵公会的驻地外，数以百万计的玩家蜂拥而至，将整个驻地围了个水泄不通，而后交头接耳，等待着公会大门处出现他们熟悉的身影。

　　一个多小时过后，大门内，一团黑影正慢慢放大。

　　“是总指挥，他旁边那个我认识，是天纵公会的会长天纵奇才。”前排，一玩家喜不自禁的惊呼起来：“瞧瞧，大家都瞧瞧这天纵奇才一脸赔笑的模样。”

　　“这么说，总指挥谈判成功了？”

　　“废话，总指挥是谁啊！他出马有解决不了的事情？”

　　“就是，我倒希望总指挥谈不妥，这样的话，咱以后遇到天纵公会的会员，见一个杀一个，看他们还敢不敢抢我们普通玩家的稀有物品。抢东西居然还敢带着公会勋章，靠，真当咱们普通玩家好欺负了？”

　　窃窃私语中，黑影慢慢走出大门，打头一个，正是笑傲巅峰，他的身旁略后一点堆着笑容的天纵奇才正不知道说些什么，是不是还扭头看向后面正义联盟的几位免费超级高手说上几句。

　　笑傲巅峰不苟言笑的大步前行，出了大门二十几米之后，打开区域频道，高声道：“大家好，我是笑傲巅峰，天纵公会的会长已经答应就抢夺玩家刘小道的稀有物品流幻戒和挂掉我们正义联盟五百七十三位会员一事在世界频道公开道歉，除了归还流幻戒与赔偿掉级会员每人两万金币之外，天纵会长还答应开放附属的矿洞与种植园三个月，凡是蒙法亚城的玩家，都可以随意出入。另外，天纵公会还愿意派出会中所有的商人带价值一亿金币的血药和蓝药前往各大练级点，有需要的玩家在登记之后可以免费领取两瓶。”

　　“哇，这么多赔偿？”

　　“免费进种植地和矿洞，还能领两瓶血药或蓝药，敢杀我们过去谈判的人，这回总知道教训了吧？”

　　“总指挥辛苦了，总指挥万岁！”

　　“总指挥万岁！”

　　震天彻底的高呼随即响起，笑傲巅峰一脸肃然，显然已经习惯了这种场面，身旁，天纵奇才狠狠咽了口唾沫，有些心惊道：“那个……没事的话，我先去准备蓝药血药了？”

　　笑傲巅峰点了点头，淡淡道：“辛苦天纵会长了。”

　　“不辛苦、不辛苦。”天纵奇才赶忙摇头，心中已是暗暗悔不当初，为了一件稀有物品，杀人越货也就罢了，居然还以为只要收买正义联盟在蒙法亚城分盟的负责人就可以压住这件事不会传到笑傲巅峰的耳中去，没想到，最后还是纸包不住火！无论是名声还是财力，这损失不可谓不小。

　　怪只怪，那几个白痴见到怪物爆出稀有物品之后，居然会傻到忘记摘下公会勋章。

　　等到天纵奇才离开，笑傲巅峰再度打开区域频道，徐徐开口：“矿洞和种植地开放时间在一个小时之后，这期间，我会派出盟里的一批高手负责处理矿洞中的高级怪物，大家进入的时候，希望能井然有序。至于血药和蓝药，大概两个小时左右就会备齐，接到天纵公会的通知之后，我会在世界频道告诉大家。再来就是有关蒙法亚城分盟的负责人星空无限收受贿赂的事情，虽然已经在正义联盟发布通缉，但我还想就这事向大家正式道歉，是我笑傲巅峰识人无方，把……”

　　“笑傲巅峰，你这个毫无义气的混蛋！”

　　只能听到笑傲巅峰一个人声音的区域频道蓦然响起一声炸雷般的怒喝。

　　“该死，肯定是天纵公会的人。”

　　“他妈的，敢骂总指挥，灭了天纵公会，踏平天纵公会！”

　　“踏平天纵公会！”

　　众人群起激愤时，一道身影从一侧的人墙中冲出，疾驰笑傲巅峰。

　　身后几位超级高手就欲上前，笑傲巅峰挥手止住，有些无奈道：“是易辰！”

　　这名字，令几位超级高手下意识打了激灵，在手的兵刃不由自主的朝后缩了缩。

　　“看这架势，好像是打算偷袭总指挥啊！这天纵公会的人也太傻了吧？不知道我们总指挥是等级排行榜第一人吗？除了易辰，谁敢说单挑可以胜过我们总指挥？”

　　“估计是赔偿太多，把那个叫天纵奇才的白痴给赔傻眼了吧！”

　　“话说，我都没看过总指挥出手，这次能过过瘾了，最好是可以秒杀他！”

　　“对，秒杀！”

　　“秒杀，秒杀！”

　　铺天盖地的奋力叫嚷声中，易辰闪至笑傲巅峰的身前，一拳狠狠朝着他的面门击去。

　　砰！

　　随着笑傲巅峰应声倒地，整个世界瞬时变得鸦雀无声。

　　拳头！《天网》有用拳头的技能吗？更何况，就算有，总指挥怎么可能挡不住？

　　短暂的失神时，易辰已然一脚狠狠踹出，朝着笑傲巅峰的腹部踢去。

　　啪！

　　笑傲巅峰贴着地面飞出数米。

　　该死的易辰，出手这么狠，现实请吃饭的时候，不把联邦最贵的名菜都点一遍，我就不叫李笑傲！

　　有些幽怨的嘀咕了一句，笑傲巅峰整个身体慢慢蜷缩在了一起，而易辰，拳脚已如雨点砸下。

　　眼看着笑傲巅峰像条死鱼般被拳打脚踢了五六分钟，旁边的超级高手们虽然敬仰笑傲巅峰的人品，但显然慑于易辰的威名和他跟笑傲巅峰的交情而不敢出手相救，好在震惊的玩家们总算有人清醒过来，惊呼不断，齐齐掏出兵刃，朝着二人奔了过来。

　　眼角余光看到这一切，笑傲巅峰打开区域频道，颇有无奈的气喘吁吁道：“都、都停下，我该打！”

　　疾奔的脚步停了下来，所有人都傻眼了。


第449章 不差钱

　　该打？

　　这两个字，在众人耳中听来，不亚于震天彻底的惊雷炸响，瞬时便炸得所有人目瞪口呆。

　　笑傲巅峰什么人，《天网》谁人不知谁人不晓，别说在普通玩家眼里，就算在敌对的各公会会长们眼里，同样都不得不承认，这是一个堪称完美的男人。

　　英俊不凡的外表，潇洒强悍的实力，如繁星般浩瀚的智慧……这是一个连敌人都不得不心生敬佩的人物。

　　此刻，这位男女老幼通吃的偶像，居然被人粗暴的拳打脚踢，更令人难以置信的是，竟在周围人发起援救之时，宣告自己活该被打。

　　那人是谁？

　　所有人的目光齐齐移向易辰，眼中，都不由流露出少许的疑惑。

　　若是个白发苍苍的老者，还可以说是笑傲巅峰的长辈，拳打脚踢这种行为虽然有些过分，但也说得过去。

　　可眼前这人，怎么看也不像个老者，看年纪，比笑傲巅峰还要年轻不少。

　　“这人谁啊！”

　　有人问出了所有人的心声，答案却久久无法出现。

　　再狠狠的揍了几分钟，重重喘了口气，易辰一脚将笑傲巅峰踹飞六七米之后，身体一转，目光移向正面的玩家们，旋即，大步前行。

　　杀气腾腾令人无法对视的目光，睥睨天下般的气息，易辰的每一步，仿佛都踏在众人的心坎。

　　所有人都下意识紧了紧手中的武器，可当视线移向易辰时，心中霎时无力起来，那横扫天下般的神情与气势，谁都怀疑，只要自己一有行动，下一秒必定被秒杀。

　　当易辰靠近人群，随着视线上扬，所过之处，玩家们下意识让出一条宽约两米的通道。

　　一路畅通无阻出了人群，算算时间，一分钟也该到了，易辰当即掏出张百里卷，在所有人宛若梦中的迷茫眼神的护送下，化作一抹白光。

　　人群的中央，笑傲巅峰扭了扭有些酸痛的身体，掏出瓶血药灌下，青一块紫一块的伤势瞬时恢复如初。

　　无奈的笑了笑，笑傲巅峰打开区域频道，一脸肃然道：“星空无限的事情，在此，我正式想大家道歉。对不起！我可以向大家保证，从今天开始，相似的事情绝对不会再发生，还请大家继续信任我们正义联盟。”

　　若在平时，笑傲巅峰这番话，足以让方圆千米内的天空被欢呼笼罩，可现在，人群安静无声。

　　笑傲巅峰似乎也发现了众人的心思并不在此，当即解释道：“刚才那人是我朋友，他脾气有点暴躁，至于为什么会发生之前那一幕，只能说我们产生了少许的摩擦。当然，事情也仅此而已，他性格就这样，过一段时间，相信也就好了。”

　　嗡嗡声此起彼伏，笑傲巅峰朋友满天下，杂七杂八什么人物都有，上至超级小队的队长易辰，下至刚满十六岁的新手，刚才那家伙，敢因为摩擦便毫无顾忌的对笑傲巅峰拳打脚踢，跟笑傲巅峰的关系应该不错才对。

　　跟笑傲巅峰的关系不错，而且敢在笑傲巅峰处理盟中事务时不给面子的找麻烦，再加上之前所展示出来的气势……

　　“不会是……易辰吧？”

　　这话一出，立马得到无数人的响应，原因无它，如果是在易辰的面前提起不劲来攻击，这是值得原谅的一件事情。

　　“一定是易辰！要不然，谁敢这么明目张胆的揍总指挥，而总指挥还不敢反手？”

　　“应该是易辰，可问题是，易辰干嘛发这么大的火？”

　　众人虽然猜中了刚才的人是易辰，但猜测的原因却相差巨大，勉强靠谱的猜测只有几个，有人说易辰是这段时间手痒，碰巧笑傲巅峰没事惹了他，最终导致他发飙拳打脚踢。有人觉得易辰该死是想找笑傲巅峰帮什么忙，但因为与笑傲巅峰的原则冲突，最终一言不合，导致易辰发飙拳打脚踢……

　　“喂，哥们，知不知道，出大事了。”

　　“什么大事？惊天动地的大事。”

　　“什么惊天动地的大事？超级惊天动地的大事。”

　　“靠，说就说嘛！骂人干嘛？首先，你得深呼吸三次。然后……”

　　“行行行，我说，总指挥被人在大庭广众下揍了，头破血流鼻青脸肿，那模样，惨不忍睹啊！”

　　“不是不是，用不着你过来帮忙，真要是因为谈判的事情，我哪有功夫跟你在这闲扯，早杀进天纵公会了。是易辰，超级小队的队长易辰。”

　　“什么原因？这原因可就耐人寻味了，据说是总指挥把钱都贴进联盟了，前段时间还找易辰借了一大笔，最近易辰不是在请超级高手刷什么材料吗？想找总指挥还钱，总指挥的家当都无偿贴进联盟了，哪拿得出金币啊！易辰什么性格谁不知道，敢黑他的钱，那不找死嘛！好在易辰也算给面子，一怒之下也只是跑来天纵公会的驻地把总指挥给揍了一顿。换别人，估摸着早被轮回新手村了。”

　　“捐款？靠，我怎么就没想到这个办法？对对对，要捐款，我得看看储物空间里面有没有什么值钱的东西，总指挥会被易辰揍，真要说起来，可都是为了我们。”

　　各种猜测漫天飞舞，犹如一只只展开了翅膀的信鸽，随着语音聊天急速远播，也就个把小时的时间，便已经传遍《天网》的所有角落。

　　等到各种猜测逐渐兼并成五个不同的原因之后，我白我吃安排的眼线终于开始行动。

　　易辰因为请大量高手刷材料，导致资金短缺，而且还找卡达尔城的高利贷卡布伊借了不少金币，再有个把月就得到期。眼看就要破产了，易辰忽然想到一计，便请笑傲巅峰帮忙，以正义联盟的名义宣布可以接受各大公会的委托对所属矿洞和种植地进行投保。投保金额为每月该矿洞与种植地的百分之三十收益，一旦投保之后，投保时间内，正义联盟有义务保证该矿洞和种植地不会被其他公会给抢占。

　　投保的收益，正义联盟先借给易辰还清欠款，两年之后加百分之三十归还给正义联盟。

　　很有创意的一个想法，但笑傲巅峰因为正义联盟是个非盈利组织且和公会属于敌对关系，再加上这属于徇私而拒绝了。易辰苦劝无果，眼看还款时间就要到了，这才有了天纵公会驻地外拳打脚踢的一幕。

　　合情合理的一个猜测，在冲着笑傲巅峰的面子加入正义联盟的几位超级高手旁敲侧击下，这猜测的可能性一路上扬，最终稳稳站在了最高点。

　　对于这个猜测，感动笑傲巅峰任何事情都站在正义联盟的利益上之余，对于易辰不给面子的行为，就算狂热崇拜笑傲巅峰的人，也不得不沉寂下来。毕竟，正义联盟能有今天，易辰当年接管正义联盟与维利联盟一战居功甚伟，没有易辰，正义联盟早在当年就被利萨城各大公会组建的维利联盟给灭掉了。真要说起来，如果易辰愿意，正义联盟总指挥这个位置，应该是他的。

　　两年百分之三十，说起来，这时间并不长，而且，利息也很高。

　　仔细想想，易辰当年为正义联盟出了那么大的力，现在不过是要正义联盟帮他暂时摆脱一下困境而已，两年后连本带利还有巨额利息，不管有什么理由，正义联盟都没有不帮的道理。

　　很快，各种呼声云集正义联盟的总部，几乎九成九的玩家希望笑傲巅峰能够答应这个计划，这样一来，既可以让正义联盟不至于背上忘恩负义的骂名，也能让笑傲巅峰修复和易辰的关系。

　　对此，笑傲巅峰无奈做出回应，这事基本上不可能，原因很简单，这么做的话，正义联盟很可能会因此覆灭。

　　虽然认同笑傲巅峰给出的解释，也确实想明白这么做可能导致正义联盟从内部瓦解，但易辰，在正义联盟和普通玩家的眼中，威望并不低，所有人并未因此而打消支援易辰的想法。

　　终于，有人提出了以易辰的名义进行投保，正义联盟的玩家们则以默认进行支持，如果真需要出动大量玩家，只需易辰招呼一声，玩家们可以以自己个人的名义过去帮忙。

　　这方案一出，立马获得了所有人的追捧，据正义联盟的超级高手透露，就连笑傲巅峰这位总指挥也称赞这方案非常具备可行性，唯一苦恼的只是易辰拿什么作为抵押，如果真在两年后还出这笔巨款，又该如何分配。

　　无法实施的问题最终只剩两个，第一个问题是怎么确保易辰会按时还款，这笔巨款又将如何分配。第二个问题则是虽然这是以易辰的名义进行投保，但毕竟是借助了正义联盟的实力，各大公会利益受到严重侵害，肯定会想尽办法让正义联盟土崩瓦解。

　　众志成城下，第一个问题很快便被推翻，易辰是谁，需要抵押品吗？至于巨款如何分配，既然所有人都出了力，那就按人头来算，给易辰帮忙，就算只能分到一瓶只值一个铜币的小剂量血药，相信也没人会嫌少。

　　第二个问题，在超级小队的我白我吃以易辰的名义表态只一次性收两年之后，这方案就作废而被解决。

　　只收两年的话，正是各主城巨头们争夺主城的时候，相信无法组织起可以颠覆整个正义联盟的阴谋。

　　终于，笑傲巅峰做出公布，这方案，他以后将不置评论。

　　这也就等于，笑傲巅峰选择了沉默，间接来说，同样可以称之为默认。

　　第二天，我白我吃便在世界频道开口接受投保。

　　各大公会，霎时人心颤动。

　　大一点的公会或是主动退出主城竞争保全了公会实力的公会会长们捶胸顿足，小一点的公会或是正被大公会抢夺矿洞和种植地的公会会长们喜笑颜开，立马派人联系我白我吃手下的商人商谈投保事宜。百分之三十的收益，虽然黑了一点，但能保证矿洞和种植地安全的话，在一些有实力但被刷下来的大型公会拼命争夺矿洞和种植地的时期，完全值得。

　　小公会们踊跃的投保令我白我吃笑得合不拢嘴，一万亿、两万亿、三万亿……整整半个来月，投保的公会这才少了下来，而送往卡布伊那的金币，已然多达十万亿之巨。

　　以卡布伊放贷的能力，二三十万亿之内应该都可以消化，这也就等于，除去霸绝公会这两年的开销，手头上还多出十五万亿金币，一年就能赚上十几万亿金币了。

　　虽然达到上限后，滚雪球的速度会因此降下来，但每年十五六万亿金币的收入却是绝对少不了的。

　　这才多长时间，本来还忧心忡忡担心缺钱，这会儿，该考虑怎么花钱了。

　　这问题，易辰显然已经考虑到了，得知竟收到高达十万多亿的投保之后，他在世界频道的几句话令我白我吃如坠深渊。

　　“我是易辰，感谢大家的帮忙，这次的投保数额高达十万七千三百二十五亿，已经远远超出了我的预期，也足以解决我当前的困境。因此，除了之前所说的百分之三十利息之外。我向大家承诺，如果没有意外，超级小队每年将捐赠同等的利息金额给正义联盟，用以帮助一些需要帮助的玩家。”

　　十万亿金币的百分之三十等于是三万亿金币，这话足以令所有玩家欣喜若狂，但在我白我吃的耳中，却让他头晕目眩。三万亿金币，这数额虽然还出得起，可出的方向是正义联盟。

　　这也就等于，玩家们遇到困难的话，每年可以从正义联盟那边得到三万亿金币的帮助，而不需要找卡布伊这个高利贷去借金币缓解困难。

　　这会儿，我白我吃已然开始后悔易辰找了个这么大的金主了，这等于自断财路啊！本来，有姜维手中的五万亿金币，也就多过几年的事而已，根本犯不着弄出第二个大金主。

　　我白我吃头昏眼花，易辰则早已将这事完全放下，随着十周年庆典即将临近，他的脑袋里，充斥的全是能够令浮云一跃成为A级宠物的进阶石。


第450章 屠斩

　　与魅惑组织约定的一年时间很快便到，从90级雷电鸟到94级毒角蜂，来来往往的超级高手足有上万之多，这些超级高手中，待得时间长的由始至终都跟着大部队在两个怪物区混金币，时间短的十天半个月就因对这种乏味的刷材料产生厌烦而走人。

　　任务搞定，等级也时断时续的在半个月前就到达90级。没有等到暮雨的消息之后，跟众人打了声招呼，想了想，易辰一张回城卷回到卡达尔城。

　　将八十一级至九十级任务挨个做完，已经是五天以后的事情，算算时间，距离十周年庆典已经只剩三天。

　　查看了下储物空间的艾尔之匙，再检查了一遍用于应付突发事件的各种药剂是否齐备之后，易辰来到战士公会，进入大厅，跟着浩浩荡荡的人群一路朝着里面排队。

　　一百金币扣除，填完转职任务的表格之后，在办事员诧异的目光中拒绝购买任务难度钥匙，易辰大步前往魔法小屋。

　　进到小屋，将房门关上，把艾尔之匙插入钥匙孔，白光闪耀，下一秒，视线所及已然是一个巨型角斗场。

　　角斗场的另一边，一个白发苍苍、年约七旬的老头正盘膝坐在石面上，一柄黝黑色的大刀，带着深沉令人无法移目的光泽扛在了他的肩头。

　　远远看去，整个场面令人有种说不清的感觉。

　　老人、黑刀！

　　易辰淡然一笑，这搭配，也不知道值不值得一战。

　　“小伙子！”老人缓缓起身，目光炯炯的看着易辰：“我莱昂多在这个角斗场镇守了三十多年，这段时间只有三个人过来测试，从我手上顺利通过测试的，一个也没有。”

　　易辰微微皱眉，自己这一年来的练级速度并不快，加上有半个多月都无法升级，因此在等级排行榜上的名次已经掉出了千位。这三个，说的无疑是先到九十级的狂战士玩家。

　　在等级排行榜上能进千名之列，无疑都是超级高手，再加上敢用价值连城的艾尔之匙进行S级转职任务，绝对都有着充足的准备，三个里面有一两个失败还说得过去，全部都失败。这叫莱昂多的老头要么是在撒谎，要么就是有什么特别的手段。

　　“认输吧！这样的话，也可以免除一些皮肉之苦。”莱昂多将肩头的黑刀缓缓拿下，垂落在地面，那黝黑的刀尖，闪烁着令人心寒的光泽。

　　易辰不语，战刀拿出，大步上前。

　　“看来，你不亲自试试是不肯罢休了。现在的年轻人啊！就是不知道进退。”莱昂多微微感慨了一句之后，缓步迎了上前。

　　二人相距不足五米，几乎同时跃起，手中的大刀，齐齐朝着对方劈出。

　　眼看易辰对于自己劈往他颈项的黑刀视若无睹，只顾一刀朝着自己的脑袋劈下，莱昂多心中再添感慨，现在的年轻人，太疯狂了。

　　在莱昂多的眼里，挨一刀再击败易辰显然有些不值，当即手腕一翻，手中疾削而出的黑刀蓦然一滞，而后朝上挡去。

　　易辰冷冷一笑，狂战士对狂战士，同等实力下，攻的一方可是远远强于挡的一方。

　　本打算硬拼一记试试对方的攻击力怎么样，看来，得等下一刀了。

　　没有任何犹豫，易辰手中的战刀去势不减，狠狠朝着黑刀的刀刃劈下。

　　轰！

　　一声巨响，易辰的冲势蓦然停止，而前方，莱昂多双腿一软，显然是无法抵挡那狂猛的一刀，整个人陡然坐倒在地，而后随着刀势朝后滑去。

　　“功、攻击力……”

　　莱昂多再看易辰的眼神，已然充满了惊诧，虽然是以守对攻，但双方的形势相差如此巨大，明显是因为攻击力同样相差甚巨的缘故，如果双方实力相当，自己最多退个五六步而已。

　　易辰愈发感觉有些奇怪，就这实力，如果是备齐了大量血药，再加上身上有一两件神器，超级狂战士与这莱昂多相比，实力或许还是弱上一筹，但只要拼命和血药，足以把他耗死才对。

　　看来，这老头是个撒谎大王啊！

　　虽还保持着一丝警惕，但易辰已然宽心不少，八级冲刺开启，瞬间来到莱昂多的身前之后，一刀猛然劈出。

　　人影闪烁，劲风袭来，莱昂多哪还有工夫多想易辰的攻击力强悍到什么程度，当即双腿一蹬，整个人朝后快速窜去。

　　易辰哪容他就这么溜了，一刀劈空，立马挥臂，横扫释放。

　　嗤……

　　风刃咆哮，身为S级转职任务的测试者，相隔六七米的一刀，游刃有余的避开本不成问题。但为了避开之前一刀，莱昂多本就躲得有些手忙脚乱，哪能再避这一刀，身体一侧，弹射而出之时，那风刃已经在他的肩头划过，当即令他旋转着飞出。

　　对方已经破绽百出，易辰不敢迟疑，快步上前，一刀朝着莱昂多的颈项削去。

　　眼看白芒及体，莱昂多咬了咬牙，蓦然跃起，一刀朝着易辰的胸口斩下。

　　不错，总算明白一味的逃跑只会让自己越陷越深了。可惜，硬拼同样无效！

　　易辰瞧也没瞧那黝黑的大刀一眼，右臂猛然施力，轰的一声巨响，一股撕裂的疼痛由胸口传来，逼得他忍不住朝后退去。再看莱昂多，已然如出膛的炮弹，朝后倒飞出去。

　　止住退势，易辰目光朝着莱昂多瞧去，对方已在十几米开外。

　　八级冲刺开启，瞬时拉近十米之后，易辰朝着还在飞退的莱昂多追了过去。

　　砰！

　　落地之时，易辰已经追到近前，眼看那银白色的光芒当头罩下，莱昂多的眼中，竟不是惊诧，而是凶狠的笑意。

　　“小子，让你知道为什么另外三个无法通过我这关吧！”

　　没有逃避，莱昂多竟挥起手中的黑刀，朝着易辰的双腿削去。

　　“屠斩到达九十九级百分之99%已经有一个来月了，我相信，有了你的鲜血，肯定可以突破九十九级，达到一百级！”

　　屠斩？

　　易辰手臂一颤，手中的战刀差点便没有握稳，这名字，对他来说实在太过震撼了。

　　狂战士的终极技能，别人或许不知道叫什么，他却已经深深印入了脑海——屠斩！

　　狂战士的终极技能居然会在一个NPC手中，这怎么可能？

　　眼看黑刀即将劈中双腿，瞬移戒在易辰的脑海中一闪而逝。

　　正打算利用瞬移戒闪到莱昂多的身后，易辰蓦然记起莱昂多的一句话，九十九级！

　　只有九十九级吗？

　　朝下挥斩的右臂，猛然加快少许。

　　轰！

　　战刀正中莱昂多的头部，一声惨叫随即响起，而莱昂多右掌上的黑刀，在他倒地之时，在易辰的腿部轻轻划过。

　　嗤拉一声脆响，易辰的生命值，瞬间减少百分之九十九。

　　果然是屠斩！怪不得前面三个超级狂战士都没有通过测试，九十九的屠斩在一个S级测试者的手中，就算是自己，若非知道这屠斩是什么属性，恐怕也很可能一招被秒。

　　易辰的脸色，有些难看起来。屠斩是狂战士的终极技能，怎么可能会出现在一个NPC的手中，在《天网》，任何特殊技能都是独一无二的，这屠斩自然也不例外。如果在NPC手中的话，还怎么到玩家手里去？

　　难道说……易辰心中一动，目光移向已经陷入昏眩中的莱昂多，难道说，莱昂多和其他的测试员不同，属于无法复活的NPC？只要干掉莱昂多，这屠斩就会消失化作玩家可接取的任务？

　　易辰打了个激灵，说不定，干掉莱昂多之后，这屠斩会被爆出来也未尝可知。

　　屠斩，狂战士终极技能！

　　易辰的心儿在颤抖起来，前世，获得各职业终极技能的玩家并未透露有关终极技能的获得流程，就连名字也是如此。易辰知道这屠斩是狂战士的终极技能，那还是有次跟老头们钓鱼时，突发奇想，忽然想到李老头他们的身份，既然已经玩过一次，应该知道各职业终极技能的任务流程。

　　结果有些无奈，李老头虽然矢口否认自己曾经玩过《天网》，但还是很隐晦的透露，各职业的终极技能以前的《天网》是公开的，但现在，却是随即出现的。

　　也就是说，各大终极技能，谁能获得，靠的全是运气。

　　《天网》十几亿狂战士，跟十几亿人拼运气，易辰哪有那种自信，本来都已经放弃了，没曾想，竟会在一个NPC身上找到机会。

　　“该、该死，你、你怎么没有死？”

　　莱昂多不知道什么时候醒来，见易辰还在，那眼睛，猛然瞪得滚圆，说话也结巴起来。

　　易辰嘿嘿一笑，嗜血的事，他自然没兴趣跟一个NPC敌人解释，那盯着莱昂多的目光，炙热而疯狂。

　　“你、你想干什么？”那如野兽一般的眼神令莱昂多不由自主的朝后挪了挪。

　　“当然是干掉你！”

　　一个势均力敌的对手是一个超级高手最热衷于看到的，易辰进角斗场的打算，也是抱着找个超级高手练一练的心态。现在，干掉莱昂多，屠斩可能爆出来，这想法让他哪还有一丝半毫练一练的心情。

　　连着灌下五瓶血药，生命值快速恢复到满值之后，八级冲刺开启，易辰瞬间来到莱昂多的身前，一刀稳稳劈下。

　　屠斩已经泄露，莱昂多哪还有保留，当即一刀屠斩迎了上前。

　　身形一晃，莱昂多却发现，易辰在他的眼皮底下消失了。

　　团队一击！

　　莱昂多的身后，易辰毫不客气的挥舞着战刀朝他后脑勺斩下。

　　一声巨响，莱昂多应声倒地。

　　战刀扬起，趁着莱昂多昏眩的工夫，一刀刀朝着他的脑袋劈下。

　　轰……

　　叮：恭喜您完成S级难度九转任务。

　　易辰的目光急速朝着莱昂多的身体四周扫去，一秒、两秒、三秒……直到五分钟的场景崩溃时间已到，莱昂多的周身，依旧空空如也。


第451章 意外撞熟人

　　场景急速扭曲，易辰黯然发现，自己已经回到魔法小屋。

　　看来，自己是太乐观了，这狂战士的终极技能，并非在莱昂多的身上爆到。

　　拍了拍有些僵硬的脸庞，易辰打开属性看了眼，超级狂化：开启后，攻击力+750%，速度+375%，防御-10%，血量-10%。

　　本有些低落的心情，随着好转起来，七个S级转职任务加成，这份攻击力，再加上浮云、超强的反应能力和横扫、嗜血等极品稀有技能，就算没有得到狂战士的终极技能，同样有资格问鼎《天网》第一人的宝座。

　　打开房门，踏出魔法小屋的刹那，易辰脑中灵光一闪，这屠斩虽然没有从莱昂多的身上爆出来，可按时间来算，各职业的终极技能也该出来了。

　　这也就是说，莱昂多被挂掉之后，很可能无法复活，这屠斩将随之变为隐藏任务出现在《天网》的某个角落。

　　易辰迅速打开时间，略微算了一下，莱昂多被干掉的那一刹那，时间应该在下午四点十五分至十六分左右。

　　想了想，易辰再度退回魔法小屋，将房门关上之后，立马联系天寂流玄。

　　“额，我很忙，有事快点说。”

　　天寂流玄的语气有些不耐烦，易辰却丝毫不以为杵，认识这么久了，自恋狂的风格他很清楚。

　　“无秘工作室现在有多少狂战士职业的眼线？”

　　“百八十万应该有吧！”天寂流玄有些警惕道：“你问这干嘛？该不会想要我把这些人的名单给你吧？”

　　“放心，我对无秘工作室不感兴趣。”易辰笑呵呵道：“让这些眼线全部停下手头上的事情，全力给我寻找今天下午四点十五分至十六分左右发布出来的狂战士专属任务。做完之后，如果有谁触发到隐藏任务，转给我的话，我出一千万金币一个，如果这隐藏任务让我满意，额外还有追加，追加的数额与奖励的价值同等。”

　　“一千万金币一个？”天寂流玄啧啧道：“这价钱挺高的嘛！不过……”

　　“按我说的做就成，记得加上我后面说的那句。”易辰笑了笑，他明白天寂流玄的意思，一千万金币买一个隐藏任务，这价钱虽然不错，但绝对还没到扼杀好奇心的程度。几乎可以肯定，得到隐藏任务的人，会先自己试着去完成。易辰要的也就是这个，普通的隐藏任务，奖励无非就是暗金装备之内的东西，对普通玩家来说，难度虽然很高，却也不是无法完成。可遇上奖励是稀有物品或亚神器之类的东西，难度就绝对不是普通玩家在短时间内可以完成的了。屠斩这种终极技能，难度恐怕连超级高手都得望而生畏，在普通玩家手里，遥遥无期的话，还不如拿出来卖。

　　只要天寂流玄不会把后面那句给漏掉，卖给的对象无疑是自己，毕竟追加同等价值的数额是出自天寂流玄的口中。这样一来，反倒还可以剔除那些奖励低的隐藏任务。

　　终极技能面前，易辰的耐心并算很好，但除了这方法，他已经找不到更好的方法了。

　　“行！”天寂流玄点头，顿了顿，嘿嘿笑道：“我的报酬怎么样？”

　　“奖励同等价值的金币。”易辰淡淡道。

　　“这话你用来敷衍敷衍普通玩家还行，用来敷衍我恐怕不成吧？”天寂流玄有些不满意道：“你易辰什么没有，神器、稀有物品、特殊技能，搞出这么大的阵仗，而且是规定时间内的任务，这隐藏任务的奖励恐怕不是金币可以衡量的吧？”

　　“知道你还找我要详细的报酬？”易辰没好气道：“普通玩家的话，几亿也就带过去了，毕竟给多了反而容易引起别人注意，说不定还能通过此人查到我跟无秘工作室的关系。如果是你的话，我易辰什么时候小气过？别忘了那次让你跟战天签合约的事情，你说除了约定的十亿金币报酬之外，我额外补了多少金币给你？”

　　天寂流玄一愣，旋即嗫嗫道：“我也就随口一说。”

　　易辰笑道：“老老实实按我说的话做，这事办好了，我送你只会下金蛋的金鸡。如果没有找到我想要的隐藏任务，别怪我以无秘工作室大股东的身份查账查主要成员的身份。”

　　天寂流玄打了个激灵，满不迭点头：“易老大放心，我天寂流玄是谁，无秘工作室的老大，整个《天网》消息最灵通的人，在《天网》，只有我不想找的消息，没有我找不到的消息。这任务虽然不是找消息，但结果肯定也是一样。”

　　“那就等着抱金鸡吧！”

　　易辰笑呵呵的回了一句之后，将语音聊天关闭，略微整理了一下思路，打开房门，去大厅办事员那将各种技能升级之后，朝着大厅外行去。

　　刚出大门，才踏上那青色的岩石路，前方一个身穿软甲的玩家令易辰顿住了脚步，而那玩家在见到易辰之后，眼睛猛然瞪大。而后，仿佛见到什么恐怖的恶魔一般，惊叫一声赶忙掏出张回城卷，用力捏了好半天，这才记起公会驻地中无法使用任何卷轴，想也没想，转头便拼命朝着大门一路狂奔。那风风火火的冲势，竟在连着撞倒两人之后还能踉跄着前进。

　　易辰摸了摸下巴，心有无奈，堂堂一个超级高手，居然会被自己给吓成这样，也不知道该归功于自己气势骇人还是这小子胆小如鼠。

　　对了，这家伙叫什么来着？

　　易辰拍了拍脑袋，走出战士公会大门，这才记了起来，含笑八泉，以前帮冷风公会灭掉顺义公会时连着干掉数次，被自己逼得不敢再出门的超级剑士含笑八泉。

　　想起含笑八泉，易辰不由记起自己当年似乎还让天寂流玄查过顺义公会另外一个超级高手战中鼎。

　　这战中鼎是个超级刺客，本来没什么奇特的，但此人指挥公会战的能力却强得出奇，比起姜维也是有过之而无不及。姜维可是十大主城中唯一一个靠亲自上阵指挥打下一座主城的城主，这战中鼎的指挥能力之强可见一斑。

　　若是以前，易辰对这战中鼎还没什么兴趣，当初之所以找天寂流玄查他的消息，只是觉得这人指挥能力太过强悍，以后或许有用得着的地方。

　　现在，自己已经在全力支持霸绝天下争夺卡达尔城，霸绝公会的公会战指挥权都是交给一个叫兵不厌诈的剑士，看霸绝公会这几年的公会战，指挥能力应该不算很强才对。

　　看来，自己当初的决定是正确的，只不过天寂流玄这小子只会自夸，真让他找个人，到现在还没着落。

　　易辰当即再度联系天寂流玄，一问，刚才还夸整个《天网》只有他不想找，没有他找不到消息的天寂流玄，当即蔫了下来，含笑八泉和顺心如义这两人，他当初确实查到过行踪。

　　含笑八泉实力强悍，又完全没有超级高手该有的觉悟，见到有可以人物就想办法开溜，因此威逼对他毫无用处。而利诱，打个照面，刚开口就开溜，想利诱也利诱不成。

　　至于顺心如义，当初顺义公会被灭之后，便跑到蒙法亚城新建了个公会，前年被灭掉转而经营矿洞和种植地，这位用不着威逼利诱，天寂流玄曾派人进去做过卧底，旁敲侧击的问过有关战中鼎和含笑八泉的行踪，但顺心如义除了愧疚当初一怒之下将战中鼎从指挥的位置上赶下来之外，只有我也很想知道六个字。

　　易辰默然，真是这样的话，这事也怪不得天寂流玄，只能说战中鼎就算还在《天网》，恐怕除了回城购买药剂之外，就是单独一人在深山老林练级。也只有这样的人物，无秘工作室才能在数年中都无法找到对方的行踪。

　　想了想，易辰询问道：“你觉得，以含笑八泉和战中鼎的交情，有没有可能知道他的行踪？”

　　“应该知道！我当初曾找了不少原顺义公会的会员调查过，含笑八泉、战中鼎和顺心如义，一个立志绝不掉级永远不靠近危险，一个沉默寡言只要能指挥公会战什么都可以不要，另一个脾气暴躁但对超级高手却出奇的包容。这三人各取所需没有任何利益冲突，日子一长，想不成朋友都难。要不然，我也不会在找不到战中鼎的踪迹之后，想办法从含笑八泉和顺心如义的身上下手了。”

　　易辰点了点头，看来，还是得从含笑八泉身上下手。

　　想了想，易辰笑道：“我刚才在战士公会见到含笑八泉，他应该是来战士公会做九转任务的，你派些人过来盯着。”

　　“没用的，这家伙狡猾如泥鳅，见到不对劲就想办法开溜，无秘工作室没有超级高手，更别说是战士系的超级高手了，根本就留不住他。”

　　“没有不会去请吗？”易辰毫不在意道：“请上百八十个，轮流把他困在战士公会，这家伙怕掉级，你要是用这百八十个超级高手不断追杀他来做威胁，再承诺保证对战中鼎没有恶意。我想，就算还是不肯透露战中鼎的行踪，但让他联系一下战中鼎，让他开着陌生人语音聊天应该不成问题吧？”

　　天寂流玄有些意外道：“听你这意思，你好像不是想把那个战中鼎轮回新手村？”

　　易辰一愣，旋即哑然，难怪天寂流玄这么多年也没有找到战中鼎的踪迹，感情是白吃出现失误，当初找天寂流玄查战中鼎时并没有告诉他原因。

　　不语就是默认，天寂流玄有些不爽道：“你早说嘛！不是杀战中鼎的话，遇上含笑八泉，就他那怕掉级的性格，我早就搞定了。”

　　“行了，这个暂时不谈。”顿了顿，易辰开口道：“你联系一下白吃，战中鼎开了陌生人语音聊天之后，让他联系战中鼎谈谈，以他的口才，应该没问题。嗯……搞定含笑八泉之后，暂时不要让他去找战中鼎，让白吃先跟他谈谈，最好能让含笑八泉跟着做说客。对了，还可以找找顺心如义，如果顺心如义对当年的事一直愧疚，想找战中鼎道歉的话，可以把他也带上。解铃还须系铃人，如果顺心如义也愿意做说客，应该更能解开战中鼎的心结。”

　　天寂流玄这辈子最崇拜的人当属商人职业成为超级高手的我白我吃了，对于我白我吃的小气劲自然也一清二楚，当即不由有些咂舌：“这工程不小啊！”

　　“行了，就这样吧！白吃会自己看着办的，记住，找隐藏任务为先。”

　　再有几天进阶石任务就将出现，为了七千亿金币已经有一年没在游戏中见小蝴蝶了，不趁这点时间去跟她培养培养感情，进阶石的任务一出，肯定又得耽误一两个月的时间。因此，易辰哪有工夫为了个战中鼎浪费时间，不等天寂流玄多说，立马关闭语音聊天，当即一张张百里卷捏碎，朝着白彤等人练级的地方赶去。

　　在现实隔三差五见面，见到易辰，小蝴蝶到也没有什么生疏感，众人瞎扯了几句，易辰很快便融入练级的队伍当中。

　　三天时间很快便到，众女齐齐退出怪物区，一边热议着今年各大公会会出现什么样的庆祝手段，一边等待着十周年庆典的系统公告。无奈，易辰虽然对庆祝没什么兴趣，却也只能跟着退了出去。

　　叮：为庆祝《天网》开服十周年，所有玩家将获得本等级青铜装备一套。

　　叮：为庆祝《天网》开服十周年，十天内，所有可多人接取任务奖励翻倍。

　　叮：为庆祝《天网》开服十周年，特开启十年挑战赛，相关信息请查询官方资料。

　　叮……

　　一连串的系统公告响起，众女齐齐挥臂高呼，整个《天网》也随之沸腾起来。为了打响公会名声，让更多玩家知道公会的名字，各大公会也紧跟着第一时间在世界频道宣布了各公会的庆祝手段。

　　魔法烟花、阵列演习、赠送药剂、免费抽奖……

　　看了眼还在倾听着世界频道哪家公会的庆祝手段比较有新意的小蝴蝶，易辰打开系统菜单，调出新出炉的十年挑战赛。


第452章 有失有得

　　十年挑战赛共分十个级别，分别以玩家进入《天网》的年份而定，开服至开服一年时进入游戏的可以参加一年挑战赛，开服一年至二年进入游戏的可以参加二年挑战赛，以此类推，十个级别以十个进入游戏年份不同来划分。

　　这十个级别中，参与人数最多与最为引人关注的无疑是一年挑战赛，超级高手九成以上也都分布于这个级别。而各级别挑战赛的奖励，也以一年的最为丰厚，拿到第一名的话，神器、稀有物品、技能书，三大超级高手的至爱一样一件。二至十名的奖励也是如此，但无论是神器、稀有物品还是技能书，价值比起第一名所获得的，都要差上一筹。十一至百名同样也有不俗的奖励，比起二至十名虽然要少上一件技能书，却也足以令所有的超级高手趋之若鹜。

　　就算是前一千名，也可以获得一件无等级神器的奖励。再加上另外九个级别的奖励，可以说，这十周年庆典所办的活动，奖励比起往年任何一届都要丰厚许多。

　　拿出这么高的奖励，系统自然也不会手软，报名费虽然免费，但比赛所进入的角斗场每个都有十万座位，玩家们可以花一定金币进入自己想看的参赛者所进行的比赛。

　　这其中，系统最狠的一招就是自定价门票，也就是说，想看自己喜欢的参赛者所进行的比赛，玩家可以提前购买门票，门票的价格由玩家自己决定，只要十万座位没坐满，一个铜币就可以买到门票。如果，遇上超过十万人自定价门票，前十万出价最高的人才可以买到门票。这招在普通玩家比赛的时候可谓一文不值，但若放在知名度极高的超级高手比赛时，价值可就无可限量了。

　　其次就是门票收入全部归系统所有，参赛的玩家没有任何补偿。

　　靠这门票收入，系统赚回奖励的数倍甚至数十倍金币绝对没有问题。

　　易辰是《天网》刚开服便进入游戏，想参赛自然只可以选择一年赛。调出十年赛的菜单，选着一年挑战赛，而后选取报名。

　　下一秒，系统提示响起：欢迎您参加一年挑战赛的选拔赛，请选择挑战NPC的等级。

　　挑战赛共分选拔赛和淘汰赛两种，选拔赛是玩家与NPC测试员互殴，根据十年赛的级别，NPC测试员的等级也各不相同，全是根据该年玩家平均等级制定。开服一年内的玩家，而今平均等级已经达到八十五级，因此，最高NPC测试员的等级则为九十级。开服一至二年内的玩家平均等级现在是八十一级，最高NPC测试员的等级则是八十六级……

　　为了多收门票，挑战赛是无法越级挑战的，这也就是说，挑战赛的参赛者只能从一级的NPC测试员开始逐级挑战。

　　挑战赛的总赛期是一个月，参赛者可以在这一个月内随时挑战，但选择挑战的NPC测试员之后，有一个小时的准备时间，为的自然是卖门票。

　　易辰刚一确认挑战1级NPC，尽管杀的只是1级NPC，尽管现阶段大部分玩家都还沉浸在翻查十周年庆典的各项活动资料当中，但以他的知名度，仅仅是一分钟之内，便有超过十万的玩家自定价预购他这场挑战赛的门票，这数字，还在疯狂上涨当中。

　　找了个怪物区，倒计时五分钟很快便到，易辰也懒得退出怪物区，战刀连挥，横扫不断释放下，怪物根本就无法靠近他的二十米之内，这场景，俨然就是一个法师在练级。

　　倒数最后一秒，眼前骤然一晃，周围密集的怪物消失不见，碧绿的青草也被一块块整洁的青石给取代。

　　对面，一个手持长剑的NPC测试员挥舞着大刀杀来，角斗场的周围，十万座位座无虚席，在易辰出现之后，所有人齐齐站起。

　　没有任何迟疑，易辰右臂挥出，一道白芒呼啸疾驰，轰然巨响中，系统提示紧随响起：恭喜您完成1级测试，请选择是否退出角斗场。

　　“退出！”

　　易辰的回答没有任何迟疑，这门票收入没有他任何分成，犯不着给系统做宣传。

　　重回怪物区，那被逼在二十米之外的怪物在这短暂的十几秒之间，已然有不少踏进了十米之内，战刀扬起，悉数全部重新逼出二十米之后，易辰打开系统菜单，选择挑战2级NPC测试员。

　　从一级到五十级，易辰全是一刀搞定，五十级到六十级也只是两刀而已，而后难度逐级递增，九十级NPC测试员时，已然花了他一分多钟的时间。

　　前前后后耗费了将近四天的时间，挑战赛终于全部搞定，进阶石任务必须进行第一场淘汰赛的时候才会出现，还有大半个月的时间，易辰也没闲着，算算时间，白彤她们差不多也已经过了十周年庆典的热度，当即一张百里卷传了过去。

　　一边陪小蝴蝶练级，一边等挑战赛结束，这期间，天寂流玄和霸绝天下各来次语音聊天，前者说的是有关战中鼎的事情，顺心如义打悲情牌，含笑八泉得到好处之后拼命鼓噪，再加上我白我吃开出的条件，战中鼎最终同意出山加入霸绝公会。至于寻找隐藏任务的事，如易辰意料的一样，找肯定是有人找到了，但好奇心驱使下，不等找到隐藏任务的狂战士完成任务或者对任务难度死心，暂时是别想得到的。

　　霸绝天下联系，为的也是战中鼎的事情，战中鼎不过是到霸绝公会几天就已经把他折服，对于易辰能找出个这么指挥天才，霸绝天下欣喜之余，也不忘来个语音聊天表示一下敬仰之情。

　　至于霸绝公会的现况，易辰也随口问了一句，包括霸绝公会在内，卡达尔城如今已经只剩下五家公会，其中两家在尚未过整顿期便已经互掐起来，另外两家则是现今公认最有可能拿下卡达尔城的非法公会和雷霆公会。

　　公会战虽然大量消耗公会的财力，但如果能兼并对方公会的高手，每一战下来，只要公会高手的等级在这一战中不会掉十级以上，对于实力还是有一定提升的。因此，霸绝公会就算不对这两家公会中的一家宣战，过了整顿期，这两家也必然有一家会选择对霸绝公会宣战。毕竟，霸绝公会虽然突兀变得财大气粗起来，且后面还有超级小队，但这么多年来培养的底蕴还是要差上许多，跟另一个巨无霸提前互掐，双方的胜算只是五五分，对霸绝公会下手，虽然有超级小队这个异数，但七成的胜算还是有的。

　　对此，易辰也没怎么在意，早打晚打都得打，按智囊团的分析，霸绝公会想拿下卡达尔城早晚都得先后面对这两家巨无霸。论高手的数量和质量，霸绝公会或许要差上一筹，但财力不输于对方，且新弄到战中鼎这个指挥牛人，只要霸绝天下敢与将指挥权毫无顾忌的交给战中鼎，遇上任何一家，鹿死谁手还尚未可知。据易辰所知，无论是非法公会还是雷霆公会，公会战靠的都是隐藏幕后的智囊团运筹帷幄。

　　比起单个人指挥，智囊团显然要高上一筹，但智囊团研究形势与资料，再整合各自的想法，前前后后肯定要花不少时间。战中鼎却只要有绝对的指挥权，便可以在第一时间按自己的想法发动攻击或防御，虽然指挥上可能出现些许失误，但以快对慢，再加上自己身后的智囊团做辅助的话，绝对强上非法公会和雷霆公会一筹。

　　谁胜谁负，就看谁的运气好，再或者谁能出点奇招了。

　　慢慢悠悠的升到90级62%，淘汰赛终于来临，与挑战赛自主挑战时间不同，淘汰赛的对手都是系统随机选择，时间则是相互错开。淘汰赛第一天，除第一个小时之外，几乎每秒钟都有一场比赛。

　　淘汰赛的第一场时间已经出来，易辰看了眼，是两个小时之后，跟着众女再练了会儿，眼看就要达到90级63%，倒计时五分钟开始。

　　等升到90级63%，倒计时随之耗尽，易辰毅然出现在角斗场当中。

　　能进入淘汰赛，等于需要战胜90级的NPC测试员，不管是挑战赛还是淘汰赛，玩家都是无法使用任何药剂的，想战胜90级的NPC测试员，没有高手的实力绝对无法做到，遇上牧师、巫师之类攻击力不强的职业，更是非超级高手不可。

　　人山人海的角斗场上，尽管能买到门票的非富即贵，但能亲眼见到易辰与高手甚至是超级高手对战，同样是热情无限。

　　进入角斗场，易辰抬头看了眼，站在对面的是个手持魔法杖的法师。

　　第一场淘汰赛的对手早已在两个小时之前便公布，见易辰出现，那自哀自怨长达两个小时，一直都觉得自己倒霉的法师忽然眼前一亮，他突然觉得，以自己的实力，早晚都要被淘汰的，第一轮就遇上易辰，不但可以免费近距离看到易辰，也比打进第二轮、第三轮要风光得多。

　　这么好的运气，别人想遇还遇不到呢！

　　想明白之后，法师咧嘴笑了，看了眼双方的距离，二三十米啊！不行，得更近一点才能看得更清楚一些。

　　在十万人瞠目结舌下，法师扬起手中的魔法杖，朝着易辰杀了过去。

　　这一瞬间，就连易辰也微微有些愣神，近战法师？

　　没想到，自己居然遇到可以近战的法师了，这种牛人，换往常，易辰追也得追着比划比划，可现在不行，淘汰赛一开场，进阶石任务就已经发布出来。进阶石的任务只有这次轮淘汰赛的失败者才可以领取，比起最早被淘汰的玩家，自己可是晚了整整一个小时。

　　眼看法师不足十米，易辰有些不舍的调出系统菜单，选择放弃比赛。

　　叮：您已经选择放弃比赛，本场淘汰赛，您属于失败的一方，请选择是否退出赛场。

　　“退出！”

　　易辰没有任何犹豫，一年赛的冠军奖励丰厚，但他在眼里，比起进阶石还是差了一筹。虽然因此可能错过提前知道自己有没有达到《天网》第一人的实力，但第一个干掉终极BOSS黑暗魔王同样可以证明这点。

　　重新回到怪物区，跟众女打了声招呼，易辰挥刀杀出，等到一分钟的攻击时间过去，立马拿出回城卷捏碎。

　　瞬间回到卡达尔城，再一路传送至西迪城，百里卷不断捏碎，也就半分钟左右，易辰来到西迪城沿海的一个小渔村。

　　踏进村内，找人一打听，易辰随即来到村东的铁匠铺外。

　　拉着张脸，易辰换上一套早已准备好的白板装备，踏入铁匠铺中。

　　铁匠铺的生意显然不怎么样，里面冷冷清清，炉火都已经熄灭，铁匠正仰躺在一张靠椅上闭目眼神，听有人进来，睁开朦胧的双眼，一看是陌生人，猛然从靠椅上站了起来。

　　认识的无疑都是村里的渔夫，过来也只是打造一些便宜的农具渔具，陌生人会来这么个偏僻的小村，无疑是武者，武者来铁匠铺，除了打造武器还有什么？铁匠拍了拍有些僵硬的脸庞，让自己稍微清醒了少许之后，询问道：“这位勇士，不知道你来铁匠铺是不是想打造武器？”

　　“对！”易辰的回答令铁匠有些喜出望外，接下来的话，更是让他激动得就欲跳起来：“想打造一把90级的青铜大刀。”

　　“没问题，一点问题都没有，我莫莱卡打造的大刀，方圆百米谁都得竖起大拇指。”铁匠拍了拍胸脯，旋即上下打量了几眼易辰的衣着，有些小心道：“90级青铜大刀需要消耗不少青铜，再加上人工费……”

　　“要多少银币？”易辰询问道。

　　“嗯……”莫莱卡沉吟片刻，毅然道：“最低五十银币。”

　　五十银币，只是半个金币而已，以易辰的财力，别说一把，来千八百亿把也毫无问题。当然，如果这么做的话，这任务也就泡汤了。

　　易辰装模作样的在储物空间掏呀掏，一个银币、两个银币、三个银币……掏到四十九个之后，蹦出来的已经变成了铜币，一直到第六十三个铜币，易辰停了下来，脸色难看起来。

　　“钱不够？”莫莱卡小声问道。

　　易辰点了点头：“差三十七个铜币，能不能通融一下，过几天我再想办法还你？”

　　莫莱卡松了口气，只是差三十七个铜币而已，也少不了多少，正欲答应，忽然想起自己的徒弟因为没生意已经跟着渔民出海捕鱼了，自己又得打铁又得拉风箱，实在有点麻烦。

　　故作为难的考虑了片刻，莫莱卡这才徐徐开口道：“这样吧！那三十七个铜币我也不要了，你负责给我拉风箱怎么样？这样一来，你可以少出三十七个铜币，又能亲眼监督我打造武器。”

　　“行！”易辰很爽快的答应了。

　　炉火很快烧起，材料也随之丢下，易辰一边拉着风箱，一边唉声叹气。

　　易辰的力气不小，莫莱卡满意之余，见易辰总是唉声叹气，不由抽空问道：“年轻人干嘛唉声叹气的，这可不好。”

　　易辰苦笑道：“没办法，好不容易过了挑战赛，没想到，淘汰赛第一场就输了。”

　　莫莱卡顿时瞪大眼睛，十年赛虽然是玩家的事，但他这个NPC显然也知道不少，再看易辰，眼中已然多出一抹敬佩：“听说能进淘汰赛都是真正的勇士，想不到，我居然也有幸亲眼见到一个。”

　　“还勇士，被人三两下就给解决了。”易辰又是重重叹了口气：“没办法，谁叫我装备差，这不，全部家当连把青铜大刀都打不起，人家用的却是神器亚神器。”

　　莫莱卡蓦然，再看了几眼易辰身上的衣着，张了张嘴，最终还是选择了沉默。

　　进程非常顺利，易辰因此也不着急，卖力的拉着风箱。

　　三个小时之后，随着一声清脆的重锤，莫莱卡大手一扬，一把青铜大刀随之成型。

　　“谢了！”接过莫莱卡递来的大刀，易辰道了声谢之后，一副爱不释手的模样，一边朝着铺子外行去，一边轻抚着手中的大刀。

　　“等等！”

　　快到门口，身后传来一声急呼，易辰心中顿安，扭头看向莫莱卡。

　　“这个……”莫莱卡迟疑了一下，毅然开口道：“我手头上有张海域的藏宝图，是祖上传下来的，据说里面有着令人艳羡的宝藏，反正我试了无数次也进不去，如果你能凑出一千万金币的话，我可以考虑把它转让给你。”

　　叮：请选择是否接取任务‘转让藏宝图’。

　　能通过挑战赛的都高手，高手哪个缺金币，却会穿着全套白板装来个小铁匠铺打造青铜器，还会对着一个NPC唉声叹气。可以说，这隐藏任务触发条件的匪夷所思程度绝对能够在《天网》所有隐藏任务的触发条件中排在前三位。之前，易辰还抱着一线怀疑，现在，他只剩喜不自胜。

　　任务终于到手了，没有任何犹豫，他在第一时间选择了接取。

　　“行，我这就想办法筹金币去。”

　　易辰打了声招呼，立马踏出铁匠铺，心中已是激动莫名。浮云，将拥有超越超级刺客的速度了。

　　一千万金币对易辰来说只是小菜一碟，但前世接到这任务的玩家隔了一个小时才回来完成任务，为恐有什么意外，易辰也只得找个怪物区传了过去。


第453章 最简单的一次进阶石任务

　　急不可耐的等了一个来小时，易辰立马传回铁匠铺。

　　见易辰这么快就回来，莫莱卡顿感失望，看来，一千万金币并没有筹到。想想倒也就释然了，对方打造一把青铜大刀都差三十多个铜币，虽然是个武者，但想筹到一千万金币自然属于天方夜谭。自己当时会把藏宝图的事情告诉他，恐怕很大原因也是病急乱投医吧？

　　“算了，没有筹到也没关系，如果你下次还想打造什么武器的话，尽管来找我。”生意冷淡的莫莱卡拍着胸脯表态道：“保证比任何一家铁匠铺的价钱都低。”

　　“不是没有筹到，而是已经筹到了。”易辰笑道：“有没有大点的房间？”

　　“筹、筹到了？”莫莱卡瞪大眼睛，有些不敢相信自己的耳朵。

　　易辰点了点头，见莫莱卡还在那发愣，索性径直走进铁匠铺的后院，打开账户，金币哗啦啦的朝着地面砸去。

　　等到莫莱卡总算恢复少许清醒，跟着进入后院时，偌大的院子，已然被堆得高达六七米的金币给挤占了大半的位置。

　　“这、这些金币……”

　　“一千万金币，你算算数额对不对。”

　　莫莱卡的眼中，除了金灿灿的金币之外，再无其它东西。一旁，易辰足足等了大半个小时，莫莱卡才清醒过来。

　　“想不到，想不到你真筹到了一千万金币。”虽然已经恢复神智，但莫莱卡依旧有些激动莫名。

　　易辰提醒道：“如果确认数额的话，藏宝图……”

　　“对对对！你等等。”莫莱卡快速窜入房中，再出来，手上已经多出一张枯黄的牛皮纸。

　　叮：恭喜您完成任务‘转让藏宝图’。

　　接过牛皮纸，易辰当即跟还盯着满院子金币放光的莫莱卡打了声招呼后一张百里卷闪人。

　　四下瞅了瞅，确定周围无人，易辰打开牛皮纸，上面是一副海域图，最中央画的是个小岛，小岛的中央则画有一个小木箱，这小木箱中，无疑就是自己想要的进阶石。

　　打开附近的海域地图，仔细研究了一下，小岛的位置终于确认。易辰当即回到村子，买了条小船之后扬帆出海。

　　易辰这位超级小队的队长在第一轮便自动弃权虽然让十年赛失色不少，但如火如荼的淘汰赛依旧汹涌。小岛离沿海有五六天的路程，反正观战进入角斗场之后，再回来的时候，只要小船没有被人破坏，还是身处小船当中。闲着也是闲着，索性打开十年赛查找白吃他们的比赛时间。

　　一番搜索，最近参加比赛的是邪神，还有十来分钟就要到比赛时间了。易辰看了眼定价门票的人数，高达六十多万，想了想，当即选择定价十万金币购买门票。

　　十分钟一到，系统提示响起：您订购门票成功，比赛还有一分钟进行。

　　易辰立马选择进入角斗场，眼前一晃，已然从海风徐徐的小船来到一个宽敞开阔的角斗场中。

　　角斗场内，十万座位座无虚席，易辰看了眼自己的位置，居然是在第二排。当即不由有些咋舌，角斗场的座位可是按门票的价格来排的，十万金币才买到张第二排的位置，而且还是淘汰赛的第二轮，邪神的知名度看来也高得出奇。

　　角斗场的中央，一个手持长剑的玩家正左顾右盼，对于十几万双眼睛的注视，看神情，显然有些急促。而他的对面，空空旷旷，邪神无疑还没有到场。

　　倒计时为零的那一刹那，剑士的对面，邪神的身影蓦然出现。下一秒，一道长宽都在七十来米的火墙咆哮而出，眨眼间便把剑士给笼罩当中。

　　叮：本场淘汰赛已经结束，胜利者为邪神。

　　易辰能清晰的感觉到，周围吸气声此起彼伏。

　　再眨眼，邪神已经撂下十万观众消失不见。易辰摸了摸鼻子，他现在才发现，做观众，遇上这种一招秒杀来去匆匆的家伙，实在让人有些不爽。

　　十万金币才看到邪神两三秒钟，这家伙可够值钱的。

　　无奈，主角不见了，易辰也只得跟着闪人，看了眼队员后面的比赛时间，跳过黄小牛这个大嘴巴，选择了亚人。

　　亚人是超级巫师，攻击能力弱得几乎可以忽略不计，但这几乎可以忽略不计的攻击力再配上强悍的诅咒能力，以亚人的实力，面对一些实力略差点的超级高手，除了耗时比较长之外，单挑同样不是问题。

　　才第二轮，亚人的对手不过是个高手级别的法师而已，避开小魔法攻击一番游走，成功将法师昏眩之后，结局已经注定。

　　其次是我白我吃、弱水莲华、落寞大叔……

　　一连看了五轮，帅得掉渣这个倒霉蛋遇上个超级狂战士被淘汰之后，目的地已到。

　　小岛上青翠葱葱，易辰并未急着找地方靠岸，而是拿出藏宝图仔细瞧了起来。正如他的猜测，想拿进阶石，走正常的途径是不可能的，要不然，这进阶石早就被人弄走了。

　　控制小船来到岛后，在一个略微凹进少许的位置，小船驶了进去。易辰打开时间看了眼，才下午四点。

　　无奈，在小船上无聊的等了两个来小时，六点一到，易辰立马跳上小岛，在左侧一个凸出少许的地方轻轻一按。吱嘎声随即响起，前方，那光滑无痕的岩石瞬间出现一个宽约两米，高约三米的门洞。

　　易辰毫不犹豫的踏了进去，开启夜视之后，大步前行。

　　才走了两三步，后面吱嘎声再起，不用回头易辰也明白，这任务属于单人完成任务，进来一个玩家之后，石门会自动关闭。

　　沿着通道一路向前，走了二十多分钟，前方已然出现少许的白光，再百来米，眼前豁然开朗，进入易辰视线当中的，是一个长宽都在两三百米的山谷。

　　山谷中，四五十名手持大刀、海盗打扮的NPC正来回巡视，他们的中央，一个金黄色的小木箱格外引人注目。

　　易辰的右脚刚刚踏出通道，这四五十名海盗便身体一转，齐齐叫嚷着朝他杀了过来。

　　随手朝打头一个海盗丢个鉴定术过去，海盗：100级！

　　满级怪物？

　　90级杀四五十个满级怪物，易辰还是有信心的，当即拿出战刀，随手挥去。

　　呼！

　　风声呼啸，打头的五个海盗双腿微曲，骤然跃过风刃。令易辰颇为惊讶的是，后面一群海盗，在视线受阻的情况下，竟也能纷纷跃开。

　　易辰没有任何迟疑，身体一晃，退入通道当中，他已经明白，这海盗压根就不是普通怪物，而是BOSS。

　　杀四五十个满级怪物就能爆出小木箱的钥匙，易辰自然从没这么想过，在他看来，干掉这些海盗之后，BOSS才会登场。没想到的却是，系统太懒，直接就上了四五十个满级BOSS！

　　进阶石价值连城，四五十个群攻满级BOSS，这难度应该差不多足够了。这也就等于，干掉这些海盗BOSS，小木箱的钥匙被爆出的几率非常高。

　　想明白之后，易辰不由咧嘴笑了，他隐隐有种感觉，这次的进阶石任务，应该是他遇到的进阶石任务中最简单的一次。原因很简单，他有小墨镜这个可以无视怪物攻击的杀手锏。

　　双眼微闭，易辰立马在心中默默召唤小墨镜，也就十几秒的时间，一个小黑点从小岛的上方急速驰下，由小山谷进入通道当中。

　　“试试能吸引多少怪物的注意力。”易辰当即拍了拍小墨镜的脑袋。

　　任务完成会有奖励已经不需要开口询问了，小墨镜的小脑袋点了几下，兴奋的杀了出去。

　　很快，通道外便响起小墨镜的叫嚷声：“老爸，这些海盗的速度很快啊！不过……我速度更快，全部都能同时吸引住。”

　　易辰松了口气，旋即大步踏进山谷，同时面对四五十个满级BOSS，他毫无胜算，一两个的话，轻而易举。

　　右臂挥动，白芒激荡，下一刻，一个紧追着小墨镜的海盗被劈飞出去。

　　“该死的偷袭者！”

　　海盗BOSS咆哮了几声，猛然从地上跃起，手中的大刀高举过顶，朝着易辰喊杀过来。

　　将海盗BOSS引到偏僻的一角之后，易辰开启威压，横扫连挥，海盗BOSS连着躲避了五次，在离易辰十来米，突然各项属性降低百分之十时，最终还是没有避开第六刀，被一刀劈飞出去。

　　九级冲刺开启，快速追上海盗BOSS之后，易辰手中的战刀毫不客气的朝着他的脑袋劈去。

　　呛！

　　一声脆响，海盗BOSS挥刀格挡，那本就失去平衡的身体，随之栽倒在地。

　　趁热打铁，易辰紧追不舍，战刀虽然击中要害也无法让满级的海盗BOSS陷入昏眩，但强烈的疼痛，还是令海盗BOSS慢慢变得只有招架没有反手之力。

　　人型BOSS的生命值并不高，也就二十来分钟的混战，海盗BOSS便化作一抹白光。

　　“够小气的！”

　　见什么也没爆出来，易辰嘀咕了一声，也没放在心上，毕竟是任务BOSS，不爆东西也正常。

　　快步到达围堵小墨镜的海盗群外，战刀一挥，瞬时又是一个海盗BOSS被引了出来。

　　一边负责引怪，一边负责一个个慢慢清除，大半天后，最后一个海盗BOSS倒地时终于有东西爆出，是一把金灿灿的小钥匙。


第454章 示弱

　　进阶石就在眼前，易辰大步上前，将小钥匙拾起，来到小木箱旁，将小钥匙插入锁孔。

　　咔嚓一声，箱盖微微往上弹起了少许。

　　易辰迫不及待的将箱盖打开，进入视线当中的，是一块红色的绸布，绸布的中央，一块晶莹剔透的小石头令他欣喜若狂。

　　将小石头拿起，易辰立马唤出浮云，心中默念进阶。

　　白光暴起，瞬时将浮云笼罩其中，嗤嗤的舒畅声不时传出。

　　等到白光被浮云全部吸收，易辰一个鉴定术甩出。

　　浮云：

　　品级：A级

　　等级：90级23%

　　血量：21248

　　攻击：1324

　　防御：112

　　速度：76589

　　体力：34265

　　技能：负重、升降、踏空、冲击、格挡

　　特殊技能：无

　　七万多的速度！易辰咧嘴一笑，整个《天网》，就算浮云是在负重状态下，又有几个超级高手能快过它？白吃、风月霆……在这后，恐怕一只手绝对够数了。

　　速度能快过浮云，白吃是个商人，血量和防御没有任何加成，以自己的攻击力，只要注意力集中，威压状态下，秒杀他毫无问题。风月霆更是用血量和防御换取了速度，秒杀那是绰绰有余，其它能快过浮云的，肯定也有用血量或是防御换取速度的技能，在威压降低属性之后，杀起来同样毫不费劲。

　　可以说，近战之王已经再无悬念！

　　浮云到达A级之后，升降技能的高度已经提升到一百六十米，再加上4级横扫的八十米攻击距离，两百四十米以内的高度，对易辰来说，基本上已经没有任何威胁。

　　当然，如果天空骑士或邪神那种已经将魔法运用到了极致的法师知道自己的攻击范围，想逃命还是可以做到的。人无完人，能做到这种程度，对易辰来说，已经很知足了。凭借这些，《天网》第一人已然足够。

　　打开十年赛，淘汰赛已经进行到了第六轮，易辰挨个搜索了一遍，除了自己这个不得不放弃十年赛的队长和帅得掉渣那个提前遇到超级高手的倒霉蛋之外，超级小队的其它队员已经顺利过关。

　　海域无法使用百里卷，但不限制使用回城卷，易辰招呼小墨镜进了铠甲，掏出张回城卷，就欲闪人，一声脆响在耳畔响起：您的好友暮雨希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　暮雨？

　　这女人找上自己，难不成，有生意上门了？

　　易辰有些不太情愿了，自从找了两个大金主弄到十多万亿金币之后，金币对他来说已经毫无吸引力，这阶段，可以提前证明自己已经拥有《天网》第一人实力的十年赛已经错过，该努力练级，备战终极BOSS黑暗魔王才对，哪有工夫去捞点小外快。

　　无奈，人家自以为抓住了小辫子，这时候对暮雨不理不睬，撕破脸皮的话，为了不至于被降低百分之五十的属性，只能提前把白拜给弄出来，这与给予魅惑组织致命一击的计划完全背道而驰。

　　想了想，易辰还是选择接通了语音聊天。

　　“易辰，两天后超级小队有没有时间？”虽然握着把柄，但暮雨的语气还算客气。

　　“那个……”易辰一脸为难道：“接了个隐藏任务，我们现在都被卡在特殊场景里了。”

　　“两天后没过的话，出来一趟。”暮雨淡淡道。

　　“这个，不好吧？我们已经是第十次进这特殊场景了，这次要是不成功就出来，等于放弃九本技能书啊！这可是特殊场景。”

　　暮雨黛眉微蹙，有些不悦道：“易辰，我觉得你这话有点像敷衍我。”

　　“有吗？”易辰毫不以为意道：“我说的是实话，要不然，我干嘛连什么事都不问，报酬是多少都不问一句就直接拒绝了？”

　　“或许，你已经不缺金币了。”暮雨淡淡道：“易辰，我希望你能明白一点，你毕竟有把柄在我的手里，以你的实力和能力，确实有资格在把柄被人抓住的时候谈条件，但我开出的任务，你最好还是不要拒绝。”

　　这话基本上等于挑明了再拒绝就要翻脸，没办法，超级小队的最大价值已经利用完，再跟人家抬杠，魅惑组织也不是什么软柿子。易辰虽然不爽，却只得示弱道：“有道理，说说看。”

　　“西迪城现在只剩最后两家公会，分别是太昊公会和甘南公会，十天前，这两家公会已经相继对对方宣战。”对于易辰的表现，暮雨还算满意，当即徐徐道：“两天后，太昊公会将会对甘南公会的队伍发动一次大规模突袭，到时，你带着超级小队以天价受雇太昊公会会长昊力无边的名义，负责刺杀甘南公会方面负责指挥作战的副会长泪满尘。”

　　易辰心中了然，这太昊公会的会长昊力无边应该已经被魅惑组织给控制了，可能是太昊公会与甘南公会这一战中处于下风，魅惑组织不得不出手帮上一把。不用想，这次大规模突袭肯定是魅惑组织的主意，这次突袭，魅惑组织应该也下了不少本钱。

　　想到太昊公会的会长被魅惑组织控制，易辰不由心中一动，前世，卡达尔城的两大巨无霸，风月霆冷傲孤寂，非法入侵表面上虽然豪爽大方，但骨子里却是个阴狠狡诈的人物，这两人都属于魅惑组织耗尽大量财力物力人力都无法成功取信并控制的人物。

　　现在，霸绝公会因为得到自己不计代价的资金援助，异军突起拿下卡达尔城的可能性正逐渐上升，在风月霆和非法入侵两头受困的情况下，魅惑组织应该也已经瞄上了霸绝天下。

　　以霸绝天下那跟个小会员都能以心换心的脾气，设计让他签下一份合约应该不难。霸绝天下那眼里容不得沙的性格，应该是宁愿净身一无所有也绝对不会向欺骗自己的人低头。不过……以魅惑组织的能力，肯定也会想到这点，届时，一定会想办法先控制霸绝公会一些会员，用霸绝公会的会员做要挟的话，霸绝天下那种人，不得不低头。

　　迟迟没有听到易辰的回应，暮雨还以为他真有什么苦衷正在挣扎要不要同意，当即接着道：“泪满尘是个剑士，实力应该勉强算得上超级高手，他的坐标我会随时提供，接近泪满尘所需要的天空骑士我也会全部配备好，这场突袭的耗时应该在两天之内，时间并不长。至于报酬方面，太昊公会对会员的公布是二十亿金币一次，我额外会追加二十亿金币一次给你们。”

　　四十亿金币杀一次，以超级小队平常做任务的报酬，这价钱也是非常高的，现在还不是撕破脸的时候，易辰想了想，忽然开口道：“无利不起早，这么高的价钱，这次突袭，恐怕是想将甘南公会在野外的队伍一举击溃吧？”

　　暮雨皱了皱眉，不悦道：“易辰，如果你想谈价钱，可以直接提出来。用不着猜一些对你并没有什么好处的事情。”

　　易辰淡然一笑，暮雨这话，已经让他肯定了自己的猜测。这次突袭，魅惑组织如果提前使用姆吉花控制已经喝下‘恶魔的诅咒’的超级高手的话，可以被控制的超级高手就算没有过万也少不了七八千，七八千超级高手出击，以大型公会现在的实力，根本就用不着两天时间。

　　这也就是说，魅惑组织这次弄出来的突袭并不影响自己以后重拳出击的计划。

　　没什么后顾之忧，易辰索性接着暮雨的话道：“那我直接提好了，六十亿金币一次！”

　　暮雨哑然失笑：“堂堂易辰，居然也会为了二十亿金币讲价。”

　　易辰毫不客气道：“那八十亿金币一次好了。”

　　暮雨有些无语，好半晌才开口道：“就八十亿金币，到时候我通知你。”

　　“行！”

　　易辰随手将语音聊天关闭，而后联系我白我吃，将这事跟他说了一遍，让他通知天笑无敌他们准备准备之后，看着幽静空旷的山谷，并未捏碎手中的回城卷，而是拧眉沉思起来。

　　霸绝公会异军突起有资格竞争卡达尔城还只有一两年的时间，魅惑组织就算一开始就派人接近霸绝天下，以魅惑组织的耐性，现在应该也只是取得霸绝天下的信任而已，自己这时候让天寂流玄查一查这一两年加入霸绝公会的人物，再想办法让霸绝天下相信自己已经被一个神秘的组织给盯住，应该可以避免他被魅惑组织控制。

　　不过……魅惑组织财大气粗还是其次，它们控制人的手段可非同一般，有魅惑组织在暗中帮忙和给风月霆、非法入侵使绊子，霸绝公会拿下卡达尔城的几率，应该会大幅提升。

　　易辰的嘴角，微微勾起少许笑意，仔细思索了一下各项细节之后，立马打开语音聊天联系霸绝天下。

　　下一秒，霸绝天下爽朗的笑声响起：“易辰？难得啊！你这位大股东终于忍不住联系我了。”

　　易辰愣了愣，旋即有些明悟：“有公会对霸绝公会宣战了？”

　　“你不是为了这事？”霸绝天下也有些愣住了。

　　“不知道！”易辰摇头，霸绝天下的梦想以自己的能力打下卡达尔城，因此，霸绝公会只能是霸绝天下的公会，霸绝公会的决策人也只能是霸绝天下，他最多也就想办法提供帮助。

　　“是非法公会！”霸绝天下笑道：“看来，你这大股东不合格啊！霸绝公会被人宣战这么大的事情都不知道。”

　　易辰笑了笑，不愿多说，开口道：“这次找你是想让你签份合约给我。”

　　“合约？什么合约？”霸绝天下不解道。

　　“把另外百分之五十的股份转让给我，当然，这消息和转让给超级小队的百分之五十股份一样必须保密。”

　　霸绝天下皱了皱眉，旋即笑道：“行，我这就弄份合约。”

　　易辰笑了，这就是信任。


第455章 包揽前二

　　怕霸绝天下知道以后无法全身心投入被骗当中，所以易辰并未解释。霸绝天下也知道易辰可能是有什么原因，因此也并未多问。易辰一张回城卷回到卡达尔城，跟霸绝天下碰了个面，合约很快便搞定。

　　等到霸绝天下离开，易辰立马联系天寂流玄，让他想办法查查一两年内加入霸绝公会并成功接近霸绝天下的玩家有哪些。

　　查这个，倒不是易辰想干什么，只是想知道魅惑组织行动的确切的程度而已。若已经快接近成功还好办，若只是开始没多久，这卡达尔城都快分出胜负了，等到霸绝公会都打下卡达尔城，魅惑组织都还没有控制霸绝天下，那这借助魅惑组织的计划也就完全无用，犯不着没事送份霸绝天下的卖身契给魅惑组织。

　　虽说霸绝天下如今一无所有，签了卖身契选择净身出户的话也只是等级和技能什么的全部清空，但蚊子再小也是肉，吃亏不占便宜的事，易辰是绝对不做的。

　　让天寂流玄帮忙去找的狂战士隐藏任务已经出来六个，易辰当即挨个做了一遍，难度并不大，两天时间全部做完。

　　两天能做六个隐藏任务，不用想，这隐藏任务的奖励也好不到哪去，最好的也只是一件亚神器而已。

　　离与暮雨约定的时间已经不足十几分钟，易辰联系我白我吃，不多时，众人在西迪城外五十里的硫翼草原集合，不多远，正是太昊公会和甘南公会的阵地。

　　时隔两天，淘汰赛已经进行到第八轮，超级小队中再有一人被刷下，令易辰有些惊诧的是，被刷下的不是巫师系的亚人，而是和他同为狂战士的弱水莲华。但仔细想想，这也在情理当中。以弱水莲华的实力，整个《天网》前十或许有点难，前一百却绝对不成问题，但这得建立在弱水莲华一直保持清醒状态。

　　弱水莲华有个巨大的弱点，那就是她攻击时头脑无法处在清醒状态，这弱点对上怪物倒没什么，就凭她那生命值降到百分之五十以下会下意识喝血药的能力，再加上可以无视疼痛的狂暴技能，就算跟BOSS单挑也不会吃亏。可这弱点遇上与玩家单挑，尤其是遇上远程攻击型且攻击力还不差的超级高手，那就会被无限放大了。只要能利用攻击力控制弱水莲华不近身，基本上已经等于胜券在握。

　　被淘汰的一轮，就是因为弱水莲华提前碰到了超级法师。

　　很快，暮雨来了联系，易辰把队伍所在的坐标告诉了她一遍，也就五六分钟，周围瞬时多出数以万计的NPC天空骑士。

　　上万最高等级的NPC天空骑士做一次冲锋，想让九个人进入敌方的阵营，除非对方有百名以上的超级法师，否则几乎没有任何难度。

　　等到太昊公会的会长昊力无边过来，客套了几句，众人加入太昊公会成为临时会员。

　　也就十几秒，眼见公会名单上忽然多出九个临时会员，而这九个临时会员的名字又是如此的如雷贯耳，太昊公会的公会频道闹腾起来。昊力无边随着在公会频道讲话，在他的调动下，太昊公会的热情急速膨胀，达到顶峰之时，昊力无边一声令下，只有高层才知道的突袭方案抖了出来。

　　一番紧锣密鼓的指令下达，在甘南公会得知突袭方案，尚未来得及做出应对时，太昊公会的阵营，近二十万会员与百万NPC士兵不再原地防御，而是倾巢杀出。

　　甘南公会的阵营中，泪满尘急忙下令防御，一连串的命令刚刚下达，阵型的外围远程攻击队伍中竟蓦然暴起一阵阵混乱。无疑，魅惑组织最大的公用显露出来。

　　泪满尘不断踢出那些捣乱与制造混乱的会员，易辰等人，已然跃上坐骑，一声令下，带着上万天空骑士飞上半空，而后俯冲杀下。

　　不足百米时，甘南公会虽然被搞得有些手忙脚乱，但依旧还是分离出不少的远程攻击进行阻击。等到借助邪神一个大型魔法清出一块空地，超级小队跳下地面，上万天空骑士已经不足三成。

　　只要能进入地方阵营，杀一个超级高手对超级小队来说，就算有着数百超级高手护卫，同样不难。

　　甘南公会的超级高手不过二十来人，且分散在阵营各处，随着我白我吃靠近泪满尘，令其无法使用卷轴逃开之后，结局已经没有任何悬念。

　　干掉泪满尘，借助残余的天空骑士拖延时间，超级小队施施然用百里卷远遁至万米之外。

　　在太昊公会的大部队与甘南公会的阵营接触上时，第二次刺杀紧随而至，有内应拖住泪满尘，结局如出一辙。

　　轰轰烈烈的杀了五六个小时，甘南公会的防御混乱且指挥不力下，终于被击溃，也就十几个小时，在汹涌的冲击下，便只剩招架之力。

　　足足杀了两天，眼看大势已去，甘南公会最终停止了输送NPC士兵，将希望全部寄托在驻地外的防御上。

　　大军压境，将甘南公会的驻地围了个水泄不通之后，胜利的天平已经严重倾斜向太昊公会，只要舍得砸金币拼命围困，甘南公会就算可以守住驻地外的防御不被攻破，三五个月之后，因为会员只能出不能进，没有太大的意外出现，早晚会拖不住。

　　令泪满尘无法全力指挥防御的任务已经完成，超级小队打道回府，分了报酬之后，易辰立马赶去了小蝴蝶等人练级的地方。

　　一边练级，一边与小蝴蝶培养感情，偶尔再抽空去做做天寂流玄提供的隐藏任务，易辰的日子过得还算惬意。

　　另一头，淘汰赛如火如荼，超级小队的整体实力堪称《天网》第一是所有玩家公认的事情，至于个体实力如何，这对《天网》大部分的来说，有着致命的诱惑力。

　　易辰自动弃权，帅得掉渣与弱水莲华先后被超级法师干掉，亚人在第十三轮时也被一个超级刺客给淘汰。

　　第十五轮，落寞大叔遇上了个超级天空骑士，一方凭借速度在下面游走，一方借助天空的优势不肯下来，三个小时之后，系统判定双方战平全部被淘汰，落寞大叔成为第五个被淘汰的超级小队队员。

　　在玩家们都有些失望超级小队的单个实力之时，随后，黄小牛等人却开始高歌猛进，我白我吃途中虽然也遇到天空骑士，但他的运气显然比落寞大叔要好不少，这天空骑士并未一味在半空不肯下来，被我白我吃趁机给击中了几下，按系统判断，因我白我吃造成的伤害值更大，晋级下一轮。

　　一直到第二十六轮，黄小牛与天笑无敌这对冤家被分到了一起，结局并无意外，天笑无敌完胜，黄小牛带着前百的名次和满肚子的怨言被迫回家钓鱼。

　　第二十七轮，参赛者已经只剩三十二人，而这其中，超级小队占了三个席位。

　　第二十八轮，天笑无敌三人依旧坚定，对手虽然都是超级高手当中的佼佼者，三个小时的比赛时间却依旧没有耗尽便把对方给干掉。

　　第二十九轮，天笑无敌的对手是位老熟人，风月霆！

　　以天笑无敌的实力，遇上远程攻击型的超级高手，除了邪神那个变态，基本上都是十拿九稳。近战之类的超级高手，最怕的无疑是超级刺客。

　　只要遇上速度奇快的超级刺客，饶是以天笑无敌的无死角攻击位置与骇人听闻的出手速度，胜负依旧是五五之数，遇上速度能赶上瞬移的风月霆，除了落败别无其他的答案。

　　另外两边，邪神一出场便是升空，遇上速度慢的就火墙甩出，遇上速度快的就覆盖范围达到长宽三四百米的冰箭攻击，无论什么对手，在他的大型魔法下，谁也支撑不了五分钟。而邪神，损失的不过是勉强过半的法力值。

　　另一个角斗场，我白我吃这一战堪称淘汰赛最令人莫名其妙的一战。原因没有别的，他的对手叫无影。

　　一个是没有任何属性加成的商人，一个是各项属性加成勉强比商人高出一点点的窃贼。二人能出现在八进四的淘汰赛上，光凭这点就主意让人头昏眼花了。

　　无影同样是速度流，出手速度更是快如闪电，但无论是速度还是出手速度，比起我白我吃还是略逊一筹。唯一强过我白我吃，恐怕只有他的攻击力。

　　一上场，二人便将速度启动到了极致，看台上的玩家之所以莫名其妙，原因就在于他们勉强只能看到无影如一条黑影般闪来闪去之外，再来就是每秒高达数十个的一连串-1伤害值，除此之外，再无其它东西。直到系统宣布我白我吃胜出，所有人都宛若梦中。

　　第三十轮，我白我吃这一战更是将莫名其妙演绎到了极致，他的对手，是将天笑无敌淘汰的风月霆。

　　一个直接是瞬移，一个速度堪比瞬移，二人都是直到倒计时最后一秒被系统强制拉进角斗场的，且又是在第一时间启动速度，由始至终，看台上的玩家都没有看清二人的身影。能看到的，只是快速腾起的-1伤害值，偶尔再出现几个-75、-74、-75……

　　直到系统提示响起，我白我吃胜出，看台上的玩家依旧什么也没看到。因为，二人在分出胜负的时候，已经在最快时间里退出了角斗场。

　　第三十一轮即将开始，整个淘汰赛已经只剩两个参赛者，这二人的名字，一个叫邪神，一个叫我白我吃！


第456章 威胁

　　淘汰赛的决赛，两名参赛者都是超级小队的队员，这新闻，不可谓不大。这场决赛，也出奇的缺乏悬念，对所有的玩家来说，谁拿第一已经不重要了，重要的是易辰这位第一轮就自动弃权的队长，实力到底达到了什么程度。

　　若说易辰不如邪神和我白我吃，谁也不会相信，真正让人好奇的是易辰比起队友强出了多少。

　　单挑能稳胜任何一个队友，能同时干掉两个队友，再或者是三个、四个……乃至一挑所有的队友。

　　各式各样的猜测中，一年赛的决赛终于开打，尽管因为易辰自动弃权，再加上我白我吃和邪神同属超级小队的缘故，这决赛的期待程度被打了不小的折扣，但毕竟是十年赛最高级别的一场对决，定价门票的玩家，首次破了一亿。

　　一百零一万金币，易辰以为这价钱少说也能弄个第一排，但《天网》的有钱人显然超出了他的预计，这价钱，只能买到个第二排的位置，而且还是四角的位置。

　　进入赛场，除了角斗场，目光所及已经是人头攒动。等了几分钟，比赛时间到达，两道身影同时闪出，下一秒，我白我吃已然出现在邪神的身前。

　　一串-1伤害值急速腾起，邪神手中的魔法杖也随之抬起，天空，一道闪电猛然劈下。

　　轰！

　　闪电出现的位置本是在邪神身前一米左右，但轰下的地方，却在身后二三十米处，而那位置，除了略微有些焦黑的石面之外，还多了个浑身犹如黑炭的我白我吃。

　　-793

　　“这、这应该是追踪魔法吧？怎么攻击力这么高？”

　　身后，一个略带惊讶的声音响起。

　　易辰淡然一笑，追踪魔法堪称速度流的克星，就算是瞬移，在追踪魔法的面前也无所遁形。但追踪魔法攻击力奇低，几乎没有任何攻击加成，只有光明法师和全系法师才能施放，且全系法师施放时，攻击力减半。

　　邪神是全系法师，但他更是全系法师乃至所有法师中当仁不让的第一人，追踪魔法在他手中，百倍千倍的攻击加成或许没有，十倍却是绝对少不了的。

　　这场对决，对易辰来说，没有任何悬念。我白我吃的实力，近战职业中，除了自己应该没有对手。就算法师系和天空骑士，能干掉他的也屈指可数，这在前世就已经得到证明。

　　然而，邪神却也不是吃素的，这屈指可数的人当中若没有他，也就不可能有其他人了。

　　瞬发魔法，加上攻击力被提高了十数倍以上的追踪魔法，跟我白我吃拼血量，邪神完胜。易辰之所以花百万金币过来瞧瞧热闹，纯粹是因为想算算这次对决，系统能卖出多少金币的门票。结果让易辰有些咂舌，答案是很多很多。

　　目光微扬，角斗场上，追着我白我吃劈下的闪电已然连成一串。

　　叮：您的好友白彤希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　突如其来的系统提示令易辰有些意外，自己才离开没几分钟，大姐大怎么突然想到联系自己了？

　　才一接通，白彤的声音便响起：“易辰，金玉辉煌找你。”

　　“金玉辉煌？”易辰皱了皱眉，这名字挺熟的，想了想，顿时恍然。这位不就是非法入侵的弟弟嘛！上次被自己一计给弄得连公会都丢了，不至于敢过来找场子才对？

　　非法入侵！

　　易辰很快明白了原因，肯定是非法入侵不想再跟霸绝公会耗下去了，打算利用自己和工作室的关系做文章。

　　一抹笑意在易辰的脸庞浮现，非法入侵压根就不知道自己早就清楚他跟金玉辉煌的关系，也绝对不知道自己跟霸绝天下的关系到了什么程度，这时候主动送上门，倒是件不错的好事。

　　“行，我马上就回去。”

　　易辰调出系统菜单，正欲选择退出赛场，系统提示响起，邪神击败我白我吃，获得了一年赛的冠军。

　　笑了笑，易辰选择退出赛场，目光所及，已经不再是空旷的角斗场，而是白彤等人。

　　不远处，金玉辉煌那张小白脸映入视线当中。

　　见易辰出现，金玉辉煌快走几步，粉扑扑的脸庞挤出一抹冷笑：“我们又见面了，易辰！”

　　易辰的脸色一沉：“你知道我是谁？”

　　“当然！”金玉辉煌面露得色道：“整个《天网》，还没有我查不出的人。”

　　“既然知道我是谁！”易辰眼中，杀机一闪而逝：“先威胁我？”

　　“别用那种眼神来吓我，既然来了，我就不怕！”金玉辉煌扬起脖子冷声道：“就算是威胁又怎么样？你可以一刀秒了我，能一刀让我不能把你跟寻梦工作室的关系给透露出去吗？”

　　易辰反问道：“是不能，但你觉得这可以威胁到我吗？”

　　“当然可以，你易辰风光无限，敌人也不少吧？”金玉辉煌的目光有些狰狞道：“在《天网》，受过你气的大型公会多如牛毛，一旦知道你跟寻梦工作室的关系，找你出不了气，无疑会把以前的怒气都发泄到寻梦工作室的身上。你易辰实力再强，能守住寻梦工作室多久？除非寻梦工作室的人都退出《天网》，否则，没有任何解决的办法。”

　　在金玉辉煌咄咄逼人的目光下，易辰选择了沉默，好半晌，才询问道：“要多少金币？”

　　“金币我不缺！”眼看易辰示弱，金玉辉煌只觉自己气势暴涨，语气也变得趾高气扬起来：“听说你跟霸绝公会的会长霸绝天下的关系不错？”

　　“是不错！”易辰点头。

　　“最近霸绝公会与非法公会的公会战，你应该知道吧？”

　　“知道一点。”

　　“很好，我在非法公会有些股份，这次的公会战，我不希望拖得太久。”金玉辉煌终于进入正题：“你想办法让霸绝天下下令发动一场大规模进攻，进攻的方位我已经替你想好，坐标是342.532，原因是你最近得到一本可以让自己以及队友隐身一个小时的技能书，一个小时的时间，在超级小队处于隐身状态的话，足以让超级小队制造出巨大的混乱。”

　　顿了顿，见易辰正侧耳倾听，成就感蔓延全身的金玉辉煌笑了笑，继续道：“给你的坐标，是非法公会黑暗法师的集聚地，这消息，就算是无秘工作室去查也是一样，事实这里却是一个陷阱。当然，这事和你没多大关系，你只要按我交代的去做就行。”

　　“可以让整支队伍隐身的技能……”易辰不屑道：“你信《天网》有这种技能吗？”

　　“如果是易辰开口，相信很多人会信。”金玉辉煌从储物空间掏出张卷轴，随手丢给了易辰：“自己看看。”

　　易辰不语，一个鉴定术朝着卷轴甩去。

　　隐身卷轴：开启后，可令队伍所有成员隐身五分钟。（攻击或遇到攻击时，隐身状态解除。）

　　易辰微感诧异，《天网》果然无奇不有，这种卷轴居然也会有，虽说时间只有五分钟，且攻击或被攻击时隐身状态会自动解除，但用来进行刺杀，却是个不错的宝贝。

　　“看清楚了的话，应该明白怎么利用这隐身卷轴去让霸绝天下相信你拥有隐身技能吧？”

　　这隐身卷轴可是件宝贝，也不知道非法公会只有这一个还是不止一个，想了想，易辰摇头道：“只有一个的话，最多也只能让霸绝天下相信我有这个技能，但真正发动大规模攻击之前，我必须在霸绝天下的眼皮底下继续隐身才行。”

　　金玉辉煌不屑道：“够笨的，你不会跟队员商量好，到时候统一使用百里卷远遁吗？陷阱的位置，有不需要你们亲自过去制造混乱，我们会自己营造出足以以假乱真的混乱。”

　　易辰哑然，看来，非法公会是没有第二个隐身卷轴了，要不然，非法入侵也不至于帮自己把怎么脱身也给想透彻了。

　　“行了，该说的都已经说了。”金玉辉煌拍了拍巴掌，从储物空间中掏出张牛皮纸甩向易辰。

　　接过牛皮纸，易辰低头一看，是份合约，合约的内容是只要自己按照安排行事，且最终成功，金玉辉煌保证不会泄露自己和寻梦工作室的关系，就算不是自己泄露，如果寻梦工作室与自己的关系传出去，同样也会赔偿一千亿金币的损失。

　　合情合理的一份合约，只不过……易辰抬头，将手中的牛皮纸甩回了金玉辉煌，淡然道：“既然这事和非法公会有关，非法入侵应该也知道这个计划，这上面的名字，我希望改成非法入侵，原因是我不信你能拿出一千亿金币的赔偿。”

　　金玉辉煌目光一滞，正欲发怒，易辰挥了挥手，隐身卷轴已经被塞入储物空间的他不耐烦道：“接下来，该谈谈我这次为了大部分朋友而出卖一个朋友的报酬了。”

　　“报酬？”金玉辉煌气势微微一黯，这点，非法入侵已经交代过，但他一直认为，易辰有把柄在自己手中，根本就不敢谈报酬。

　　蚊子再小也是肉，更何况谈报酬也更能取信非法入侵，想了想，易辰开口道：“五百亿金币吧！”

　　“行！我回去找非法会长商量商量。”这价钱比起预计的要少一些，事关重大，金玉辉煌不敢耽误时间，当即一张回城卷闪人。

　　易辰咧嘴一笑，这趟的收获，对他来说还是不小的。五百亿金币算不得什么，就连霸绝公会可以因此击溃非法公会对他来说也算不得什么，隐身卷轴，才是这次最大的收获。


第457章 胜负

　　在刚见到隐身卷轴的时候，易辰只是对《天网》会有这种卷轴感到惊讶，但在跟金玉辉煌谈及报酬的时候，他忽然醒悟到，这隐身卷轴才是最大的报酬。

　　等级如今已经达到91级34%，离百级也就两年左右的时间，加快练级速度的话，甚至一年就可以达到。也就是说，倒时将面对见证自己成为《天网》第一人的终极BOSS黑暗魔王。

　　这隐身卷轴的属性，虽然只有隐身五分钟，且一旦攻击或是遇到攻击的时候将会解除状态，但利用这隐身卷轴接近黑暗魔王却是个不错的方法。

　　易辰前世杀过黑暗魔王无数次，开服三十年，直到重生也没成功把这黑暗魔王给干掉，对于黑暗魔王的了解，整个《天网》也绝对没有人可以超过他。

　　黑暗魔王最强的是远程攻击，想杀这黑暗魔王，最先面对的难题就是如何突破黑暗魔王那远达两百米的攻击范围。按易辰之前的想法，瞬移戒无疑是令黑暗魔王最强攻击手段化为乌有的利器。现在有了这隐身卷轴，完全可以省下一天只能使用一次的瞬移戒不动声色的接近黑暗魔王。

　　多出来的瞬移戒，等于多出一次保命的手段。这隐身卷轴的价值，可见一斑。

　　按非法入侵的交代，隐身卷轴是用来骗霸绝天下相信自己会隐身技能的，霸绝天下哪需要骗啊！这隐身卷轴无疑是白赚的。

　　一边练级一边等了两个多小时，金玉辉煌重新出现，这之外，还带回了一纸合约和非法入侵的几句话。合约自然是按易辰的要求，将金玉辉煌的名字改为了非法入侵。

　　而非法入侵托金玉辉煌带的话，无非也就是他第一次听到金玉辉煌这个计划时也是极为惊讶，最终同意这么做也是迫不得已，并承诺报酬从五百亿金币提高到两千亿金币。

　　对此，易辰毫无压力，他不是非法入侵，做小人还企图让对方以为自己不是小人，要不是想反过来给非法入侵弄个大陷阱，他早一刀杀到非法公会的驻地去了。杀完之后，浑身舒畅的他保证不会说自己是迫不得已。

　　等到金玉辉煌闪人，易辰立马联系霸绝天下，把整件事情详细告诉了他一遍，这之后，便不管不顾了。易辰相信，霸绝天下跟战中鼎，肯定能想出一个反击的方案，自己只是个小棋子而已，到时候带着超级小队走走过场就行。

　　一天之后，霸绝天下来了语音聊天，对于整个反击的方案，易辰毫无关心，他关心的只是这计划哪天实施。

　　答案是半个月的凌晨一点后！

　　易辰联系金玉辉煌，将时间告知，再让我白我吃通知一下队员，便埋头练级。

　　半个月后，易辰赶到霸绝公会驻扎的大部队时，超级小队已经全部集结，正跟霸绝天下有一搭没一搭的聊着天。

　　见随便帮点忙就能决定霸绝公会与非法公会两虎之争胜负结果的易辰出现，霸绝天下迎了上前。

　　“易辰，今夜一战，我可以保证绝对是你见过规模最大的一战。”霸绝天下的脸庞，透着些许的赤红：“近万亿金币的计划，只要能把非法公会的驻军给击溃，这钱烧得值。”

　　易辰哑然，还没开战就激动得语无伦次了，这要开战，那还不兴奋的忘乎所以。还好，霸绝公会的指挥权在战中鼎手里，瞧瞧人家，不管心里什么状态，最起码脸上够平静。

　　看了眼时间，已经过五分钟了，易辰立马将所有人组上，在队内频道轻声道：“准备！”

　　所有人不动声色的背着霸绝天下掏出百里卷，输入坐标，片刻，易辰蓦然道：“闪！”

　　众人齐齐捏碎藏在手中的百里卷，白光闪烁，旋即消失不见。

　　霸绝公会那延绵不绝中驻军中，几位一直关注着这边情况的玩家在见到腾起的白光之后，当即不动声色的打开语音聊天，将这消息发出。

　　五六分钟之后，千米之外的非法公会驻军中，中央部位忽然出现一个小小的异动。也就片刻，这异动逐渐激烈，骚动渐起，且还在不断扩散与蔓延。

　　半个小时之后，战中鼎打开公会频道，毅然喝道：“所有狂战士队伍，出击！黑暗法师紧跟其后，保持百米位置。”

　　防守外围的法师队伍快速分开，数以十万计的狂战士以每排百名源源不断的杀出，目标直指那混乱最先产生的地方。

　　百米一到，数不清的魔法朝着打头的狂战士咆哮而去，或许是因为这场骚动打乱了对方的法师阵营，魔法攻击虽然汹涌，却始终无法如往常一般轻松将杀过来的狂战士压制。强攻了不到五六分钟，一名生命值已经见底的狂战士成功跃过百米的魔法封锁，杀入对方的阵营。

　　很快，这狂战士只是朝着几个法师劈了几刀，便被赶过来的非法公会近战会员给围住，三两下便化作一抹白光。

　　一两分钟，又是两名狂战士带着见底的生命值杀了过来，本就捉肩见肘的法师，再度有三四名被迫打断了魔法吟唱。等到这两名狂战士被干掉，后面已经杀来十几个狂战士。

　　越来越多的狂战士杀了进来，随着这些狂战士朝着两边扩散，非法公会与霸绝公会那较量了数个月之久也从未被完全击溃的防御，终于全部崩溃。

　　非法公会显然也意识到了再这么纠缠下去，混乱只会蔓延到全军，中后段的队伍，开始有条不紊的朝后撤退。

　　霸绝公会立马做出了应对，原本持续扩散的狂战士开始长驱直入，犹如一支钢铁巨箭，快速朝着非法公会的队伍中后方杀去。

　　两个多小时，这支由狂战士组成的巨箭，在非法公会有条不紊慢慢退了五六千米之后，终于刺穿了非法公会的队伍。

　　战中鼎一声令下，巨箭开始朝着两旁扩散，而后方，源源不断的狂战士输送下，这巨箭依旧牢牢将非法公会的队伍一分为二。

　　狂战士的后方，黑暗法师队伍慢慢挺进，借助这数十万狂战士制造的混乱，只要慢慢推进，铺天盖地、强悍的黑暗魔法下，再多的队伍，组织不起足够反击力量的话，也只有被轰成残渣的份。

　　胜负，似乎已经见分晓的时候，非法公会的队伍中，异变突起，被切断的队伍中，竟突兀各杀出数千盾战士，而这些盾战士的手中，无不手握着几张魔法卷轴。

　　一张张魔法卷轴捏碎，一排排耀眼的大型魔法席卷而出，慢慢推进的黑暗法师队伍，瞬时遭到难以抵挡的反扑。

　　“魔法卷轴，该死，这么多大型魔法卷轴，这得花费多少金币？”坐骑上，因狂战士无坚不摧的攻击而陷入热血澎湃当中的霸绝天下突遭如此打击，心乱如麻之余，不由急慌慌地看往一旁的战中鼎：“怎么办？我们怎么办？”

　　战中鼎有些无语，这位霸大会长，大风大浪中承受能力还是很强的，逆境中也拥有足够坚韧的心智，可眼下的情况，明显都在意料当中，居然会乱了方寸。

　　看来，霸大会长只适合被人算计，真让他去算计别人的话，估计就不战而败了。

　　无奈，人家是自己的老板，闲着也是闲着，能不给脸色还是不给的好。战中鼎笑了笑，提醒道：“虽然我们没预料到非法公会能收集到这么多的大型魔法卷轴，但算到了非法公会有方法击溃我们暴露在外的黑暗法师队伍。”

　　霸绝天下一愣，脸庞有些泛红起来，嗫嗫的一时也说不出什么话来。

　　一切都还在计划当中，在疯狂的大型魔法卷轴开路下，数千名盾战士有一半以上的人数成功杀入黑暗法师群中。

　　混乱，随着这数千盾战士的拼命制造而不断扩散，后方，非法公会阵营中，数不尽的黑暗法师杀出。借助这混乱，开始推进。

　　形式，立马出现逆转，非法公会的计划很简单，其它职业全部都是牺牲品，目的只是让霸绝公会以为自己已经陷入混乱，却不知道，黑暗法师队伍的阵型却没有受到任何影响。

　　密不透风的黑暗魔法轮换压制下，霸绝公会的黑暗法师队伍已经毫无反手之力，退，只会令后面的大部队陷入混乱。挡，也只是勉强多拖延对方几分钟的推进速度。

　　战中鼎立马下达指令，深入敌营的狂战士队伍开始救援，另一边，非法公会却早有准备，侧面的黑暗法师不分敌我，但凡有靠近队伍百米之内的玩家，一律轰杀。

　　眼看非法公会的黑暗法师群已经扫灭了己方的所有黑暗法师，正朝着大部队发起攻击，战中鼎拍了拍身前的天空骑士。

　　天空骑士当即拔高十几米，战中鼎放眼眺望，非法公会的黑暗法师群，尾巴已经与大部队断开。

　　淡然一笑，战中鼎打开公会频道：“各大队队长，把传送坐标交代下去，一分钟后开始传送。”

　　霸绝公会的队伍中，各大队的队长立刻将指令下达给中队长：“通知小队长，五十秒之后所有队员使用百里卷，传送坐标……”

　　中队长们削减了十几秒后，将指令下达，随即，传送指令扩散全军。

　　在密集的白光闪烁而起时，非法入侵得到霸绝公会内应的来报，他的第一反应，便是自己上当了。

　　“易辰，你够狠……”

　　世界频道，非法入侵的咆哮传遍整个《天网》，这场公会战的关键人物，此刻却在乐悠悠的一边和小蝴蝶聊天，一边杀怪练级。


第458章 蓝尾巨蟒

　　大型公会战，最重要的是阵型，只要阵型不乱，再加上大量黑暗法师分布外围，防御将没有任何问题。就算像这次非法公会派出大量盾战士，然后使用数千大型魔法卷轴，如果霸绝公会的黑暗法师没有脱离大部队，最多也就制造一些混乱而已，边撤边打，同时用盾战士拖延一会儿时间，很快就能平息混乱。

　　黑暗法师一旦离开大部队，且没有其它职业来应对突发事件的话，一旦遇上什么意外，必定会全盘崩溃。更重要的是，大部队也将不堪一击。霸绝公会的情况就是这样，但他们显然早有应对准备。成片成片的白光闪烁，数百万队伍顷刻间消失无影，已然出现在非法公会大部队的左侧。

　　形式，因此再度逆转。数百万人传送并不难，难的是如何在最短时间内整合好队伍，更重要的是敌人的阵营是否值得百万人传送。毕竟，如果敌人的阵营防御方面没有任何问题，不管传送到哪一边，结局都是一样，只不过是换了个两军对垒的地方而已。

　　非法入侵之所以明白自己上了易辰的当，最主要的原因就是霸绝公会的队伍，连NPC士兵也全部传送了出去。

　　想让NPC士兵传送很简单，只需要公会频道拥有足够的金币，拥有指挥权的人下令就成，难度在于传送的位置，能在这么短时间内全部传送出去，且阵列没有出现太大的混乱，若是玩家队伍，还可说平时令行禁止训练有素。如果这其中还有百万以上的NPC士兵，除了事先早已安排，没有别的可能性。因为不管哪家公会，想大战时不会出现己方NPC士兵忽然反戈相向，唯一的办法就是拥有可以指挥NPC士兵的高层对公会有着绝对的忠诚，且还拥有足够的心智不会被敌对公会的金钱与离间攻势给控制。这种人物，不管哪家都不会超过三个。

　　几个人，是绝对不可能在一分钟之内让数百万NPC士兵在同一时间传送到指定位置的，因为NPC士兵不像玩家那样可以直接在公会频道下令。它们需要逐层下达指令，也就是说，必须先召集个大队的大队长，下达传送命令之后，这些大队长则分别去召集手下的中队长下达命令，而后又是小队长，绝对无法像玩家那般迅速。

　　大部队混乱不堪，黑暗法师队伍又远离大部队，霸绝公会略微整顿了一下之后，在战中鼎一声令下中，朝着非法公会的大部队杀。

　　虽然霸绝公会也缺少公会战中攻防都占主力的黑暗法师，且用于近战攻坚的狂战士队伍也早已陷入对方的大部队中，甚至实力也略逊多年来暗中发展的非法公会。但霸绝公会阵列齐整，冲锋也有条不紊，这才是公会战中最关键的基础。

　　疯狂的冲锋下，非法公会已经溃不成军，非法入侵除了拼命购买NPC士兵，并让这些NPC士兵朝着周围传送之外，再无解决的方法。

　　另一边，霸绝天下同样也在拼命砸着金币购买NPC士兵，但凡遇到非法入侵新购买的NPC士兵集结地，立马趁着对方还没有形成规模，让新买的更多NPC士兵赶过去将其蚕食。

　　整整打了一天，非法公会持续不断购买的NPC士兵，依旧无法形成一支足够应对任何冲锋的新队伍，而原本的大部队，除了黑暗法师队伍还在苦撑之外，已经全军覆没。

　　没有其它职业配合，黑暗法师队伍的攻防能力再强也是枉然，空出手来的霸绝公会一边开始整合队伍清理非法公会企图新建立起的大部队，一边购买大量NPC天空骑士混合着玩家天空骑士，对黑暗法师队伍发起一轮又一轮的消耗战。

　　两天后，黑暗法师队伍全军覆没，至此，非法公会除了驻地外的防御力量之外，在野外再无任何大规模的队伍。

　　得到霸绝天下来的庆贺消息之后，易辰已经明白，霸绝公会只要金币充足，逼迫非法公会宣布退出竞争已经毫无悬念。拿下卡达尔城，唯一的拦路虎只剩雷霆公会。当然，除了雷霆公会，卡达尔城现今还有一家大型公会，但上个月刚刚战胜另一家公会之后便已经被雷霆公会宣战，能支撑一年就算不错了。

　　其它九大主城，现而今已有两家大型公会成功把竞争对手给全部清除，这其中，被魅惑组织控制在手的西迪城太昊公会就是其中之一。这两家大型公会，只等公会成员的平均等级达到九十五级以上，便有能力对各自的主城宣战了，成功打下主城之后，该公会的会长将直接多出该主城的城主头衔，该主城所有财政收入和NPC士兵的支配权都将直接划归公会，除此之外，还有给下辖所有村庄与店铺制定税收，给公会会员分配各种贵族头衔等一系列权利。

　　按进度，卡达尔城显然是最慢的一座主城，雷霆公会与霸绝公会一战，少说也得在一年之后，想分出胜负，以两家公会的实力和财力，最少也得打上一两年，若拖得久两三年都有可能。前前后后，等于最少需要两三年的时间，卡达尔城才会出现一家可以毫无顾忌对主城宣战的公会。这期间，普通玩家的等级都能逼近百级了，更别说各大公会的高手等级，没有意外的话，卡达尔城恐怕是最晚被玩家公会拿下的主城。

　　会造成这种局面，霸绝公会的异军突起无疑是最大的原因，影响最大的人，首推易辰……

　　烈日高悬，莱姆顿森林中，带着一株天星草，易辰找到了在森林中狩猎的猎人伊卡拉。

　　将天星草递给伊卡拉，在伊卡拉欣喜的目光中，易辰耳畔一声脆响：恭喜您完成任务‘寻找天星草’。

　　把天星草塞入衣襟中，伊卡拉掏出柄火红色的大刀，递往易辰：“年轻的勇士，谢谢你提我找到天星草，这是给你的奖励。”

　　易辰点头接过大刀，随手一个鉴定术丢出，确定是九十五级亚神器之后，将其放入储物空间。

　　回忆一下天寂流玄提供的隐藏任务，想好下一个隐藏任务的领取条件之后，易辰跟伊卡拉打了声招呼，拿出百里卷，输入坐标，就欲将其捏碎，伊卡拉忽然喊住了他，脸庞上，露出一抹难以启齿的神情。

　　易辰心中一动，隐藏任务中的隐藏任务？

　　深吸了口气，他赶忙询问道：“有什么事吗？”

　　伊卡拉点了点头，迟疑了片刻，在易辰灼灼的目光中，嗫嗫道：“只用了两个小时便替我找到天星草，你的实力肯定强大到了我难以理解的程度，所以……我想请你帮我个忙。”

　　“帮忙？没问题！”易辰连忙点头。

　　伊卡拉讪讪道：“可我已经没有什么值钱的东西能给你做报酬了。”

　　闻言，易辰咧嘴一笑，系统虽然黑，但绝对不会给没有报酬的任务，这只能说这个隐藏任务背后还有隐藏任务，最少三个隐藏任务，第一个是亚神器，第二个没有奖励，第三个，少说也得给件稀有物品了。

　　“没关系，你说。”

　　“是这样的，我父亲年轻的时候也是一位勇士，后来因为一场意外，结果导致身受重伤，一直卧床残喘到现在，已经快要坚持不住了。”

　　“我知道！”易辰点头，这天星草的任务已经介绍过了，伊卡拉寻找的天星草就是用来给他父亲续命的稀有植物。

　　“有了天星草，虽然可以让我父亲的伤势暂时得到缓解，但治标不治本，用不了几年……”伊卡拉喃喃道：“只有青云花才能完全治好我父亲的伤势，可青云花只有蒙法亚城东城百里外的烈阳山洞的尽头才有，而这烈阳山洞中凶险无比，且尽头有着三条蓝尾巨蟒守护，难度实在太大。如果你不愿意的话，我也不会勉强。”

　　叮：请选择是否接取任务‘寻找青云花’。

　　易辰选择接取之后，当即开口道：“没关系，这点难度对我来说算不得什么，如果我找到青云花，是不是还是到这来找你？”

　　“对对，就到这找我。”伊卡拉一脸感激，连声道谢。

　　客套了几句，易辰一张回城卷立马回到卡达尔城的传送阵，而后赶到蒙法亚城的烈阳山洞。

　　烈阳山洞的怪物从十级到百级依次深入，易辰拿出战刀，一路畅通无阻，一个小时不到便到达目的地。

　　山洞的尽头，三条水桶粗细的蟒蛇正耷拉着脑袋趴在潮湿的泥地上，后方，蓝色的尾巴高高翘起，正有一搭没一搭的甩着。它们的身后，一朵洁白的小花擦在墙壁，与周围腐朽的气氛格格不入。

　　朝着其中一条蟒蛇丢了个鉴定术过去，蓝尾巨蟒，100级。

　　易辰的等级而今已达到九十四级，三只百级的BOSS而已，等级上的差异或许会令杀怪的时间增长许多，但难度应该不大。

　　踏进五十米，三条蓝尾巨蟒的身体猛然一颤，旋即朝着入侵的敌人窜出。

　　开启威压，易辰一刀横扫挥出，风刃疾啸，先后击中三条蓝尾巨蟒的头部。

　　强悍的攻击力下，三条蓝尾巨蟒齐齐朝后翻滚了数米才停下。

　　嘶嘶……

　　长信吐出，三道蓝汪汪的水幕激射而出。

　　“居然还会大范围远程攻击，不错！”

　　易辰淡然一笑，这三道水幕的攻击范围已经占据整个山洞，想正面避开显然是痴心妄想。易辰当即身体一转，九级冲刺开启。

　　快速退出十米，再一路狂奔了十数米，扭头一看，那水幕已经消失，四十几米外，三条蓝尾巨蟒正带着信心十足的嘶叫追来。

　　易辰释然，这蓝尾巨蟒的远程攻击距离并不长，最多也就五十米左右，在攻击距离已经达到一百六十米的横扫面前，不值一提。

　　战刀连挥，蓝尾巨蟒倒栽了几米之后，水幕再度出现，而易辰，早已在水幕的攻击距离之外。

　　远程攻击无法击中易辰，横扫下，又无法拉近双方的距离进行近战，三条蓝尾巨蟒很快便成为待宰羔羊，高达千万的生命值，在一道道风刃中慢慢流逝。


第459章 三年收回

　　白光频闪，冲锋得最为起劲的一条蓝尾巨蟒率先化作一道白光，也就五六分钟，又是一条蓝尾巨蟒化为白光。

　　不多时，三条蓝尾巨蟒全部倒下，易辰的前方，已然再无任何可以阻挡他前进的障碍。

　　大步来到尽头，将洞壁上的青云花摘下塞入储物空间之后，等了大半分钟，一张回城卷到达蒙法亚城的传送阵，而后，一路赶回莱姆顿森林。

　　找到伊卡拉，将青云花递过去，如易辰所料，后面显然还有任务，伊卡拉借查看药效将他带回家中。

　　等伊卡拉熬好药，给他父亲灌下，药效里面显现，新的问题很快出现。伊卡拉父亲是个老顽固，身体虽然复原，却对失去实力耿耿于怀，执意要去寻找罗曼草。

　　无疑，伊卡拉苦苦劝告无果之后，只能求助易辰。这寻找罗曼草的任务也很快到了易辰的手中，唯一令易辰惊讶，再或者说惊喜的是，这任务同样没有任何奖励。

　　这无疑代表，做完罗曼草的任务之后，后面还将有隐藏任务。

　　连着两个无报酬的隐藏任务，这累积起来，少说也能值上一件神器了。

　　罗曼草的任务同样是杀BOSS，难度虽然略微高于青云花任务，但对易辰来说，依旧是毫无压力。

　　搞定罗曼草，将其送到伊卡拉的家中，一个年过八旬的老人正好上门，原来藏在家中的钱袋被狗给叼进了森林，来求伊卡拉帮忙的。

　　伊卡拉得照看父亲，自然无法分身，任务随即到达易辰的手中，令易辰愈发激动的是，这任务同样没有报酬。

　　赶到森林，找了四五个小时，易辰终于寻到老人所说的大黄狗。此刻，那大黄狗已经奄奄一息，正趴在一棵橡树上用双爪刨着树干。

　　易辰在周围走了一圈，确定没有什么钱袋之后，脸上的笑意愈发浓郁起来。

　　真要轻而易举就找到钱袋，这点难度，根本就与之前的任务有着天壤之别，压根就毫无必要。

　　越难，累积起来的奖励才越高，易辰敢肯定，就算做完这隐藏任务和下一个隐藏任务就达到终点，奖励也绝对不会低于一件极品稀有物品。

　　目光移动，本旁若无人刨着树干的大黄狗已经一头栽下，软绵绵的显然已经断气。

　　不用想，这橡树肯定有什么问题。

　　易辰大步上前，敲了敲树干，里面传来一阵沉闷的撞击声。

　　空的！

　　易辰左瞧右瞄，没有发现什么机关之后，索性拿出战刀，后退六七米之后，蓦然挥刀劈出。

　　轰！

　　橡树缓缓倒下，一个空荡荡的洞穴进入视线当中。

　　易辰毫不犹豫的跃下，一路悬空坠落，十数米之后才停了下来，开启夜视，里面是一个潮湿的山洞。山洞中，各种稀奇古怪的怪物四处游荡，鉴定术丢出，只是二十几级而已，显然还得继续朝里深入。

　　一路朝前，达到目的地，干掉五只百级BOSS之后，易辰回到伊卡拉的家中，令他差点笑得合不拢嘴的是，新的隐藏任务依旧没有任何报酬。

　　六只百级BOSS、七只百级BOSS、八只百级BOSS……易辰预期的奖励一路攀升，从亚神器到稀有物品，再到神器、极品稀有物品、技能书、S级宠物蛋、极品技能书……

　　到最后，易辰隐隐已经有种感觉，狂战士的终极技能，即将属于自己。

　　叮：您的好友霸绝天下希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　正不厌其烦的做着仿佛永远看不到终点的隐藏任务，系统提示响起，易辰不得不暂时停了下来。

　　“易辰，我被人算计签下了一份卖身契。”

　　若换做别人，霸绝天下这第一句话便是石破天惊，但听在易辰耳中，却是意料之中的事情。

　　“不过……”为等易辰开口，霸绝天下话锋一转：“我想，你当初突然要我拟一份把另外百分之五十股份转给你，应该是已经知道了什么吧？”

　　“聪明！”易辰点了点头，直截了当道：“对方向系统申请履行合约了没？”

　　“还没，看样子不是为了霸绝公会的财力，而是想要整个霸绝公会。”霸绝天下微微叹了口气：“想不到，我霸绝天下英明一世，居然会栽个这么大的跟头。”

　　“就你那跟谁都掏心掏肺的性格，意料当中的事情。”易辰笑了起来，一切都在计算当中，魅惑组织在成功拿到霸绝天下的卖身契之后，剩下的则是想办法让霸绝天下效忠自己。如果贸然履行合约，霸绝公会虽然到手了，但没有霸绝天下的霸绝公会将会人心涣散，根本就不堪一击。

　　接下来，该是自己行动的时候了，略微回忆了一下自己当初的设想，再仔细盘算了片刻是否存在漏洞之后，立马决定道：“晚点我会让白吃联系你，霸绝公会所有的股份重新转到你的手上。”

　　“重新转到我的手上？”霸绝天下有些无法理解易辰的用意，他之所以找易辰，只是打算跟易辰通通气之后向系统申请净身，这样一来，自己的损失也不过是个人账上的一些资金和等级装备而已。

　　易辰笑道：“没错，你既然猜到我早就防着这种事情，就应该明白，我当时提醒你一句的话，对于合约之类的东西，绝对会保持足够的警惕。”

　　“你是故意的？”霸绝天下瞪大眼睛，按这么说的话，易辰等于是故意让自己被人设计签下卖身契，可这么一来，能得到什么好处。

　　易辰显然已经猜到霸绝天下在想些什么，当即把魅惑组织的事情原原本本毫不隐瞒的说了一边。

　　良久，霸绝天下才从震撼中缓过劲来。

　　“《天网》，居然还有一个隐藏得这么深的庞大组织。”

　　“之所以让你上当，就是为了借助魅惑组织的力量帮你争夺卡达尔城，比起雷霆公会，霸绝公会的财力或许不缺，但实力还是逊色不少，如果我的消息没错的话，雷霆公会的超级高手可是达到了九十多个。”

　　“怎么可能，非法公会也不过二十来个，论实力，非法公会应该不会比雷霆公会差才对？”霸绝天下一脸惊诧，霸绝公会的超级高手只有十个。

　　“非法公会注重的是会员整体实力和收集一些奇奇怪怪的卷轴与稀有物品，而雷霆公会……”易辰有些无奈道：“估计是以前在我身上吃亏太多，重心一直都是会员整体实力和超级高手数量。”

　　霸绝天下哑然，照这么说，易辰居然还对雷霆公会的发展做出了不小的贡献。

　　“真刀真枪跟雷霆公会对拼，就算战中鼎的指挥能力略高一筹，超级小队也不遗余力的每战必到，霸绝公会仍旧要稍逊雷霆公会一筹。打起来，胜算最多也就四成。”易辰淡然道：“魅惑组织财大势大，但更主要的是它们无孔不入的渗透能力，只要它们舍得下本钱，雷霆公会的内部肯定会有不少人成为卧底。有它们暗中帮忙，胜算绝对能拉到五成。”

　　霸绝天下默然不语，旋即毅然道：“我该怎么做？”

　　“做你自己。”易辰笑道：“晚点我会联系白吃，让他把所有股份重新收集起来，然后转给你。这当中，加上一个条件。”

　　“什么条件？”或许是《天网》有个处心积虑企图靠阴谋打天下的组织所带来的震撼还没有完全消除，霸绝天下还是有些迷糊。

　　“三年后，我有权收回霸绝公会。”

　　霸绝天下摇头道：“这种骗局如果可以出现的话，《天网》已经骗子横行了，谁还敢买别人的资产啊！不用查资料也能肯定，魅惑组织利用合约收回霸绝公会所有股份的话，肯定能发现上面还附带了这个条件。”

　　“错了，系统确实对这个有保护，但合约上却不会附带这点。”易辰淡然道：“只不过，三年后我收回霸绝公会，魅惑组织有权要求我赔偿现在或我收回霸绝公会时，霸绝公会所有资产十倍的金币。”

　　霸绝天下皱了皱眉：“系统这么做，不成了舍近求远吗？在合约上注明这点，完全可以免去这个麻烦。”

　　易辰笑而不语，联邦开发这个游戏的背后，隐藏着太多太多的用意，让一些有能力的人熟悉各种骗局就是其中之一。

　　这么做，一些有钱的骗子可以将资产的股份用这种方法卖给一些经营方面的人才，等到这人才将资产发展壮大成一只可以下金蛋的金鸡，再把股份收回。付出的是十倍的代价，但却得到了这只金鸡，得到十倍赔偿的人，虽然吃了点亏，却也不会损失太大，吃一堑长一智下，以后做事也会更加小心谨慎。

　　联邦要的就是这个小心谨慎。

　　霸绝天下不解道：“问题是……十倍的赔偿，我们值得吗？”

　　“当然值得，三年后，霸绝公会最多也就拿下卡达尔城一年左右的时间。以卡达尔城的税收，一年能赚多少金币？能值得上魅惑组织的投入吗？更何况，霸绝公会现在欠我多少金币？晚点我再以卡布伊的名义借几万金币给霸绝公会，魅惑组织现在已经到了投入最大的阶段，以它们的财力，恐怕也没办法一次性挪出这么多金币把窟窿堵上，肯定得留一部分到霸绝公会打下卡达尔城之后再说。三年后，霸绝公会肯定还是负资产。”

　　霸绝天下愣住了，好半晌才嘀咕了一句：“你这招，够狠的。”

　　易辰淡然一笑：“跟魅惑组织一骗就是人家全部家当比起来，我觉得我挺善良的。”

　　闻言，霸绝天下那被相信的人欺骗，憋了大半天的怒气顿时烟消云散。确实，跟魅惑组织比起来，易辰还是很善良的。

　　易辰询问道：“你应该明白怎么做吧？”

　　“当然！”

　　霸绝天下自信满满，接下来，只要做自己就行。该怒的怒，该咆哮的咆哮，怎么让自己丢掉全部家当还替仇人做傀儡，魅惑组织肯定会想到办法的。


第460章 曙光出现

　　一边不厌其烦的做着越来越难，但始终没有报酬的隐藏任务，一边等待着霸绝天下的消息。

　　六天后，易辰终于等到霸绝天下的语音聊天，结果并没有超出计划之外，魅惑组织利用霸绝天下在霸绝公会几个好兄弟的卖身契作为威胁，最终逼迫霸绝天下咬牙同意了做一个傀儡继续执掌霸绝公会。

　　令易辰略感意外的是，魅惑组织竟还了百分之十的股份给霸绝天下。不过想想也就释然，要想马儿跑得快，给把草也是应该的，抢了人家的产业，还指望人家帮忙管理这份产业的时候不会故意捣乱，尽管可以设置对方无法调用大量资金，给点股份更为保险一些。

　　该怎么帮助霸绝公会休养生息之后与雷霆公会的一战中获胜，接下来是魅惑组织头疼的事情了，乐得轻松的易辰也不再多想，专心做着似乎一直没有什么尽头的隐藏任务。

　　整整一个月，几乎挨个给村子里的人帮了个忙，将一块金色的磨刀石交给村子里的铁匠，系统刚刚提醒任务完成，院子外，伊卡拉风风火火的冲了进来。

　　“勇士，我总算找到你了。”

　　易辰心中，隐隐有些激动起来，兜了个大圈，居然兜回到伊卡拉的身上，这似乎是在预示着什么。

　　或许，这一连串的隐藏任务该到头了。

　　“我父亲、我父亲去杀老藤树了。”

　　“老藤树？”易辰茫然不解。

　　伊卡拉叹了口气，无奈道：“实话告诉你吧，我父亲当年之所以受重伤，就是因为这老藤树。记得那还是很久以前的事情了，我父亲无意中发现一个密道，自恃实力强悍，遂进入密道。结果，一路上全部都是拥有人性可以移动的小藤树，好奇之下一路杀到尽头，却发现一个宝箱，就欲过去查看的时候，这老藤树出现，并把我父亲轻易击成重伤。前几天，我父亲的伤势痊愈，耐不住好奇，无论我怎么劝阻，却还是一意孤行前往。”

　　“那……你找我是想让我过去帮忙？”易辰询问道。

　　伊卡拉重重点头：“我偷偷跟着父亲去查看过，知道密道如何开启，只要勇士肯冒险帮忙，无论那宝箱是什么宝贝，都归勇士所有，我希望勇士能把我父亲带回来。”

　　叮：请选择是否接取任务‘解救伊卡拉的父亲’。

　　接取！

　　易辰喜不自禁，这宝箱中的东西，肯定就是自己这一连串无任务报酬的隐藏任务综合累积起来的奖励。

　　整整一个月，一百多个难度奇高的隐藏任务，累积起来的奖励，什么极品技能书，什么宠物蛋，都远远不够。易辰可以肯定，除了狂战士的终极技能屠斩，绝对没有任何单件奖励能够补偿自己这一连串的任务报酬。

　　唯一令易辰担心的，是这宝箱中不止单件奖励，十几个S级宠物蛋加十几本极品技能书，再来十几件极品稀有物品……奖励是够丰富的，却绝非易辰最想要的奖励。

　　跟着伊卡拉来到森林，一路朝中央深入，大半个小时之后，在一个百来平米的空旷地停了下来。

　　看了眼天色，伊卡拉有些焦急道：“密道开启有一定的时间，还需要等一段时间。”

　　易辰点了点头，也不答话，找了块直径三十来公分的石块，一屁股坐了下去。

　　天空，烈日正缓缓朝着头顶移动，等了两个来小时左右，到达头顶时，隔三差五抬头观看的伊卡拉打了个激灵，看向易辰：“可以开启了。”

　　“恩！”易辰点头：“你开启吧！”

　　“那个……”伊卡拉欲言又止。

　　“怎么了？”易辰心有不解。

　　时间紧迫，伊卡拉也顾不上什么礼貌了，指了指易辰屁股底下的石块，无奈道：“开启的机关在那块石头下面。”

　　易辰哑然，站起让至一旁。

　　快步来到石块跟前，伊卡拉一把抱起石块，咬牙将其推开少许。易辰定睛一看，那石块所压的部位，竟还有着一块拳头大小的小石头。

　　伊卡拉深吸了口气，抓住小石头，用力朝上一拉。

　　低沉的轰轰隆隆声由下方传来，伊卡拉赶忙退到三四米之外，急道：“勇士，这密道一天内只能进入一个。”

　　易辰点头，大步来到轰隆声的上方。

　　“对了！”

　　伊卡拉仿佛想起什么，赶忙从衣襟中掏出个火种递向易辰：“勇士，老藤树虽然没有什么弱点，但小藤树最怕的就是火。”

　　“用不着。”易辰摇头，小怪都对付不了，还指望杀什么BOSS。

　　伊卡拉张了张嘴，最终还是选择了沉默。

　　片刻，一股巨大的吸力从脚下传来，易辰的身体随之穿过泥土，朝下方快速沉去。

　　眼前一黑，当一丝光亮出现时，易辰睁开双眼，已然身在一片潮湿充满腐朽气息的沼泽当中。

　　四下看了几眼，不远处，一排排两米来高的藤树整齐排列。

　　易辰当即大步朝着藤树林行去，进入树林不多时，周围，十数棵藤树蓦然瞧瞧探出藤枝，由地面朝着易辰的双腿不动声色的缠去。

　　双腿蓦然一顿，易辰早有心理准备，战刀赫然在手，猛的朝后劈出。

　　嗤……

　　数十只藤枝瞬时断裂，竟在地上颤动了几下才安稳下来。

　　周围，似乎也感觉到出其不意偷袭已经对易辰无用，藤树们身上的藤枝齐齐窜出，放眼瞧去，四面八方竟有千万之多。

　　易辰淡然一笑，双腿微曲，蓦然旋转着高高跃起。手中的战刀，猛然抡起。

　　风刃咆哮，白芒四溢，所过之处，成片成片的藤枝断成两截。

　　落地时，周围已经只剩满地的藤枝，再看那些藤树，颤颤着，似乎在酝酿什么。

　　易辰一个鉴定术丢出，藤树，10级。

　　难怪藤枝这么不堪一击，原来只有十级。易辰目光上移，看了眼藤树上方的血量，不由愣住了。

　　居然还是满值？之前斩掉藤枝，并不能对藤树造成伤害？

　　眼看那些藤树还在颤动，易辰随手一刀挥出，风刃呼啸，数十藤树瞬时化作白光。

　　易辰汗颜，十几级的怪物而已，哪堪自己如此试验。

　　无奈，如果没错的话，这老藤树应该就是最后的BOSS。终极技能书任务的最后BOSS，虽然前面有数百高难度任务垫底，但小心驶得万年船，先了解一下这藤树的属性还是有必要的。

　　拿小怪物试验总比拿BOSS试验要好，易辰等了片刻，那些藤树的颤动终于停了下来，紧接着，又是无数藤枝窜出。

　　易辰再度旋转着跃起，手中的战刀快速挥斩，和之前不同的是，这次略微观察了一下藤树的生命值。

　　正如所料，藤枝被斩，这藤树并没有降低任何生命值。

　　易辰心中了然，想干掉藤树，只能攻击它的躯干。

　　战刀挥斩，风刃迅速收割着周围所有的藤树，只是两三分钟，数以千计的藤树已然只剩一棵。

　　易辰转身便跑，那仅存的一棵藤树显然不知道什么叫做危险，数不清的根须在沼泽中划动，朝着易辰追了过去。

　　速度不怎么样！

　　易辰悠然一笑，停了下来，这藤树虽然只有十几，但根据慢慢朝上推算，百级藤树BOSS的速度，应该也只能跟自己持平。

　　见易辰停下，五米外，藤树也停了下来，数十藤枝蔓延开来，朝着易辰推进。

　　易辰并未抵挡，等到藤枝将身体裹住，立马打开生命值查看。

　　-1、-1、-1……

　　藤树的攻击力显然无法破除易辰的防御，每隔几秒，才只有一个-1强制伤害值冒起。

　　只能找等级高点的藤树测试了，易辰双臂猛然一震，数十藤枝四分五裂，战刀挥起，藤树应声倒下。

　　再往前，又是一个藤树林出现，尚未靠近藤树的攻击区域，易辰便甩了个鉴定术过去。

　　藤树，11级。

　　“看来，有得杀了。”

　　易辰有些无奈，按这进程，明显是得一级级杀上去，够麻烦的。

　　为了屠斩，一个月都仿佛看不到尽头的隐藏任务都做了，这藤树，也仅仅是让易辰嘀咕一句而已。

　　十一级藤树同样不足以用来测试藤树的要害与攻击力，易辰战刀挥起，在藤树林外便开始发动攻击。

　　突然遭到攻击，藤树们显然也意识到等敌人靠近再进行偷袭属于痴心妄想，当即，整个藤树林移动起来，朝后易辰冲了过去。

　　藤树主动送上门，对易辰来说再好不过，刺眼的白芒中，一排排藤树快速倒下，数以千计藤树组成的藤树林，短短两三分钟便全部化作白光。

　　继续朝前挺进，十二级、十三级、十四级……

　　一路杀到六十级，易辰这才留下一棵藤树进行试验，结果很快出来，这藤树的攻击全靠藤枝，藤枝的硬度并不算太强，只要老藤树只是BOSS级别的话，战刀的锋利足以轻易削段。藤枝的攻击手段则是将敌人缠住，然后利用挤压来造成伤害值。

　　伤害值并不高，令易辰有些头疼的，是被这藤枝缠住以后，想要脱身很困难，为了测试，他特意让六十级藤树将自己缠住，靠力气挣脱完全不行。若非急中生智利用双指夹住战刀，然后一点点割开藤枝，易辰还真不知道自己会不会被一只六十级的小怪物给慢慢磨死。

　　再来就是要害，这藤树的周身都被易辰砍了个遍，得出的结论是，须根！

　　切断须根时，对藤树造成的伤害值翻了一倍。


第461章 老藤树

　　再往前，到达九十级时，难度终于出现。

　　横扫的攻击力与攻击范围虽然强悍，却也难以将所有的一边伸着藤枝一边冲锋的数千藤树给往前拒之在外。

　　好在藤树没腿都会冲，易辰长了腿更会跑，边战边退，除了耗死略长一些，倒也安稳通过。

　　数千百级藤树全部干掉，再往前，进入易辰视线当中的不再是密集的藤树林，取而代之的是一个峭壁，峭壁下，一棵高达五米，占地达三四十平米的老藤树正耷拉着枝干靠着峭壁。峭壁上，依稀还可以看见一个人影。

　　再往前走了二十几米，人影逐渐清晰，正是伊卡拉的父亲。仔细一看，还能看见他周身缠着不少藤枝，看情形或许是被吊得太久，已然陷入昏迷当中。

　　战刀横在胸前，易辰大步前行，百米之外，远远便一刀劈出。

　　风刃闪动，正中老藤树的树干，那耷拉着的藤枝立马直起，最下方，深入早着的须根宛若无数双触角，快速朝着易辰的方向划动起来。

　　见老藤树冲来，易辰深吸了口气，战刀连挥。

　　一条条拇指粗细的刀痕在老藤树的身上出现，令易辰颇感意外的是，攻击力强悍的横扫，竟只是勉强阻一阻老藤树的冲势。

　　百级BOSS，防御力再强也不至于强到如此程度才对，易辰一个鉴定术丢出。

　　老藤树，100级。

　　属性看不出什么，但那浮起的生命值，却让易辰心中一动。

　　过亿！

　　能过亿的生命值，除了终极BOSS黑暗魔王之外，只有精英BOSS。

　　这老藤树，居然是精英BOSS。

　　易辰顿时有些哭笑不得，系统这招也太狠了一点，精英BOSS，那是单独一个人能干掉的吗？更何况，还比自己高出六级。这要是能干掉，自己现在就可以单挑黑暗魔王了。

　　终极BOSS和精英BOSS，那是一个级别的。

　　试试看吧！不战而退不是易辰的作风，战刀高高举过头顶，趁着老藤树还没有反击时，拼命劈斩而下。

　　嗤嗤……

　　双方不足百米，老藤树的躯干蓦然一震，快速行进的途中，数百条藤枝仿佛数百条手臂，朝着易辰急速窜出。

　　风刃斩出，噗嗤声响起，一截藤枝掉落在地，砸入沼泽。

　　一截？

　　易辰瞪大眼睛，好家伙，这数百条藤枝，光自己砍都能砍死人了。

　　无奈，只能拉开距离了，记起这老藤树要达到百米才会伸出藤枝之后，易辰脑中灵光一闪，横扫的攻击距离可是有一百六十米，只要保持在一百米以外，岂不等于自己有机会单挑干掉一个百级精英BOSS？

　　想到便做，看了眼老藤树的速度，比自己明显要快上一筹，这期间，已然把双方的距离拉倒八十来米了。

　　自己速度不行，易辰也没怎么在意，宠物空间中，可是有个速度比超级刺客还要快上数筹的浮云。

　　一边快速后退一边唤出浮云，等到浮云出现，易辰跃上背部，一声令下，浮云带着一抹白光，朝后急速驰去，眨眼间便把双方的距离拉开到百米。

　　“浮云，记得保持在一百米到一百六十米之间。”易辰招呼了一声之后，便把所有注意力都放在手中的战刀上。

　　一连劈了十几刀，趁着喘口气的功夫，易辰抬头看了眼老藤树的血量，顿时呆若木鸡。

　　竟还是满值？

　　明明每刀都能浮出一万多点的伤害值，这期间，没有一百也有八九十刀了，怎么可能！

　　回血？

　　易辰忽然想到一个可能性，不由一刀再度劈出，果然，那过亿的伤害值瞬时少了一万三千多点，但也就是眨眼间，竟又再度恢复如初。

　　易辰有些无语，这回血速度，堪称无敌了。越级挑战精英BOSS，果然不是玩家该做的事情。

　　再仔细想想，易辰反倒觉得这是好事，精英BOSS实力强悍，且还比自己高出六级，回血速度能强到这种程度，应该是这老藤树最强的属性。

　　此强彼弱，精英BOSS也是怪物，存在的唯一目的就是让玩家杀的。回血速度惊人，攻击力和攻击手段肯定会因此降低不少。自己一个人的攻击力或许无法赶得上老藤树的回血速度，两个人、三个人、四个人……超级小队齐齐上阵，攻击力总能超过老藤树的回血速度。

　　就算奖励是狂战士的终极技能，前面有数百高难度无报酬隐藏任务打底，这老藤树既然是现阶段无人可以单挑的百级精英BOSS，应该不至于属于只能单人完成的任务。

　　想明白，易辰的脑袋愈发清晰起来，他记起了伊卡拉在进密道时的话，这密道，每天只能进入一个人。

　　这话等于宣判了超级小队无法同时过来帮忙，但也间接说明，这任务并非不可以找帮手，只不过每天只能找一个而已。

　　超级小队当中，除了自己，实力最强和攻击力最高的人无疑是邪神。其次，实力最强的是我白我吃，攻击力虽然不高，但胜在量大。再来……易辰敲了敲脑袋，实力最强的是落寞大叔，但落寞大叔速度虽然快，却还没有变态到和白吃一样能在数百条藤枝周围穿梭的程度，找他过来，只能远远的瞧热闹。

　　剩下的除了天笑无敌之外，情况也都大同小异，弱水莲华和黄小牛攻击力倒是不错，但无法靠近老藤树。老藤树的攻击区域是一百米，亚人的诅咒也可以达到一百米，丢个诅咒再后退倒可以击中老藤树，但老藤树是精英BOSS，且等级高于亚人，诅咒丢再多也无法奏效。

　　帅得掉渣就更不用说了，一个超级盾战士，要是被老藤树的藤枝给缠住，恐怕谁也救不了他。

　　算来算去，也只有邪神、我白我吃和天笑无敌对这次任务有帮助，加上众人组队后，超级小队勋章对各项属性的加成，攻击力强于老藤树的回血能力应该不成问题。

　　打定主意，易辰立马下令浮云快速后退，一路拉开到两百米，远远的，老藤树已经放弃追赶，继续蹲守在悬崖边。

　　确定老藤树没有追来，易辰打开语音聊天，联系我白我吃。

　　将这边的情形与进入密道的方法和时间告诉了他一边，并让他联系邪神和天笑无敌之后，原路朝着密道口杀去。

　　怪物的刷新时间是一个小时，这个由藤树组成的世界同样如此，到达九十七级藤树林时，之前被全部劈掉的藤树已经刷新出来，易辰战刀挥动，将其悉数干掉之后，并没有继续赶往密道口，而是杀向刚刚刷新出来的九十八级藤树林。

　　而后再是九十九级藤树林，一百级藤树林，再原路返回，到达九十六级藤树林时才遇到刷新出来的藤树。

　　如此来回杀了大半天，易辰这才一路杀回密道口。

　　等了十几分钟，上方缓缓降下一道人影，定睛一看，是邪神。

　　睁开双眼，见到易辰之后，邪神眼睑微抬：“带我去见精英BOSS吧！”

　　易辰笑了笑，朝着老藤树方向努了努嘴：“真要觉得连我易辰都干不掉的BOSS，你邪神可以单挑的话，去试试。”

　　“你杀不了可不代表我杀不了。”邪神心有不爽。

　　小牛不在这里，没人压制邪神的话，越理会他越能闹腾，易辰索性懒得回答。

　　邪神一脸悻悻，瞪了眼易辰之后，大步朝着一级藤树林中行去。

　　天笑无敌的攻击力虽然不错，通过百级藤树林倒是没有问题，但耗时肯定不短，因此无疑需要在这等他一起通过。

　　看了眼邪神的背影，易辰合计起来，还要再等一天才可以继续下来人，邪神的攻击力强悍，但就他那费蓝的程度，一个立方米的蓝药绝对支持不了一天。到时候，老藤树肯定是白砍了。这一天的时间，无疑该用来练级。

　　跟着邪神，就他的大型魔法，再加上火墙本就克制怪物，那经验值绝对是飕飕上涨。易辰立马追了上去，一个组队申请甩向邪神。

　　“怎么？想见识见识我怎么杀精英BOSS？”邪神也明白易辰杀不了的百级精英BOSS，自己也绝对无法做到，但他觉得，只有强大的气势才能弥补自己在这家伙面前因实力上的不足而产生的气馁。

　　实力可以输，但人是绝对不能输的。

　　“搭个车练级！”易辰淡幽幽道。

　　“搭车练级？”邪神一愣，旋即一脸不爽道：“你觉得我会同意吗？”

　　易辰哭笑不得道：“你都已经加入队伍了，难不成，又退了？”

　　邪神哑然，这才记起自己在乍听语音提示时，一不小心下意识给选择确认了。

　　“行了，让我见识见识一年赛第一人的风采！”易辰催促道。

　　邪神张了张嘴，末了还是选择了沉默，右腿一迈，大步朝着藤树林行去。

　　易辰紧跟其后，到达百米，邪神手腕一转，右手魔法杖，左手蓝药。

　　下一秒，长宽都在百米的火墙咆哮而出，所过之处，但凡触碰到火墙的，全部在第一时间化作白光。

　　一路快速行进，论实力，邪神略逊易辰一筹。但论杀怪速度，邪神的瞬发大型魔法绝对无人可以望其项背。

　　火墙开路，数千藤树没有任何招架之力，顷刻间便全部化作灰烬。

　　一路前行，直到九十来级，火墙的推进速度才变缓起来，但经验值也开始变得增长迅猛起来。

　　一路跟在邪神的后面，易辰乐悠悠的反手做着大爷。干掉百级藤树林，邪神继续前进，易辰却不再跟随，原路朝回杀去。

　　以易辰的等级，杀九十级以下的怪物已经没有多少经验值，一连退到九十级，等了十几分钟，九十级藤树林这才慢慢刷出。

　　易辰挥刀连斩，开始在九十级与一百级藤树林之间来回游走。

　　一天后，易辰折回密道口，天笑无敌随即下来。二人杀到九十级至百级藤树林之间之后，继续练级。

　　第三天，我白我吃终于出现，找易辰问了一下，只是一个百里瞬移，便瞬间来到二人的身旁。

　　至此，杀老藤树的队伍终于凑齐。


第462章 屠斩到手

　　将我白我吃组入队伍，易辰打头，三人快速朝着老藤树的方向推进。

　　有了超级小队勋章的加成，易辰的攻击力明显高了一个台阶，就算没有天笑无敌和我白我吃帮忙，推进的速度也加快了不少。

　　到达峭壁处，放眼瞧去，易辰有些忍禁不俊。伊卡拉的父亲仍旧绑缚在悬崖上昏迷不醒，老藤树耷拉着藤枝仿佛进入休眠，这情形，易辰见过，不同的是两百来米之外，邪神正背靠着峭壁，席地坐在沼泽中闭目养神，那腥臭味极其浓郁的泥浆，仿佛对他没有任何影响。

　　不用想易辰也知道，邪神把蓝药都给耗尽了，又不愿意回头找自己，只能在这干坐着装深沉。

　　笑了笑，易辰远远甩了个邀请入队过去，再朝着一旁的我白我吃示意道：“给他补充点蓝药。”

　　我白我吃点了点头，身形一晃，出现在了正起身的邪神跟前。

　　片刻，二人踱步而来，易辰也没多说，立马安排道：“邪神升空，我们两个先试试老藤树的攻击设置。白吃、无敌，你们先退开一些。”

　　仿佛之前什么事情也没发生，邪神点头，魔法杖朝下一挥，黑暗光球在脚下炸开。

　　腾空而起之时，又是一个黑暗光球施放，紧跟其后的，是一道冰箭。二者相撞，能量上涌，邪神朝上攀升。

　　在老藤树身边呆了两天，对于老藤树的攻击区域，邪神显然也了如指掌。一直升到百米，黑暗光球与冰箭不再单纯朝下，而是倾斜在后方射出，源源不绝的能量，带着他朝老藤树飞去。

　　不足两百米时，老藤树朝邪神赶去，而后，在邪神的下方停了下来。数十藤枝延伸而开，朝着半空的邪神缠去。

　　对于高度的控制，邪神早已是炉火纯青，无论老藤树怎么努力，藤枝却始终要差上十几公分才能触到邪神。

　　这边，易辰唤出浮云，赶到老藤树一百五十米左右的距离，而后，一刀劈出。

　　轰！

　　风刃咆哮，正中老藤树下方的须根，近三万伤害值腾起之时，老藤树那犹如波涛起舞的藤枝迅速分出一半，朝着易辰追来。

　　易辰苦笑，这一刀下去只是令老藤树分出一半藤枝来攻击自己，无疑说明老藤树的攻击目标毫无规律，但凡进入它攻击区域的敌人，全都是优先攻击目标。

　　这样一来，等于就无法利用自己有浮云移动速度快，邪神可以升空令老藤树无法攻击的优势，交替吸引老藤树的所有藤枝，然后令它无法利用藤枝来抵充攻击了。

　　好在人数有四个，一人霸着一番，可以令老藤树的藤枝分成四份。到时候，空隙肯定也有不少，瞅准机会的话，还是能够命中树干或须根的。

　　“无敌，南边，白吃近身。攻击！”

　　瞅准空隙，易辰战刀挥起，风刃在藤枝的缝隙中穿梭，命中老藤树的树干。

　　上方，邪神魔法杖挥起，快速前进了十几米避开藤枝之后，身体蓦然急速下沉，十几米后，一道巨大的火墙朝着下方的老藤树压去，那气势，威猛无比。

　　火墙尚在半途，藤枝便已经折道朝着邪神追去，魔法杖一挥，黑暗光球与冰箭连连释放，赶在藤枝缠上之前，邪神再度升空至百米的位置，而后又是快速前进十米，再急速下沉。

　　火墙的攻击力虽然不如横扫，但持续伤害所照成的伤害值却高出横扫，老藤树的藤枝拼命往上延伸，在始终无法触及到邪神之后，须根快速移动，朝着对自己造成伤害第二高的易辰杀去。

　　浮云不断后退，时而转道，令一侧的天笑无敌速度虽然赶不上老藤树，但却可以轻松跟着老藤树与易辰移动。也因此能可以不用顾忌藤枝的百米攻击距离。

　　在老藤树被浮云拐着弯带进百米之列，且藤枝还在十数米外没有延伸过来时，天笑无敌手臂快速颤动，三箭齐发，命中老藤树的须根之后。连着射出三轮，在藤枝即将缠到天笑无敌之时，浮云立刻拐弯，朝着与天笑无敌相反的方向快速窜去。老藤树紧跟其后，藤枝也随之朝后缩去，堪堪在天笑无敌的胸前停下。

　　老藤树的身后，我白我吃在十几条藤枝中快速闪动，一串串-1生命值如溪水不绝，无论这十几条藤枝怎么交缠围堵，却始终无法触碰到我白我吃的身体分毫。

　　四人的配合逐渐默契，老藤树那高大一亿七千多万的生命值，正以每分钟掉四十来万，恢复三十几万的速度慢慢下行着。

　　一亿六千万、一亿五千万、一亿四千万……

　　四个顶级超级高手的围攻下，老藤树的生命值有条不紊的下降着，时间也在一个小时一个小时过去，四人的脸上，却看不出任何疲惫的神情。

　　一旦被超级小队给找到弱点，出现意外的几率微乎其乎。生命值在降到一万来点的时候，随着易辰一刀劈出，老藤树轰然倒下。

　　四人的攻击，也随着停了下来。

　　还不错，这老藤树并没有出现什么变异的情况。

　　易辰意念所动，浮云快速朝着老藤树窜了过去。细细一看，一条藤枝的下方，隐约可见一把金黄色的钥匙。

　　将金钥匙拾起，大步来到木箱前，将钥匙插入锁孔，轻轻一扭，咔嚓一声，木箱弹出一条小缝。

　　易辰的心跳，随之加快了不少。深吸了口气，将心中的激动压制住之后，易辰双手扶着箱盖，轻轻抬起。

　　缝隙逐渐扩大，箱中的情形也逐渐展开，里面是一块红色的绸布，绸布上没有任何东西。再上移，易辰的心跳狠狠一颤，他看到了一截硬皮纸。

　　随着缝隙越变越大，那硬皮纸也逐渐清晰，几乎已经可以判定，是技能书无疑。

　　至于是什么技能书……易辰再也无法忍受心中的燥热，猛然将箱盖用力掀开，目光在接触到硬皮纸上半部的两个鲜红大字之后，闪烁出一抹难以抑制的狂热。

　　屠斩！

　　“果然，果然是狂战士终极技能屠斩！”

　　一把将技能书抓在手中，易辰看向已经围来的三人，激动的挥舞起来。

　　“恭喜老大，得到这屠斩之后，老大的实力肯定足以成为第一个干掉终极BOSS的人。”我白我吃两眼放光，一脸仰慕道：“《天网》第一人，已经没有任何悬念。”

　　易辰只知道傻笑，终极技能书，饶是他也难以自持。

　　瞅着那彩光四溢的技能书，天笑无敌咂了咂嘴，幽幽道：“终极技能书到手，我的辛苦费应该不会少吧？”

　　“不少不少！”易辰乐呵呵的一把抱住天笑无敌的肩膀：“想要什么尽管开口，只要我能帮你弄到手，倾家荡产也绝对不会皱一下眉头。”

　　“恩……倾家荡产，这主意不错。”天笑无敌若有所思道。

　　“行！”易辰满口答应道：“晚点我就把全部家当……”

　　“我反对！”我白我吃急了，狠狠瞪着天笑无敌，脱口而出：“想要老大的全部家当，干掉我再说。”

　　天笑无敌哑然，什么叫皇帝不急太监急……只不过是点金币而已，值得那么激动吗？

　　“算了，来百八十件稀有物品吧！”天笑无敌懒的跟我白我吃计较，金币对他来说，只是用来给老婆数着玩的东西。稀有物品同样有这个功效，而且数起来还不伤神。

　　“就这么说定了！”我白我吃赶忙点头。

　　易辰无语，这时候，他也反应自己有点豪爽过头了，全部家当，天笑无敌这家伙够狠的。

　　不过，百八十件稀有物品，是不是也高了点？从全民皆武开始，稀有物品可是有价无市，拍卖行要是出现一件，铁定会有无数大财主争破头。想收集到百八十件，自己倾家荡产指不定还不够。

　　不过，我白我吃既然说出口了，易辰也不好反驳什么，自然选择默认。

　　“既然是这样，没事我先走了。”天笑无敌笑呵呵的掏出张回城卷看向易辰。

　　“去吧去吧！”易辰还没开口，我白我吃反倒催促起来。

　　易辰心中一动，白吃这举动，明显有些此地无银三百两啊！百八十件稀有物品……脑袋一转，易辰不由暗赞奸商就是奸商，天笑无敌狮子大张嘴也活该吃个闷亏！

　　易辰相信，这百八十件稀有物品，不等到《天网》关服，白吃是不可能给天笑无敌如数奉上的。

　　“咦……”天笑无敌显然还没有想透我白我吃的阴险行为，有些诧异道：“怎么系统提示特殊任务阶段无法使用回城卷？”

　　易辰的目光下意识移向峭壁上的老人，众人心中了然，人还没救呢！

　　“邪神，你打算要点什么报酬？”易辰不由看向一旁的邪神。

　　“早点回去！”

　　众人这才发现，邪神的手中早已捏着张回城卷，显然在天笑无敌之前便已经用过。

　　“再加两件法师系稀有物品吧！”

　　易辰笑了笑，将技能书放入储物空间之后，快步峭壁下方，战刀挥起，藤枝断裂，老人随之朝下坠落，被易辰一把接住。

　　叮：恭喜您完成任务‘解救伊卡拉的父亲’，一分钟后，沼泽将自行崩塌。

　　白光一闪，身后，邪神消失不见，天笑无敌与我白我吃紧随其后。

　　下一秒，老人幽幽醒来，第一件事便是问宝箱中的宝贝。

　　老人一辈子都花在这宝箱当中，易辰想了想，掏出两件亚神器谎称是宝箱中的宝贝。在老人欢天喜地的推诿下，收下了其中一件。

　　一分钟很快便到，沼泽崩塌，伊卡拉正在石块旁左右张望，见二人出现，顿时喜不自禁。

　　屠斩还躺在储物空间中，易辰哪有时间听伊卡拉一大堆的感谢，客套了几句，立即一张百里卷闪人。


第463章 催化剂

　　找了个僻静的地方，易辰立马拿出技能书，深吸了口气，捏起其中一角，轻轻翻开。

　　一股阻力传来的同时，系统提示响起：请选择是否学习该技能。

　　“学习！”

　　易辰的心跳，再一次狂跳起来。

　　叮：恭喜您学会技能屠斩。

　　打开属性，易辰迫不及待的选择查看屠斩。

　　屠斩：可升级技能，1级0%，施放技能并击中敌人之后，可造成敌人百分之一伤害值。

　　易辰的右拳，紧紧捏起，什么叫终极技能，这就叫终极技能。一刀砍下去，不是几百几千几万的扣生命值，而是用百分比来扣的，这要是用来砍老藤树，一刀下去就是一百七十多万伤害值。

　　这还只是第一级，记起九转任务时遇到的那个拥有屠斩的测试员，易辰的心，犹如插上了翅膀一般在云端飞翔。

　　将这屠斩练到百级，易辰相信十年八年恐怕也绝对无法做到，见谁都能一刀秒，恐怕得等自己三四十岁才有可能。但易辰这些年来也接触过不少极品技能，嗜血、横扫、威压。这些极品技能的前几级升起来并不算太难，屠斩相信也是如此。

　　只要能达到五级，再加上威压、嗜血、横扫以及全套神器，易辰相信，干掉黑暗魔王，一次搞定也并非没有可能。

　　现而今，要做的只剩下拼命将屠斩给升上去了。

　　联系白彤，得知她们的坐标之后，易辰赶了过去。

　　跟着小蝴蝶们一边练级一边升级屠斩，偶尔再带着超级小队做几个高难度任务赚点外快，易辰的日子过得充实无比。

　　外界，十大主城已然有大半逐渐决出胜负，在各大公会的会员平均等级达到九十五级时，利萨城的冷风公会率先成为第一个对主城宣战的公会。而此时，卡达尔城的雷霆公会因不久前干掉一个大型公会，需要时间休整。而霸绝公会也因为魅惑组织需要时间去渗透雷霆公会，双方很默契的选择了沉默。

　　或许是给了百分之十的股份，超级小队除了当年替公会干掉了顺义公会之外，并未创造出足以匹配这股份的利益，一直没有用到超级小队这招暗棋的姜维心里有些不太平衡，在对主城宣战的当天，便联系易辰。

　　冷风公会拿下利萨城，百分之十股份的价值将水涨船高呈十倍百倍的增长，因此，对于姜维的邀请，易辰并未拒绝。第三天，超级小队便如约到达利萨城城外。

　　攻城战，易辰前世并未参加过，在城战开始的那一刹那，数以百万计的玩家悍不畏死的朝着城门冲去，遮天蔽日的天空骑士乌压压朝着城墙杀去时，他也忍不住热血沸腾起来。

　　公会频道，姜维的指挥有条不紊，主攻的城门是东门，而易辰和超级小队，则是这主攻的箭头。

　　帅得掉渣一马当先，易辰紧跟其后，一路顶着密集如雨的弓箭与魔法，杀到城门口之后，易辰战刀挥起，稳稳朝着宽厚的城门劈去。

　　轰！-13287457

　　那缓缓升起的一串数字，令后面狂冲而来的冷风公会会员愣在当场，旋即，被数不清的弓箭与魔法送回系统临时分配的野外复活点。

　　远远的，姜维虽然也震惊于这令人无法理解的伤害值，却也不亏是《天网》数一数二的指挥人才，瞬时便反应不过，打开公会频道，就欲开口提醒那些会员继续攻击。

　　城门口，又是一声惊天动地的轰隆声响起，-13463479

　　这一回，就算是姜维也无法自持了，两刀将近三千万伤害值，这攻击力，怎么可能？

　　连着五六刀，东城门那高达四五亿的耐久眨眼间少了一大截，姜维才反应过来。

　　“所有队伍停止冲锋，刺客队伍前进，不惜代价替易辰挡住城墙上的攻击。”

　　奇怪的命令，冷风公会的大部分人都无法理解，但东门亲眼见到那恐怖攻击力的玩家，却很自然的选择了撤退。

　　总共也就三十几刀，一声巨响，铁屑在城门口飞扬，高达六米的城门，在吱嘎声中轰然倒塌。

　　上方，邪神在无数天空骑士如飞蛾扑火的掩护下，终于到达城墙百米的位置。

　　魔法杖挥起，令城墙上的NPC士兵惊恐的火墙咆哮而出，更令他们绝望的是，那火墙仿佛延绵不绝，竟不断袭来，眨眼间便在城墙上清出一个百米左右的真空地带。

　　各大城门的耐久都可以修复，按姜维的预计，倾全力攻击其中一门，少说也需要十几天的时间才能破。现在才十几分钟便被破，且城墙还出现豁口，攻城战最大的难题顷刻间迎刃而解。姜维随即改变主意，立马联系易辰，原本三面佯攻东门主攻的计划取消，改为四门全部主攻。易辰当即带着超级小队辗转四门，将所有城门搞定之后功成身退，接下来，打的是巷战，也就是拼金币，有超级小队在确实能加快不少速度，但跟城门与城墙比起来，根本就不值一提。

　　重新回到众女练级的地方，易辰才安稳了一天，我白我吃来了消息，一天内，竟有七大主城改变先观望一阵子，等到会员等级提升几级再对主城宣战的注意，纷纷愿意出百亿以上的代价请超级小队出手攻击城门。其中一家，甚至还出到了千亿之巨。

　　这价钱，已经达到易辰无法拒绝的程度。因此，连着十几天，易辰都在各大主城东奔西跑。

　　在十大主城已经有八家公会成功打下主城之后，雷霆公会终于坐不住了，若比起其它公会晚太久拿下主城，将来的发展，定然会处于下风。

　　在第九家公会对主城宣战的同一天，雷霆公会选择了对霸绝公会宣战，第一时间，霸绝公会进行了反宣战。

　　《天网》最后一场公会战，随之打响。

　　列阵冲锋，第一天，雷霆公会便发起了猛烈的强攻，在数万天空骑士的掩护下，近百名超级高手杀入霸绝公会的队伍中央，这威力，绝对属于锐不可当的存在。

　　近百名超级高手联手，尽管无人可挡，但在数百万队伍与善于指挥的战中鼎面前，能造成的混乱其实也还在控制当中。然而，雷霆公会却显然被易辰依靠屠斩的威力破掉城门，令各大公会提前数月打下各自所属的主城给刺激了，并不大的混乱，却毅然发动了一波又一波的强攻。

　　明知道对方的防御在拥有源源不断的NPC黑暗法师输送下绝对无法突破，却还一次又一次的用NPC黑暗法师进行攻击……只是第二波攻势，战中鼎便明白了雷霆公会的意图，逼霸绝公会拼钱！

　　数百万人的公会战，四面的战线足有四五万米，用NPC黑暗法师来拼对方的NPC黑暗法师，双方的损失，每一分每一秒都高得离谱。尽管这损失有七成的系统补偿，每天的消耗却也能达到数百亿之巨。

　　在魅惑组织眼里，霸绝公会已经是自己的产业，每天损失数百亿金币，自然不会袖手旁观，拼了五天，魅惑组织在雷霆公会控制的人开始进行捣乱。十波攻势里面，总会有一两波出现意外，不是指挥者下令NPC士兵不抵抗朝前冲，便是冲锋的队伍中突然出现一支或两支大队倒戈相向攻击周围的同伴。

　　雷霆公会被这神鬼莫测的反叛弄得焦头烂额，但魅惑组织控制的人，也在使用一次后被雷霆公会给踢出公会，辛苦一年多控制的人数正在不断减少。

　　对于两大公会的战争，在得知雷霆公会为求速成选择了拼钱之后，易辰便把心给稳稳的放在肚子里，他相信，以魅惑组织的财力，拖垮风月霆只是时间问题。

　　三个月后，易辰终于成为《天网》第四十九位达到百级的玩家，终极BOSS黑暗魔王，近在咫尺。

　　正做着九十三级任务，系统提示突兀响起：您的好友天寂流玄希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　易辰无奈退出怪物区。

　　“易辰，捡到宝了！”天寂流玄的声音带着些许的激动。

　　“捡到什么宝了？”易辰满头雾水。

　　“听白哥说你的宠物已经达到A级了？”天寂流玄询问道。

　　易辰心中一动，不由脱口而出：“你有进阶石？”

　　“没有，但我有进阶石的任务。”天寂流玄自得道：“还记不记得你上次让我大规模找人接狂战士的任务，然后你出高价买其中的隐藏任务？”

　　“记得，进阶石任务在这里面？”易辰颇感惊讶，这些隐藏任务，他只做了三分之一左右，在成功找到屠斩技能之后，便全部白送给天寂流玄了。

　　“恩！”天寂流玄点头：“剩下的隐藏任务，我全部交给了工作室的超级狂战士虎年大威，大概一个半月前吧！虎年大威在完成其中一个隐藏任务之后，居然又触发了一个，然后一发不可收拾，连着又做了五个，最后一个的奖励居然就是进阶石。可惜，BOSS难度也是最高，且只能任务人单独去杀。”

　　“任务给我！”易辰毫不犹豫道：“想要什么尽管开口，只要不是让我太为难，保证答应你。”

　　“等的就是你这句话。”天寂流玄笑呵呵道：“虽然这任务本来就是属于你的，不过……我功劳也不小，给我在卡布伊那加点投资怎么样？”

　　易辰淡然一笑，毫不犹豫道：“晚点我联系白吃，从我的份额里面分出一千亿给你。”

　　多加一千亿的投资，那就等于每年多出六七百亿的收入，天寂流玄顿时乐歪了嘴巴。


第464章 S级浮云

　　任务和整个任务流程很快到手，易辰当即前往西迪城，在铁匠铺成功将已经被放弃的隐藏任务接到手。

　　第一个任务是替铁匠收集两块云铁，只是刷两个九十级的BOSS而已，让白吃请些人把BOSS刷出来，易辰两分钟将其搞定。

　　第二个任务则是铁匠的铁锤坏了，替他到拍卖行购买一个暗金级别的铁锤，比起上一个任务，这任务对易辰来说更为简单，只不过多花一点金币而已。

　　第三个任务则是被铁匠引荐到了隔壁的裁缝铺中，替裁缝跑一趟海域收集海蟒的蟒皮，将其搞定，又是第四个、第五个、第六个……

　　辗转到魔法道具店时，年约四旬的道具店老板摸着山羊胡，上下打量了易辰数遍之后，最终还是选择了相信周围邻居们的推荐。

　　“年轻的勇士，你确定有办法帮我从哈达尔魔王的手中将我的禁咒卷轴抢夺回来吗？如果能的话，我可以送你一块价值连城的进阶石。”

　　叮：请选择是否接取任务‘抢回禁咒卷轴’。

　　易辰当即选择接取，哈达尔魔王是八十一级主线任务BOSS，是略逊于精英BOSS，但强于普通BOSS的存在。八十级的时候，易辰相信自己不堪一击，但现在已经百级，连终极BOSS黑暗魔王都敢挑战，这八十级需要借助特殊物品才能击败的哈达尔魔王，在他眼里已经算不得什么难度。

　　哈达尔魔王在利萨城外的灵窟洞，只有接取了八十一级主线任务的玩家才可以进入，当然，有相关的隐藏任务也可以进入其中。

　　玩家的平均等级已经达到九十五级以上，八十一级的主线任务自然没有什么人，轻松进入洞中，易辰拿出战刀，大步前进。

　　嗒嗒的水滴声在洞中响起，走了十几分钟，前方出现些许光亮，再往前百步，已然可以看见一个石室。

　　进入石室，里面只有一张石床和一个铁箱，石床上，一个身穿铠甲，浑身冒着黑色浓雾的壮汉正侧卧在上面。

　　感应到有人出现，壮汉蓦然跃起，雷鸣般的声音令石室都颤动起来：“好大胆的人类，居然敢闯我哈达尔魔王的洞穴。”

　　易辰不语，甩手便是一刀劈出，风刃破开空气，带着疾啸劈出。

　　一抹惊诧在眼中闪过，哈达尔魔王双腿微曲，猛然跃起，堪堪避开风刃。

　　“好小子，难怪敢到我的洞穴来，原来有点实力。”

　　腾空中，哈达尔魔王双臂张开，两道浓雾滚滚而出，朝着易辰冲去。

　　海浪般汹涌的浓雾袭来，易辰不敢大意，身体一侧，九级冲刺瞬间闪出十米之后，挥臂再斩。

　　一道淡淡的黑色光幕在哈达尔魔王的身体周围骤然膨胀，呛的一声，风刃竟被格挡开。

　　防御力不错！

　　易辰淡然一笑，杀这仅次于精英BOSS的哈达尔魔王，他自然没指望能够轻松完成。

　　哈达尔魔王的属性早就已经知道，因此也没什么好试探的，易辰不再耽误时间，挥刀朝着哈达尔魔王冲去。

　　“找死！”

　　哈达尔魔王冷冷一笑，它最强的攻击力，是近战。对于易辰敢冲过来近战，在他看来，与找死无异。

　　眼看战刀劈出，哈达尔魔王那粗壮黝黑的左臂猛然抬起迎了上前，右拳紧握，只等挡住这一刀之后便一拳将易辰碎末。

　　嗤！

　　一声撕裂声响起，哈达尔魔王只觉左臂传来一阵钻心的疼痛，接着一股滂湃难以抵抗的力量蜂拥而来，令他的双腿忍不住朝后快速退却。

　　再看那硬如钢铁的手臂，哈达尔魔王瞠目结舌，竟出现了一条深达两三公分的刀痕。

　　呼……

　　风声再起，哈达尔魔王无心多想，也不敢再硬拼了，双腿蹬地，借着还没有完全褪去的冲势朝后弹出。

　　“想跑可没那么容易！”

　　易辰淡然一笑，心中默默召唤浮云。

　　下一秒，白如雪的浮云在身前出现，那绿豆大的眼珠骨碌碌看了看哈达尔魔王，兴奋的嗤嗤叫嚷起来。

　　现在的浮云，哪还是当年那个连怪物都不敢靠近的胆小鬼，杀魔王，这它来说已经变成一件不错的兴奋事。

　　跃上浮云的背部，用不着易辰开口控制，浮云急不可耐的化作一朵急速游动的白云，朝着哈达尔魔王冲去。

　　有浮云在，易辰的速度立马超过哈达尔魔王，屠斩的超强攻击力下，哈达尔魔王除了利用蕴含剧毒的浓雾偶尔甩开一下易辰之外，再无反手的方法。

　　四级屠斩，每刀的攻击力将达到百分之四生命值，哈达尔魔王那达到八千多万的生命值，也就追追逃逃了五六分钟便被耗得一干二净。

　　白光闪烁，随着那庞大的身躯轰然倒下，易辰长长吐了口浊气，看了眼哈达尔魔王尸体四周，确定没有钥匙之后来到铁箱旁。

　　细细一看，铁箱并未上锁，易辰随即将箱盖翻开，里面安安静静的躺着一份魔法卷轴。

　　随着易辰将魔法卷轴拾起，系统提示响起：恭喜您完成任务‘抢回禁咒卷轴’。

　　将浮云唤回宠物空间，易辰立马一张回城卷回到利萨城，而后赶到西迪城的魔法道具店，将禁咒卷轴交予道具店老板，等他一脸感激的连道十几声感谢，进阶石终于被掏出。

　　任务完成，进阶石到手，易辰当即一张百里卷闪至城外的低级怪物区。

　　浮云已是A级宠物，再升一级将到达最高的S级宠物，从E级到A级，每升一级过后，浮云的能力都随之大幅度提升，其中最重要的速度一项，而今连超级刺客都望尘莫及。再升一级，易辰无法想象可以达到什么程度。

　　再来就是S级宠物都将拥有一个特殊技能，这特殊技能的作用可不亚于玩家的技能书。

　　将浮云重新唤出，易辰将进阶石掏了出来，心中默念进阶。

　　白光挥洒，顷刻间把浮云笼罩其中。

　　等了几分钟，白光逐渐被浮云给吸收，变得暗淡起来，最终全部钻入浮云的体内。

　　深吸了口气，易辰立马打开浮云的属性。

　　浮云：

　　品级：S级

　　等级：100级0%

　　血量：33455

　　攻击：2353

　　防御：132

　　速度：156234

　　体力：173698

　　技能：负重、升降、踏空、冲击、格挡

　　特殊技能：同属

　　易辰大喜，果然如自己所料，浮云达到S级之后，不但速度与体力疯狂上涨了百分之五十，也多出了个特殊技能。

　　没有任何迟疑，易辰立马调出浮云的特殊技能查看属性。

　　同属：开启后，可选择获得与主人相同的一种属性。（无冷却时间。）

　　易辰的嘴巴，瞬时咧开少许，可以选择获得与主人相同的一种属性，这岂不是等于，浮云可以拥有和自己一样的攻击力？

　　跟自己一样强悍的攻击力，再加上升降、踏空、冲击这三大技能，浮云那本属于鸡肋的攻击能力，等于瞬间达到不弱于没有使用横扫与屠斩的自己。

　　看着浮云，易辰的眼中已然多出一抹炙热，若说我白我吃是《天网》实力最强且能够排进所有玩家前十的商人，那浮云毫无疑问属于《天网》实力最强且能够排进所有宠物前十的商人了。

　　前十！

　　易辰立马否定了这个想法，以自己的攻击力，再加上浮云本身的速度优势，S级宠物中前三都没有问题，甚至于，第一也不是没有可能。当然，前提是小墨镜不算宠物，易辰至今都不清楚小墨镜到底算跟着自己的怪物还是宠物。

　　以小墨镜的速度，浮云压根就追不上，再加上小墨镜拥有意控的能力和莫扣狼王这个属于它的宠物，干掉浮云还是不成问题的。

　　嗤嗤……

　　见易辰一直盯着自己，浮云在草地上欢快的上下浮动起来，显然，它也知道自己在经过这最后一次进阶后，实力达到了匪夷所思的程度。

　　先试试看！

　　易辰当即微闭双眼，向浮云传达开启同属技能，并选择获取自己的攻击力。

　　下一秒，睁开双眼，浮云已经兴奋的朝着一旁的十三级野牛冲去。

　　冲击技能开启，轰的一声，漫天血雾，浮云从另一面窜出。

　　嗤嗤……

　　显然，对于干掉一头十三级的怪物，感觉自己充满力量的浮云并不怎么满意。

　　“带你去高级怪物区玩！”

　　易辰笑了笑，等到脑中传来浮云答应的意念后，立马将其收入宠物空间，而后朝着主线任务传送过去。

　　到达主线任务地点，交代浮云在附近尝试运用新获得的能力之后，易辰埋头做着主线任务。

　　一直做到九十九级主线任务，眼看离杀终极BOSS只有一步之遥，耳畔一声脆响令易辰停了下来：您的好友暮雨希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　易辰微微皱眉，按理，其它主城已经全部被玩家公会打下，魅惑组织应该已经没有什么用得上自己的地方了，这时候怎么会让暮雨找上自己？

　　难不成是霸绝公会的事情？

　　易辰心中一动，霸绝公会已经拥有百分之五十拿下卡达尔城的几率，魅惑组织是绝对不可能坐视不管的，肯定是想留点金币用作以后进行城战，跟风月霆拼钱拼得有些吃不消。

　　隐约间，易辰有点明白暮雨的来意了。


第465章 提前控制

　　猜到暮雨的来意，考虑了一下这事对自己的好处，易辰接通语音聊天。

　　等了五六分钟，暮雨的语气依旧平缓没有一丝涟漪。

　　“易辰，听说你跟霸绝天下是朋友？”

　　“恩！”易辰点头，悠然道：“新手村就认识了。”

　　“我们跟雷霆公会的会长风月霆有些过节，打算助霸绝公会击败雷霆公会。”暮雨淡淡道。

　　“哦？”易辰笑道：“这事对霸绝天下来说可是不小的好事，说吧！是不是想让我做中间人帮你们联系霸绝天下谈报酬？”

　　暮雨那绝美的脸庞，露出一抹笑意，易辰的反应，在她的意料当中。

　　“我的想法是召集一些超级高手进行突击，人数，大概在八千左右。”

　　“八千？”易辰惊呼了一声，嘴角微微翘起，虽然不知道魅惑组织为什么急躁到提前控制那些超级高手，但来意正如他所料。

　　暮雨有些无奈，易辰不知道原因，她却清楚。真要说起来，原因也跟易辰有关。那就是魅惑组织现今只控制了两座主城，离预期的三座还差了一座，只能不惜代价助霸绝公会拿下卡达尔城。

　　前世，魅惑组织确实控制了三座主城，其中两座和现在一般无二，漏掉的那座主城，是姜维所控制的利萨城。

　　之所以无法控制住姜维，原因就在于易辰替冷风公会减少了许多障碍，令原本争霸路坎坷的冷风公会缺少挑战，从而导致魅惑组织的天级成员无法对冷风公会做出足够让姜维心动的成绩，更别说让姜维死心塌地爱上这个处心积虑接近他的天级成员。

　　再加上因为易辰带着超级小队助那些对攻打主城还处在观望的公会在最短时间内哪些主城，令雷霆公会被迫选择对霸绝公会进行消耗战，魅惑组织眼看即将拼到动用进行统一十大主城的储备资金，不得不提前控制那些喝下‘恶魔的诅咒’的超级高手。

　　“找你，一是因为怕霸绝天下心生怀疑不会配合，让你联系一下霸绝天下做为证人，至于报酬……灭了雷霆公会，我们就已经得到最大的报酬。”

　　“没问题，我这就联系霸绝天下。”易辰点头。

　　“等等，还有就是这群超级高手的配合问题。”暮雨徐徐道：“你也知道我是怎么集聚这些超级高手的，因此，虽然还不至于出工不出力，但也绝对难有什么拼命的架势。如果你和超级小队愿意带队并做指挥，相信可以释放出这批超级高手不服输的脾气，也能将威力发挥到最大。至于报酬方面，一百亿金币怎么样？”

　　“行！”易辰满口答应下来。

　　“那就这样吧！联系好霸绝天下之后通知我。”暮雨开口道：“我等你消息，最好能在一天内达成协议。”

　　易辰点头，他也不想浪费时间，既然魅惑组织愿意出动超级高手，能尽早把雷霆公会灭掉，霸绝公会也能尽早打下卡达尔城坐着数钱。

　　关闭语音聊天，易辰当即联系霸绝天下，不用问，魅惑组织肯定早已跟霸绝天下谈过这事，而且交代霸绝天下对自己保密。用霸绝天下的话来说，他现在俨然就是双面间谍。

　　聊了片刻，易辰随后又联系暮雨，表示已经跟霸绝天下谈拢，让她可以亲自找霸绝天下。

　　一个半小时之后，暮雨来了消息，已经谈妥，迫在眉睫，明天便发动攻势。

　　既然魅惑组织已经提前行动了，易辰索性也跟着提前，联系我白我吃，让他召集队员，同时准备好‘恶魔的诅咒’之后。立马又分别联系笑傲巅峰和李老头。

　　关闭语音聊天，易辰长长舒了口气，明天之后，就是风月霆和魅惑组织这两大对头捶足顿胸的时候了。

　　搞定完一切，再将主线任务做到一百级，时间已经是第二天。

　　清辉草原，一个三万多人的队伍带着肃杀静静的驻扎在霸绝公会大部队的左侧，这队伍，由两万多高手级别的天空骑士和八千多职业各异的玩家构成。而这八千多职业各异的玩家，若说出他们的实力，足以令整个《天网》震惊，更足以让所有大型公会的会长们心中忐忑。

　　八千多超级高手，综合起来的实力，足以抗衡一家刚刚打下主城的大型公会。

　　易辰到达之时，所有人都已经整装待发，而最前方，超级小队的队员们赫然在列。

　　“易哥！”黄小牛兴奋难耐的喊了一声，今天这一战，超级高手参与的规模之大，别说是《天网》有史以来的第一次，他相信《天网》以后也绝对不会出现。

　　将队员全部组上，易辰回头看了眼身后那有些异样的眼光，心中明了。这些超级高手，自哀自怨之余，恐怕也惊讶于连自己这种人物也会被突然冒出来的这个奇怪组织给控制。

　　打开区域频道，易辰淡然道：“上坐骑！”

　　唰唰声不绝于耳，八千来超级高手，并未有丝毫的懈怠，四人一头，纷纷翻上身旁的坐骑。

　　易辰跟着我白我吃也跃上了黄小牛的雷鹏，而后，开口道：“升空！”

　　第一排天空骑士瞬时起飞，十数米之后，第二排天空骑士紧接着徐徐上升，接着第三排、第四排、第五排……两万多天空骑士载着八千超级高手先后身上半空，在易辰的指挥下，逐渐深入云端。

　　一路前行，来到雷霆公会大部队的上方之后，易辰大喝道：“都给我拼命杀，杀完之后，我易辰保证给你们一个天大的惊喜。”

　　“天大的惊喜？”超级高手们都怔住了，易辰这话，让他们丈二和尚摸不着头脑。

　　上方第二排中，一个被金色头盔与铠甲包裹着的纤细身体微微一震，隐约间，她似乎有种不太好的预感。

　　“冲！”

　　易辰大手一挥，两万多天空骑士开始朝下俯冲。

　　下方，雷霆公会随后做出响应，数以万计的天空骑士高举着骑士枪，朝上疾刺而出。

　　对于这种局面，易辰相信，魅惑组织绝对早有应对方法。

　　果然，双方相距百来米左右，最下排的天空骑士们齐齐掏出一个魔法卷轴，而后打开朝下丢去。

　　漫天的魔法瞬间暴起，数不清的冰箭火球朝下砸去，刹那间，再无人可以看清双方天空骑士这百米左右空间的任何一丝情形。

　　雷霆公会方面，一排排天空骑士朝下坠落。上方，两万多天空骑士的俯冲依旧凶猛。

　　“该死，居然是大型魔法卷轴卷轴。”

　　雷霆公会中，天野狠狠咒骂了一声，在风月霆的示意下，催促智囊团尽快计算霸绝公会这次突袭的原因与应对方法之余，只得不断加派天空骑士进行堵截。

　　五百米、四百米、三百米……在大型魔法卷轴的开路下，两万多天空骑士势如破竹，不断拉近双方的距离。而下方，雷霆公会的智囊团还在紧锣密鼓的计算着霸绝公会的计划。

　　百米之时，雷霆公会分布在各处队伍当中的远程攻击开始发威，在两万多天空骑士手中的大型魔法卷轴全部砸光之后，更是用魔法与弓箭交织成一张密不透风的大网朝上罩去。

　　高手的优势展现出来，在那密不透风的远程攻击中，最先接触到的突击队伍下方，硬是每一排都能坚持四五秒钟才不堪重负栽落下来。

　　“是高手级天空骑士！”

　　不止是天野，就连风月霆也瞪大了眼睛，两万多高手级天空骑士用来做敢死队，没有目的是绝对不可能的事情。

　　“远程高手快速集结！”

　　天野的命令显然有些太晚，等到雷霆公会的远程高手在突击队的下方集结之时，突击队在被毁一万多高手级天空骑士后，最下面的一排已经离里面不足十米。

　　一支支魔法杖高高举起，杖尖处，随着吟唱声此起彼伏，荧光闪烁。

　　轰！

　　在远程高手们即将吟唱完毕时，突击队已然俯冲落地。令风月霆与天野略感心安的是，残余的近万天空骑士背部，虽跃下七八千人，但仍旧有大半坐骑的后方空空荡荡。

　　这也就等于，己方没有意料到这次冲锋如此猛烈，霸绝公会方面同样也没有意料到，要不然，一万多天空骑士，足以载下四五万队伍。

　　只有七八千的话……

　　风月霆双手环抱，淡然道：“天野，召集超级高手，我带队。”

　　天野一怔，旋即恍然，老板显然是有点手痒了。

　　百来人的超级高手队伍，霸绝公会最为精锐的队伍加上所有的超级高手，才七八千人，恐怕也无法抵挡吧？

　　不过……

　　天野皱了皱眉，不由看向一旁还在交头接耳的百来智囊团，心中有些纳闷，霸绝公会为什么会弄出这么一出。

　　超级高手本就集结待命，也就二十几秒，便齐齐来到风月霆所在的位置。

　　风月霆手腕一翻，一柄黝黑的匕首出现在他的掌中，右臂高高举起，喝道：“干掉……”

　　呼喊蓦然一滞，前方突击队中，竟有着一排排巨大的火墙朝四面八方袭去，那延绵不息的程度，令风月霆以及一干超级高手齐齐愣在当场。

　　如此密集且单一的大型魔法，绝对不可能有那么多的魔法卷轴。

　　邪神！

　　风月霆心中一惊，整个《天网》，能做到这一点的只有邪神。邪神这种桀骜不驯的人物会给人做突击队，无疑代表易辰与超级小队也在其中。

　　这么久了，霸绝公会也发动了不少突击，超级小队却一次也没有参与过，这次突然参与其中，且还是用两万多高手级天空骑士做炮灰，为什么？

　　风月霆的心中，顿升一抹阴霾。


第466章 大胜

　　很快，风月霆明白这次突击是为什么了，虽然原因让他难以接受，但事实却不停的在他眼前晃动。

　　超级小队打头，易辰和邪神开路，九人的队伍无人可挡。这情况，风月霆可以接受，可他无法接受超级小队身后那八千来玩家同样拥有着锐不可当的攻势。

　　溃败，这是整支突击队所过之处所造成的影响，而且，无论是速度、防御还是攻势，竟都能紧跟超级小队。

　　以超级小队的攻击力和实力，八千人的突击队能跟上，再加上那挡者披靡的破坏力，别说风月霆，就连商人系的天野也心跳加速起来。

　　“这、这不会全是超级高手吧？”

　　风月霆默然，雷霆公会共有九十六个超级高手，他一直认为，整个《天网》，不管是哪家公会与势力，绝对拿不出如此强悍的超级高手阵容。

　　可眼下，霸绝公会不但请出了易辰和超级小队，甚至还有八千超级高手。

　　若只是超级小队，破坏力虽然大，但也只是局部，阵型完全可以轻松跟着调整。可八千多超级高手的冲击，覆盖范围之广，四百多万玩家与NPC士兵组成的阵型，根本就没有那么多时间进行调整。

　　“易辰，肯定是易辰！”天野咬牙切齿，在他眼里，霸绝公会是不可能找到这么多超级高手帮忙的，要不然早就轻松灭掉所有的公会了。易辰和超级小队，按理也不能找到这么超级高手帮忙，但事实却摆在眼前。

　　风月霆的额头，青筋在猛烈的颤动着，和天野的想法一样，他也觉得这事除了易辰没有人可以做到。与天野不同的是，他的理智显然要高上一筹。

　　“增加NPC士兵，天野，立即回城购买NPC士兵，一百万、两百万、三百万……不管花多少钱，一定要把这支突击队给全部耗光。”

　　天野打了个激灵，顿时醒悟过来，当即打开百里瞬移，瞬间回到雷霆公会的驻地。

　　混乱在不断加剧，令风月霆最为担忧的事情出现，霸绝公会的大部队中，一排排黑暗法师发起了疯狂的冲锋。

　　内部，突击队来回拉锯，将雷霆公会的阵列一次又一次的切开。外面，霸绝公会发动了堪比雷霆公会历次发动的狂攻。

　　无数NPC士兵冲出雷霆公会的驻地，而后在一声声命令中传送到雷霆公会被突击队给杀得七零八落大部队内部。一方拼命填补空当，一方犹如狂风四处扫荡。天空，又是无数天空骑士出现。

　　“天空骑士队伍迎击，远程攻击，准备挡住他们！”风月霆怒极大吼。

　　数以万计的天空骑士迎头杀上，霸绝公会的新一轮天空突击，却没有任何迟疑，依旧带着尖锐的风啸声朝下俯冲。

　　猛烈的碰撞在双方接触的刹那爆开，天空骑士与坐骑，犹如一块块陨石，在密集的碰撞中朝下坠落。

　　上方，霸绝公会不断加派天空骑士，下面，雷霆公会的队伍中也不断有着天空骑士迎上。

　　令人咂舌的消耗在三面拉锯中不断产生，霸绝公会这次显然带着股子破釜沉舟的气概，无论是悍不畏死朝前挺进的黑暗法师还是密密麻麻犹如飞蛾的天空骑士，源源不断的增加着。

　　一直持续了两三个小时，在损失不下六七十万NPC天空骑士之后，终于，因易辰的突击队四处游击导致朝上远程攻击力不足下，百来头天空骑士突破封锁，杀下地面。

　　霸绝公会的队伍中，战中鼎长长吐了口气，百来个NPC天空骑士对雷霆公会的队伍造成不了多大的杀伤力。但敌弱我强，此消彼长下，天空的控制权将很快被抓在手中。

　　天空的控制权一旦到手，雷霆公会全军覆没只是时间问题。

　　风月霆显然也意识到了这点，已经状若疯狂的他并没有选择放弃。让天野不断增加NPC士兵的同时，带着他那只有九十几个超级高手的队伍，一次又一次的企图拦截着超级小队和突击队，结果只是一次又一次的被杀回复活点。

　　随着越来越多的天空骑士突破雷霆公会的防御，黑暗法师队伍也出现把外围防御打散的迹象，战局逐渐呈现一边倒的局面，溃败，在足足拼了十几个小时，八千超级高手的突击队也损耗了将近一半的时候，终于出现。

　　胜利的天平，重重倾向了霸绝公会。

　　眼看连狂战士都杀了进来，易辰已经无心恋战，打开世界频道，徐徐道：“所有突击队的成员从东面杀出去，半个小时之后在莱曼草原坐标353.547集合。”

　　超级小队调转目标，朝着东面杀去，后面，四千多超级高手紧随其后。

　　没有遇到太大的抵抗，队伍成功杀了出来。一分钟过后，白光频闪，易辰也随之掏出张百里卷，输入莱曼草原的坐标之后，瞬间消失。

　　本空空荡荡的草原上，已然有着两千多超级高手的身影，且人数正在不断增加。

　　易辰打开语音聊天，联系笑傲巅峰。

　　“十分钟后开始行动。”

　　“恩！”

　　关闭语音聊天，易辰随即又联系李老头。

　　“十分钟后开始救人，没有问题吧？”

　　“放心，那小子虽然被设计加入了黑道，但救个人的面子，我还是有的。”

　　“行！那我就等消息了。”

　　关闭语音聊天，易辰看向一旁的我白我吃，决定道：“晚点李老头会找人把白拜救出来，你下线跟白拜谈一谈，能摆脱魅惑组织还能重新掌握神炼术，相信他不会拒绝。”

　　我白我吃点头。

　　该安排的都已经安排妥当，易辰放眼瞧去，不停闪烁的白光已经消失无影，八千超级高手应该已经全部到齐。

　　打开区域频道，易辰目光在众人身上扫过，徐徐道：“大家会参与这场公会战，原因相信都是一样。”

　　之前还势如破竹挡者披靡的八千超级高手心中一黯，易辰说到了他们心中无法抹去的痛。身为超级高手，谁没有一点孤傲，被人陷害还替敌人卖命，任谁也无法释怀。

　　“易辰，你找我们来说这话干嘛？”

　　“就是，难不成还想号召我们反击？我倒是想反击，可找谁反击去？”

　　嘈杂声的区域频道此起彼伏，易辰却依旧一脸的平静：“如果我没猜错的话，大家被控制的手段都是一样吧？”

　　“是又怎么样？”

　　叮：您的好友暮雨希望与您语音聊天，请选择是否接通。

　　突然响起的语音聊天并未影响到易辰什么，随手选择不接之后，他继续道：“会站在这里，大家显然都最少喝过两瓶‘恶魔的诅咒’，对于‘恶魔的诅咒’的触发条件，相信大家应该也都很清楚。如果说……我查到了姆吉花的唯一产处呢？”

　　“姆吉花？”

　　八千超级高手瞬时沸腾起来，能成为超级高手，谁也不是傻子，易辰这话的意思，明显是在告诉自己，他打算把姆吉花的产处给公布出来。

　　“什么条件？”区域频道，一个声音令所有人都冷静下来，这话，正是他们最想问的。如果易辰用姆吉花作为要挟，让自己以后听从他的安排，这等于从一个火坑跳到了另外一个火坑。

　　“没条件！”易辰的回答非常简单。

　　众人怔住了，没条件？

　　“你、你确定没有条件？”

　　众人的心无不狂跳起来，姆吉花采摘之后有一定的有效期，等于只要控制姆吉花的产处，虽然依旧无法解开‘恶魔的诅咒’，但将来完全可以不用担心再被人用‘恶魔的诅咒’控制。

　　“真要说有什么条件的话，那就是这姆吉花的产处……”在一双双急迫的目光，易辰悠然道：“大家都知道，我也喝下了‘恶魔的诅咒’，所以，为了自身的安全。我决定在攻破‘姆吉花’的产处之后，把它交给正义联盟负责托管。当然，大家可以放心，笑傲巅峰会承诺保证姆吉花不会外流哪怕一株。”

　　众人齐齐松了口气，易辰这条件在他们看来，不但算不得什么条件，反倒是个天大的福音。笑傲巅峰的人品，那是《天网》公认的无人可及，有笑傲巅峰的承诺与势力庞大的正义联盟守护，这姆吉花的产处，绝对安全无比。

　　“再来就是，想守住姆吉花的产处，正义联盟需要派不少人在外围巡视，薪水是肯定少不了的，每月大家出一千金币作为补偿有没有异议？”

　　“没有！”

　　区域频道，轰然应和。每月一千金币，对一个超级高手来说，也就多做个任务而已。

　　“那行，姆吉花的产处，正义联盟会帮忙打下来，相关的事情，笑傲巅峰也会在世界频道公布。”易辰笑呵呵道：“除了查到姆吉花的产处之外，我还查到控制我们的组织叫‘魅惑组织’……”

　　将魅惑组织的诡计说了一遍之后，易辰脸色一冷：“被人设计陷害，相信大家都不想善罢甘休，‘魅惑组织’具体有哪些人我查不到，但我查到了它控制的两大主城，不知道大家有没有兴趣知道？”

　　“这还用问？有仇报仇，当然想知道。”

　　易辰淡然一笑，他相信，在自己将两大主城说出来之后，这两大主城在有心人的煽动下，铁定发生无数玩家暴乱的事情，魅惑组织的处心积虑，将随之遭到毁灭性的打击。

　　“这两大主城，分别是西迪城和蒙法亚城。”

　　“易辰，我杀了你！”

　　区域频道，蓦然响起一声清婉动人的怒叱。

　　金芒闪烁，一个全身被金色铠甲笼罩的超级高手杀了出来。

　　易辰随手一刀，金芒倒飞出去。

　　不用想，会在这个时候刺杀易辰，无疑是恼羞成怒的‘魅惑组织’的人，霎时，无数兵刃朝着此人围了过去。

　　魅惑组织居然有女性的超级高手？易辰虽然有些惊讶，但也没有多想，掏出张回城卷瞬时捏碎。却不知道，这应该算是他第一次也是唯一一次与夜秋霜面对面。


第467章 黑暗魔王

　　小插曲被汹涌的超级高手们给淹没，易辰并没有太过在意，回城卷捏碎，回到卡达尔城之后，一张百里卷来到黑暗山洞的外围。

　　踏进洞中，眼前骤然一黑，将夜视打开，视线依旧略有些模糊。

　　-1、-1、-1……

　　头顶，一个个几乎可以忽略不计的伤害值飘出，越往前走，所掉的生命值也越来越高。

　　一路前行，到达山洞的尽头时，易辰已经灌下五瓶血药。

　　前方，一道被锁上的铁栅栏挡住了去路。

　　铁栅栏已经上锁，想进到石室只有一刀把它劈了才行。前世杀过这黑暗魔王无数次，易辰自然明白真要就这么一刀劈下去，保管只有拼命灌血药，然后等血药耗光之后免费回城。

　　看清铁栅栏上铜锁的位置，易辰缓步后退，一直退到一百六十多米，这才停了下来。

　　深吸了口气，易辰从储物空间中拿出瓶神福药剂，拔开瓶塞，仰头将其灌入嘴中。

　　叮：恭喜您获得光明神的祝福，一天内，您获得每秒回复百分之一生命值的能力。

　　易辰顿感无语，杀黑暗魔王，就这点回血速度压根就不够瞧。想要回血，屠斩加嗜血，一刀就能让见底的生命值变成满值了。

　　神福药剂贵重无比，且材料收集难度可遇不可求，但这是杀黑暗魔王，神福药剂不用在这个时候，也就没多少地方可用了。咬了咬牙，易辰再度拿出一瓶灌下。

　　叮：恭喜您获得光明神的祝福，一天内，您的所有属性翻倍。

　　易辰长长吐了口浊气，虽然没有达到自己增加十倍血量或者十倍生命值的预期，但也算不错，生命值与防御值都翻倍的话，加起来也差不了太多。

　　有了这属性翻倍，易辰的把握已经不小了。双眼微闭，当即心中默念小墨镜。

　　片刻，小墨镜化作一条黑线飞了过来。

　　“到铁栅栏那里去，等我劈开它的时候，你就飞进去，想办法把怪物的吸引力引过去。”

　　“嗯嗯！”

　　小墨镜重重点头，身体微微前倾，瞬时出现在铁栅栏的旁边。

　　易辰立马将拿出战刀，双瞳中，精光一闪。手臂猛然举起，一刀稳稳劈了出去。

　　风刃如闪电在洞中穿过，呛的一声，铁栅栏朝着石室内翻去。

　　小墨镜随即闪了进去。

　　“小东西，居然敢来打扰我黑暗魔王休息！”

　　石室中，咆哮与震动如一声声雷鸣响起，黑暗由石室朝着洞中滚滚溢出，饶是一百六十多米外，易辰也能清晰感觉到那澎湃的气势。

　　溢出的少许黑暗都能如此强悍，易辰咋了咋舌，在黑暗席卷而来之前掏出储物空间的隐身卷轴，随手一拉，卷轴翻开。

　　一道银白的光芒在卷轴上爆出，而后，将易辰笼罩其中。

　　叮：您已进入隐身状态，隐身状态有效时间五分钟，五分钟内，您受到攻击或是攻击敌人，隐身状态将结束。

　　易辰没有耽搁，立马朝着迎面扑来的黑暗冲去。

　　陡一接触，那本一秒掉五六点的伤害值，下降速度骤然达到了五六十点。

　　黑暗显然没有算在被攻击当中，没有听到系统提示隐身状态解除，易辰松了口气，掏出瓶瞬回百分之五十百分比血药，一边前行一边快速拔开瓶塞朝着嘴中倒去。

　　越往前行，每秒所掉的生命值也越来越大，视线的距离也越来越小。等到进入石室当中，耳中是黑暗魔王那有些抓狂的震耳欲聋的咆哮，眼前，只能看清前方一两米的位置，再远一点便模糊不堪。

　　生命值已经达到每秒下降四五百点，再度灌下一瓶血药之后，易辰快速将储物空间的九大光明神器给丢出。

　　圣洁的光芒骤然膨胀，仿佛在吞噬在石室中的黑暗，原本受阻的视线也逐渐清晰起来。易辰眼睑微抬，不远处，高达三米、赤裸着上身的黑暗魔王正挥舞着一柄巨大的利斧，有些气急败坏的朝着怎么也砍不动的小墨镜拼命挥砍着。

　　“是光明神器，该死，还有人！”黑暗魔王终于注意到周围的情况，视线从小墨镜的身上移开，朝着四周看去，却什么也没有。

　　一旁，易辰右掌微微一紧，手中的战刀高高举起。双腿微曲，蓦然跃起，手中的战刀，狠狠朝着黑暗魔王的脑袋劈了下去。

　　轰……

　　一个高达千万之巨的伤害值从黑暗魔王的脑袋上腾起，易辰的耳旁，也随即响起系统提示：您的隐身状态已经解除。

　　“谁？谁偷袭本魔王！”

　　黑暗魔王惊骇莫名，他相信，就算是光明神亲临，也绝对无法一招对自己造成如此巨大的伤害。

　　脑袋猛然朝后转去，进入视线的，是一柄闪烁着灰芒的大刀，再远一点，是一张刚毅而充满肃杀的脸庞。

　　嗤！

　　易辰右臂扬起，刀刃在黑暗魔王的颈项划过。

　　高达千万的伤害值腾起，黑暗魔王怒吼声中，巨大的利斧朝着易辰的肩膀劈下。

　　其势，犹有万斤之力，破空声，仿佛一阵急促的撕裂声，尚在半途，易辰都能感觉到那迅猛无比的速度与足能开山裂石的攻击力。

　　不敢硬抗，易辰身体微倾，朝着一旁扑去。

　　轰！

　　利斧没入石面，澎湃的能量随着石面不断龟裂而爆开，强劲的气浪，竟让一旁避开攻击的易辰仿佛有着一座大山撞来。

　　身体不受控制的飞出，易辰也算反应迅捷，倒飞途中，竟也能一刀劈出。刀刃，堪堪在黑暗魔王的肩膀上划过。

　　连着挨了三刀，生命值竟眨眼间少了百分之十五，黑暗魔王怒不可遏，巨斧抡起，一丝丝黑光在斧刃缠绕，随着挥出，蓦然带着一个巨大的黑色光球朝着易辰劈去。

　　易辰身形一晃，九级冲刺开启，霎时从黑暗魔王的左侧斜射至他的身后。

　　战刀挥起，又是一刀在黑暗魔王的背部留下一道长达二十多公分的刀痕。

　　轰……

　　黑色光球正中石壁，整个石室霎时激烈颤动起来，骇得一旁的小墨镜手舞足蹈，嘴中哇哇大叫。

　　“人类，我要杀了你！”

　　在易辰趁着回身之际连砍了三刀之后，黑暗魔王彻底被激怒了，手中的巨斧高高举过头顶，一个深黑的光球急速蓬起，而后朝着四周扩散。

　　本被九大光明神器给压制的黑暗，随着光球的膨胀，逐渐变得暗淡起来。

　　每秒近万的伤害值从易辰的头顶不断冒出，短短两秒，生命值便已经去了三分之一。

　　然而，易辰却是脸露欣喜，一切都在计算当中。黑暗魔王速度快攻击力强悍，真要打起来，九级冲刺没有过冷却时间的话，自己一不小心挨上一斧子必死无疑。

　　既然用上这种持续降血的大范围攻击，攻击力虽然也很恐怖，但对易辰来说，不用考虑黑暗魔王攻击的话却没有多大的威胁。

　　战刀挥起，易辰毫不理会拼命下降的生命值，朝着黑暗魔王又是一刀劈出。

　　高达千万的伤害值出现的同时，易辰那已经过半的生命值瞬时恢复满值，等到掉得差不多，又是一刀劈出。

　　连着五刀下去，生命值已经不足一半的黑暗魔王反应过来，巨斧上方的光球瞬时消失，森然的斧刃带着呼啸朝着易辰的腰部斩下。

　　九级冲刺立马开启，黑暗魔王转身追杀的同时，易辰则已经在他的身后连斩了数刀。

　　连着避开两斧，易辰开始有些吃不消了，无奈这石室中会持续掉血，就浮云的生命值支持不了几秒钟，要不然，有浮云在，完全可以避开。

　　眼看巨斧追着劈来，九级冲刺的冷却时间还没有过去，易辰深吸了口气，心中默念瞬移。

　　风啸滚滚，黑暗魔王脸上的笑容，瞬时僵住了少许，蓦然回头，身后已经连遭两刀。

　　终于，黑暗魔王忐忑了，敌人的攻击力太过恐怖，而且滑如泥鳅，反手一刀将易辰逼开之后，他不再追赶，而是带着已经只剩十分之一左右的生命值朝着石室的一角狂奔过去。

　　易辰，长长吐了口气，黑暗魔王如果拼命追杀，自己在九级冲刺的冷却时间没有到且再无瞬移戒的情况下，想在自己被劈中之前砍中它两刀，几率也就百分之八九十左右。

　　而现在，黑暗魔王这举动他知道，是打算用远程攻击了。这在易辰眼里，已经把干掉黑暗魔王的几率提升到了百分之九十九以上，只要自己不会出现失误，百分百干掉黑暗魔王将没有任何问题。

　　到达角落，黑暗魔王那庞大的身躯犹如一根柱子被左右两边的石壁给夹住，巨斧挥动，一层层能够与石室顶部比高的黑色浪潮咆哮而出，朝着易辰滚滚而去。

　　来到九大光明神器的后面，看着黑色浪潮，易辰露出一抹笑意，若非自己不但近战无敌，远战也同样强悍，想成为这第一个干掉黑暗魔王的玩家，还真有点难度。

　　呼……

　　强风袭来，饶是易辰的正前方被九大光明神器给降低了大部分攻击力，那第一波黑浪仍旧逼得他朝后退了数步，生命值，也瞬时少了将近十分之一。

　　第二波浪潮来袭，易辰的手臂已经扬起，风刃劈出，穿破重重若有若无的黑浪，怒冲黑暗魔王。

　　生命值，在降到百分之八十时，风刃正中黑暗魔王，那少了一截的血量，瞬时涨回了不少。

　　“小墨镜，给我送血药。”

　　趁着第三波浪潮的一两秒间隙，易辰将储物空间中的血药不断倒出。一旁，对黑暗魔王任何攻击都毫无压力的小墨镜当即一扭一扭的飞到一瓶血药上方。


第468章 二队队长（大结局）

　　黑浪再度来袭，易辰硬抗之后，挥刀斩出。

　　胶着中，小墨镜嘿咻嘿咻的拔开瓶塞，而后，扛着血药瓶左摇右晃的来到易辰身旁。

　　一刀劈出，易辰迅速张嘴，叼住血瓶脖子一扬，已经忽上忽下掉过一半的生命值瞬时满值。

　　“继续！”

　　易辰一边催促小墨镜，一边抵挡着那犹如千斤大山迎面扑来的黑浪，时不时，一刀朝着黑暗魔王劈去。

　　生命值涨涨掉掉，在黑暗魔王的攻势下，易辰稳如泰山。另一边，黑暗魔王只剩两千多万的生命值正以十几秒掉两万的速度减少着。

　　对于易辰的攻击，黑暗魔王显然一筹莫展，知道敌人也拥有杀伤力极大的远程攻击之后，虽然也曾退出角落躲避，却怎么也无法避开那角度刁钻与速度奇快的风刃。

　　拼了一个多小时之后，易辰已经将心稳稳的放在肚子里，黑暗魔王不管是近攻还是远攻，自己都已经拥有必胜的把握了。

　　近攻的话，黑暗魔王的生命值已经不足千万，冲过来时，只需一个九级冲刺避开，然后五级屠斩在后劈出，一刀便可以将其解决。

　　如果是远攻，储物空间虽然不大，但百分比血药还有大半，怎么耗也能耗死黑暗魔王。

　　又是大半个小时过去，黑暗魔王终于无法忍受生命值不断下降，而敌人却依旧如故的事实。巨斧高高举起，身形一晃，朝着易辰杀了过去。

　　百米、九十米、八十米……易辰开始朝着一侧狂奔，黑暗魔王跟着转身追去。

　　十几米之时，易辰猛然停下，在黑暗魔王一时不查前冲了少许之后，九级冲刺开启，瞬时来到它的身后。

　　战刀，带着一抹耀眼的光芒穿透黑暗，在黑暗魔王的后背，轻轻划过。

　　叮：恭喜您杀死黑暗魔王。

　　叮：恭喜您成为《天网》第一个杀死黑暗魔王的玩家，您获得奖励黑暗魔戒，请选择是否在世界频道公布。

　　易辰的话，掷地有声：“公布！”

　　下一秒，世界频道骤然响起一串密集的系统公告：恭喜玩家易辰成为《天网》第一个杀死黑暗魔王且得到九大黑暗魔器的玩家，黑暗魔王实力降低百分之十。

　　整个《天网》，随之沸腾起来。

　　开服初期，各种第一多如牛毛，可到现在，已经有一年多没有听到有谁拿到第一的公告了，而今终于出现一个。

　　黑暗魔王！

　　普通玩家的平均等级现在还只有九十七级出头，对于杀死黑暗魔王暂时还没什么概念，之所以会热闹起来，完全是冲着易辰这个如雷贯耳的名字。

　　然而，超级高手们的心情却又是另外一个模样，已经达到百级的他们，基本上个个都去试过一次黑暗魔王。对于黑暗魔王的实力，那是再清楚不过。他们相信，以黑暗魔王那几乎无人可敌的实力，就算自己拥有全套神器，能戴上稀有物品的地方全部戴上极品稀有物品，想杀黑暗魔王也属于痴心妄想。

　　现在，超级高手们知道自己什么时候可以杀黑暗魔王了，那就是等到黑暗魔王身上的九大魔器全部爆光，实力下降到只有百分之十，这时候，自己才有机会单挑黑暗魔王。

　　百分百的黑暗魔王，超级高手们难以想象如何才能干掉。

　　黑暗魔戒：开启后，一天内可让周围百米内陷入黑暗，只有黑暗魔戒主人才能看清。（冷却时间一天。）

　　瞅着新到手的黑暗魔戒，易辰忍不住咋舌，这属性，用来面对群殴简直无人能敌。而且，有效时间高达一天。

　　第一个杀死黑暗魔王的玩家，果然有着意想不到的好处。易辰不由心中澎湃，前世，黑暗魔王第一次被玩家干掉是在开服二十二年，直到开服三十年，总共也才被玩家杀了六次。而今，开服十二年就已经被自己干掉，《天网》第一人，已经毫无悬念。

　　叮：黑暗山洞将在五分钟后崩塌，请您尽快离开。倒计时开始……

　　易辰的注意力被系统提示拉回现实，目光在四周扫了一遍，从储物空间中掏出张回城卷，正欲捏碎，耳畔，忽然想起一阵急促的滴滴声。

　　易辰顿感惊讶，这声音，应该是身份仪有人联系的声音。

　　退出游戏，出了游戏仓，易辰打开身份仪一看，确实是有人在联系自己，只不过，看身份并不认识。

　　想了想，易辰还是选择接通。

　　“请问是易辰吗？”

　　“嗯！”易辰点头。

　　“我是联邦太空部后勤队一级后勤员李强，能不能跟你见面谈谈？”

　　太空部？易辰心中一动，他发现，对于王老头与父母身份的猜测，似乎就要得到证实了。

　　“在哪见面？”

　　“如果你允许的话，我可以用身份仪定位你的位置，然后现在传送过去。”

　　“可以！”易辰点头。

　　下一秒，身前蓦然出现一个身穿白色制服的青年。

　　见到易辰，青年本挂在脸上的笑容霎时僵住了。

　　易辰淡然一笑：“是不是和谁长得挺像？”

　　李强反应过来，淡淡的笑容再度挂上脸庞：“抱歉，这属于联邦一级机密。”

　　易辰哭笑不得，又是机密。

　　“算了，找我有什么事？”

　　李强反问道：“能通过身份仪查询位置，对于我的身份，相信你不会怀疑吧？如果还有所怀疑，我可以先带你去一趟太空部。”

　　易辰摇头：“不用了。”

　　李强轻轻点头，拿出一支笔与一份合约递向易辰：“首先，还请你能签署一份保密协议，否则我们这次的谈话将无法进行。”

　　易辰接过合约仔细看了遍，确认只是要求对十分钟内的谈话完全保密之后，在上面签下大名。

　　“谢谢你的配合。”李强正色道：“首先，我要告诉你的是，早在一百年前，联邦便掌握了空间跳跃技术，这也就是说，我们的太空战舰有能力在更遥远的星系进行探索。之所以一直没有将这件事公布出来，最大的原因是我们的太空战舰在探索时发现了不少智慧星球，而这些智慧星球中，有不少都具备毁灭整个联邦的实力，如果公布出来，将会造成巨大恐慌。”

　　“我知道！”

　　“你知道？”李强顿感诧异：“你怎么知道的？”

　　“猜的！”易辰笑道：“我猜，可以将游戏中的实力带入现实的技术，应该也在很多年前就已经研究出来了吧？”

　　李强点了点头：“这技术在二十五年就已经研究出来。”

　　易辰切入正题：“告诉我这么多，原因是什么？”

　　“经过数十年的发展，联邦已经足以抗衡这些已知的威胁，但更为遥远的星系仍旧充满了未知。所以，除了利用《天网》实现全民皆武让所有人都拥有一些自保能力之外，联邦还打算选取实力最前列的一部分玩家组建探索二队。探索二队的任务是不断深入更为遥远的星系，寻找有可能对联邦构成威胁的智慧星球，并负责分析联邦与这些星球之间的差距。”

　　顿了顿，李强一眨不眨地看着易辰：“你是《天网》第一个杀死黑暗魔王的人，这也就代表你是《天网》实力最强的人。所以，联邦希望你能担当二队队长的职务。当然，你在联邦没有任何不良记录，有权选择拒绝。”

　　易辰笑了：“干嘛要拒绝呢？混个联邦终生荣誉勋章可是个不小的诱惑。只不过……我现在没时间，还有不少的事情要办。”

　　令易辰有些惊讶的是，李强竟吐了口气：“按计划，二队组建所具备的各种仪器与装备还需要六年以上的时间才能够全部制作完成。”

　　“仪器和装备？”

　　“太空充斥着各种未知的危险，联邦能做的，只是尽最大的努力给你们的太空战舰上配备各种最先进的仪器，装备指的是《天网》中所有的装备，这些装备联邦都有能力制造出来。不过……”李强有些无奈道：“你知道，联邦各种支出都必须公布，如此庞大的一笔数目，只能慢慢算进研究预里面，如果一年内挪用太多的话，很容易影响到其它的研究。”

　　“能不能先带我去一队逛逛？”易辰询问道。

　　李强摇头：“抱歉，就算一队回联邦休整，他们的行踪也属于联邦S级机密。”

　　易辰不由追问道：“二队队长，有没有权利去一队探望？”

　　“探索队可以相互联系，但碰面必须经过联邦批准。”

　　李强的回答令易辰松了口气，想了想，开口道：“组建的时候通知我。”

　　六年的时间虽然有点长，但正好可以用来处理私事。换成游戏时间，六年也就是十八年，易辰相信自己一定能帮小蝴蝶有实力抢到一个加入二队的名额。

　　再来就是超级小队，有自己帮忙收集各种技能书和稀有物品，说不定有机会从黑暗魔王的身上弄到几件魔器。除了邪神这个刺头之外，其他人的选择肯定都是跟自己一样为联邦出力，到时候，指不定也能在二队混个副队长或中队长当当。

　　等到李强离开，易辰重新找到目标之后，进入游戏仓。

　　《天网》第一人的梦想已经实现，新的梦想，悄然起航……

　　（全书完）

